文件发布时间:2010-05-27 07:53:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑色心脏
本卷名称：第三卷 迷宫女神的纺车

人物介绍
轻之国度论坛

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

扫图：198978

录入：xelloss646

DASSCHWARZEHERZ―黑色心脏―Series3迷宫女神的纺车

作者：桑原水菜

插画：梦花李

译者：林丽秀

简介

艾札克和朱德接二连三地在事件中展现出神奇的力量，正当葵开始怀疑他们所谓的「心脏移植协调员」的真正身分时，又接获曾任自己的心脏移植协调员——赫曼医生的死讯，让奏更加动摇，虽然艾札克一直有如骑士般地守护着他，但是有时候却会突然动怒，更增添了奏的疑虑。就在此时，一名金发蓝眼的神秘少年出现在奏的梦境中，自称为「亚道夫」的少年究竟是谁！？精彩的黑色心脏系列第三集神秘登场！

作者介绍Authorintroduction

桑原水菜MizunaKuwabara

9月23日出生于千叶县，天瓶座O型，毕业于中央大学文学部历史系，入选

1989年下半年度的Cobalt读者大赏，于Cobalt文库之中著有『炎の蜃気楼』系列、『風雲縛魔伝』系列、『赤の神紋』系列、『DASSCHWARZEHERZ―黒い心臓―』系列；单行本则著有『真皓き残響』系列、『群青』、『針金の翼』等作品。兴趣是观赏日本时代剧及旅行，十分喜爱日本的寺庙及佛像，现在最想尝试的事情是走遍四国的88处寺院。

目录CONTENTS

序章

第一章地图上找不到的国家

第二章心脏的名字

第三章千手观音要解救的人

第四章我们的毕业典礼

第五章迷宫

第六章牢笼中的亚丽雅德妮

第七章无法飞翔的翅膀

后记

登场人物介绍

嘉手纳奏

自小罹患心脏病的少年，虽然移植手术成功地让他恢复健康，但是却被卷入离奇事件中，而这些事件似乎和移植的心脏有关……

艾札克

奏的专任心脏移植协调员，一直保护着身为凯文攻击目标的奏，但是……

朱德

艾札克的同事，是曾经指导过凯文的导师。

亚蓝

攻击奏所移植的心脏的人物。

凯文（神乐崎卓）

变身为神乐崎姿态的刺客，为了阻止移植成功的心脏继续跳动，以奏为攻击目标伺机而动。

邬尔蒂雅

谜样的美女，在奏的身上施展〈太阳神护身术〉后下落不明……

内海淳也

奏以前的同班同学，和奏一样是模型爱好者。




序章
轻小说论坛
http://www.lightnovel.cn/
扫图：198978
录入：xelloss646

未经许可，请勿转载
特别严禁转载至SF轻小说频道
序章
他正眺望着大型玻璃窗外的夜景，一座跨越东京湾的巨大吊桥映入眼帘。
白色光点整齐地排列在承载吊桥的缆绳上不停闪烁，仿佛是陆地上的星座。
以精美木纹为基调的顶楼休闲酒吧已经减弱照明，餐桌上的点点烛光将对坐畅谈的客人们的脸庞映照得更为鲜明。
有个男人坐在靠窗的位子上，他穿着一身黑色合身西装，不禁让人联想到英国绅士，乌黑的头发也整齐地梳至脑后，他的轮廓看起来很像欧美人士，但是却没办法分辨出他的国籍，他有着端正高挺的鼻梁、修长的脸型，以及深邃忧郁的蓝色眼眸……虽然说外国人到外国人投资的饭店消费并不稀奇，但是他那过于合身的穿着实在引入侧目。
最显眼的就属那枚戴在男人右手中指上的大型戒指，它与那套合身西装显然不搭。
「赫尔穆特，抱歉，我迟到了。」
令人意外的是，在男人身后对他出声打招呼的竟然是一名日本少年，少年的右手也戴着相同造型的戒指，一听到少年的声音，这位身穿西装、被称为赫尔穆特的男人回过头去。
「……是凯文吗？」
少年轻轻地点了点头，他是变身为神乐崎卓姿态的凯文，这是凯文第二次以神乐崎卓的模样面对赫尔穆特，赫尔穆特显然还记不起来这张陌生的面孔。
「伤脑筋，日本人好像都长得差不多。」
「相对的，日本人看到我们的时候，一定也是这种感觉吧。」
凯文在邻座坐下，对前来点餐的服务生说声「我马上就要离开了」，藉故支开对方。
「你不喝点东西吗？」
「不用了，以这副国中生的模样喝酒会被抓。对了，马里耶斯还好吗？」
「伤势顺利复原中，不久就可以回到工作岗位上了，都怪你的导师出手太重，这次真的被他害惨了。」
「他已经不是我的导师了。回归正题吧，你把我叫来这里到底有什么事？」
「向来沉着冷静的你难得会这么心浮气躁。嗯？亚蓝人呢？」
「他正在监视目标，我也必须马上赶回去。」
有事要联络的话打电话不就够了，为什么每次都把我叫出来，自己却不会主动来找我！凯文对此似乎相当不满。赫尔穆特翘着修长的双腿，身体紧贴在椅背上望着凯文说道：「因为负责指挥作战的是我，所以我不希望朱德发现我的行踪，比起这个……」
说完之后，他将翘起的双腿放下，屈身靠近凯文。
「在目标被施展〈太阳神护身术〉前，你应该有机会可以彻底解决他的，但你却让他逃走了。凯文，你当时为什么没有下手？你能说明你屡次失败的原因吗？」
赫尔穆特口气严厉地质问凯文，只见凯文面不改色地说道：
「……因为当时的状况对双方都不利罢了，我一定会靠我这双手弥补过失的。」
「当然，都怪你当初没有射中心脏，你是不是被感情左右了？这也难怪，你曾经是集那个人的宠爱于一身的人嘛。」
凯文狠狠地瞪了赫尔穆特一眼。
「这跟那没关系。」
「算了，我不会再追究了，你是我们凡城的英雄，一定可以完成任务吧。总之，你必须阻止心脏回到那个人身上，因为那个人掌握了我们的重大秘密。」
「……赫尔穆特，到底是什么秘密？连我也不能透漏吗？」
「你不知道反倒好，把精神集中在任务上吧，这次叫你出来是因为有样东西要交给你。」
接着，赫尔穆特将一个细长的木箱摆放至烛台前，凯文伸手拿起木箱，发现木箱的重量比想像中轻。
「这是？」
「这是瓦尔迪兹柏格寄放在我这边的东西，或许对你有帮助，而且你应该懂得如何使用它。」
凯文打开盖子，惊讶地睁大双眼，低声反问：「这要给我？」赫尔穆特将手肘撑在膝盖上，双手交握说道：
「请你注意，绝不能让阿斯的家伙抢得先机，这次一定要做个了断，这也是为了保护凡城的孩子们免于和你一样，在背部被烙下『数字烧烫伤痕』。」
凯文默默地看着窗外那座宛如星座般闪闪发光的巨大吊桥，桥的另一端有一栋类似「玩具反斗城」的建筑物。凯文的神情看起来就像在诅咒既无知又贪图繁华的街道似地，然后紧紧地握住木箱。




地图上找不到的国家
第一章地图上找不到的国家

赫曼·艾尔利已经去世了。

他是奏于德国停留期间的专任心脏移植协调员。

听说他是在奏回国的几天后逝世的，死因是在高速公路上发生车祸。

——骗人……

奏在收到医疗翻译员中田小姐的电子邮件、得知赫曼医生的死讯后，因为过度震惊而茫然若失。

就连仁美阿姨也因为事出突然而大吃一惊，奏扑倒在艾札克的怀中放声大哭，哭了一阵子之后，情绪依然迟迟无法平复，就算他好不容易止住了泪水，但是只要一想到赫曼医生，马上就会红了眼眶。

「就是这封邮件呀。」

奏让艾札克看了那封带来噩耗的邮件。

奏双眼红肿地说道：

「艾札克真的不知道这件事吗？你们同样是心脏移植协调员耶。」

「……因为我们的职场讲求专业分工，而赫曼医生是在史托尔曼纪念医院上班的心脏受赠移植协调员，除非是器官移植期间，否则他和我们这些网路器官移植单位的心脏捐赠移植协调员并不会有直接的接触。」

「可是，你们好歹也是相处了一个多月的伙伴呀！完全没有联络也太奇怪了吧，之前吾妻医生出事的时候，你不是也不知道赫曼医生的近况吗？」

奏在不知不觉之中开始责问艾札克，艾札克只能无奈地说道：

「奏……」

「太奇怪了吧！吾妻医生变得那么凄惨，现在连赫曼医生也死了！我根本无法相信这是意外……艾札克，请你调查看看吧，欧洲器官移植网应该调查得出来吧！？一定可以查出赫曼医生到底是被谁杀害的吧！？」

「奏，别无理取闹了。」

「都是这颗心脏害的。」

奏全身发抖地继续说道：

「都是因为我动了心脏移植手术才会害死赫曼医生，都是我的错，都是我移植了心脏……才会把大家卷进来，早知道我就不应该选择活下去……如果我没有移植心脏就这样死掉的话……！」

紧接着，奏被打了一巴掌，他吓了一大跳，连忙捂住脸颊，原来是艾札克打的，他的脸上浮现出前所末见的恐怖表情。

「别胡说八道……奏没有白白送死的道理，绝对没有这回事，不是吗？绝对不是你想的那样……！」

「艾札克……」

「如果你死了的话……死了的话……！」

艾札克语带哽咽、紧咬嘴唇，下个瞬间，他再也无法克制自己的情感，突然将奏搂进怀中并紧紧地抱着他，因为拥抱的力道过强，让奏根本无从抵抗。

「……艾、艾札克……？」

拥抱对西方人而言，或许并不是什么特别的行为，但是对于不太习惯透过肢体接触来表达感情的日本人而言，实在太过于直接了，使奏困惑不已。

（啊……不过，赫曼医生以前也经常像这样拥抱我。）

泪水又在奏的眼眶中打转，于是奏闭上眼睛，静静地靠在艾札克的怀中。

奏觉得赫曼医生的拥抱非常温暖，充满了关怀之情，而艾札克的拥抱则给人一种非常强烈的情感。艾札克那浑厚的胸膛和强而有力的臂膀唤醒了奏小时候被父亲紧紧拥抱时的遥远记忆，从他的胸口深处传出的心跳声，让奏产生一种被母亲拥在怀里入睡的错觉，让人感到无比安心。

（我好像一直受到艾札克的保护。）

直到艾札克离开奏为止，奏都安稳地躺在他的怀中，在不知不觉之中，艾札克紊乱的心跳和奏的心跳仿佛合而为一似地刻划出相同的节奏，让奏不安的情绪也随之舒缓下来。

（好怀念的味道……）

心脏与心脏将两个人连结在一起，让两人合而为一。

他们都清楚地感受到两颗心脏正以相同的节奏律动着，过了一段时间，艾札克终于放开奏，他的情绪似乎已经恢复平静。

「……奏，对不起，打了你一个耳光。」

「不会。我也有错，说了奇怪的话，抱歉。」

两人将视线移回笔记型电脑的荧幕上，不过画面已经自动切换到奏最喜欢的卡通人物的荧幕保护程式。

「总之，我会试着和总部联络看看，我也认为赫曼医生的死不可能和事件无关，我也会联络警政单位确认详情的，只是……我还是很在意……」

艾札克的脸上又露出凝重的神情。

「赫曼医生留给奏的信……」

艾札克的视线停留在荧幕保护程式上，只见三头身的莫卡正在追着球跑，奏的心情正好和莫卡快乐的模样形成强烈对比，看起来满脸忧郁。

*

结果，难得的星期天却无所事事地浪费掉了。

奏完全没有食欲，无论做什么事都提不起劲来，一整天都窝在床上抱着枕头和膝盖，他只要一说自己没力气洗澡，仁美阿姨就会以：「赫曼医生千叮咛万交代，要奏每天洗澡以防细菌感染。」将奏数落一番，被这么一说，奏不禁又红了眼眶。

（赫曼医生……）

奏趁着泡在浴缸中脸被水打湿时，又痛哭了一场。

赫曼医生是一位个性开朗慈祥的叔叔，在奏等待心脏移植的期间里，他不断替奏打气，当他看到奏在语言不通又人生地疏的国度无止尽地等待移植手术、活在畏惧死亡的阴影下导致情绪低落时，总是不忘说笑话逗奏开心，一字一句地细心教导奏学习德语；为了感谢赫曼医生，奏也曾经教赫曼医生说日语……

（果然是骗人的吧……）

我不相信。

艾札克已经和德国方面确认过赫曼医生的现状，据说赫曼医生自从奏回到日本后，便以出差的名义离开柏林，然后在出差期间发生车祸身亡，那似乎是一场非常严重的车祸，听说花费不少时间才得以确认死者的身分，之后也有许多医疗相关人员出席赫曼医生的丧礼。

（为什么？我明明恢复健康了，但是却反而害死了原来那么健康的赫曼医生，为什么会变成这样……未免太奇怪了吧！）

奏认为这一切绝对不是偶然。

不管怎么想，奏都觉得这些事一定和自己移植的心脏有关。

（这绝对不是单纯的车祸，赫曼医生一定是被某人杀害的，绝对不是偶发事件！）

就因为我移植了这颗心脏？都是这颗心脏害的吗？如果凯文说的都是真的，那么这颗在直升机坠机时被掉包的「心脏」，就是拥有特殊意义的「心脏」。

——我移植在你身上的……是恶魔的心脏……

（赫曼医生一定是发现了什么事，所以才会留下信件想要让我知道……难道，赫曼医生发现了有关心脏移植的重大秘密吗？）

假使对方是为此故意制造那场车祸的话，除了封口之外，不可能再有其他理由了。

——是那些怕操刀医生透漏心脏秘密的家伙们为了封住他的口，才害他变成那个样子的。

是谁？是掉包心脏的人做的吗？

（如果我猜得没错的话，这件事应该不是神乐崎他们做的，因为神乐崎他们就是企图阻止「被掉包的心脏」继续跳动的人。难道不同立场的人也开始行动了吗？难道是掉包了「恶魔心脏」的人下的手？）

——就是你也很熟识的那些人。

（我认识的人……我很熟识的人……？）

当奏在浴室中百思不解地思考这些问题时，艾札克已经走到奏的房间里。

他悄悄地溜进去，在未经奏许可的情况下打开了笔记型电脑，搜寻电子邮件的寄件备份，浏览昨天晚上奏传送给中田小姐的那封信。

（奏……他竟然在我不知道的时候写了这样的电子邮件……）

——艾札克先生，可以耽误你一点时间吗？我有事想请教你……

紧盯着液晶荧幕的咖啡色眼眸中透出了冰冷的寒光。

总之，「赫曼的信」还没有传送过来。

艾札克先将外部硬碟的USB插上电脑，然后用非常敏捷熟练的动作不断地进行操作，大致告一段落后，还不忘迅速清除了操作时留下的记录并关掉电源，戴在左耳上的耳机传来楼下的脚步声，这代表奏已经洗好澡准备要上楼了，艾札克再次确认房内摆设是否和原先一样，然后若无其事地走出奏的房间。

不久，什么都不知道的奏回到了二楼的房间。

然而——

「咦？」

奏一踏入房间，便立刻察觉有些不太对劲。

（总觉得房间里的气氛和刚刚不太一样……？）

可是，物品的摆放位置并没有改变，也找不到可疑的地方。

（是我想太多了吗？）

*

上个星期降下的大雪在周末的暖和阳光照射之下，已经从街上消失得无影无踪，只有体育馆北侧的屋角还隐约可见积雪从屋顶融化后掉落下来的痕迹。

「午安！嘉手纳～～？嘉手纳同～～学？」

星期一的午休时间，穿着立领制服的三年级生内海淳也突然出现在奏上课的二年级教室前。

自从那天买完模型各自返家后，内海一直都很担心奏，那时，他们偷偷跑去立川的事被艾札克发现，内海眼见大事不妙，于是便丢下奏和艾札克自己回家了，内海觉得当时的气氛真的很尴尬，猜想奏回家后一定被骂惨了，不过，当时内海也只能一边祈祷奏能自求多福，一边搔搔头离去。现在，他为了确认奏还有没有在生气而小心翼翼地望向教室内。

明明是下课时间，但是奏却一个人孤伶伶地坐在座位上，他用手肘撑着桌面双手交握，沉思的侧脸看起来非常认真，让人觉得他大概不想被人打扰，而且，内海觉得奏的样子似乎和平常不太一样。

「喂！嘉手纳，你怎么啦？」

内海走了过去，用严肃的表情出声呼唤他，奏这才回过神来。

「是内海呀。」

「哈、哈哈！那天我离开后怎么啦？呃，果然被骂惨了吧……那个，我也不是故意跑掉的……」

内海摆出笑脸，他想趁奏开骂之前向他道歉，没想到奏的脸色异常凝重，也没发火，眼角甚至泛着泪水，反而把内海吓得惊慌失措。

「你又怎么啦？他终于闹分手啦？」

「你在说什么呀！分手？谁和谁！」

奏频频擦拭眼角，他的下眼睑已经因为持续哭泣变得又红又肿，连内海都觉得这次的事情绝不单纯。

「奏……如果碰到什么不顺心的事，不妨说给我听听吧。」

奏用那对红得像小白兔的眼睛望着内海。

来到了屋顶上，徐徐春风轻轻地吹拂着两个人的脸庞。

随着积雪融化，声称罹患花粉症的人也陆续出现，四周顿时冒出许多戴口罩的人。幸好奏并非过敏体质，不会因为春天的温暖阳光而感伤，不过，就算奏置身于风和日丽的春日中，仍然苦着一张脸。

两人并肩坐在围篱旁，奏将赫曼医生的死讯告诉了内海，接二连三地听到那么多人的死讯，即使是乐天的内海脸上也露出不解的神情，于是内海开始提出藏在内心里的许多疑问，他的疑问正好戳中奏的心事，让奏在不知不觉中将积存已久的心事统统说了出来，从雪女事件、心脏被掉包的事情、决定不再事事仰赖他人而要靠自己的力量来克服现状等事，一直说到自己去探视吾妻医生后，变得闷闷不乐的原因。

听得内海惊呼连连，到最后，内海自言自语地说道：

「……我懂了，原来是这么一回事呀。」

「嗯。」奏点了点头，内海接着说道：

「嘉手纳，你未免太见外了吧，发生了这么严重的事，为什么不早一点告诉我呢？」

「我怕说出来会吓到你，而且……」

奏在心中暗自嘀咕着，我也不希望再连累到内海，没想到内海却说道：

「笨蛋！我才不会被吓到咧！不说出来反而让我更担心。」

看到内海的反应，让奏有点惊讶，内海摸了摸鼻头接着说道：

「……别看我这样，我可是把奏当成最好的朋友喔。」

「真的？」

「因为，只有你才可以和我热烈地讨论模型嘛！换作是别人，一听到御宅族这三个字早就闪得远远的，我才不想在那些不懂模型的人面前谈论模型，他们八成会说我很恶心，然后速速结束话题，你也知道嘛，我这个人就是爱面子。」

内海说的话全都让奏十分意外。

因为，奏一直觉得内海和自己不同，他不但人面广、朋友也多，网友好像也不少，内海虽然是御宅族，但是却意外的时髦，总是充满自信，还敢公然表示自己喜欢模型，所以奏一直不觉得内海会自卑，甚王觉得内海太过耀眼，显得有些遥不可及。

「……网友虽然很重要，不过，我还是觉得和现实中的朋友在一起比较快乐，特别是和奏在一起的时候喔。」

内海在奏的面前时，才能表现出最轻松自在的一面，觉得好就直说无妨，不需要在意旁人的眼光，不但可以快乐地谈论自己最喜欢的东西，还可以获得对方的认同，他们是真正的「好朋友」，对内海而言，奏就是这样的存在。

「所以不用客气，我会尽量帮你的。」

「内海……」

「虽然我快毕业了，不过即使离开学校，我们还是会因为模型而聚在一起嘛。」

奏不禁鼻头一酸，不断用袖子擦拭眼角，他从来没想过内海竟然这么关心自己。

「内海，谢谢。」

「不用谢啦。」内海笑着说道。

「不过，我好在意他留给你的那封信啊……总觉有点像遗言。对了，那封电子邮件你有给其他人看过了吗？」

「嗯，给艾札克看过。」

听到奏的回答，内海双手交叉在胸前，不知为何陷入沉思当中，接着又一本正经地开口说道：

「不然这样吧，为了慎重起见，下次对方来信时，最好请对方同时寄到别的电子信箱比较保险，我可以把信箱借你用，我觉得还是不要使用寄件副本比较好，以防万一。」

「什么意思？」

「假使赫曼医生是被杀害封口的话，对犯人而言，要是他将生前留下来的那封信寄给你一定会很困扰，所以对方说不定会检查你的电脑或邮件伺服器。」

「不会吧！？」

「我这么说是为了以防万一。你在启动自己的电脑时，有确实设定好开机密码吗？」

奏摇了摇头，不过如果是摆在客厅那台全家共用的电脑的话，家人都会各别设定自己的密码登入，不过现在这台笔电只有奏在用，所以奏才会没作任何防备；也就是说，只要开机，任何人都可以阅读里面的档案。

「这样太危险了，回家后最好马上设定密码，让别人无法阅读你的资料。」

「这是什么意思？不能给家人看到吗？」

「不是，你不是认识一些能靠戒指为所欲为的人吗？那些人说不定会伪装成你的家人混入你家，我认为普通的信件最好也寄到其他地址比较保险，你要寄到我这里也可以，不然去邮局租个信箱也不错。」

内海果然很机灵，不断指出别人可能趁虚而入的部分，希望能拟出万全之策。

「然后，记得要好好扫毒喔，虽然这些都很基本，不过记得要避免奇怪的程式入侵电脑，还有……」

内海继续说道：

「接下来的事情很重要，你绝对不能告诉别人你和我谈过这些事，包括艾札克在内。」

「连艾札克都不能说吗？」

「没错，他问你的时候最好装作不知道。还有，下次和我见面、要告诉我重要事情的时候，一定要仔细确认我的手上有没有戴戒指，说不定有人会假扮我来套你的话。」

「那个，内海……难道你……」

奏忧郁地继续问道：

「你在怀疑艾札克吗？」

内海并没有回答奏的问题，他将双手交叉在胸前陷入沉思。

*

「下课啦，奏。」

才刚放学，奏就像往常一样回到在车上等候多时的艾札克身旁，他坐在驾驶座上，膝盖上很难得摆着一台笔记型电脑。

「我调查过赫曼医生的事了。」

在警戒待命期间，艾札克似乎已经取得多方联络，奏瞄了电脑一眼，画面上都是德文，接着艾札克关掉电脑，将它放回摆在后座的电脑包内。

「有得到什么消息吗？」

「嗯，我也认为赫曼医生和吾妻医生一样，是被人攻击的，因此透过警政单位去收集情报。」

准备扣上安全带的奏吓了一大跳，艾札克则一边边发动车子一边解释：

「据状况研判，这似乎是单一事故，听说是方向盘操作错误冲撞桥墩所致。」

「不是定时炸弹爆炸之类的吗？」

「嗯。为了慎重起见，警方还特别透过路旁的超速照相机检视过当时的行车状况，发现赫曼医生的车速竟然高达两百公里左右，原本以为他或许是被其他车辆追赶，后来却发现车子的前后方都不曾出现类似车辆。」

说着说着，艾札克解除了手煞车。

「照相机未必能拍到所有的东西，若追赶他的是土地神或精灵兽，照相机根本就拍不到。」

「难道是神乐崎他们做的吗？为什么？他们没有理由这么做呀！」

「……是吗？对他们这种思想偏激的恐怖分子而言，这种事可说是稀松平常，他们很有可能将所有关系人全都抹杀掉。」

艾札克一面注视着前方，一面踩着油门，奏看着艾札克的侧脸开口说道：

「艾札克，你认为袭击吾妻医生的也是神乐崎他们吗？」

「是的，除了他们之外不会再有其他人了。」

「虽然他们被称为恐怖分子，不过，他们的活动目的究竟是什么呢？和宗教利益有关吗？还是某国的反国家体制分子呢？我记得你好像曾经叫神乐崎亡国之徒什么的，所以多少知道些什么吧。」

「我虽然知道，但基于捐赠者的身分保密义务，所以不能告诉你。」

艾札克依旧守口如瓶，于是奏念头一转，改问：

「……那么，你可以回答我其他问题吗？」

「要论事情而定。」

「嗯……」奏陷入思考，这下该从什么角度切入比较好呢？

「啊！」艾札克突然大叫一声。

「对了，仁美太太交代过我，要提醒你去量身订做新制服。」

「啊！」奏这才想起这件事。

「对喔，那就请艾札克绕去住江町的裁缝店一下吧，春天开始就要穿新制服了。」

「咦，为什么？」

「我们的学校从下学期起，要全面换成西装式制服，所以我也要换穿新制服才行。」

艾札克显得非常惊讶，奏皱起眉继续说道：

「现在还穿着立领制服太显眼了，如果是转学生的话还挺帅的，但对留级的人来说没什么好光彩的。」

「太可惜了，那套制服那么好看，又非常适合奏。」

「嗯……不过，太醒目了我不太喜欢。」

奏看似落寞地苦笑着说道：

「内海他们在的话倒还好，但春天开学以后他们就不在学校了，而且我喜欢平凡过日子，过去就是因为心脏病发生了许多事，使得许多大人们为了我一个人四处奔波，我在心里虽然很感谢他们……不过，还是觉得很害怕。哈哈，我希望以后能尽量低调一点，和同学们穿一样的西式制服就不会那么引入注目了。」

「奏……」

「虽然再忍耐个一年毕业了就好，但我还是很希望能早点和新同学混熟。」

奏消极地说道，艾札克好像也感受到他的寂寞，却没多做什么表示，只是淡淡地说了声：「先去住江町对吧。」然后打了方向灯准备往右转。

那是一家历史悠久的裁缝店，也有在帮附近学校的学生订做制服，进入裁缝店后，奏马上脱下上衣请店里的老板娘帮忙丈量尺寸，看到艾札克在一旁等待，老板还特地和他打了声招呼，和金发的外国人站在一起果然很引入注目。

「哦～～远从德国来的呀……难道高德寺住持口中的那位戴着眼镜、非常好学的外国人就是你？」

「高德寺住慈……噢，是上次那一位老先生呀。」

他是奏同班同学的爷爷，雪女事件发生时，奏和艾札克曾经前去叨扰他。

「住持曾在讲道法会中提起你的事喔，还说希望你有空能再到寺里玩。」

艾札克感到有点意外，外国人在这个城市里确实太引人注目了，在不知不觉当中，自己似乎已经成了家喻户晓的人物；这时，里面似乎已经量好尺寸了。

「那么，我要订做一组新制服。」

「麻烦你们了。」奏边说边穿回立领制服，他因为长期住院，所以很少穿上学校的制服，奏其实非常喜欢这套制服，甚至觉得有点舍不得，但是，总不能一直活在过去吧，要好好规划未来才行。

（说到未来……）

遗憾的是，就目前的状况看来，奏显然不能决定自己的未来。

*

量好制服的尺寸之后，奏和艾札克来到了裁缝店附近的釜渊公园。

这里就是上次冒牌邬尔蒂雅现身的河滨公园，虽然当时公园覆盖在厚厚的白雪中，不过现在积雪已经完全融化，还能清楚看见位于桥另一头的杂木林，奏一想到自己差点在那种荒郊野外遇难，对雪就产生一股莫名的恐惧感。接着，他们并肩坐在可以清楚眺望河面的长椅上，打开刚买的罐装咖啡。

「那个……艾札克。」

「嗯？」

「你不是说过邬尔蒂雅或神乐崎都会使用其他地区的法术吗？神乐崎拥有的是阿兹特克的神奇石刀，而邬尔蒂雅小姐施展的〈太阳神护身术〉则是埃及的法术，然后假扮邬尔蒂雅的人运用的是西伯利亚的法术，那朱德先生又是……」

「朱德使用的是希腊的咒术。」

「朱德先生是希腊人吗？」

「不是，这和出生地没有关系，每个人都拥有符合自己波长的土地，而他们都找到了最符合自己灵魂波长的区域，并习得当地的法术。」

「你说他们都叫做……修术者？」

「是的，邬尔蒂雅是埃及修术者，凯文是阿兹特克修术者，朱德则是希腊修术者。」

「那艾札克呢？」

「我还不是。」

艾札克苦笑地说道。

「拥有戒指的人都是某地独当一面的高手，我还是个半吊子。」

听着河川的潺潺流水声，奏双手抱着膝盖，静静地看着戴着细框眼镜的艾札克的侧脸。奏心想，既然使用某地域的法术和自己的出生地没有关系，也就是说，凯文并不是出身于「阿兹特克文明」发祥地墨西哥啰。

艾札克叫凯文为「亡国之徒」时，神情极为愤怒，奏觉得他当时的表情和发现凯文袭击奏时的愤怒不同，奏记得他们当时在争吵是否要拯救多数民众，理由是否和国家存亡有关等等，如此一来可以推测……

（神乐崎和艾札克果然是……）

「艾札克，我问你喔，你是在小时候逃出东德的吧？」

「嗯，是啊。」

「艾札克曾经说过在逃亡期间两德统一，德国不再分成东德和西德两阵营，而那段期间里，艾札克曾经待在一个『地图上找不到的国家』，那到底是哪个国家呢？」

听到奏的问话，艾札克将嘴贴近罐装咖啡的开口处，就这样愣在那里。

奏靠了过去，紧接着问道：

「我在地理课时上过东欧的历史，听说当时苏联解体，等东西阵营的冷战结束后，许多国家纷纷统一或独立，地图也因此出现重大改变，艾札克待过的国家也是其中之一吗？究竟在哪里啊？」

艾札克闭口不语。

「是南斯拉夫（注：南斯拉夫于1992年解体）吗？还是捷克斯洛伐克（注：捷克斯洛伐克于1992年解体，于次年成为捷克共和国及斯洛伐克共和国两个独立国家）呀？……啊，不过捷克和斯洛伐克现在都还存在，难道是其他国家？」

艾札克静静地站了起来，然后默默离开。

「等等，艾札克！『地图上找不到的国家』到底在哪里？难道神乐崎、邬尔蒂雅小姐，和我的心脏捐赠者都来自那个『地图上找不到的国家』吗！？」

艾札克停下脚步。

久久陷入寂静之中。

耳边只听到潺潺流水声，奏屏气凝神地等待答案，然而艾札克却打算继续向前走，奏用力地吸了一口气大声问道：

「难道，这颗心脏的捐赠者是……！」

艾札克回过头来。

他的表情异常认真，露出愤恨的目光。

奏停下脚步。

（……艾札克……）

奏从来没看过艾札克露出这样的表情……

*

回到家后，气氛凝重依旧，于是奏躲进自己的房间，躺在床上用手枕着后脑，呆呆地望着天花板。

（艾札克从那之后就没有和我说过话……）

他既没有否认也没有承认，那样的反应绝对不寻常。

奏突然想起戴在胸前的那颗会发光的天然宝石，于是用手指拿起它，看着那条垂挂着天然宝石『葡萄石』的项链，黄色宝石中的卢恩符文清晰可见，听说那个卢恩符文叫做『Ψ（Algiz）』——代表「保护」或「守护」，奏觉得这个卢恩符文的形状有点像行动电话的收讯符号。

（录入者注：不会打什么卢恩符文，『』中的字母只是随便打了个看上去长得像的==b）

艾札克身上的则是他的守护石——堇青石，里面的卢恩符文和奏的一样，两条项链就是靠卢恩符文『Ψ（Algiz）』相互联系，只要握着宝石注入强烈的意念，艾札克就会前来营救自己。

（葡萄石是〈慰藉之石〉呀……）

明明是石头，却给人一种柔和感，拿起来欣赏一番后，心情就会变得特别平静。艾札克曾经说过，这颗石头的波动可以镇压土地神的怒气。

奏原本在房间的四个角落各摆放着一小堆盐巴（注：在日本，盐巴被认为具有避邪功效），现在已经由蜡花所取代，那是艾札克在大雪中营救奏时释放出来的东西，形状如同用蜡雕刻而成的花朵，很像奏最喜欢的蜡梅（注：蜡梅（Chimonanthuspraecox），为蜡梅科蜡梅属之落叶灌木，十二月至二月左右会于细枝上开满小花），它们的大小和玫瑰花差不多，艾札克称这种蜡花为「避邪之花」。

它可以当作结界防止土地神接近，听说绪方家建地的四个角落上也由朱德设置了效果非常强的「避邪」设施，因此，只要待在家里就可以安心了。

（假使赫曼医生真的是遭人杀害，那凶手到底是谁呢？）

即使回到家，这件事情还是在奏的脑海中挥之不去。

依照凯文的说法来看，企图阻止吾妻医生泄密的似乎另有其人，仔细一想，吾妻医生遭恶犬攻击，而凯文也同样遭到野狗攻击，难道他们都是被同一个「会操控恶犬」的人攻击的吗？

（朱德先生可以使用让地热升高的法术，当时，河岸的温度确实升高了，因此可以确定使河岸温度上升的人应该是朱德先生没错，不过当时艾札克也在附近，他的目的大概是击败神乐崎吧。）

照这样推断，袭击吾妻医生的也是朱德他们？

不可能！奏摇摇头，背脊上却莫名地升起一股寒意。

（听说吾妻医生曾经指着艾札克大叫「恶魔」。）

难道犯人是朱德先生和艾札克？怎么可能！因为，他们是欧洲器官移植网的人，移植网的人没有理由灭口移植相关人员呀。

奏突然吓得从床上坐起身来。

（他们真的是欧洲器官移植网的人吗？）

奏看著书桌上的笔记型电脑。

（难道赫曼医生和我抱持着同样的疑问……？）

杀人灭口。

这个说法对奏来说相当具有说服力。

（假使对方的目的和心脏移植无关，而是另有目的不得不杀人灭口的话……）

「我、我在想什么啊。」

奏甩了甩头。

「不管是艾札克或朱德先生，他们都一直保护着我，这么好的人绝对不可能是杀害赫曼医生的凶手！」

——他所保护的真的是『你』吗？

凯文的话浮现在脑海中，否决了奏对艾札克和朱德的信任，奏吞了吞口水。

（莫非他们想守护的人不是『我』……？）

——小心不要被那两个人夺走心脏。

奏一动也不动地坐在床上。

然后慢慢地拉高视线，将目光停在挂在衣架上的另一件立领制服上，那是凯文当时在学校屋顶上脱掉的全新立领制服，上面还有子弹的枪孔……奏站了起来，伸手取下那件制服。

（我再也见不到神乐崎了吧。）

虽然艾札克曾经声称他想用谎言来动摇奏的意志，可是……

（或许是吧，不过，我还是很想和凯文见面、和他聊聊天，他一定知道『地图上找不到的国家』是什么意思吧。）

奏望着窗外想着，要怎么做才能再见到凯文呢？要是当时有跟凯文要电子信箱就好了。（不过他也不会告诉我吧……）不，凯文现在一定躲在某个地方观察着自己的一举一动。

（不管他说的是不是谎言，都必须由自己来判断！）

打开窗户，冰凉的空气立即流泄而入，奏看了看四周，夜晚的住宅区街道万籁俱寂，晚上十一点的道路上不见半点人影，只有自动贩卖机的灯光依旧明亮刺眼。

「神乐崎～～！你在吧？我有话想对你说，要怎么做才能见到你呢？」

奏将身子探出窗外，朝着夜深人静的街道上呼喊。

「我有话想当面对你说啊，神乐崎！」

然而，没有人回话。

只有一轮明月高挂在头顶。

*

此刻，艾札克刚好不在家。

他悄悄地溜出寂静无声的绪方家，来到附近的小神社，那是一座只点着一盏小灯泡的小神社，灯泡上罩着斗笠状灯罩；艾札克站在供奉着犬兽大口真神的祠堂前方。

「移植心脏的少年已经注意到赫曼医生的事情了。」

四周见不到任何人影，但是艾札克不以为意地继续看着没有人的前方说话。

「……他似乎打算自己调查事情的真相，我已经得知赫曼医生以移植心脏的少年为对象留下了一封信件，我们太大意了，当时应该到他家确认才对。」

「是吗。」

从祠堂的方向传来男人的低沉嗓音，对方踏着草地出现在艾札克面前，他是身上裹着毛皮斗蓬的朱德。

「已经拟定好对策了吗？」

「我会一一检查寄给他的邮件，如果有必要的话，也会将它删除，虽然电脑已经被设定密码，但为了避免触动侦测软体已经安装了入侵程式，所以不会影响到监视工作，不过……」

「该是献出贡品的时候了。」

黑暗中，艾札克的表情非常严肃，镜片底下的眼神冰冷无比。

「再这样下去的话，迟早会被查出真相的。」

必须趁奏还没发现真相、事情尚未复杂化前做个了断，即使不是这样，艾札克也浪费太多时间了，太过融入环境也是个问题。

「我之前过度配合移植心脏的少年的步调走，不过接下来，我打算排除感情因素，以便顺利达成任务。」

艾札克的眼神中已经完全不见先前那种飘忽不定的神色，而朱德也清楚地从他的眼神中感受到他的内心产生了某种微妙的变化，或许是因为赫曼的死讯已经传到奏的耳里，让他不得不立刻下定决心吧，艾札克终于恢复成冷静、冷酷的情报人员。

「……你终于可以割舍他了。」

虽然朱德曾经考虑过如果艾札克无法舍弃奏的话，不妨让他们保持距离，不过现在看来似乎是没问题了。

「这么一来就可以安心进行任务了，我们的工作不容一时半刻的犹豫，等我掌握计划进度后会主动通知你，在那之前，心脏就交给你保护了。」

直到听到艾札克回答：「是。」后，朱德才亮出戒指，高喊：「乌尔滋！」

只见戒指上立即窜出两条蛇包裹住朱德的身体，朱德在其中逐渐改变姿态，转瞬间就变成一只大型犬。仔细一看，非常像不久前因为走失跑到学校的那只外型酷似白熊的大型犬。

变身为大型犬的朱德迅速地消失在神社的森林阴影中。

留下艾札克一人注视着深夜的神社，他终于了解当地居民为什么会如此重视这座规模虽然不大，不过环境却十分清幽、还刻有雕粱画栋的神社了。

艾札克面无表情地凝视着眼前这座传来暖意的神社，在满月的映照下，踏着自己的影子离去。




心脏的名字
第二章心脏的名字

这里是什么地方？

我在这里做什么？

奏哗啦哗啦地踩踏着几近结冻的湖水走上岸，他来到夜深人静的湖畔，满天星斗发出刺眼的光芒。

啊，原来如此，这是当时的梦。明明是在睡梦之中，但是奏却可以清楚地捕捉到梦境中的点点滴滴，他拖着湿淋淋的身子穿越森林来到记忆中的马路上，可是，等了好久就是等不到邬尔蒂雅的车子，于是奏只好靠自己的双脚走上那条漫长且没有岔路的道路，费尽千辛万苦才来到小屋中。

但是小屋中空无一人，迎接奏的只有暖炉中的火苗。

——邬尔蒂雅小姐？邬尔蒂雅小姐在吗？

奏踏入浴室发现了那面镜子，接着，他被映照在镜中的自己吓了一大跳。

——这是谁？

映照在镜子里的是一位金发白人少年，他有着雪白的肌肤及俊秀的脸庞，让人不自觉地想要贴近镜子多看他几眼；仔细一瞧，他还拥有如同宝石般的蓝色眼眸。这是我吗？那头飘逸的金色秀发宛如天使一般，他的形象让人不禁联想到少年合唱团里的纯洁男孩。

奏不由自主地抚摸自己的脸颊和鼻子。

——我是从什么时候开始变成这副模样的？

奏就像被狐狸蛊惑一般愣在原处，此时，他听到隔壁的房间传来开门声，一时之间，奏还以为邬尔蒂雅来了，因此连忙返回房内，没想到那里却站着一名陌生的少年，不……

他并不陌生，刚刚在镜中见到的白人少年现在就站在暖炉前，少年一看到奏，便「嗨！」地主动向他打招呼。

——初次见面，你就是奏吧。

他知道奏的名字。

——你是谁？

和镜中反映出的脸孔一模一样的少年露出天使般的微笑，他的身高大约比奏高十公分、年龄与奏相仿，约十四、五岁，没有任何斑点的雪白肌肤、端正英俊得如同艺术品般的脸庞、纤长的金色睫毛，他只是站在那里而已，便自然而然地散发出耀眼的光芒，是一名越看越吸引人的美少年。

——我们还是第一次用这种方式见面吧，终于能见到你了，我好高兴。

——用这种方式见面？

——我这两个月来一直和你在一起喔。

奏不断地眨着眼睛。

——艾札克……？

金发少年微微地歪着头露出微笑，不对，艾札克的眼睛不是蓝色的。

——难道，你是……

——我们以后可能要相处好长一段时间呢。

看起来相当聪明伶俐的金发少年对着奏伸出右手。

——请多指教，奏，从今以后，我们会一直在一起活下去。

——你是……难道你就是……？

奏将眼睛睁得又圆又大。

——这颗心脏……原来的主人……？

——是的，我就在你的体内。

如同天使般的少年露出莞尔一笑，接着紧紧地握住奏的右手。

——我的名字叫做「亚道夫」，这也是你心脏的名字。

*

醒来后，奏仍然迟迟无法下床。

奏虽然已经清醒了，但是却忘了要关掉哔哔哔地响个不停的闹钟，只是茫然地赖在床上发呆。

奏伸手摸了摸睡衣底下的心脏，倾听心脏发出的律动声，它依然稳健地、规律地跳动着；梦里的少年自称为「亚道夫」，但是他又说这也是心脏的名字？

（真的吗？）

回过神来，奏才发现时间已经不早了。

「哇，糟糕！」

于是奏慌忙地换好制服走下楼去，发现餐桌上已经准备好早餐，艾札克和仁美阿姨已经开动了，一见到惊慌失措的奏，仁美阿姨便开口道：

「奏，早安，我正想要上楼叫你起床呢。」

艾札克一面大啖涂满浓厚奶油的土司，一面向奏道早安：

「早呀，奏，睡过头了吗？」

奏不禁想起昨天的事情，一看到艾札克，他的心便扑通扑通地跳个不停，但是艾札克看起来和平常没什么两样。「嗯。」奏急忙将自己要吃的土司放入烤面包机中，再将微微散发出热气与香气的煎蛋放入口中，奏一大清早就因为睡过头弄得慌慌张张，等到坐上车时，已经比平常晚了五分钟左右。

「艾札克，来得及吗？」

「嗯，车站前的平交道还没放下来的话就来得及。怎么啦？看书看到三更半夜吗？」

「不是不是，其实啊……」

奏欲言又止，因为他想起上次说出「类似捐赠者记忆的梦」时，突然被艾札克浇了一头冷水，于是赶紧闭上嘴。

「怎么啦？说说看吧。」

「唔……嗯……」

「怎么了？难道你又做了什么梦吗？」

「你怎么知道！」

「果然被我猜中了，因为只要奏有做梦的话，起床后就会发好一阵子的呆呀。」

自从动了心脏移植手术之后，艾札克就来到医院，然后一直和奏在一起，因此对奏的生活作息观察得相当入微，每当奏做了奇妙的梦之后，总是会忍不住想要赶快说给别人听。

「说了你可别生气喔。」奏不忘事先叮咛艾札克，但是他却满脸不解地反问道：

「我生过气吗？」他想以此来装傻。

「我可以告诉你，不过你别再生气了。我知道这颗心脏的名字啰，这次在梦中出现了年纪和我差不多的金发少年，他说他叫做『亚道夫』。」

艾札克握着方向盘的手突然发出剧烈抖动，镜片底下的眼睛睁得又圆又大。

「亚道夫……」

「如何？这真的是捐赠者的名字吗？那个男孩子是捐赠者吧？这次让我说对了吧！」

奏情绪激动地将身子靠了过去，然而艾札克却淡淡地笑着说道：

「……很遗憾，不是，捐赠者不叫那个名字。」

「咦！」奏觉得自己又被泼了一头冷水。

「捐赠者明明就出现在梦中呀！」

「哈哈，不过这个梦还满有趣的嘛，我还是第一次听到心脏有名字的说法。」

「嗯，梦里出现了一个长得非常漂亮的金发少年，是他告诉我的，当时，我还误以为他是少年时期的艾札克耶。」

「我觉得我现在也很年轻呀。」

「啊，我不是那个意思啦！因为那个少年有一对蓝色的眼睛，所以我知道他不是艾札克，不过，那个少年的确亲口说出『这也是你心脏的名字』这句话。」

心脏确实具备传递细胞记忆的力量，所以，可以透过梦境从细胞记忆中唤出捐赠者的影像，奏一直这么认为，不过……

「心脏的捐赠者不是十几岁的少年，而是三十多岁，男性。」

奏再度惊讶地睁大双眼，他还是第一次听到捐赠者的年龄。三十几岁，原来比自己大了这么多岁呀！

「是吗，所以捐赠者不是那个男孩啰，也就是说，这不是捐赠者的记忆，只是我自己胡思乱想才会做这种梦呀……」

艾札克故意避开奏失望的眼神，继续专心开车。

一般来说，做梦的人在醒来后大多会忘记梦中的情景，但是奏的情形却不一样，即使是现在，他的脑海中依然可以清楚地回忆出那位少年的轮廓。

「有如天使般美丽的男孩……」

到了学校后，奏根本无心上课，依然忘我地想着「梦中的少年」，虽然奏很想画出对方的长相给艾札克看，可惜凭奏的绘画技巧根本画不出来。

（亚道夫……亚道夫啊。）

奏心想，这似乎不是捐赠者的名字，不过这样也好，这颗心脏总算有名字了。

（这颗移植过来的心脏叫做「亚道夫」，感觉还不赖。）

不过，那位少年究竟是从哪里冒出来的呢？

午休时，奏和内海又相约在屋顶上见面，再过几天就是毕业典礼，虽然三年级下午已经停课，不过内海为了和奏见面，所以才会特地留在学校，当奏来到顶楼时，内海已经坐在围篱旁的椅子上喝着午餐时剩下的牛奶。

「来了来了，你看，我带了下个月要发售的模型商品型录要给你看！」

奏在总是神彩飞扬的内海身旁坐下，劈头就说：

「内海呀……你的心中不是住着一位纯洁的公主吗？」

「咦～～？」内海边喝牛奶边回答道：

「当然啦，是最～～纯洁的公主！」

「是喔……可是我的心中好像住着一位金发王子耶。」

「噗！」内海猛然喷出口中的牛奶。

「脏死了，别乱喷啦！」

「都是你啦，我、我我我还在想你到底想说什么，没想到你竟然说出金发王子！？」

内海突然放声大笑，并挖苦道：「你以为自己是少女吗！？」听到内海的话，奏不禁恼羞成怒地抗议道：

「因为他出现在我的梦中啊！真的啦，除了王子以外没有别的东西，他是金发蓝眼白皮肤的外国人！」

「你以为金发蓝眼的外国人都是王子吗！」

「我原本还以为他是捐赠者。」

看来似乎不是，所以……才不得不这么想嘛。

「哦～～那不久之后，就换你骑着白马登场啰。」

「骑士、王子再加上恶魔……根本就是童话故事嘛！」

「独缺公主这个重要角色。」

「公主……虽然我很想说邬尔蒂雅小姐是公主，可惜她比较像女骑士。」

话才刚说完，楼梯口就突然出现一名穿着水手服的女学生，她有着圆润的脸颊、白皙的皮肤，她那及肩的半长秀发令人印象深刻……仔细一看，原来是山濑美咲。

「终于找到你了，嘉手纳！」

「山濑，怎么了吗？」

「我听久留美说你们上楼了，就直觉你们应该在这里。」

奏和内海对望了一眼。「难道她就是你的公主？」内海便了一个眼色。「不可能！」两个人默默地交换眼神。「这给你。」美咲说完便将一个包装得非常可爱的磅蛋糕递给奏。

「这是在今天的家政课做的，老师说可以自由制作糕点，这是我们这一组的成品。」

「哇，好厉害！手制蛋糕耶！」

「我的呢？」内海问道，但是美咲却冷淡地说道：

「与其给内海吃，还不如拿去喂小白。」

「什么啊，谁是小白？」

「教师办公室前的那只走失的大白熊犬，更何况，内海刚才不是已经收过其他组送的点心了吗？来，这是嘉手纳的份。」

其实内海在女孩子的面前相当吃得开，因为他头脑好、人又长得帅，而且个性开朗风趣，很像当红搞笑艺人的类型。奏瞪了内海一眼，内海则吹着口哨装傻。美咲准备得相当周到，连热水瓶都带来了，里面装着在家政课时泡的红茶，而且还冒着热气，于是三个人干脆在屋顶上举办起小型茶会。

「嗯，好吃耶！谢谢山濑。」

看到奏这么开心，美咲也很满足，内海则因为模型的交流时间被打扰，所以显得不太高兴。

「山濑，你走开啦！」

「才不要！内海你又在这里做什么？哎呀！又是模型，你果然是御宅族。」

「吵死了，你根本就不懂模型的美妙之处！」

「当然懂，这是莫卡，这是小栗子，这个则是米霞对吧！」

美咲一边用手指指着型录，一边说中了好几个模型的名字。「唔！」这让两个男孩子惊讶得倒退好几步。

「你是什么时候知道这么多的！」

「因为很可爱呀，我最喜欢亚美亚了，不如下次一起去秋叶原逛逛吧！」

此话更让两个男孩子敬佩不已。

「圣……圣地……！」

「我也好想去女仆咖啡厅坐坐，春假或其他时间都好，找个时间我们三个人一起去吧，好不好？」

她是从什么时候开始变得这么了解御宅族的世界！？两个男孩子百思不得其解，美咲在展露了渊博的知识后就先下楼了。就奏所知，能这么了解美少女模型的女孩，美咲还是第一人，不禁有点感动，但是内海感慨的地方却不太一样。

「山濑那家伙真是拚命啊……」

「什么意思？」

「因为毕业典礼快到了。对了，电脑设好密码了吗？」

「已经照你所说的设定好了，不过内海……」

奏一本正经、斩钉截铁地说道：

「我不想怀疑艾札克，他绝对不可能是帮凶，不管别人怎么说，艾札克都是清白的，绝对是清白的！」

内海用锐利的眼神看着奏回答道：「……我只是有这种感觉。」但是奏却极力压抑着混乱的思绪重申：

「艾札克绝对不是恶魔，我一定会证明给你看的！」

*

难道那个少年是「心脏的精灵」？

他确实很像天使，难道是他看到奏因为赫曼医生的死打击甚大，所以专程现身来安慰他的吗？奏试着对着自己的心脏叫了声：「亚道夫。」不知为何，奏总觉得自己和「他」非常投缘，仿佛听到对方回答说：「请多多指教，让我们一起活下去吧！」奏觉得新的心脏似乎已经接受了自己而感到非常高兴；那场梦绝对不是单纯的妄想。

（可是，听说捐赠者是三十多岁的男性，那么，那个少年的身影到底是从哪里来的？）

奏想起之前做过的梦，当时出现在梦境中的「弟弟」也有一头金发，仔细想想，他们长得有点像。

（难道是那个孩子长大后的模样？可是奏依稀记得那个「弟弟」的眼睛不是蓝色。）

就在这个时候，奏突然听到讲台上的英文老师点到自己的名字。

「啊，是！」

怎么又叫到我啦？脑海中才刚浮现出抱怨的念头，奏就发现英文老师的身旁还站着教务主任。

「嘉手纳同学，有人急着找你，请你立刻到教师办公室来。」

「咦～～？」

奏慌忙地跟着教务主任走进教师办公室，一进去就看到艾札克站在里面。

「艾札克！怎么啦？」

「奏，不好了，仁美阿姨她……！」

「呃！」奏的脸色骤变，只见艾札克满脸忧伤地说道：

「仁美阿姨遭到歹徒袭击，已经送往医院了。」

「你说仁、仁美阿姨！？」

「不知道到底发生了什么事，总之，快到医院去吧……！」

于是奏慌慌张张地向教务主任报告事情的原委，并说明艾札克是心脏移植协调员，取得早退的许可之后，慌张地奔向校门，接着艾札克对他说道：

「或许是遭到凯文他们的攻击！」

「神乐崎……他为什么要攻击仁美阿姨！」

「不知道，先去医院再说！车子停在学校的后门。」

两个人用小跑步来到学校的后门。

「虽然穿什么都不重要，不过，艾札克的衣服为什么和早上不一样呢？」

艾札克的衣服和出门时不同，但是他没有回头，自顾自地请警卫打开后门后说：

「我刚才和敌人交手时衣服破了，所以换了一套。」

「连眼镜也换了新镜框吗？」

「这是上次买的，快走吧！」

艾札克一边说一边拉起奏的手，但是奏却不由分说地甩开他的手，此举令艾札克感到相当错愕。

「奏？」

「你真的是艾札克吗？」

奏抽回身子展开警戒。

「你在说什么傻话呀！不赶快一点的话，仁美阿姨她……」

「艾札克称呼仁美阿姨为『仁美太太』！他说过仁美阿姨不是自己的阿姨，所以叫阿姨太失礼了！而且你的头发也比较短，你到底是谁！？」

「可别小看奏的观察力！」

车子后面又出现另一个金发男子，是艾札克！现场竟然出现两个艾札克，一个是穿着白色夹克的艾札克：另一个则是和早上一样穿着翻领毛衣的艾札克。

「这……」

奏睁大眼睛来回观察他们，立刻看出两人的差异，不过奏对他们的相似度感到相当不可思议，简直就是双胞胎！敌人这次似乎是利用戒指大胆地变身为艾札克。

「你是谁？现出原形吧！凯文不会做这种事，你是亚蓝吧！」

「竟敢这么狂妄地对你名义上的大哥说话，不知廉耻的艾札克。」

穿着白色夹克的艾札克发出大笑，将金色的装饰爪套到手指上，奏迅速地逃到真正的艾札克背后，艾札克将他保护到身后。

「这是上次的回礼，札克，有借有还，不然我的心里实在过意不去！」

「唔！」

艾札克迅速拔出手枪，毫不迟疑地扣下板机，但是亚蓝躲到车子后，将装饰爪对准两人发射电流，眼前顿时出现一片闪光，身后发出震耳欲聋的爆炸声。

「哇～～树被……！」

奏背后的行道树像遭到雷击似地被劈成两半并且窜出火焰。

「奏！」

行道树一面燃烧一面往奏的方向倒下，旁边的艾札克飞快地冲向奏，从倒下的行道树下救出他。亚蓝趁隙跳进车内，艾札克则趴在地上一连开了数枪，后车窗的玻璃上立即出现数个蜘蛛网状的裂痕，白色BMW使用的似乎是防弹玻璃，对方猛烈地倒车，几乎要碾过奏和艾札克，艾札克迅速地往汽车的后悬吊设计系统射击，使车子的轮胎受挫而在原处打转，接着从两人的身旁擦了过去。

亚蓝不顾后轮已经开始冒烟，开车迅速离开现场。

奏跌坐在被熊熊烈火燃烧的行道树旁。

「奏，有没有受伤！？」

「我、我没事……」

无时无刻都必须提高警觉。

发现骚动的警卫和附近的民众立刻聚集过来，当他们看到被劈成两半的行道树时，七嘴八舌地猜测是遭到雷击，根本没想到当时是大晴天，根本不可能打雷。艾札克和奏趁乱离开现场，回到停在学校正门口的小型休旅车上。

「放心，仁美太太没事。」

艾札克用手机打回家确认状况，确定仁美阿姨正待在家中悠闲地观赏连续剧。

「但是仁美太太表示刚刚看到我回家一趟，看来是亚蓝那家伙扮成我的模样跑去家里偷了我的衣服吧，可恶的小偷。」

「亚蓝？就是上次和神乐崎在一起的家伙吧，我记得他有一头红发，而且脾气还有点暴躁。」

「亚蓝虽然很有干劲，可是脾气却很差、又爱打架，之前是个不良少年。」

「为什么他自称为艾札克的大哥呢？」

恐怖分子是艾札克名义上的大哥？看到奏一脸狐疑，驾驶座上的艾札克不自觉地叹了一口气心想，若他再继续追问下去绝对招架不住，于是下定决心，以「没有对奏说是不希望奏担心。」为开场白，然后缓缓地道出一切：

「其实他们都算是我的学长，和学校里学长学弟的关系很像。」

「呃……」奏讶异地继续问道：

「学校的学长？」

「是啊，学习特殊技能的学校，应该说『技能训练所』会比较贴切，无论是使用皮带、超自然遗物，或是在空中飞行的战车操控技术，都是在那个地方学习的。」

「哦，是这样啊……」

奏喃喃自语，眼睛突然闪闪发亮。

「太强了，欧洲有这种学校呀！」

「我们都是同一间训练所出身的，近年来，恐怖分子为了进行恐怖活动也会进入航空学校就读嘛，就是那种感觉，连我也觉得很扯。」

听完艾札克的解释之后，奏觉得颇合情理，难怪他们都互相认识。

「原来你们是学长学弟呀，关系不浅就是这个意思吗？咦，那神乐崎呢？」

「他是我的学长，所以才会那么狂妄。」

「学长……？他年纪比你小耶！」

「他被称为『千年难得一见的天才』，是跳级生。」

奏听得目瞪口呆，天才……凯文是天才啊，不过，听起来倒是相当具有说服力，他确实散发出一种天才的气质，说内海是天才就有点牵强，不过凯文就很像那种人，「天才」可是奏憧憬已久的形容词。

「我顺便和你坦白吧，事实上，我虽然是欧洲器官移植网的职员，但我的专长并不是医疗，我是以排解纠纷的干员名义被录用的心脏移植协调员，朱德也是。」

「原……来如此。」

谜底终于解开了，他们之所以互相认识、使用相似的法术，原来有这段渊源。这么说来，凯文、亚蓝、邬尔蒂雅以及假扮邬尔蒂雅的马里耶斯，大家都来自同一间训练所吗？

「那么，那家训练所到底是什么样的学校呢？」

「是骑士养成所。」

「骑士！？就是那个骑士吗？」

「是的，现代的骑士，但又不是普通的骑士，他们擅长剑术、射击、法术和使用超自然遗物，是骑士中的骑士，也就是所谓的超骑士——SuperReiter。」

奏听得出神，不知不觉地跟着复诵着：

「Super……Reiter……」

不愧是欧洲，实在是太深奥了！

竟然有那么伟大的领域！

「那从那间学校毕业以后，可以取得超骑士的证照吗？」

「嗯，就是那么一回事。」

「那可以填写在履历表上吗？」

「如果写上去的话，我想一般公司大概不敢录用吧。」

原来如此，奏自我解释着，一定是类似训练情报人员的那种学校吧，他们毕业以后无法进入一般公司服务，只能当排解纠纷的特殊干员。

「那么，间学校在什么地方呢？德国吗？」

艾札克默不作声，慢慢地插入车钥匙。

「这就不能告诉你了，我们已经发过誓，绝对不能透露训练所的所在地，现在你可以相信我了吗？你可以理解我们为什么会使用那些特殊技能了吗？」

．

「唔～～嗯！大致上可以。」

虽然还是觉得没什么真实感，不过，奏已经体认到欧洲的历史和美国等国家不同，因此会操控土地神、精灵、黑魔术的人出现在现代似乎也没那么奇怪。

「那么，这个卢恩符文也是？」

「嗯，【Ψ（Algiz）】是学校赋予我个人的卢恩符文宝石，当然，凯文他们也拥有各自的宝石，将一个人的人生主题或课题浓缩在一个卢恩符文中，就叫做『个人卢恩符』文（pesonalrune）』。」

「也就是说，艾札克的主题是『保护』吗？」

「嗯，保护一个像奏一样陷入险境的人就是我的使命，所以，宝石里的卢恩符文就如同我的分身，奏的胸前一直都挂着我的分身。」

艾札克发动车子，虽然现在已经没有早退的必要了，不过为了保险起见，今天还是早点回家吧，坐在副驾驶座的奏感慨万千地看着葡萄石的卢恩符文宝石。

「原来如此……这么一来，艾札克不只是涉猎范围广，根本就是一个专家！」

「还好啦，还不知道能不能独当一面。」

艾札克手握方向盘说着：

「葡萄石是我从事奏的心脏移植协调员期间被赋予的守护石，葡萄石（Prehnite）是名叫『Preh』的人发现的矿石，因此以他的名字来命名，这个名字很好听吧，用英语发音的话听起来就像『祈祷之夜（praynight』……」

「听起来好浪漫哦！」

奏拿起宝石仔细端详在宝石中闪闪发光的【Ψ（Algiz）】卢恩符文。

「祈祷……之夜呀。」

（邬尔蒂雅小姐……）

脑海中突然浮现出邬尔蒂雅的倩影，奏突然感到一阵心痛。原来如此，邬尔蒂雅小姐和艾札克来自于同一间学校，所以她就等于是艾札克已经毕业的学姐吧。

邬尔蒂雅小姐平安无事吧，艾札克似乎知道她的安危。

——是邬尔蒂雅偷偷地把心脏掉包……

奏的脸色突然变得非常难看，同时，手上的卢恩符文宝石突然发出震动。

「咦？」

奏不禁抬起头来，发现前方不远处停着一辆卡车，那是一辆载满建材的大卡车，长长的钢筋甚至长出车身外，上面还插着醒目的红色三角旗提醒后方来车要小心。

说时迟那时快，堆放在大卡车上的钢筋突然在毫无预警的情况下松脱了，奏还来不及叫出口，其中一根钢筋便迅速地滑落下来。

「啊！……艾札……！」

话还来不及说完，崩落的钢筋已经急速滑向奏他们的座车。

「咦！」

伴随着钢筋的冲击响起巨大的玻璃破碎声，奏迅速闪躲到车门边卧倒，耳边不断传来破裂巨响，过了不久，奏心惊胆战地张开眼睛，发现身上到处都是玻璃碎片，凄惨的情景让缩着脖子的奏吓出一身冷汗。

钢筋就卡在身体上方的座椅上一直贯穿到后座，它的后方还有另一根钢筋，那根又粗又大的钢筋直接命中驾驶座。

奏不禁大叫：

「艾札克！」

视野被钢筋挡住了，奏看不到艾札克的身影，他惊慌失措地解开安全带，拚命挣扎后才勉强钻了出来，但是依旧找不到艾札克，难道他被砸中了吗？已经遭遇不测了吗？

「艾札克！艾札克～～！」

奏一边哭喊一边下车并绕到驾驶座旁，发现车门是敞开的，艾札克似乎被抛出车外，正倒在地面上，滑落的钢筋直接刺中驾驶座，只见鲜血掺杂着玻璃碎片洒得到处都是，奏不禁倒抽一口气。

艾札克倒在地面上，他左半边的身体被鲜血染红了。

「艾札克……！」

看样子，艾札克似乎是即时打开车门制造了可以闪避的空间，但是却无法完全避开，他从椅背滚落下来倒在地上，已经昏死过去、失去了知觉，奏着急得大声呼救，发狂似地不断哭喊。

「喂，没事吧！」

事故发生之后，从四周的车子里陆续走出大人们并且聚集过来，奏一直靠在艾札克身旁哭叫，事故现场陷入一片骚动，可以看见两根钢筋正好从正面贯穿进奏乘坐的车内。「喂，快叫救护车！」、「你没事吧！」现场一片混乱，怒骂声和哀号声四起，不过奏无暇顾及四周的状况，只是紧紧地扶着艾札克。

「艾札克，振作一点……！不要死呀！艾札克～～！」

艾札克的脸颊上也沾满鲜血，依然动也不动地躺在地上。

「你不能死呀，艾札克！艾札克！」

*

这是一场惨不忍睹的意外事故。

两根钢筋贯穿挡风玻璃，其中一根正好命中驾驶座，要不是应变得快，艾札克的头或许早就被钢筋贯穿，他虽然避开了迎面而来的撞击，但是左肩却闪避不及而受了重伤。

救护车迅速赶到现场载走艾札克，奏当然也陪在他的身边，幸好艾札克非常强韧，在送往医院的途中就已经恢复意识，奏趴在躺在担架上的艾札克枕头旁边泣不成声。

「……奏……你没事吧……？」

自己受了重伤，醒来的第一句话竟然是关心奏有没有事，让他更加难过。

「你不能死……艾札克！我不准你死！」

「太好了……奏没事……」

不愧是特殊干员，尽管意识不清还能保持冷静。

「……我没事啦……只要头和心脏没事……很快就会康复了……」

「怎么会没事，你流了这么多血耶！」

急救人员赶忙安抚一直缠着艾札克的奏，艾札克的伤口已经做好止血处理，他伸出没有受伤的右手握着奏的手。

「我没事，我还有戒指呀……别、别担心……」

到了医院后，艾札克马上被医疗人员送进急诊室，不久之后，仁美阿姨也急忙赶到医院，不知为何连朱德也出现了；奏坐在急诊室前的长椅上，一看到仁美阿姨就站起身来紧紧地抱住她。

「你没有受伤吧，太好了，艾札克先生呢？」

「他现在正在里面进行包扎。」

简直是太幸运了，虽然奏的全身布满玻璃碎片却完全没有受伤，车子则被撞得歪七扭八、惨不忍睹，朱德也紧张地询问：

「奏，到底发生了什么事？」

「前方的大卡车载的货物松脱，钢筋滑向后方贯穿了我们的车。」

「货物松脱？怎么可能！」

听到朱德这么说，奏也吓了一大跳，这……这难道不是单纯的车祸吗？该不会是谁故意肇事的吧！

（是神乐崎他们……！）

急诊室的灯熄灭了，艾札克躺在移动病床上被医护人员推了出来，他的意识已经完全清醒了，当奏一伙人靠过去时，他还露出从容的微笑。

「对不起，我已经没事了。」

因为失血过多而变得惨白的脸庞已经慢慢恢复红润，躺在移动病床上的艾札克接着被推入病房内，据医师表示，他的外伤非常严重，缝了十余针。

「这种情形我还是第一次见到。」

医生非常惊讶。

「在疗伤的过程中，我觉得伤口好像会自己密合起来，大概是心理作用吧。」

不是心理作用，这正是〈卡都凯乌斯之戒〉的神奇力量。

「没事了，并不会危及生命。」

在医师的保证下，奏终于放下心来。

这枚戒指不但能改变肉体的型态，就连再生能力也相当惊人，只要没有伤及要害，在短时间内就可以复原，虽然无法接合断掉的部位，不过有些患者在治疗得当的情况下连四肢都可以再生；听到朱德这么说，让奏更加惊讶。

「我被强制住院了。」

住进个人病房的艾札克露出苦笑。

「我都说我没事了。」

「别、别开玩笑了！你受了那么重的伤，怎么可以随便回家呀！」

「为了安全起见，今晚你就先住院，我会照顾奏的。」

说话的是朱德，他还笑嘻嘻地对仁美阿姨说道：「今天就打扰你们啰。」然后用力地拍了拍奏的肩膀，就像在说：「接下来就交给我吧。」

不久，警察前来调查事故发生的原委，最后得到的结论是：前方的大卡车没有将货物捆牢所致。

（不，这绝对不是偶发事故。）

奏确信自己的想法，这一定是凯文他们搞的鬼，因为奏有〈太阳神护身术〉的保护，所以凯文无法直接下手，只好精心策划如何让前面那辆载满钢筋的大卡车出事。

不过，奏这次生气的程度远大于受惊吓的程度。

（不可原谅！竟然让艾札克受了这么重的伤……我绝对不会原谅你的，神乐崎！）

对面病房的屋顶上隐约可见一个居高临下的人影。

那是凯文。

当他看到奏和艾札克安然无事的模样后，眼神变得相当冰冷，然后张开黑色的翅膀消失在空中。

*

现在还不能掉以轻心。

虽然奏对赫曼医生的死耿耿于怀，但是也不能不顾自身安危，当晚，暂时代替艾札克扛起保护奏之重任的朱德来到了奏的房间。

「听说白天时，亚蓝来过你的房间，为了慎重起见，我来检查一下有没有被设下什么机关吧。」

朱德手上拿着一个形状很像音叉的仪器朝着房间四周敲击，听说是要利用音波的波长变化找出对方设下的机关，所幸并未发现任何异物。

「虽然对你有点抱歉，但为了慎重起见，能不能让我检查一下电脑呢？」

奏有些起疑，于是向朱德提出必须当面检查的条件，而朱德在检查之后表示对方似乎没有在电脑上动手脚，只有在艾札克的房间里装了几个内容和谐。

「我想接下来他们会更频繁地对你下手，你有自信能和他们抗战下去吗？」

被朱德这么一问，奏不知道该怎么回答才好。

「朱德先生，请你告诉我，我该怎么做才能辨别出神乐……呃、凯文他们呢？我不想永远靠别人保护，我也想靠自己的力量来保护自己！这样的话，就不会害艾札克受重伤了……」

奏懊恼地说道，朱德则满脸同情地看着奏。

「对抗敌人的能力并非一朝一夕就能锻炼出来，不过，你却可以增加朋友喔！」

「增加朋友……？」

「就是土地神。」

朱德靠着桌子、双手交叉摆在胸前，长长的银发梳往脑后，他开口说道：

「你上次不是说过曾经遭到强大的土地神攻击吗？相对的，你也可以让那些土地神成为你的伙伴。」

「土地神？你是说犬兽——大口真神吗？」

「是的。」朱德点了点头。

「而且你又是本地人，假使能拉拢土地神当你的朋友一定很可靠。〈太阳神护身术〉只能感应到想陷害你的人，但如果是土地神的话，像今天这样的间接攻击也能避开。」

「但要怎么做呢？我被土地神讨厌了呀。」

「对，这就是关键，我这边有两种方法可以让讨厌你的土地神来保护你。」

朱德竖起两只手指头，接着说道：

「第一个方法是献上活祭品，另一个方法则是和土地神战斗，亲手收服它们。」

奏听得全身颤抖……活祭品？战斗？两种我都不要！

「大口真神类似把狼神格化的神兽，所以人类只能像训兽师用肉喂食猛兽将之驯服一样，不然就要靠力量收服弛，你只能选择其中一种方法。」

奏听得十分认真。

「活祭品……是指活人吗？」

「是的，但这个方法奏办不到吧，所以只能亲自和土地神战斗了。」

战斗。

和大口真神战斗。

奏陷入思考之中。

*

到了深夜时分，家家户户只留下稀疏灯火，沉静的夜色逐渐笼罩整个住宅区，此时朱德从绪方家的大门悄悄地溜了出来。

今晚的空气不知为何格外寒冷，夜空显得特别明亮，皎洁的月光美丽动人。

来到不见人影的马路上，朱德缓缓开口说道：

「……装这种小玩意儿根本是白费工夫。」

他用手捏碎内容和谐，然后对着屋顶提高音量喊着：

「我不想再说难听的话，乖乖出来投降吧，凯文，现在还来得及，快回国赎罪吧！」

四周根本看不见任何人影。

然而朱德却相当确信，毫不迟疑地再度开口：

「怎么啦？凯文，为什么做这种事前不先和我这个导师商量商量呢？阿斯也好，凡城也罢，这些都无法抹灭我们的师徒关系。」

月光照着屋子拉出长长的影子，四周依然没有出现任何动静。

朱德注视着电线上空发出耀眼光芒的月亮继续质问：

「如果你会痛苦的话，为什么不先和我商量呢！你从以前开始就是这样，明明什么都会，就是不懂得说出自己的心事，尽管我一直很希望你能将心里的痛苦发泄出来，但你就是无法敞开心胸，凡城中还有可以让你商量的对象吗？我最懊悔的就是没有及时发现把你推向苦恼深渊的人就是我。」

四周依然寂静无声。

朱德悲伤地垂下眉尾，注视着明月四周的朦胧七彩光晕。

他就像在极力压抑内心的痛苦似地闭上双眼，然后恢复成为人师表的神情。

「若你再继续犯罪下去，我将会亲手制裁你，但即使到了这个地步我还是你的老师，我是你唯一的导师，是一直关心着你的人啊。」

突然……有某个东西从朱德的头顶上轻轻地飘零而下。

是黑色羽毛。

是又黑又大的鸟类羽毛。

朱德伸手接住羽毛，仰望星空。

（凯文……）

*

这里也有一个无法入眠的人。

艾札克独自一人站在病房的窗前眺望明月，只要他坚持的话，或许能立刻回到工作岗位上，不过他还是决定听从朱德的建议留在医院休养。

——无法避开那种程度的攻击代表你的集中力已经下降，在下次作战之前，请你好好休息以养精蓄锐。

艾札克这次伤得很重，到现在肩膀都还无法活动，看来还需要再休养个两三天才能完全复原，虽然伤势没有严重到必须住院，但是朱德或许是想让艾札克和奏保持点距离，好让他调整心态吧。

的确，来到日本以后，艾札克和奏分隔两地过夜的情况今天还是头一遭，他们一直住在同一个屋檐下。

（时间已经不多了……）

——这次在梦中出现了年纪和我差不多的金发少年，他说他叫做『亚道夫』。

坐在病床上的艾札克抬头望着如同金币般的满月。

金发蓝眼的少年……

年龄和奏差不多。

——只要跨越这堵墙，我们一定可以过着幸福快乐的日子。

艾札克悄声呼唤着某个名字。

夜晚变得更加寂静、更加深沉。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/583/001.jpg





千手观音要解救的人
第三章千手观音要解救的人

『敬启大伯母：

发生大事了，艾札克受了重伤。

我们搭乘的车被前方大卡车运载的钢筋砸中。

很幸运地，艾札克保住了性命，不过必须住院疗养，现在换成他的同事朱德先生到家里来保护我。对了，我毫发无伤，还请大伯母放心。

艾札克一不在家，我就觉得家里好像顿时失去了阳光。

我从来没有如此不安过。

不过，一直靠别人保护是不行的。

要是我能保护自己，艾札克就不会为了守护我而受伤。

即使我知道这点，但是要我和犬兽决斗实在太可怕了……

我该怎么做才好？

我只不过是想过着平凡的日子而已呀。』

*

第二天早上开始改由朱德接送奏上下学。

「好了，奏，出发啰！」

七早八早的朱德的心情就很好（奏这么觉得），只是去上学而已，朱德的精神却好得像要去远足似的，上了车后说话还是很大声。

「哈哈哈！老实说，我还是很不习惯日本的马路，要是我开始靠右行驶记得要提醒我喔！」

「糟、糟透了！」

因为昨天才碰上那场意外事故，所以奏今天上车时还是有些恐惧，不过，他很快就把恐惧忘得一干二净，从家里到学校的车程不过五、六分钟，朱德竟然能兴奋成这样（车子是向仁美阿姨借的）。

因为奏有特地早起，所以到学校时时间还很充裕。

「下课后马上去医院探望艾札克吧，朱德先生！」

「是啊，只吃医院供应的餐点根本不够，必须多带一些食物过去。」

「咦？」奏不懂，艾札克应该不是大胃王啊。

「因为，靠戒指再生肉体时会消耗大量能量，那么严重的伤大概需要吃十人份的食物，不然身体会受不了，能量消耗过度会使身体变得更虚弱。」

原来如此！怪不得上次在河边战斗负伤后，艾札克的食欲特别旺盛，一餐竟然吃了五、六碗饭。

「那么，变身的时候更耗费能量啰？」

「是的，所以我们都经过肉体锻炼，储存在体内的蛋白质及碳水化合物是一般人的好几倍。」

也就是说，这是使用戒指的最低资格，真不愧是挂上「超级」头衔的骑士。

「那我们得趁艾札克饿得偷袭医院的食品柜前，赶快买些便当送过去吧！」

「哈哈哈！」朱德又豪爽地笑了起来。

「奏，你还真有趣啊，而且还是个好孩子，你的人缘一定很好吧。」

「是吗，或许我只是想要当个好孩子罢了。」

「喔？」朱德张大双眼，奏则沉下脸来。

「你看，我从小就父母双亡，又长期卧病在床，所以一直很害怕被身边的大人舍弃后只能等死，所以变得很会察言观色，总是在想要怎么做才能博得别人关心、怎么做才不会惹别人生气，我总是在无意识中计算着这些事，所以并不是真的那么善良。」

没想到奏年纪轻轻就能用这么客观的态度看待自己，这让朱德有点讶异，接着，奏露出无奈的苦笑。

「所以，我想我的本性并不善良，我虽然说过想要做个有用的人，但事实上，我一点也不想和麻烦事扯上关系、也不希望别人被我牵连而怪罪于我，我只要一看到别人生气，就完全不知道该怎么办才好，个性又胆小怕事，我知道自己没办法像内海一样吃得开。」

「……是吗。」

「神乐崎……凯文或许是看出我的这些弱点，所以才会对我说那种话……」

——你真的拥有必须这么拼命活去下的价值吗？

奏沮丧到了极点，不过却突然回过神来，慌张地拿起书包。

「糟糕，快迟到了，有什么状况我会再打电话通知你的，放学见。」

奏一边说着，一边快步穿过栅栏走入上学的学生潮中，转眼间就淹没在人群里。朱德的头几乎要撞到车顶，目送着奏的背影喃喃自语：

「……原来如此，果然是个棘手的对象。」

*

当奏在学校上课的时候，艾札克正偷偷地溜出医院。

他受伤的右肩还吊着三角巾，并在医院准备的睡衣上再披上一件外套，然后悄悄地溜到外面来，天空灰濛濛的，好像快要下雨了。

果然被朱德料中了，医院供应的餐点真的不够。

虽然艾札克一点胃口也没有，但是若不多吃点东西的话，身体一定会受不了，所以他跑出来想要寻找便利商店，然后走着走着，竟然发现自己来到了雪女事件时曾经来过的地方，这里是奏的同学家的寺庙附近，艾札克索性停下脚步，决定顺道进去寺庙内看看。

「哦，这不是艾札克先生吗！」

正在打扫庭院的冲山住持一眼就认出艾札克并向他打招呼。

「泥好，师父。」

「怎么了？受伤啦！」

「不小心受了点桑，呃……」

艾札克吞吞吐吐地说道：

「偶上次来的时候，看到正殿中供奉着观音菩萨，可以再让偶参观一下吗？」

听到艾札克的话，清宽和尚非常高兴地引领艾札克入内，正殿的神龛上祀奉着本尊千手观音像，第一次造访时，艾札克曾经参拜过观音菩萨，对于其独特的姿态感到很惊奇，同时也被观音的法相之美深深吸引，浑然忘我地盯着神像瞧。

「这是千手千眼观自在菩萨，千手观音共有一千只手，每只手上都有一个眼睛，它慈悲为怀，能察知世俗的烦恼，并以千手解救世人、普渡众生。」

艾札克恭敬地跪在菩萨前面仰望神龛，清宽和尚则站在背后说明：

「本尊观音菩萨除了合十的双手之外，两侧还有四十只细小的手臂，每一只手都可以解救二十五有界，也就是二十五位世俗众生，四十乘以二十五等于一千刚好是一千只手，只要前往规模较大的寺庙就可以看到千手观音像。」

「可以消除人世间的所油烦恼……啊。」

艾札克感佩不已，茫然地仰望着千手观音像。

「观音菩萨也油好几个头喔……」

「观音菩萨有十一面相，近看的话，就会发现它们的表情都不太一样，观音菩萨会使用不同的面相解救众生，有时微笑、有时生气、有时哭泣，有时也会大笑。」

「也会大笑吗？那就和一般伦一样啰。」

「是的。」方面大耳的清宽和尚频频点着头。

「观音菩萨是非常接近众生的神明，它随时陪在人们的身边，并在最接近我们的地方给予救助。」

「好慈祥滴神情啊……。」

艾札克紧闭双唇，静静地膜拜令人心生崇敬的金色千手观音像、仰望它庄严的神情，虽然观音菩萨看起来像女神，但是金身却不是女子的样貌，在听到佛祖没有性别之分的说法之后，艾札克更加着迷了。

「偶觉得好神奇，因为偶国的『神』虽然身为神，但他们的所作所为却充满伦类的味道，可以清楚地区分出性别，会谈恋爱、吵架，也会引发战争，非常野蛮，可素『菩萨』却不一样，它超越了一切……」

观音菩萨那慈悲为怀的庄严法相令人想起教会里的圣母玛丽亚像，艾札克从观音像中感受到了有如母亲肌肤般的暖意，而暖意随之升华，成为更加透明纯粹的东西，那崇高且清净的光辉已经超脱孕育生命的母体进入精神层面。

「观音菩萨经过长年累月的修行，一心想要解救已经来到人世间、或将来可能会来到世间的世俗众生。」

「解救……世俗……」

「是的，为了救世、救人，它是一位在普渡众生的过程中逐渐顿悟的修行者。」

（修行者……）

寺院外下起雨来，从屋檐滴落至地面的雨声有如嬉戏般传入正殿，艾札克只是静静地凝视着观音菩萨长达一个小时之久。

不知道他独自面对神明时，和它说了什么呢？

清宽和尚站在不远处注视着这位金发青年的侧脸。

结果艾札克被邀请进住持的起居室，还留下来吃了顿午餐，尽管他胃口不佳，不过要是不勉强吃些东西填肚子的话，身体可能会吃不消，所以艾札克大快朵颐了一番，不管是腌黄瓜还是蒸鱼或纳豆都无关喜好地统统吃下肚，让清宽和尚吓了一跳，笑着看着他说：

「真该叫我的孙女亚季好好向你学习，艾札克先生，你真是令我感佩呀。」

清宽和尚好像和艾札克很投缘。

饭后，两个人坐在正殿的屋檐下一面看着从屋檐滑落的水滴，一面吃着施主们供奉的茶点悠闲地喝着下午茶，宁静的正殿中飘散出浓浓的线香味，让心灵沉淀，艾札克茫然地眺望笼罩在冰冷细雨的墓园。

「听说艾札克先生从事器官移植工作？」

清宽和尚似乎还记得前几天自己随口介绍过的工作。

「是滴，偶在德国的器官移植网工作，素心脏捐赠移植协调员。」

「工作相当辛苦吧……」

接着，艾札克陷入沉默之中。

他思考许久后，终于开口说道：

「……在没有任何预警滴情况下，器官捐赠者会因突花事故而脑死，在这个时候，捐赠者家属很容易因为亲人突蓝过世而犹豫，却不得不在悲痛中决定要不要捐赠器官，偶们并不会强迫家属捐赠器官，而会派遣移植协调员前往现场缩明，协助捐赠者家属作判断。」

艾札克用双手捧着茶杯，一边注视着杯子里的热茶，一边断断续续地说明：

「至亲突蓝去世，捐赠者家属当然会粉难过，不过，透过移植手术，亲人的某个部位就口以移植到别人身上继续活下去，让部分捐赠者家属很快地从失去亲人的悲痛中站起来，并将对亲人的爱及感情转移到身上拥油亲人部分器官的受赠者身上，偶觉得偶现在似乎能理解这种感受，不过……」

艾札克用力地握着手上的茶杯。

「只有能勇敢面对亲人死亡的事实的伦才会这么想，但假使上天能让这些人选择让家人免于一死的方法，家属一定会相当挣扎，因为，他们一定粉希望死去的亲人能够活过来，就是这么一回事。可素……」

艾札克的肩膀不断颤抖。

「一旦放弃执着，就意味着要放弃一切……！」

本殿回响着清澈的雨声。

清宽和尚一言不发地注视着艾札克的侧脸，他始终低着头，眼神有如受难者一样冰冷，只是专注地注视着指尖，许久后，才挤出来一丝沉重的叹息，合上赤铜色的双眼。

雨水沿着屋檐不断滴落至地面。

艾札克缓缓地抬起头来，眼神迷濛地望着远方。

「我果然不知廉耻……」

「……」

「我无法像哥哥一样。」

冷雨丝毫不见停止的迹象，当……墙角的立钟敲了一下，已经下午一点了。

艾札克说了声：「偶必须回医院了。」然后准备离开高德寺，清宽和尚借给他一把伞，而艾札克允诺过几天就会拿来还并恭敬地行礼致意，然后撑着黑伞走出大门离开。就在那个时候，清宽和尚突然叫住艾札克，然后转身回到寺内，不久后手上拿着一个白色小纸袋回到大门，并将它送给艾札克，那是上面写着高德寺寺名的观音菩萨护身符，艾札克见状急忙打开钱包，结果却被清宽和尚制止了。「口以收下它吗？」艾札克问道。「带着吧！」清宽和尚回道。

「观音菩萨一定会解救你的。」

艾札克惊讶地睁大眼睛，但是马上又低下头去。

「偶没有被解救的资格。」

「不，观音菩萨要解救的正是像你这种人。」

艾札克更加震惊，然而清宽和尚却直视着艾札克的眼睛说道：

「解救身为恶人的凡夫俗子才是佛祖的本愿。」

艾札克因为那句话而震撼不已，逃避似地闭上眼睛。

「……比起我，还有更多人需要观音菩萨解救，无罪的人才应该要获得救赎……」

行礼告别后，艾札克走向绵绵细雨中，清宽和尚一直目送着他的背影，直到他的身影消失在雨中。

*

「朱、朱德先生，你也买太多了吧！」

放学后，奏为了前往医院探望艾札克而绕到便利商店，正好看见朱德不断将便当往购物篮塞，忍不住出声制止。

「不好吧，吃这么多会吃坏肚子啦。」

「没问题，这么点东西两三下就吃光光了，要是剩下来的话，我会负责吃掉的。」

「说话要算话，一定要全部吃掉喔！」

他想买下店里所有的便当吗？回过神来，架上的便当早已被搜刮一空．，他以为这是整个社团的人要吃的吗？奏用眼尾瞄到朱德已经若无其事地走到收银台前，虽然店员热心地将便当分成四大袋，但是奏的手臂过细，光是提起袋子整个人就摇摇晃晃的。

「我才想到，这里不就是车子冲撞进来过的店吗？」

雨持续下着，走出店外的奏回头看了看便利商店的外观，被撞得粉碎的玻璃门已经焕然一新，店里的提款机和影印机也已经换过了。

「我有听艾札克说过，当时真是千钧一发啊。」

「嗯，真的很惊险，那可是这家店的灾难呀。」

「没有伤及无辜可说是不幸中的大幸，但还是不可以掉以轻心喔，奏，搞不好车子又会撞进来也不一定。」

「哈哈哈，不太可能再撞进同一家店吧。」

突然，奏的声音被尖锐的紧急煞车声淹没，在他愣住的同时，朱德紧拉着他的手臂，在那之后，一道黑影朝他们的背后冲撞而来，奏的伞先被撞飞，紧接着传来猛烈的碰撞声。

「啊……」

店内响起凄厉的撞击巨响。

由于力道过强，所以朱德整个人跌坐在地上，奏几乎倒在朱德的怀中，他害怕地回头望去，吓得说不出话来。

（骗人的吧……）

便利商店的正门又被撞得面目全非，从红绿灯处冲撞而来的小客车掠过奏他们的身边冲入便利商店，这次撞倒了杂志陈列柜，而玻璃门又被撞得惨不忍睹，车子压垮了杂志陈列柜冲向第一排的商品架，所幸数名站在杂志柜前看杂志的年轻人勉强逃过一劫才没有造成伤亡，不过……

（如果朱德先生没有即时拉住我的手的话，我早就被车撞死了。）

奏吓得背脊发凉。

虽然顾客平安无事，但是这次的驾驶似乎因为车辆直接冲入店内而受了伤，奏虽然幸运地逃过一劫，不过刚才买的便当却被车轮压烂了，凹陷成『く』字形的引擎盖冒出火花来，朱德似乎已经察觉到事故发生的原因。

「情况不太对劲，奏，快离开这里……！」

便利商店的电子看板突然喷出惊人的火花，紧接着停车场内的车辆也接连不断地窜出火苗，同时，电子设施短路造成的火花引发连锁反应，使得所有车辆都砰地爆炸，连头顶上的电线也断掉了。

「哇！」

「奏，别动！」

原本在街道上行驶的车辆忽然失控了，接二连三地发生追撞事故，方向盘失控的车辆往四面八方乱窜、自动门任意开关、提款机的纸钞出口吐出了成捆钞票、影印机擅自运转。

不用说，奏根本不敢有所动作，气氛诡异到了极点，撞击声不绝于耳，在雨声中，来自四面八方的行动电话铃声同时响起，而且好不容易接起电话却发现并没有来电。

「这、这是怎么一回事……？」

「是电磁波，这一带出现了强烈的电磁波干扰，使电子回路瘫痪。」

是谁的杰作？朱德似乎心里有数。

「是那些家伙……」

*

「你到底想怎样？亚蓝！」

严厉谴责亚蓝的是神乐卓崎，也就是凯文。

他们在住吉神社的庭院内，这是他们事先约好要见面的地方。

「我已经警告过多少次了，你为什么还要采取那么激烈的手段！攻击目标时不准伤及无辜，我说得都要烦死了！」

在雨中未撑伞便坐在石阶上的亚蓝抬头望着怒气冲冲的凯文。

「……是你太慎重了！凯文。」

「你说什么！？」

「你太拖泥带水了，事到如今也该做个了断了吧，没空挑手段了，不这么做的话，那家伙形影不离地跟着目标，随时夺走心脏都不奇怪，到时候还不是要把他身边的人当人质利用。」

凯文看起来很痛苦。

「你是想威胁对方吗？」

亚蓝是巴比伦修术者，可以操纵所有电力，那种法术来自于轰垮巴别塔（注：据圣经记载，巴别塔是当时的人类为了通往天堂而兴建的高塔，「巴别」有「变乱」的意思）的神雷，不但可以引发电磁波，还可以控制机械使回路瘫痪，目前在日常生活中使用的机器设备大多安装着积体回路，使其失灵简直易如反掌，但是电磁波和电击不一样，使用时无法精准地镇定目标，所以难免会波及周边的人。

『想夺回心脏的话，就不能害怕伤及无辜。』

亚蓝的做法似乎隐含着这样的讯息。

「你一直把我当成是『麻烦的问题人物』，而我也不是没有自知之明，我知道我卑鄙无耻、我打从一开始就有这个觉悟！但你和我不同，凯文。」

亚蓝坚持自己既不冲动也不莽撞。

「要我说的话，你的作法太天真了，若你真的想动手的话，随时都可以解决掉对方吧！为什么不动手？你太犹豫不决了。」

凯文表情凝重，默不作声。

「我不是犹豫不决，是因为豹之剑对他没用。」

「别骗我了，〈太阳神护身术〉的威力大不如从前，你的豹之剑绝对可以应付，你之所以不杀对方，是因为你还有所迷惘。」

「不，你错了，无法破解的并不是〈太阳神护身术〉，而是——黑色心脏的力量。」

「什么？」亚蓝吃了一惊。

「怎么回事？」

「豹之剑被暗之波纹侵蚀了，心脏的脉动和波纹一致，这恐怕是心脏本身的意愿……」

神社庭院内的树叶被雨水打得沙沙作响，亚蓝咽下口水。

「是心脏的自我防卫本能吗？」

「大概吧，我想是黑色心脏感应到阿兹特克之神——羽蛇神的力量，所以精神系的能量攻击大概行不通，我们只能采取物理攻击。」

昨天的钢筋崩落事故是凯文的杰作，凯文除了可以自由自在地操控植物之外，还能操纵名叫『巴拉姆』的阿兹特克精灵。巴拉姆是四肢细长、身材矮小，身上挂着许多装饰的小精灵，一共有四人，凯文就是操纵他们引发昨天的卡车钢筋崩落事故。

「……把身边的人当人质来封住阿斯那些家伙的行动也行，只要他们遗留有一点点的骑士道精神就有效，不过，希望显然不大。」

「那该怎么办呢？难道要等心脏被夺走后才痛击那些家伙吗？」

凯文双手交叉摆在胸前开始沉思，他这几天来都是这副模样，让暴躁的亚蓝越来越沉不住气……

「喂，凯文，你和目标怎么了吗？」

「你指什么？」

「你对那个叫做『嘉手纳奏』的家伙有什么看法呢？」

「没有。」凯文淡淡地继续回答：

「他认为自己无罪，他只是一个『什么都不知道的孩子』，凡事都必须仰赖别人保护，只要有钱甚至可以换掉心脏，他只要活在富裕的环境中什么都不必知道，无忧无虑地过他的日子就好。」

「太讽刺了，先进国家的孩童都是这副德性。」

「在南半球大陆每年都会有好几百万个孩童饿死，反观北半球这些经济富裕的国家，竟然可以为了让一名孩童苟延残喘，不惜用可以解救百万名贫穷孩童的金钱『购买』器官。」

当然，假使奏在场，一定会怒气冲冲地反驳：「才不是这样！」出国治疗的花费的确可观，但是器官是捐赠者善意提供的「礼物」，绝对不是透过买卖取得的，不过照凯文的说法来看，那颗心脏确实算是「买来的」。

「用不是自己赚的钱来买自己的生命还敢说得那么轻松，光听就有气。」

「是吗？我倒觉得你是为了消除心中的迷惘才故意去挑对方的毛病。」

凯文眼神凶狠地低头瞪了亚蓝一眼，亚蓝则抬起头看着他责怪的眼神。

「假使对方是普通的『目标』的话，你应该不会发表意见，不断提出否定的说词正是你对他产生感情的证明吧。」

「……像脱缰野马的问题人物竟然也学会了察言观色呀，真了不起！」

凯文语带轻蔑，亚蓝正想发怒时，凯文却面不改色地说道：

「我知道你想说什么，不过没有必要使用威胁的手段，我绝对禁止使用可能出现死伤者的方式，只要继续发动攻击让朱德他们寝食难安就够了，听懂了没！」

凯文口气强硬地撂下这句话后，便走下石阶。

亚蓝则继续坐在第一层石阶上目送凯文离去的背影。

（凯文这家伙……）

他原本看起来就像单薄瘦弱的「十五岁少年」，在化为日本人的肉体后，身材变得更加纤细，他湿润的发丝紧贴在颈子上，不久就消失在烟雨迷濛的道路尽头。

或许是心理作用吧，凯文毕竟是亚蓝的学长，论能力亚蓝根本无法与他匹敌，凯文的责任感比一般人重，坚持凡事都要亲自解决，并且充满气魄，但是来到这里之后，凯文碰到了让他的决意逐渐软化的对手。

这就是亚蓝眼中看到的事实。

——因为我一直想和你做朋友！

（嘉手纳奏……那家伙。）

冰冷的雨水打在肩膀上，凯文边走边将手伸向插在右腿的皮制刀鞘中的〈黑曜石刀〉。

（那家伙的存在远比〈太阳神护身术〉还要难对付。）

我为什么会这么觉得呢？

凯文对亚蓝说的话只有一半是真心话，例如器官移植，凯文早就明白生命并非平等，人们捐赠大笔金钱只为了解救一个小生命，并透过报章媒体大肆报导、传为美谈，因此，凯文对于醉心于这种作法的人们非常不以为然，他只要感受到世界上先进国家的傲气就会忍不住生起气来。

（所以才会有一种被他戳到痛处的感觉。）

——有些人连想动一下也没办法！

——如果可以不用死，我当然会选择活下去！

从当事者的角度来看，最重要的是眼前有没有可以活下去的选项，就是这么简单，面临死亡的人所感受到的迫切感和国家存亡无关，奏不但承认了自己「傲慢」的心态，同时也点醒了凯文。

面对诉讼着『我想活下去』的奏时，凯文根本说不出话来。

（……这就是居高临下看待事物的证据。）

不，如果抛开当事者的立场来看待这件事情的话，那家伙或许只是想说服自己「我的行为是最正当、最客观的」也不一定。

他并不冲动，也不害怕。

凯文想了想后露出苦笑。

（……杀人凶手根本没有生气的权力。）

凯文看着自己的手掌。

那时的感觉依然残留在手上，亲手射杀那个人——「黑色心脏」的主人时的，那一瞬间的触感。

当时，凯文搭上弓箭，将箭头瞄准那个人的头部，他在事前就以爆裂物引发恐怖行动造成附近骚动，使现场混乱，原本打算趁乱解决一切，没想到那个人竟然察觉了暗杀者凯文的气息。

那个人看到了拉满弓的自己，在那一瞬间，他似乎非常惊讶。

（之后……他笑了。）

……看起来好像是这样，不过，或许只是因为过度惊讶使他的嘴角看起来好像在笑，凯文感到背脊发凉，现在想想，那个人或许是拥有就算头部遭到攻击也能活下去的自信吧。

只要黑色心脏没事，自己就不会死……

当时的笑容令人不寒而栗，直到现在，依旧像梦魇似地挥之不去。

（果然不能让他继续活下去。）

这不是借口，那颗心脏在呐喊，它是「邪恶」之物。

正因为凯文比任何人都接近那个人、比任何人都了解他，所以更是无法置之不理。

这不只关乎到一个部族的生死，还可能危害全人类……

雨不可能再变成雪了。

凯文突然停下脚步，沿着青梅老街眺望两旁的景色，令人怀念的电影看板传达出怀旧的日本面貌，覆盖在霭霭白雪下的城市美不胜收，凯文觉得自己好像忽然看到了古代驿站那熙来攘往的人们的幻影。

（导师朱德……）

脑海中浮现出导师的话，凯文将手放在右肩上，那里有被导师的利爪狠狠留下的烧烫伤痕，朱德或许早就知道这点，所以在当时才会故意瞄准右肩吧。到底是什么因素将凯文推向反叛之路呢？

对自己坦承以对之后，凯文确定了他的决心没有动摇。

不过……

奏拚命控诉的眼神无法从记忆中消失。

（朋友啊……）

*

「咦！你已经可以出院了吗？」

奏和朱德终于到达医院，但是仁美阿姨已经早一步抵达，正和艾札克一起收拾东西准备要回家，艾札克一边穿上仁美阿姨带来的替换衣物，一边说道：

「嗯，检查报告已经出来了，没有任何异状，总不能再这样打混下去。」

便利商店发生事故之后，奏和朱德忙着替伤者包扎以及协助警察作笔录，所以赶到医院时已经很晚了。

奏还以为艾札克住院一定很无聊，还特地带了一大袋漫画和大量采购的便当来，这下害得他只能愣愣地看着成堆的慰问物，不知道该怎么办才好。

「我们特别为你准备了这么多东西，没想到……」

「啊，我吃，回家后就来吃吧，肚子早就饿了。」

「太好了，我还以为你会饿到偷袭食品柜。」

接着朱德向仁美阿姨道歉，因为刚才被电磁波波及，所以车子已经无法发动，必须直接送往维修场，没想到连续两天都发生这种事，这已经是第二辆车了。

「哎呀，真伤恼筋，不然这样吧，奏和艾札克先生先搭计程车回家，我和朱德先生去看看车子的状况后再回去。」

大费周章地办理住院手续，结果只待了一个晚上。艾札克回到绪方家后，听奏说了电磁波干扰事件的始末，感到非常惊讶，对方竟然假扮艾札克波及周边的人，看来敌人越来越难对付了。

「真糟糕，现在果然不是住院的时候，总而言之，我们必须先准备一台车子。」

「不用了啦，艾札克，明天开始我们就像普通人一样走路上学吧。」

「可是……」

「就目前的状况来看，走路和开车都一样危险，不过，我实在不想连累到不相干的人。」

奏愁眉苦脸地说着。

「看来只好和犬兽决斗了……」

「咦？」

「没什么。」奏故作镇定地打混过去，然后将便当一个接一个地放入微波炉中加热。艾札克几乎没有开口说话，他受了那么重的伤又迅速复原，想必消耗了不少能量已经筋疲力尽了吧。奏自顾自地解释着，然后像是在慰劳艾札克似地冲了杯热茶。

「艾札克在家的时候我比较放心，朱德先生虽然很有趣，可是他在的时候太热闹，让人没办法静下心来，哈哈。」

「是吗？」

「是啊，艾札克才离开一个晚上，我就觉得很不安，真的是太好了，还好可以痊愈。现在，我只要经过那条恐怖的道路时就会发火，神乐崎他们实在太过分了！身为骑士竟然这么卑鄙，亏我还想和他做朋友，我应该收回这句话的……如果这是他做的话。」

艾札克默默地看着忙进忙出的奏，突然叫了声：「奏。」奏正打算将另一个便当放进微波炉里，回过头来问道：「什么事？」

「那次之后，奏还有再梦到捐赠者之类的吗？」

「昨天晚上没有做梦耶，我很担心艾札克，哪有空做梦。」

「是哦……」艾札克喃喃自语。

「别担心我了，快回房间温习功课吧，课业跟不上进度了吧？」

「呃，好吧……」

奏有点扫兴地放下便当，不知道是不是受伤的关系，艾札克好像不太想讲话。

「我把漫画的续集放在这里哦，七点有你喜欢的卡通，别忘了准时收看。」

等奏走上二楼之后，艾札克看着满桌的鲑鱼便当专心地思考着。

（不能再这样闷闷不乐了，必须快点恢复正常，免得奏起疑。）

即使不是这样，心脏感受性强的人本来就对别人的感觉特别敏锐，绝对不能让奏发现任何蛛丝马迹。

（不赶快取回心脏的话，那个人将会死去。）

没有时间了。

艾札克用冰冷的眼神瞪着上空。

（哥哥……）

*

回到房间之后，奏马上打开电脑开启电子邮件信箱。

中田小姐还没有将信传过来，听说那是赫曼医生留给奏的『信』。

（我还是很在意。）

自从奏知道了艾札克和凯文出身于同一间情报人员养成所之后，心里确实舒坦多了，不过还是有些混乱；他随意躺在床上，将手放在胸前。

「喂，亚道夫，你觉得呢？」

奏试着对心脏发问。

「亚道夫，你真的是恶魔吗？」

只要活着的话，奏迟早会知道敌人为何要阻止心脏继续跳动，凯文曾经这样表示，他还说那时就太迟了，不过，世界上真的有像天使般美丽的恶魔吗？

奏望着天花板转过头去，看着桌上的邬尔蒂雅模型。

（我当时的行为确实太鲁莽了……因为，邬尔蒂雅小姐穿铠甲的模样真的很萌嘛。）

她穿的披风随风飞扬、凛然地操控着战车……虽然『她』是假的邬尔蒂雅。

即使凯文说她不但导致直升机坠落，还掉包了心脏，但是奏依然坚持那些意外都和邬尔蒂雅无关，奏认定她不会做出那么恐怖的事情。

假设她也是同一间骑士养成所出身的超骑士，就可以说明马里耶斯为何可以变成她的模样了，与认识的人多少会有接触，能轻易取得DNA以伪装成对方，邬尔蒂雅果然从事过情报人员的相关工作？运送这颗心脏是为了执行某种任务吗？

由非移植相关人员的邬尔蒂雅运送心脏本来就很奇怪，所以，她将心脏掉包果然是事实？难道她真的是为了让恶魔的心脏存活下去才这么做的吗？还是说有什么委托人？

（从邬尔蒂雅小姐手中接过心脏的第一个人就是赫曼医生。）

不过仔细想想，那是真的邬尔蒂雅吗？被视为坠机后唯一生还的「金发女性」也有可能是别人，要说为什么的话，实际上目击过那位「金发女性」的人只有赫曼医生。

虽然奏一直认为那是邬尔蒂雅，不过现在想一想也只是假设罢了。

（相反地，假使能证明那位女性和邬尔蒂雅小姐是同一个人，那神乐崎的「掉包」说法就合情合理了，了解当时状况的只有赫曼医生一个人，难道他是因为这个原因才……？）

奏拿着模型不断思索，真想知道她的身分。

邬尔蒂雅到底是什么人？为了什么目的而帮助奏？凯文等人大概知道她是什么样的女性吧，她到底是什么人呢……？

奏突然跳了起来。

对了！邬尔蒂雅小姐长得那么漂亮，不可能没有恋人吧，有也是理所当然的，不，她一定有一、两个男朋友，而且一定是相当杰出的人。

（唉……那也是当然的，她才不会理我这种小鬼。）

心情遭透了，但是手机却偏偏在这个时候响起，看来不是简讯。「喂～～？」奏一接起电话，就听见对方大声嚷嚷着：

「喂～～你没事吧？嘉手纳！」

原来是内海，他平常都习惯传简讯，突然打电话来害奏吓了一大跳。

「搞、搞什么呀！内海，你也太突然了吧。」

「听说昨天学校前面的马路发生车祸，有外国人受了重伤被救护车载走……那是艾札克吗？难道是你们坐的车被攻击了？」

今天一整天三年级生都必须参加纪念毕业的公益活动，所以才会比较晚听到消息。奏说了声：「是呀。」后，便钜细靡遗地对内海描述了昨天的经过。

「就是这么一回事，我完全没事，你不用担心。啊，这么说来明天就是毕业典礼嘛！结束后要不要去哪里庆祝……」

突然传来敲门声打断了他们，接着房门被推开了，出现的是笑容满面的艾札克。

「奏，我们去家庭式餐厅吃饭吧！」

「啥？」奏睁大双眼，艾札克则强拉着奏的手说：

「可以陪我一起去吗？我可以请你吃蛋糕喔。」

「家庭式餐厅……你不是才刚吃过便当吗？」

「根本就不够吃啦，现在距离晚餐时间还很久，你会陪我去吧！」

不等奏回答，艾札克就拉着他往房门走，奏直到被拉到走廊才终于对电话那头的内海说声：「就这样，再聊。」然后挂上电话，或许是填饱了肚子，艾札克的精神变好了，整个人看起来格外神清气爽。

「要去车站前的家庭式餐厅吗？还是去烧肉店好啊？」

「那么多便当你都吃光了吗？唔，你这样会吃坏肚子的！」

「没问题没问题，啊，还是吃大阪烧好了。」

因为艾札克最近有点无精打采，所以奏本来还有些担心，不过现在看来似乎没事了，因此，感情融洽的两人开开心心地朝车站前进，走进他们最喜欢的大阪烧店，艾札克点了特大号猪肉鸡蛋大阪烧，奏则买了巧克力圣代。

「艾、艾札克……这个圣代也太大了吧，我怎么可能吃得完！」

看到大得跟花瓶一样的容器中装着满满的圣代，奏有些傻眼。

「没关系没关系！你要是吃不完我会帮你吃掉的。」

「你的胃是无底洞呀！」

「哈哈哈，我们好像在约会喔！」

「哼，真是的！」

艾札克没办法用单手吃东西，于是奏帮他切好大阪烧，除此之外，奏已经快要受不了艾札克将美乃滋淋在大阪烧上的吃法。果然是自己想太多了，朱德先生也好，艾札克也罢，他们这么开朗，怎么可能会骗人！更不可能去杀人。

他们混杂在结束社团活动的学生潮中大快朵颐了一番，开心地聊着漫画、卡通和模型，奏还教导艾札克什么才叫萌，他们聊得天南地北、相当尽兴，最后连艾札克都被奏的兴趣感染了。

回家的时候，雨已经停了。

奏走在熟悉的回家路途上，发现奥多摩的山峦已经被夕阳染红。

「哇～～夕阳好漂亮！」

「真的耶，好红啊！」

艾札克也停下脚步看得入神，天空中飘浮着层层叠叠的云彩，夕阳西下，将下层晕染成一片橘红色，美丽的云彩渐层中透出一抹粉红，和山峦、街道阴影构成一幅令人陶醉的图画，艾札克大概是发自内心受到感动，迟迟无法离开。

他的侧脸是多么真诚坦率。

「奏，这块土地真的很美。」

「咦？」

「我或许找到和我波长吻合的土地了喔。」

奏偷偷地瞄着艾札克的脸，只见艾札克平静地露出浅笑说道：

「我已经决定了，我想再多了解这个国家的神明和佛祖。」

「你是说，你想当日本修术者吗？」

艾札克点了点头。

「不知道有没有地方能让我留下来修行，改天我去请教高德寺的住持好了。」

「听起来不错耶，很有趣！日本的修术者叫做……」

「不知道能不能成为杰出的japanMeister……」

「『日本』的德语读作『japan』（发音：yapan〉嘛，听起来超帅的，我一定会替你加油！」

「谢谢。」艾札克说道，然后回头眺望夕阳，归巢的乌鸦一面呼唤着同伴，一面划过云层，艾札克和奏甚至忘了时间，一直伫立在街道上直到云彩越来越暗，两道细长的影子融进夜色里，他们肩并着肩静静地仰望天空。

*

回到家后，仁美阿姨早就准备好晚餐等着他们，奏的肚子已经吃得饱饱的，所以只微微地动了筷子，艾札克却和平常一样吃得津津有味，结果真的吃太多了。

「看吧，所以我早说了……」

呈『大』字形倒在房间榻榻米上的艾札克，肚子胀得像只青蛙，在大吃特吃过后，他的胃已经塞不下任何东西，只能躺在榻榻米上爬不起来，于是奏特别去拿了胃药来。

「又没有失恋，干嘛要猛吃呀！」

「哈哈，没事，没事，很快就会消化掉的。」

「嗯～～」话才刚说完，艾札克就面向天花板发出哀号声，他不说话还比较帅，这下连奏也快要受不了了。

「总之，今天不准再吃东西了，乖乖地睡觉吧。」

奏走出房间之后，艾札克摘下眼镜重重地叹了一口气，大吃一顿后，受伤部位的再生速度确实加快了，但是肠胃容量却已经到达极限，他不禁心想自己或许做得太过火了。

就在这个时候，放在枕头旁的行动电话突然响了起来。

「……我是艾札克。」

接通电话的艾札克一听到对方的声音，就惊讶地爬了起来。

「卡珊朵菈？你到日本来啦！」

电话的另一头传来女性的说话声，她的嗓音比邬尔蒂雅低沉，看来是同事打来的电话。

听了对方的话之后，艾札克的表情越来越僵硬。

「这就是决定吗？」

嗓音低沉的女性以德语平淡地继续说明。

「……我了解了。」

挂断电话时，艾札克又恢复成冷漠的表情。

（明天就是决战之日。）

他的双手紧握着行动电话。

（明天！）




我们的毕业典礼
第四章我们的毕业典礼

从早上起便晴空万里无云。

多亏了昨天的那场大雨，空气已经被冲洗得非常清新，一大早就让人感到神清气爽，虽然有点冷，却已经不像先前的严冬那么刺骨。

「毕业典礼？今天！？」

「没错。」奏对身旁的艾札克说道。

「一、二年级今天就开始放假，不过在校生代表必须出席，所以我才要去学校，有参加社团活动的人晚一点也会到校欢送学长姐。」

「怪不得，我才在想今天上学的学生怎么这么少。」

「在校生代表听起来好像很不错，事实上只是打杂的。」

「今天一定会很忙。」奏充满了干劲，他因为长期生病受人照顾，所以只要一想到这次能够反过来为他人服务就觉得非常高兴。

因为两辆车都还在修理，所以他们今天很难得地走路去上学，从家里出发大约走个十五分钟就会到校。对以前还在生病时的奏来说，即使只是这么短的距离也是一种重度劳动，然而现在走起路来轻松愉快，而且和艾札克走在一起一点也不会无聊，奏感到很不可思议。

「走路上下学真不错，好不容易能用自己的双脚走路……啊！艾札克，有树蛙耶！」

奏发现某住家的庭院树下有一只小小的青蛙，赶紧叫艾札克一起过来看。

「……真的耶，这么早起，已经从冬眠中醒过来啦。」

「一定是因为天气突然变暖，所以它才会迫不及待地跑出来透透气吧，昨天艾札克的肚子就像这样。」

「早就消化掉了啦，你看。」

艾札克翻开衣服让奏看他的肚子，奏连忙阻止，深怕别人投以异样眼光。

可以在路上闲逛也是走路上学的好处之一，可惜今天没有那种闲情逸致。

「糟糕，集合时间快到了！」

最后，两个人不得不加快脚步赶路，校门口竖立着写着『毕业典礼』四个大字的看板，正门也设置了家长与来宾的接待处。

「再见啰，典礼结束后我会打电话给你。」

「奏！」

听到艾札克的呼喊，奏回过头去问道：「什么事？」

奏发现用三角巾吊着左手臂的艾札克明明一脸严肃地看向自己，却回答：「没事。」

「……反正小心一点，把聚集在体育馆等场所的人当人质是恐怖分子惯用的手法。」

「人质？不会吧。」

「说不定敌人会要胁大家把你交出来。」

愉快的心情顿时一扫而空。

「至少今天会有很多外人进出体育馆，所以绝对不能掉以轻心。」

「嗯，晚点见了。」

奏忧心忡仲地快步进入体育馆内。

艾札克目送着奏直到看不到他的背影为止，不知不觉中，朱德已经悄悄地站在身后，贴近始终站在体育馆外的艾札克耳边说道：

「你今天的作战任务就是『什么都不做』。」

艾札克睁大双眼。

「接下来由我们接手实行，你不必做任何事，不，你不准做任何事，外围警戒就拜托你了，别让凡城的家伙混进会场。」

「朱德！」

「从现在起，里面已经变成『迷宫』了，那个少年恐怕再也无法活着走出来。」

朱德用凝重的表情看着校园，战役已经展开，朱德对着不愿意回头看自己的艾札克再度说道：

「不管怎样，他终究是活不过几个月的少年，他现在就像活在梦境中，听懂了吗？艾札克，我们必须取回被夺走的心脏。」

「……我懂，朱德。」

艾札克始终面无表情。

「……奏，永别了。」

*

在校生代表必须先在毕业典礼的礼堂后面待命，然后依照事前规划分派到各个场所，奏负责发送附上缎带的胸花名牌。

在老师的刻意分配之下，奏负责到三年二班，一进教室，就看到老师正在和全班同学做毕业面谈。

「喂，奏！」

奏一出现，内海就率先向他招手。

「各、各位同学，恭喜你们毕业了！」

「哦，谢啦！」

在校生代表被分成五人一组前往毕业生的教室，然后分别捧着依照班级别装在盆子里的缎带胸花名牌，对着每一位毕业生道「恭喜」并将名牌别在他们的胸前，这就是在校生代表的任务。

奏一边对以前的同班同学道恭喜，一边替他们别上名牌，奏原本还以为这是一项很难为情的工作，没想到实际上做起来既兴奋又温馨，或许是替过去的同班同学能够顺利毕业感到欣喜吧。

「内海，恭喜你毕业了！」

「总觉得有点不好意嗯……别正一点哦！」

奏利用安全别针将胸花名牌别到内海的左胸前，真是不可思议，一别上胸花就越看越像个毕业生，黑板上已经用粉笔画满了祝福的涂鸦，教室在用色纸折的纸花和色纸串成的装饰物妆点后，立即充满了热闹华丽的气氛。

「等一下一起拍照留念吧！」

在吵杂声中，美咲走了过来。

「山濑，恭喜你毕业了！」

「谢、谢谢你。嗯，嘉手纳，今天……毕业典礼后……！」

美咲突然闭嘴别过头去，她的朋友们正握着拳头在替她打气，于是美咲终于下定决心说了出口：

「毕业典礼结束后，我会在教室等你，你能不能来一趟呢？」

「咦？」奏惊讶得张大眼睛，美咲竟然一反常态害羞地说：「我会在教室里等你的。」迟钝的奏擅自解读为「她的意思是要和我一起拍照吧」，于是爽快地答应了。别好名牌后，刚好响起在校生代表集合的广播。

「那么，待会儿见啰。」

说完后，奏离开了教室，马上就遇到同一组的在校生代表对他说：「这个是剩下的。」并将那个缎带花名牌拿给他，奏看到它时吓了一大跳，因为上面写着「神乐崎卓」。

（神乐崎……）

反正他也不会来，从那次之后，他就再也没有来上学了，奏不打算交回名牌，于是偷偷地把它放进口袋，和在校生代表一起回到体育馆。下一项工作是引领家长或来宾进场，体育馆内已经排放着铁椅，毕业生家长陆续就座，在接待过程中，奏还遇到美咲的母亲并和她打了声招呼，看到奏那么健康有朝气，美咲的母亲也很高兴。

（不过，今天的状况确实不太妙……）

的确很适合进行恐怖攻击，难保恐怖分子不会混在毕业生家长中进入体育馆，奏暗暗提醒自己要多注意，并交代接待处的田中久留美，若发现右手戴着银色戒指的人就要马上通知自己。

（他们连艾札克都能假扮，会变身为任何人都不足为奇。）

但是奏并没有接到久留美的通知，而毕业典礼就这样开始了。

「毕业生进场！」

穿着立领排扣和水手服的三年级学生在热烈的掌声中进场。

奏坐在在校生代表席上拍手迎接毕业生，内海悄悄地对奏使了个眼色，奏也用眼神和内海打招呼，别着胸花名牌的毕业生们看起来特别神彩飞扬。

（我要是没有生病的话，现在也会站在队伍中吧。）

奏从小学起就一直看着身边的同学们活泼的样子，心中总觉得有些落寞，同时也感慨万千，回顾这一年真的过得很不安稳，奏的病情持续恶化，然后决定要移植心脏，甚至出国前往德国赴诊，最后终于顺利地完成移植手术，可以说是相当戏剧化的一年。

「唱校歌～～」

配合钢琴伴奏，大家一同齐唱校歌，奏因为很久没唱了，所以不太熟练，不过在经过勤奋练习之后，总算和毕业生一起唱出了优美划一的旋律，暸亮的歌声回荡在庄严肃穆的体育馆中，听起来格外动人。

（亚道夫，我活着和其他同学一起迎接毕业典礼了喔！）

奏边唱歌边对着心脏低语。

假使没有顺利地完成心脏移植手术，就没有现在的自己，奏简直是在千钧一发之际挽回小命，因此，能够与大家共襄盛举奏比谁都高兴。

在与新的心脏一同迎接毕业典礼的同时，奏也想起自己那颗已经被摘除的心脏，那是一颗弱不禁风的心脏，可是，尽管它很弱小，却也拚命地运作着，让自己活了十五年之久，奏直到现在才想到如果能在摘除心脏前，对那颗心脏说声「谢谢」的话该有多好。

奏会对那颗打从出生起就一直陪伴着自己的心脏感到莫名的依依不舍，是从自己和新的心脏对话之后才开始的。

台上正在颁发毕业证书，奏凝望着过去的同学一个个被导师叫上台去，才一阵子没见面，大家好像都长大了，不只是身体有所成长，还突破了各种考试的难关。

没想到校长致词时突然提到奏的事情，让奏吓了一大跳，校长向大家介绍通过心脏移植这项重大考验得以复学的奏，会场上顿时响起如雷掌声，但是奏却觉得受宠若惊。

（没错，我也毕业了，我已经从长期对抗病魔的过去毕业了。）

来宾的冗长致词结束后，紧接着换在校生代表致欢送词、毕业生代表致谢词，最后是全体毕业生欢唱骊歌。

（……毕业了呀。）

昔日的同学在热烈的掌声欢送下退场，每个人的脸上都散发出耀眼的光芒。

*

在校生代表在典礼结束后，还要留在体育馆内收拾铁椅等物品。

本来在校生们看到会场内掺杂着一位穿着立领制服的男同学显得满脸疑惑，不过经过刚才校长的介绍后总算解开了心中的谜底、对奏解除戒心；最后，奏甚至取得在校生的信赖，指挥大家收拾会场。

（太好了，毕业典礼终于平安落幕。）

毕业典礼就在奏感慨连连的过程中顺利收场，体育馆外说不定发生过什么状况，不过艾札克他们大概已经事先阻止，让恐怖分子没有下手的机会吧。

奏总算放下心来。

（总觉得自己忙了一整天，过得好充实啊。）

因为奏长期住院几乎没有参加过学校的活动，所以觉得很新鲜，主动做事或是成为别人的依靠感觉还不赖，他甚至觉得升上三年级后，虽然要准备升学考试，不过当个运动会或园游会的活动干部或许不错。

（我还剩下一年，一定可以尽情享受国中生活。）

毕业生家长三三两两地离开校园，相对的，前来欢送社团学长的在校生则陆续进入校园，手上还拿着花束和留言纸板，结束最后的面谈后，三年级生走出来时看起来很兴奋，立刻围成数团打闹。

「内海！」

打扫完毕后，奏发现了站在校舍入口至校门口间的花道上和同学在拍照的内海。

「喔，嘉手纳！」

内海用力挥了挥手上的毕业证书纸筒，开心地和奏打招呼，奏跑过去却发现内海的立领制服的扣子统统不见了（注：在日本，女生会在毕业典礼那天和心仪的对象要上衣钮扣）。

「好强……真的假的！」

「这就叫实力啦！哈哈哈，来拍照吧，嘉手纳！」

不是毕业生的奏竟然被卷入摄影大会中，陪着同学一同欢笑、一同流泪，花圈通道上悲喜交加、热闹滚滚，大家都依依不舍。晴空万里，虽然青梅市的微风中还带着一丝凉意，不过阳光已经散发出春天的气息，虽然红着眼的同学非常多，但是无法明确地区分那到底是毕业的眼泪，抑或是花粉症所致。

受到事件的纷扰，逐渐疏远奏的朋友们在最后的最后终于和他解开心结了，他们甚至邀请奏参加毕业典礼后的庆祝会，目送着好友们穿过校门，奏不由得赞叹道：「好棒的毕业典礼呀！」

「啊，对了。」

奏已经将自己和美哄约好要一起拍照的事忘得一干二净，美咲刚才明明还在不远处和社团同学照相，不过当奏想起时已经不见踪影。

「喂，嘉手纳，你还不回家吗？」

「对不起，我和山濑约好要一起拍照，晚点见！」

和内海说好后，奏准备打手机找人，才突然想到美咲说过要在教室里等他，毕业生已经开始解散，几乎没有学生还留在教室里，她真的还在吗？奏有些半信半疑，总之先回教室看看吧。

「山濑！」

走回毕业生已经离去的三年二班教室里，美咲竟然还在，桌子上摆着装毕业证书的纸筒、毕业纪念册和学弟妹们送的留言纸板，她一个人孤伶伶地坐在位置上，看起来很认真地在想事情，不过，一见到奏脸上马上露出开朗的笑容。

「嘉手纳！」

「抱歉，我来晚了，要拍照对吧，你想在哪里拍呢？」

「呃……？」美咲满脸问号。

「不是要拍照吗？」

「难、难道你以为我是约你来拍照的吗？」

「难道还有别的事情吗？」奏的脸上也充满诧异，美咲愣了一下，接着突然噗嗤一声笑了出来。

「讨厌……让人家紧张地等了那么久，不愧是嘉手纳，该怎么说呢……」

奏依旧是满腹疑问，美咲放松肩膀靠近奏，像个调皮的小学生似地随兴坐到一旁的书桌上，然后还是像小学生一样不断摇动双脚。

「嗯，嘉手纳，你还记得吗？小学六年级的时候。」

「啊……嗯，我们同班嘛。」

「六年级的时候，班上的女生真的很差劲，我真的很讨厌那个班级，女生总是毫无来由地聚在一起，然后故意冷落某一个人，或是因为一些无聊小事刻意疏远同伴，这些全由那些强势的女生主导，她们心血来潮就欺负班上的某个同学。老实说，我非常看不惯这种行为，我也被那些人冷落了一段时间，不过那个时候，嘉手纳主动和我说话了，你还记得吗？」

在奏歪着头搜寻记忆时，美咲笑着继续说道：

「没有人理你的话，你就和我一起玩吧，你是这么对我说的。」

「我吗？」

「嗯，我好高兴喔，那是我情绪最低潮的时候，所以到现在都还无法忘记。」

坐在桌子上的美咲依然左右摆荡双腿，垂下眼绽放笑容。

「……虽然从那时候起，嘉手纳就常常生病请假，升上中学后，病情也越来越重，我还是听妈妈说了之后，才知道你的病比大家想像的严重……我好担心你会不会就这样死掉哦。」

「对不起。」

「不用向我道歉，我一直在为你祈祷，结果祈祷应验了，神明真的有看到呢。」

早春的温暖阳光洒进空无一人的教室中，整齐排列的书桌、用旧的柜子，尽管所有者已经兴高采烈地离去了，但是教室里依然残留着过去学校生活的点点滴滴，毕业生尽情涂鸦的黑板上映着窗框的影子。

本来还依依不舍地看着黑板的美咲，突然将视线转移到窗户上。

「……嘉手纳有喜欢的人吗？」

「咦……」

「你有喜欢的人吗？」

突如其来的询问让奏困惑不已，但是他总觉得随便回答人家不太好。

「……有。」

美咲的心头一震，惊讶地回过头去。

「谁呢？」

「嗯，是山濑不认识的人。」

胸口就像被针刺到一样痛，美咲的脸上不禁浮现出呆滞的神情，不过奏没有发现，自顾自地低头说道：

「……不过，我想对方根本没有把我放在眼里……是我自己喜欢人家的，而且真的很喜欢，我还是第一次有这种感觉。」

「同年级吗？」

「年纪比我大，而且大很多。」

「……很漂亮的人吗？」

奏轻轻地点了点头，美咲看起来放心多了，半张着嘴说道：

「……嗯，原来是这样啊。」

不过她却点了好几次头，似乎想要说服自己。

「什么嘛！嘉手纳，本来还以为你比我们晚熟呢，虽然这么说有些自以为是，不过，我还以为你一定没有喜欢的人说，原来有啊，也对，我们都十五岁了。」

「山濑，我……」

「我终于安心了喔，本来想说要是你没有女朋友的话，就由我来当你的第一号女朋友好了……本来是这么想的啦，看来没有这个必要了，呵呵。」

美咲开朗地说着，然后跳下书桌。

「嘉手纳呀，自从回到学校之后突然变得很成熟、变得更有男子气概了，虽然我一直都猜你应该有女朋友，不过没想到年纪比我们大呀……我根本赢不过年长的女性。」

「像我这种人根本没希望，对方除了漂亮之外既坚强又温柔，我还只是个长不大的小鬼，不像堂堂正正的男人，总是要别人保护自己，真是没出息啊。」

美哄惊讶地看着垂头丧气的奏。

「嘉手纳……」

「我也不指望要像艾札克或神乐崎一样厉害啦，不过至少不要处处麻烦别人，要成为一个可以自己保护自己的人……」

奏仿佛要忍住即将夺眶而出的眼泪似地仰望着天花板，美咲连忙安慰道：

「别这么说，嘉手纳已经很努力了。」

美咲的话令奏感到非常意外，她微笑着说道：

「因为你已经顺利通过心脏移植这么严酷的考验了嘛，那可不是一件简单的事情喔！比起考试还强多了，所以对自己一定要有自信！」

「山濑……」

「嘉手纳就是这点吸引……」

就在这个时候，突然从后门的方向传来椅子倒下的巨大声响，两个人惊讶地回过头去，闯入视线的是……

「内海！？你躲在那里干嘛啊！」

「哈、哈哈哈，东西忘了拿、东西忘了拿。」

内海一直躲在桌子底下偷看两个人的一举一动，看来是他不小心踢到椅子，只见内海尴尬地站了起来，不断搔着头。

「我忘了拿圆规，啊、咦？原来不是忘在柜子里啊。」

「干嘛躲在那里偷看，大大方方地进来拿呀！」

「不用了，我怕打扰到你们……因为，气氛看起来还不赖嘛。」

奏和美咲互看一眼，慌乱地否认：「不，你误会了。」

「你们不是要拍照吗？应该需要一个摄影师吧。」

「对喔！」他们终于想到这件事忙着找相机，结果两个人都没带，内海机灵地从口袋中掏出数位相机。

「你看，我来帮你们照吧。」

*

没想到最后竟然变成了摄影大会。

美咲正准备向奏告白的瞬间被少根筋的内海打扰，所以刚开始拍照时，她显得有点别扭，后来才变得越来越兴奋，回过神来，三个人已经换了好几个场景拍照，现在毕业生和在校生都不在，整个校园就像被他们包下来一样，于是三个人在充满回忆的屋顶、体育馆、楼梯，以及回廊等地方按下快门，把学校当作自己家、忘我地拍下许多滑稽的姿势或奇怪的表情，不知不觉之中，他们开怀大笑到肚子都痛了。

「喂，你们打算逗留到什么时候呀！」

二楼的走廊上突然劈下一道怒雷，三人吓得急忙回头望去，看到三年二班的导师猪熊叉开双腿站在走廊的尽头。大事不妙！三个人面面相觎，猪熊老师迎面走来，庞大的身躯增添了几分威吓感，他再度以粗哑的嗓音斥喝他们：

「好不容易毕了业，还有人想留在学校挨骂啊！毕业生早就潇洒地离开学校大门了！你们怎么还在这里鬼混！」

三个人低着头低声下气地说了声：「对不起。」猪熊老师生气的时候简直就是一只「熊」，过去曾经播过以凶暴的巨熊为主题的电影，他还因此被同学取了一个绰号叫「大灰熊」，看到他们还在逗留，连猪熊老师也觉得有点不耐烦了。

「……嘉手纳四月开学后还会留在学校，不想急着离开这点我还能理解……但是内海、山濑，你们两个从春天起就是高中生了，总该有点自觉吧！自觉！」

「是、是的……」

猪熊老师一边唠叨，一边摸着又大又具威严感的下巴、挤出一丝苦笑说道：

「……算了，看在机会难得的份上，你们三个人快站好，老师来帮你们拍合照！」

「咦，可以吗！？」

「反正难得嘛，你们就站在校长的座位后面，当作是被骂后的纪念好了！」

进入教师办公室后，在其他老师的热心协助下，他们最后和猪熊老师一共四个人并排留影，拍下三人拍照大会中的最后一张照片。

「你们也要当高中生啦，真是感慨啊！喂，内海，你可别因为没考试就升上高中就得意忘形！因为你推甄入学后的表现将会影响到未来学弟妹们的推甄保障。」

「咦！真的吗？」

「嗯，是啊，山濑我不担心，倒是内海，你太容易得意忘形了。」

内海尴尬地噘起嘴，猪熊慈祥地摸了摸三个人的头。

「快回去吧！山濑和内海，你们自己要多保重。」

向老师道谢后，他们走出教师办公室，当老师说『多保重』时，总觉得心情莫名复杂，直到昨天为止大家都还能每天见面，所以现在还没有实际感受到何谓『毕业』。从春天起，截然不同的学校生活正等着他们，不过即使参加了毕业典礼，三个人还是没有特别意识到『离别』。

「对哦，明天开始就不能再每天见面了。」

大家这样聚在一起已经是最后一次了，所谓的毕业代表着新生活的开始，这下他们终于有点真实感了。

透过走廊的窗户眺望熟悉的校园景色，三个人的心中闪过一丝丝落寞，奏看着眼前那棵不知道是多少年前的毕业生栽种的毕业纪念树愣愣地想着。

（好想再待在一起……）

「喂，别那么多愁善感，开心点嘛，走吧，该回去了！」

内海带头吵热气氛，奏和美咲也重新整理好心情，就在这个时候——

「唔哇！」

冰冷的水突然滴落到三个人的头上，他们吓了一大跳，还以为是漏水，赶紧抬起头来检查天花板。

「咦？」

然而天花板上并没有看到漏水的痕迹，试着摸摸头后，发现头发也没有被水淋湿，可是刚刚确实有东西滴到头上。

「是、是心理作用吗？」

「可能是教室太老旧了吧。」

「对了！」奏终于回过神来，急忙拿起手机准备打电话通知艾札克要回家了，看到手机的画面时，他惊讶得叫出声来。

「没有讯号耶。」

「呃，不可能吧！」

内海拿出自己的手机后也惊讶得睁大了眼，真的没有讯号，美咲也作了确认，结果三个人的手机都没有讯号，学校明明距离电信公司的基地台不远，三个人也在收讯良好的位置，不太可能没有讯号呀……奏发现情况不对，不禁紧张了起来。

（难道又是电磁波攻击？一定是亚蓝那家伙搞的鬼。）

「这么说来，外面的云是不是飘得有点怪呀？」

经美咲一说，两个人随即看向窗外，的确，刚才明明还晴空万里，怎么会突然变得乌云密布呢？真令人想不透。

「趁还没下雨前赶快回去吧。」

由于三人必须回到三楼的教室拿东西，所以爬上楼梯。

本来还以为已经到了三楼，但是……

「咦，怪了？」

率先上楼的内海发现情况不太对劲，张大眼睛望着四周。

「喂～～我没有记错的话，我们到刚刚为止都是在二楼吧？」

「咦？你在说什么啊！刚才我们不是去了教师办公室吗？只有二楼有教师办公室呀。」

「那、那个是……？」

内海半信半疑地指着走廊尽头，那里竟然有间教师办公室。

「咦……这……难道从春天开始教师办公室要搬到三楼吗？或者……」

「可是隔壁是二年级的教室耶！」

楼梯的旁边是二年一班，二楼是二年级的教室，奏和美咲一脸疑惑，好像被狐狸作祟骗了一样。

「教室改变配置了吗？」

三个人你看我、我看你，想不出个所以然来，为了慎重起见，还特地跑到教师办公室确认，刚刚才道别的猪熊老师还在办公室里，他发现了三人。

「喂！你们还在啊，东西忘了拿明天还可以回来拿啊！」

三个人更加困惑地互望一眼问道：「这到底是怎么一回事？」

「我们刚刚不是有上楼梯吗？」

「是呀，从二楼走上来的，所以这里应该是三楼。」

总觉得有股不祥的预感，于是三个人马上又跑到楼梯口确定没有记错，接着再爬了一次楼梯，走上楼梯后看了看左右侧，结果居然还是和先前一样，大家都大吃一惊。

「喂、喂，这……这里还是二楼耶！」

「咦！」

景色和刚才的楼层一模一样。「呃，等一下喔！」美咲慌张地说着。

「喂，这、这到底是怎么一回事呀！我们是不是碰到什么怪事了！」

「镇、镇定点，冷静！我们刚刚上楼了吧，为什么又出现在同一楼呢？」

连内海最自豪的脑袋也猜不出到底发生了什么事，无论是楼下的教师办公室或楼上的教师办公室里都有猪熊老师，难道他们一直回到同一个地方吗？奏也快被弄混了。

「再试一次吧！这次试着下楼。」

于是三个人开始往下走，走下楼梯照理说应该是一楼，结果……

「咦！怎么会这样？」原本应该回到一楼的才对，没想到出现在眼前的竟然是通往屋顶的入口，也就是三楼楼层。

奏他们的脑筋陷入一片混乱，太诡异了吧。

「喂，我们是不是遇到狐狸作祟啦？」

「咦，唔～～可是这一带通常只有晚上才会出现狐狸吧，现在是白天耶！」

「那现在到底是怎么一回事？难道是我们有问题吗？」

「总、总之先回教室再说，回到教室后再冷静想想。」

冷静思考后还是觉得很奇怪，连向来天不怕地不怕的内海都恐慌了起来。

回到三年二班的教室后，他们试着从一开始回想到底发生了什么事情，从有教师办公室的二楼走上楼梯为什么还是出现在二楼呢？再爬一次同样还是出现在二楼，接下来他们试着往下走，结果竟然走到了三楼。

「难道我们其实在下楼时走上楼梯了吗？」

「不，我们确实是往下走的，就算搞错走上楼，一开始的二楼也很奇怪呀！上了两次楼梯竟然还回到同一个地方，而且一直往上爬怎么可能会回到同一个楼层啊。」

「难道我们一开始上楼时，看到的二楼其实是三楼？」

「笨蛋，我们不是遇到猪熊老师了吗？难道会有两个猪熊老师？」

美咲一脸惊恐地说道：

「……那……为什么……？」

没有人答腔，三人都静默不语。

连内海都吓得脸色发青。

「我有做过类似的梦，明明站在楼梯前，却因为不知道该下楼还是该上楼而进退两难，通常站在楼梯间就会知道要往左或往右就可以上楼或下楼对吧，我却做了那种混乱的梦。」

「你是说，我们在做梦吗？」

「笨蛋，不是做梦，这里是现实，我们什么时候睡着啦！」

奏也非常担心地看着窗外，发现云层越来越厚了，教室也变得越来越暗。

「内海……外头的样子也很奇怪耶！」

美咲害怕得全身发抖，紧紧地拉住奏的手臂，就连平常最爱开玩笑的内海也认真地、拚命地想要理清「到底发生了什么事」。

「总、总之，再下楼一次吧！刚才或许是我们自己搞错了，再试一次，如果都没有办法解决的话，再到教师办公室向猪熊老师求救。」

「我们到得了教师办公室吗？」

美咲的一句话令奏和内海背脊一凉。

不会吧！？我们会一直被困在同一个地方绕来绕去吗？

为了排除不安的心情，旁边的奏开口说道：

「假使能够下到一楼或二楼就一定有办法解决，总之我们走吧！留在这里越久越危险，这里的气氛太诡异了。」

下定决心后，三个人再次回到走廊，走廊上没有半点人影，光线比先前更昏暗，仿佛快要下西北雨一样，天空也灰灰的，走廊上散发出一种诡谲的气氛。

「我们要不要开灯？」

「开关在哪啊？」

「我记得应该在楼梯旁边，在这个楼层的……哇！」

内海抱着头抬头看向天花板，好像又有冰冷的东西滴下来，然而天花板上看不到任何水痕，真的是漏水吗？

「校舍真的变得很怪耶！」

「快走啦！嘉手纳、山濑。」

三个人一直走到楼梯旁伸手按了电灯开关，喀喀喀地按了好几次，不过日光灯都没有反应，他们开始有一种被追得走投无路的感觉，接着三个人开始下楼，站在三楼与二楼间的楼梯下定决心后往下一看。

「阿！」

站在楼梯之间往走廊的方向望去，左右两侧竟然都长得一模一样，无论是上面或下面都可以看到一个通往回廊的出口，这到底是怎么一回事呀？这里到底是哪里？景致简直和站在一楼上方楼梯间看到的地方合而为一了。

「我已经搞不懂了……」

「内海，怎么办？」

「再、再上楼一次吧！好不好，再一次。」

反反覆覆地走来走去，情况依旧没有改善，不管是上楼还是下楼，结果都走到了三楼。

「讨厌～～好可怕！」

美咲真的快要哭出来了，奏紧紧地握住她的手，三个人只能站在楼梯间发呆。

「我们真的遇到狐狸了……？」

连向来勇敢的内海也铁青着一张脸。

「我们该不会一直在同一个地方打转，再也出不去了吧……」

「总不能在这里坐以待毙，还是先下楼吧！」

内海带头跑下楼梯，奏和美咲则慌慌张张地跟在后面，不过即使下了楼仍旧来到三楼。「再一次！」他们又继续往下走，结果还是出现在三楼，最后三个人终于豁出去了，一而再再而三地往下冲，若以大楼来计算的话，他们已经跑下二十多层的楼梯，结果还是没办法到达其他楼层。

三个人气喘吁吁地瘫坐在地板上。

（一定是神乐崎他们……）

奏也慢慢解读出造成异常的原因了，一定是凯文他们施展阿兹特克或巴比伦的法术把我们困住了，奏只能这么认为。为什么偏偏牵连到内海和美咲呢？

「怎么办？怎么做才能逃出去？」

「不知道，不先找出原因就逃不出去吧。」

「利用手机对外求救吧！」

「笨蛋！没有讯号怎么打呀。」

「内海，嘉手纳，回教室去吧，待在这里好可怕哟，我们回教室啦！」

尽管回教室也没办法改变现状，不过自己的教室好歹也算是学校里的「家」，反正一直待在这里也想不出好办法来，总之先回教室再看看能不能有所突破。

三人已经是第三次回到教室里，美咲呆呆地站着，全身不停发抖，内海也面色凝重地跌坐在椅子上。

「会不会是因为我们都毕业了还跑回教室，所以老天爷要惩罚我们啊？我们好像被学校困住了，是上天在警告我们『不准毕业』吗？」

「才没那种说法咧。」

「那么，到底为什么会变成这样？」

奏回答不出来，只是静静地望着校舍外，艾札克应该还在外面等着自己。

（对了！）

奏想起脖子上的卢恩符文宝石，手机不通的话，卢恩符文宝石应该可以取得连系，于是奏拿起里面浮出【Ψ（Algiz）】字样的葡萄石，双手紧紧地握着它。

（艾札克，SOS！我无法离开学校，救救我！）

艾札克曾经说过只要在心中默念就可以相通，于是奏拚命地祈祷，一心一意地默念，向艾札克发出求救讯号。

（艾札克……！）

「嘉手纳，怎么了？」

奏对着望着自己的脸的美咲轻吐一口气，轻描淡写地笑着说道：

「刚才我已经向艾札克发出SOS救难讯号了，没问题的，山濑！一定可以联络上他，艾札克马上就会来救我们了。」

「SOS？怎么办到的？」

「嗯，事实上，这颗石头……」

当奏正要和美咲解释的时候，石头发出声响，紧接着教室的门前发出碰碰碰的巨响，三个人吓得抬起头来。

「是艾札克吗……！？」

下一个瞬间，他们僵住了。

来者不是艾札克，进入教室的是一只体型庞大的生物。

生物慢慢地挪动四只脚进入教室，轻松地跳到讲桌上，那是一只宛如猛兽般的生物，头酷似狮子，身体却像山羊，拖着一条细长且表面上长着鳞片的尾巴，仔细看的话，它的身体呈现半透明状，奏从来没有看过这样的生物，不对。

（该不会和上次看到的那个叫做狮鹫的生物一样？）

「那那那那是什么东西啊！」

「难道是精灵兽！？」

莫非是朱德他们来救我们了吗？奏开心地靠了过去，没想到猛兽却发出可怕的嘶吼往这边攻击过来。

「哇！」

他们在千钧一发之际躲过了攻击，酷似精灵兽的生物撞倒了书桌，趁势朝着倒在地上的奏压低身体发出威吓般的恐怖吼叫。

「这家伙要扑过来了！」

「怎么会……？」

（不是朱德他们的精灵兽？难道是土地神？）

内海迅速地从扫具柜中拿出扫把自卫，美咲则拿起水桶，奏也拿起身边的椅子和酷似狮子的怪兽对峙。

「呼，呼，可恶的家伙，再靠近看看，看我怎么对付你！」

「山濑，快逃！」

「逃？往哪里逃？」

「先逃到教师办公室再……！」

「不要，一旦和你们分散，我就变成孤零零一个人了！」

美咲发出尖叫，然而精灵兽再度发动攻击，奏使劲丢出椅子想赶走精灵兽。

「滚开！」

猛兽似乎想用力撞击内海他们而发出怒吼，奏不断将桌子或椅子丢向精灵兽正好打中了它，于是三人趁着怪兽翻筋斗时一同冲出教室，并且马上将门关上，从外头紧紧地压着门，但是怪兽却用身体猛力冲撞教室的门。

「可恶，怎么会这样……！这是什么呀！」

「不知道，反正先把它关在里面再……哇！」

精灵兽突然从教室的墙壁探出头来，三人吓得惨叫连连，奏他们的双腿一软、被野兽逼得挤在一起不断往后退。

「穿、穿过墙壁了！」

「什么啊，这家伙……！」

精灵兽大吼一声作势要扑过来，奏不由自主地护住身体。

就在绝望之际……

奏从来没听过的凄厉惨叫传遍了整个走廊。

发出惨叫声的是精灵兽，它的额头上深深地插着一把酷似石刀的东西，那是一把闪耀着祖母绿光芒的，由石头做成的短刀。

「那是！？」

头部酷似狮子的精灵兽激烈且痛苦地挣扎翻滚，不久就像沙子般地崩溃倒下，消失得无影无踪。

喀啷，石短刀掉落在地面上，有人把它捡了起来。

奏一群人屏气凝神。

「……你是……」




迷宫
第五章迷宫

昏暗的走廊尽头出现一道人影。

站在眼前的是一名比奏他们还高一点的少年，年纪看起来和奏相仿，他没有穿制服，而穿着相当体面的便服、蓬松飘逸的黑发、俊俏英挺的五官、炯炯有神的目光……

奏暗暗地吞了吞口水。

「神乐崎……」

内海与美咲也马上发现来者是谁，同时叫出：「神乐崎同学！」、「神乐崎，你这个家伙……！」神乐崎卓，也就是凯文正独自一人注视着这个方向。

打倒精灵兽的凯文捡起闪耀着绿色光芒的石短刀并收回右腿上的刀鞘中，那是一把名叫「黑曜石刀」的阿兹特克石器，现在正发出晶莹剔透的祖母绿光芒唤醒〈豹之剑〉。

「神乐崎，你来这里做什么……？」

「那是奇美拉（注：奇美拉（Chimaira），又译作喀迈拉，是希腊神话中的合成兽，拥有狮首、羊前身、龙后身、蛇尾，能喷火）。」

「什么？」

「那只精灵兽的名字。」

（他的眼睛……）

不是平常的黑色眼眸，而是如同绿宝石般的眼睛，那是凯文眼睛本来的颜色，只见他毫不避讳地回望着奏。

「我不是来救你的，我是来救另外那两个人的，就这样。」

「把我们困在这里的人是你吗？神乐崎！」

奏鼓足了勇气大声问道。「咦！」叫出声的是美咲，内海则再度出声声援奏道：

「又是你，神乐崎！真是无可救药，竟然又来攻击嘉手纳，这次可不会让你轻易得逞，快给我解开这莫名其妙的法术！」

「法术……？」

凯文微张着眼睛。

「……原来如此，难怪宝石会产生这么强烈的骚动。」

奇怪的是，内海和美咲听不懂凯文说的语言，虽然听得到他的声音，但是听起来却不是日语，听得懂的只有奏而已。

「宝石会鸣叫不就是你耍的把戏吗！」

「你们发生了什么事吗？」

「咦？楼梯啦！刚才我们明明要上楼却下了楼，无法走到我们想去的楼层，结果一直在同一个地方绕来绕去，走下一楼却出现在三楼……」

没想到凯文也惊讶得睁大双眼，看来凯文也是现在才发现这件事，他看了看四周。

「难道是……〈Labyrinth〉！」

「Laby……什么？」

「『迷宫』的意思，看来这栋建筑物已经变成迷宫了。」

「迷宫！？」奏拉高嗓门问着。「是的。」凯文点了点头。

「建筑物的外观没有任何变化，只有在里面的人会被困住，因为空间已经扭曲了，所以无论怎么走都无法到达目的地，对里面的人而言，这里就如同迷宫，再怎么冷静都无法走到自己想去的地方。」

「不会吧……」

奏惊慌失措，内海和美咲不禁靠了过去。

「喂，神乐崎那家伙到底说了什么？」

「他说，这栋建筑物已经变成迷宫了……咦！他说得那么清楚，你们都没听到吗？」

「听到了，可是听不懂，他说的是外国话。」

「啥！」奏不敢置信地张大眼睛，奏以为只有内海听不懂，却发现美咲似乎也听不懂。

「神乐崎同学，你刚才说的是什么语言啊？秘鲁话吗？听起来似乎不是英语。」

「什么……神乐崎！你不是一直在讲日语吗！？」

「我没有讲日语，我说的话只有你才听得懂。」

凯文语气冷静地解释道。

「或许是那颗心脏的关系吧！」

「心脏的关系？」

奏摸了摸左胸，感受着移植在里面的心脏「亚道夫」。

「我使用的语言和那颗心脏的主人一样，记忆着床久了，就连日常生活中的行为都会透过细胞记忆转移到受赠者身上，而且黑色心脏的侵蚀力特别强，所以听得懂心脏原主人使用的语言并不奇怪。」

「怎么可能，那……」

奏回过神来，转头问内海：

「……内海，我问你哦，上次你说艾札克说的日语听起来很像德语，那是……！」

「所以我不是说了吗，是你听得懂外国话吧！你和艾札克说话的时候，艾札克都是用外国话来回你的，我没有骗你，是你自己一直坚持说不可能。」

原来如此，这么一说，艾札克和自己以外的人说话时总是结结巴巴的，并以外国人特有的日语发音和对方交谈，本来还以为艾札克是故意的，原来不是！

（难道目前为止，听起来『非常流利的日语』都是……？）

「喂，比起那个，现在到底是怎么一回事呀？迷宫是什么意思？」

内海的话点醒了奏，没错，先把语言的疑虑放到一边，现在不是讨论这个的时候，奏重新面对凯文。

「不说了，你先告诉我学校为什么会突然变成迷宫？」

「这是〈达德洛斯迷宫〉。」

「达德洛斯？」

「他是希腊神话中的天才发明家兼建筑师，迷宫是克里特岛（注：克里特岛位于地中海北部，是希腊的第一大岛）上的米诺斯国王（注：米诺斯是希腊神话中的克里持之王，宙斯的儿子）命令达德洛斯建造的，那是一座非常复杂奇特的宫殿的名称，一旦踏进去就别想走出去，据说建造的目的是为了关一只会吃人的怪兽——牛头人米诺陶。」

「那种东西为什么会出现在学校里……？」

「这是模拟迷宫的特殊精灵术，可以让已经变成精灵兽的牛头人住进建筑物里，把建筑物变成迷宫时，越古老的建筑物精灵就越容易居住，也越容易布置成迷宫，牛头人以『汇集在学校等场所的精气』为精神粮食，并在吸收能量之后制造出达德洛斯迷宫。」

据说用这种方法做成的迷宫的外观与其内部结构看起来都没有异常，不过，一旦进去后就再也出不来了。

「骗人的吧……我们会一直被困在里面吗？」

如果无法逃出这里的话，就会一直被困在这栋建筑物中饿死呀！

「喂！嘉手纳，别只顾着自己，快翻译给我们听呀！」

面对坐立难安的内海和美咲，奏将凯文所说的话翻译给他们听，结果，两个人都逐渐流露出绝望的神色。

「别、别开玩笑了！不可能没有逃出这里的方法！」

「迷宫一定会有一个出口。」

凯文依然用冷静的语气继续说：

「不过，要找到出口比登天还难，困在迷宫里的人通常都会在找到出口之前，被牛头人当成饵食吃掉。」

「当作饵食？」

「刚才不是说过了吗？牛头人米诺陶会吃人，那是一种长着牛头的怪兽，现在这里等于是它的巢穴，就像蜘蛛网一样。」

「你的意思是找不到出口的话，我们就会被那个怪兽吃掉吗？」

「是的。」凯文望着走廊尽头点了点头。

「它是只非常凶残的怪兽，既可怕又强壮，并不是可以轻易解决的对象，最好趁牛头人发现你们之前赶快找到出口，尽快离开这个地方。」

奏吓得目瞪口呆。

「到底是谁把这么难缠的怪兽放进学校的？神乐崎，不是你吗？」

「若是我的话，会事先准备〈亚丽雅德妮的线球〉以便逃生。」

「亚丽雅德妮的线……球？」

「你还真的什么都不知道啊。」

被凯文这么一说，奏气呼呼地说道：

「真是抱歉啊！我什么都不懂。」

「传说中，怪兽牛头人曾被名叫『铁修斯』的英雄打败。」

铁修斯是雅典国王的儿子，当时，雅典国王和克里特国王在打仗，战败后，他答应每年会将十四位男女送往克里特岛当人质作为赔偿，当人质到达后，就会被带入迷宫里喂食牛头人，为了解救可怜的人质，铁修斯发誓要击败牛头人。

铁修斯为了打败怪兽而进入迷宫，同时，对铁修斯一见倾心的雅典公主·亚丽雅德妮一心一意地想要帮助即将进入迷宫的铁修斯，于是跑去和建造迷宫的达德洛斯商量，而达德洛斯虽然表示自己不知道脱困的方法，却递给亚丽雅德妮一卷线。

那是一个可以收放自如的魔法线球。

亚丽雅德妮将线球交给了铁修斯，铁修斯便事先将线的一端绑在入口处才踏入迷宫，最后终于打败牛头人并且平安地逃离迷宫。

「那卷线就是〈亚丽雅德妮的线球〉吗？」

「是的，很可惜，我们没有线。」

没有线就没办法轻易逃出迷宫。

奏绝望得跌坐在地板上。

「该怎么办才好……？」

「喂，神乐崎，你说了什么？」

奏又将对话内容完完整整地翻译给内海他们听，内海和美咲听了也跟着全身无力，茫然地跌坐在地。

「那么，我们到底该怎么做呢？」

站在束手无策的三人身旁的凯文提高了警觉、环顾四周，或许是被他冷静的侧脸惹火了吧，只见内海怒气冲冲地大吼：

「可恶的家伙，神乐崎，少骗人了！不是你的话，谁还会做这种事！只有你一直想要嘉手纳的命呀！」

凯文突然望着内海。

「而且，你来这里干嘛，还将嘉手纳卷进来，明明是恐怖分子却说什么都不会，太虚了吧！」

凯文突然抓住内海的上手臂站了起来，对着全身僵硬的内海说道：

「根本听不懂你在大声嚷嚷什么，有什么话想对我说的话，就先触碰我的身体。」

「那么就，喝～～呃，咦……奇怪？」

内海惊讶得不断眨眼，因为他突然也听得懂凯文说的话了。「这家伙现在说的是日语吗？」内海问美咲，不过她却摇摇头。

「我听得懂了耶！」

「因为这个的关系。」

说着，凯文让内海看了右手中指上的那只〈卡都凯乌斯之戒〉。

「这枚戒指可以作为不同语言的媒介，这叫做『传讯术』，它可以解读出对方心脏的脉动，使其同频，然后就可以互相沟通了，只要触碰对方，就算使用不同的语言也可以听懂彼此的话，所以想和我说话时，就先触碰我吧，哪里都可以，这样的话我就听得懂了。」

「好、好厉害的……戒指。」

不过，忍不住出声赞叹的内海又立刻改口道：「这不是重点！」然后揪住凯文的衣领。

「不是你干的话，还会有谁啊！」

「嘉手纳奏，是想从你身上抢回心脏的那些家伙做的吧。」

「什么！」奏跳了起来。

「你说什么？」

「我上次已经说过了，你的心脏是恶魔的心脏，有人想要夺回恶魔的心脏。」

「把这颗心脏……？」

「被抢走心脏的人正准备将它夺回。」

「别胡说八道了！这不是抢来的，是捐赠者提供的心脏……！」

「正确的说法是，夺定心脏的人是邬尔蒂雅，是她从还没断气的心脏宿主身上摘除心脏再移植到你身上的，她利用直升机坠机事件掉包了真正的捐赠者的心脏，为了某种目的……」

奏和似乎理解内情的内海对望一眼，接着，凯文用力甩开内海的手。

「而被夺走心脏的那帮人，准备再次摘除已经移植在你身上的心脏。」

「摘除！要是心脏被摘除，我不就死定了吗？」

「这不重要，对那些人而言，抢回心脏远比你的死活重要多了。」

（他们要把这颗心脏抢回去……？）

「骗人的吧！」喃喃自语了几句之后，奏无言以对……原来是想从我这边夺回心脏呀！

等等，怎么可以容许这种事发生，别开玩笑了！

「袭击执刀医生的也是那帮人，他们不希望恶魔的心脏被公诸于世，所以不得不杀害所有的心脏移植相关人员以灭口，并消灭所有证据。」

奏的脸色变得越来越惨白。

「难道赫曼医生也是因此而……？」

「！」

凯文突然回过头去，迅速拔出右腿上的「黑曜石刀」，朝着走廊深处摆好防卫姿势。

「好像有什么东西在那里。」

「咦？」

「站在那里别动，说不定是牛头人。」

从昏暗的走廊深处传来令人毛骨悚然的野兽低吼，奏迅速将美咲拉到背后，一面保护着她，一面摆好防卫姿势。

「神乐崎，那你为什么要来这里呢？」

「当然是为了阻止你的心脏继续跳动。」

「果然！」

「不过，现在必须先帮助那两个人脱困，这个迷宫中似乎已经事先放入好几只像刚才一样的奇美拉精灵兽。」

凯文一边说着，一边将原本插在腰带上的手枪塞给奏。

「这是什么？真枪吗？」

「用这个保护他们吧，精灵兽一旦进入迷宫就会实体化，所以物理攻击也有效，虽然没办法给它致命一击，不过多少可以造成伤害。」

奏惊讶地盯着手枪看，是和艾札克一样的手枪，虽然他曾经看过艾札克使用枪械，不过不是很确定自己是否会使用……

「喂，一旦开枪的话，你可会变成新闻里的少年A呀！」

「想让朋友活着走出去的话，就必须当机立断地扣下板机，反正你被〈太阳神护身术〉保护着，不会那么轻易就死掉，必须由你来保护他们，并找出出口。」

「怎么找？」

凯文从脖子上取下他的卢恩符文宝石，头也不回地递给奏。

「利用这个，接近出口时宝石应该会停止晃动，所以你只能来回走动，直到找出唯一的出口为止。」

水滴状的卢恩符文宝石项链和奏及艾札克的一模一样，只有宝石里的卢恩符文不同。这就是凯文的个人卢恩符文呀，H字形中央的横杠的右端微微地向下倾斜，到底代表什么意思呢？而且，这颗宝石……

（虽然形状和自己的一样，却感觉比较重，里面好像充满某种能量。）

或许是在迷宫里的关系吧，宝石看起来格外耀眼，虽然奏无法理解宝石的心情，不过觉得手上有某种能量在骚动。

「哇，出现了！」

内海大叫，这次从走廊深处的教室里缓慢走出一只大熊，不对，不是熊，是一只有三颗头和三个上半身的怪兽，那是一只貌似巨人的精灵兽。

「这次是革律翁（注：革律翁（Geryon），希腊神话中的怪物，是拥有三头三身的巨人）呀！接二连三的真烦人……」

凯文啧了一声，压低姿势严阵以待。

「这里由我来应付，你带着他们先走！」

「可是……」

「别管我，快走……！」

说话的同时，被称为革律翁的怪物攻了过来，几乎掩盖了凯文的声音，奏和内海们奔向走廊，凯文则挥动「黑曜石刀」砍向怪物伸来的手臂。

「遵从羽蛇神之指示，呼唤豹之剑！」

「黑曜石刀」再度闪耀出强烈的绿色光芒，凯文开始和三头三身的怪物革律翁战斗，怪物的六只手臂接二连三地攻向他，他手持石刀与之对抗。

「哈格尔！」

凯文将戒指高举到头上咏唱咒文，埋在蛇上的祖母绿宝石蛇眼在发出绿光后，立即窜出蛇体并附着在他的手上，接着，五根手指上出现了猛禽类的利爪，他单手握着短刀，并且利用另一只手的利爪攻击敌人，和对方的六只手交锋。

「嘉手纳！」

美咲惨叫一声，奏的面前也出现了类似精灵兽的生物，不过这次不是怪兽，而是无数条蛇。不，蛇群逐渐合为一体，变成长着如同巨龙尾巴的怪物。

「哇！那是什么啊？」

「后退，内海！」

奏边发抖边举起手枪，这当然是他的初次射击，奏想起了艾札克的射击方法，好不容易才摆好架势，却迟迟不敢扣下扳机。

「是蛇啊！别、别过来～～！」

「可恶的家伙！」

最讨厌蛇的美咲几乎要昏厥过去，她拚命地哭喊，而内海也不甘示弱地从附近的教室中拿出扫把抵抗，慌乱当中，蛇群已经如前述一般合为一体开始发动攻击，内海迅速地挥动扫把，那是一只据说有一百颗头的巨大水蛇精灵兽，它像海葵一样摇来晃去地伸长脖子想要咬他们。

「喂，射击啊，嘉手纳！」

「要射哪里啊……？」

「随便哪里都可以……哇！」

奏闭上眼睛，朝着对内海发动攻击的蛇扣下扳机。砰！枪声响起，奏因为枪的反作用力几乎跌倒，他看见一颗蛇头飞了出去，不过断裂处却反而长出了两颗头来。

正在和革律翁交锋的凯文朝着这边大叫：

「小心，那是许德拉（注：许德拉（Hydra），希腊神话中拥有九颗头的大蛇），别射击头部！轰掉一颗头就会长出两颗头！」

「什么！？」

许德拉张牙舞爪地一步步逼近，吓得奏一行人不断往后退。

「不要过来啊啊啊！我最讨厌蛇了啦！可恶的蛇！恶心的蛇！」

「到底该怎么做才好……？」

「身体！射击身体，嘉手纳，这种怪兽通常只有一颗心脏。」

「射？怎么射……啊！」

一把抢过手枪的是美咲，她的眼里布满血丝，毫不犹豫地往许德拉的身体开枪，许德拉翻了个筋斗，痛苦地倒在地上并剧烈地扭动身体。

「山、山濑，你太强了！」

「快逃，嘉手纳！」

内海大叫，率先穿越许德拉冲向楼梯，美咲和奏则紧跟在后，不过许德拉从后头追了上来，美咲还不时回过头去迅速开枪射击。

「喂，怎么能被公主保护呀！」

「别说了……啊！」

楼梯下方再度出现许德拉，不，是同一只许德拉，楼梯的空间已经扭曲，所以大家又回到原来的地方了。

（根本逃不了。）

于是，奏一行人回到楼梯间和上面的许德拉对峙，不过内海却非常冷静。

「喂，别慌，每当那家伙下楼时，我们就跟着往下逃，只要一直逃它就抓不到我们，这附近有没有出口呀？」

「宝石没有产生反应，大概不是这里。」

「哼！一下子是奇美拉，一下子是许德拉，简直是怪兽大战嘛！」

「那些全都是希腊神话中的怪物。」

美咲说道。

「我曾在书本中看过，我记得许德拉好像是曾经被大力士海格力斯（注：海格力斯（Hercules）是希腊神话中最伟大的英雄，完成十二项英勇事迹，被升为仙后座）打败的怪兽，我弟弟最近常打的电动中也有出现同名的怪兽，那是一款以希腊神话为题材的游戏。」

希腊神话，希腊的神……奏觉得自己最近好像在什么地方听过。

「那么山濑，狮鹫之类的也是希腊的怪兽吗？」

「狮鹫？鹫头加上狮子身体的那个？」

「还长着翅膀。」

「是呀，怎么了吗？」

（当时的狮鹫和现在的精灵兽们非常像，而且，我记得朱德先生曾经说过自己是希腊修术者……）

「它来了，快下楼！」

内海发出号令，于是三人一起奔下楼去，上面的许德拉又追了过来，可是他们无论跑下几层楼都找不到出口，只是在楼梯上跑来跑去而已，不过，只要和怪兽保持一定的距离就可以幸免于难，问题是大家的体力有限；跑在最前头的内海大喊：「楼下又出现另一只精灵兽了！」又是奇美拉，原来还有一只。

「糟糕，被夹攻了！」

前有虎，后有狼。不，是楼上有许德拉，楼下有奇美拉，接着，奇美拉从口中喷出熊熊烈火，许德拉也从楼上走了下来，奏他们被逼到楼层间的角落。

这下惨了，无处可逃。

（艾札克！）

奏不由自主地紧握着葡萄石卢恩符文项链。

（快来救我们，艾札克！）

*

「精灵兽们都出动了。」

紧邻国中校园建地的市民体育馆的屋顶上，有一个人正在看着国中校舍，那是朱德和一位扎起粟色头发的欧美女性。

两人的面前摆了一个有着非常奇特的几何图形的立体箱型模型，看起来很像透明的电子回路，不时有断断续续的电流通过，回路中有数个光点，非常有规律地不停闪烁，旁边还摆着一台笔记型电脑，这位名叫卡珊朵菈的欧美女性不断地操作电脑，偶尔将手伸向回路、更换晶片，她身穿迷你窄裙，脚踏着高跟鞋蹲在那里。

「移植心脏的少年身旁有其他的心脏反应，看样子已经牵连到局外人了。」

卡珊朵菈戴着很像女教师会戴的眼镜，以酷似茶晶的浅咖啡色眼眸来回看着回路和电脑荧幕。

这个电子回路状的仪器就是〈达德洛斯迷宫〉的控制装置。

朱德低头看着回路说道：

「状况在预料之外，在西侧走廊的心跳波动是……？」

「我已经检测过非同化反应，分析结果，类型和阿兹特克系的H波一致，恐怕是——」

说着，卡珊朵菈抬头望着朱德。

「是凯文吧。」

「……凯文？」

朱德的表情相当凝重。

「原来他已经混进迷宫了，难道刚才的精灵兽会消失也是他做的？居然让一个棘手人物进到迷宫了。」

「若是〈太阳神护身术〉的效力持续减弱的话，可能会被凯文抢得先机。」

绝对不能让凯文阻止心脏跳动，朱德的手撑着下巴陷入思考之中。

「……命令牛头人对付凯文，然后把那两个局外人和心脏移植的少年区隔开来，先救出局外人，接下来就由时间来决定一切吧。」

朱德一边说，一边看了看手表，虽然奏觉得自己被困在迷宫里已经过了很久，其实还不到十分钟。

「迷宫里的时间过得比较快，和外面的时间会慢慢拉大差距，困在迷宫里越久，〈太阳神护身术〉的效力会越快下降，只要靠精灵兽的攻击削弱〈太阳神〉的力量，大概不出半天左右就可以摘除心脏。」

因为，只要〈太阳神护身术〉尚未失效，朱德一伙人就无法对心脏下手。

邬尔蒂雅施展的法术没有破解的方法，只能慢慢等待，靠时间来解决一切，朱德他们将奏困在可以急速加快时间流逝的〈达德洛斯迷宫〉的目的，就是为了要尽快消除〈太阳神护身术〉。

「艾札克怎么样了？」

「似乎没有其他人闯入校舍，因此他大概还在严加守备。」

「那就好，早就交代过他，就算对方求救也绝对不能插手。」

接着，朱德拔出插在腰际的救生刀。

（札克，你或许想要亲手夺回『亚道夫』，但是……）

不必由你来动手，你不想动手也好。

「……由我来负责摘除心脏。」

此刻，艾札克正站在学生专用通道的门口。

校舍内逐渐变成迷宫，只要没有〈亚丽雅德妮的线球〉，就连艾札克也无法草率进入迷宫，为了避免有学生回到校舍，所以他在这里持续戒备。

他坐在门口，利用挂在左耳上的无线耳机和卡珊朵菈取得联系。

「……这边一切正常，发现异常时我会立即通报。」

简短交代现状后，他立即切断通讯，用冷淡的眼神迷茫地望着空中。

（奏还在求救。）

垂挂在脖子上的堇青石卢恩符文宝石不断地接收到奏的求救讯号，从刚才开始就一直响个不停。

（奏。）

宝石的声响如同奏的悲鸣。

宝石对着狠下心来、始终面无表情的艾札克不断发出呜叫，因此艾札克知道奏正在拚命发出SOS讯号。他现在一定在一个不管怎么走都无法逃脱的迷宫里陷入恐慌了吧，受到凶猛的精灵兽攻击，胆小的奏一定感到相当恐惧、被追得喘不过气来，然后，在经过徒劳无功的挣扎之后，他不久就会慢慢感到绝望。『救命，救救我啊！』悲痛的振动持续撼动艾札克冰冷的心，他紧紧握着宝石，仿佛在叫奏闭嘴。

当这颗宝石不再发出鸣叫的时候，就是奏绝命的时刻。

现在，自己该做的只有等待那一瞬间的到来。

「……求救也没用。」

他像是要抛开一切似地自言自语。

「……我不能救你……」

然而，宝石还是持续发出声响。

「我都说没用了！」

艾札克弓着背，紧紧地抱着膝盖。

仿佛要将自己藏进壳里一样……

*

从楼上走下来的许德拉慢慢地逼近他们，而楼下则有不断吐着火炎的奇美拉，这下真的死定了。

美咲握着手枪哭丧着脸说道：

「对不起、对不起，嘉手纳，都是我叫你来才会……！」

「不是、不是的，山濑！」

（是我害的，是我把你们卷进来的！）

——想让朋友活着走出去的话……必须由你来保护他们。

奏仿佛被凯文的话推着向前走，从吓得全身发抖的美咲手中抢过枪枝，这次确实蹲下身来瞄准许德拉、摆好射击姿势。

（我会保护你们的，内海、山濑……！）

他们才刚参加过那么隆重的毕业典礼，春天起就是高中生了，万一在这里有个三长两短的话，自己就太对不起他们了，即使是粉身碎骨，我也必须保护他们！

「喂，这里也有一只过来了！」

奇美拉从楼下走了上来，他们完全被夹攻了，奏同时面对许德拉和奇美拉，不知道该把枪口对准哪一边，因此焦急不已，内海见状说道：

「山濑，神话中的海格力斯是怎么打败许德拉的？」

「就算把头砍掉也会再生，所以他好像是先确实地砍下头后，再用火烧伤口以防再生。」

「可恶，我们又没有火把！」

奇美拉先行发动攻击。

「呜哇！」

奏对准飞扑过来的奇美拉连续扣下两次扳机、发射两枚子弹，被子弹击中的奇美拉像颗皮球似地滚下楼梯，当奏准备再度射击时，只听到『喀嚓』一声，子弹已经用尽了，原来这把枪只填装了六发子弹。

「啊～～！」

上方的许德拉飞扑下来，奏一群人无力抵抗，百余颗蛇头一齐露出尖锐的牙齿，准备攻击他们。

接着，听到一道震耳欲聋的惨叫声。

发出惨叫的是许德拉，原来是凯文一口气从楼上跳下来，以〈豹之剑〉贯穿许德拉的身体，结果凯文和许德拉纠缠在一起，一同掉下楼梯间；奏他们挤在角落全身剧烈颤抖，经过猛烈搏斗的凯文被许德拉的尾巴猛力扫到，重重地飞撞到墙壁上。

「神乐崎～～！」

当奏正想要跑向凯文时，许德拉却张开腿挡住去路，还不断甩动百颗镰刀似的蛇头威吓他，下个瞬间，被短刀刺中的部位喷出蒸气来，像砂子似地崩落在地上。

凯文或许是因为身体撞击过猛，发出呻吟蹲下身子。

「喂，振作一点，神乐崎！」

奏准备扶起凯文，但是凯文却用力甩开他。

「你到底在干嘛？不是叫你要好好保护他们吗！」

奏吓得倒退了好几步，他看见凯文的嘴角渗出血来。

「虚的是谁呀！明明连现在的朋友都保护不了，还随随便便地说要和别人交朋友！」

「神乐崎……」

又传来野兽的咆哮声。

奇美拉再次站了起来，就像凯文说的一样，不管开几枪都没用，内海再次举起扫把，而奇美拉则发出凶狠的咆哮，摆好姿势准备扑过来。

（我有邬尔蒂雅小姐施的法术保护，所以不会轻易死掉。）

奏使出全力护着身体，神乐崎说得没错，再这样一事无成的话，自己就太差劲了，即使拚了这条命也要保护他们，这下只能碰碰运气了。

吼哦哦哦——！

狂吼的奇美拉袭击而来，奏也在同时用力蹬了地板一下，从楼梯间起跳，朝奇美拉的正面撞去。

「嘉手纳！」

被奏用力抱住的奇美拉和他一起滚到楼梯底下，因为落下时的力道太强，所以他们一起在地上滚了数圈，奏一面使劲压制住奇美拉的喉头，一面闪躲它的利爪。

「快逃，内海！山濑就拜托你了！」

明白了奏的意思，内海赶紧拉着美咲的手跑下楼梯，往教室的方向飞奔而去，美咲边哭边回头望着奏，夹杂着惨叫声呼喊：

「嘉手纳～～！嘉手纳！」

奏持续和奇美拉持续缠斗，他的脸被怪兽抓得到处都是伤痕，却一点也不畏惧。

（邬尔蒂雅小姐一定会保护我的……！我绝对不会死！）

突然，奏觉得手中的凯文的卢恩符文宝石好像溢出了某种力量。

（怎么回事？）

那一瞬间，奇美拉锐利的尾巴像鞭子似地由侧面甩向奏，他因此摔了出去，重重地撞向墙壁。

「嘉手纳！」

奏一边发出呻吟一边爬起来，正好目击到走廊尽头的内海和美咲好像突然融入了某种空间里而消失了。

（咦？）

奏实在不敢相信自己的眼睛，但是，两个人的身影确实已经消失无踪。

「喂，内海！山濑！……哇！」

奇美拉又从背后攻了过来，对着滚落在地的奏呲牙裂嘴地发出威吓，同时，手中的卢恩符文宝石好像又跑出了什么东西，正当奏这么想的时候，卢恩符文宝石已经冒出黑色火焰，火焰在一瞬间就延烧到奇美拉身上，变成火球的奇美拉发狂似地发出凄厉的哀号。

奏根本不知道到底发生了什么事情。

「快离开那里！」

凯文从奇美拉的背后跳了出来，举起〈豹之剑〉瞄准已经陷入黑色火焰中的奇美拉的背，然后用力地刺了下去，奇美拉发出垂死的惨叫声并用后脚站了起来，全身随即化为黑炭，一下子就烧成灰烬。

待奇美拉消失后，地上只留下一滩像是柴油的黑色液体。

奏跌坐在地板上，茫然得不知所措，凯文一边喘气一边蹲在黑色液体旁，用手将它捞起来。

「真是的！这么贵重的『神骸』竟然……」

「现在到底是……？」

奏终于回过神来，回头望着内海他们消失的走廊。

「山濑和内海呢？」

「不用担心，他们已经从出口逃出去了。」

奏惊讶地看着凯文。

「出口？可是我刚刚什么都没看到！」

「出口是空间与空间的衔接处，应该是外面的某个人制造的，对方是设下这个迷宫的施术者，敌人大概早就打算救出他们，所以连接上出口将他们送走了。」

凯文从附近的教室里找到一个空的宝特瓶，用手将洒落一地的黑色液体捞起来并装进瓶中，这看来好像是很重要的东西，因此奏也赶忙拿出手帕帮忙擦拭黑色液体，再将液体拧进宝特瓶中，大致回收完毕后，凯文盖上盖子，用印度扎染印花大手帕把它包裹好，然后绑在腰带上。

接着，凯文靠着墙筋疲力尽地坐在地板上。

连续打倒三只精灵兽，一定消耗掉了大量体力吧。

「这个还你。」

奏在旁边坐下来，并将卢恩符文宝石交到凯文手上。

「刚刚那个突然从宝石中冒出来的液体是什么？」

「我们称它为『神骸』，是注入这颗宝石中的神圣资源，平常我们只会将它少量释出，用在各式各样的精灵术上。」

艾札克摆在奏房间里的『避邪物』，似乎也是用这种叫做『神骸』的原料制造的，或许就是因为这样，所以凯文的宝石和奏的不太一样，而且拿起来也比较重，里面好像填满了某种能量，没想到自己竟然一次就将这么贵重的东西耗尽了。

「拜你所赐，这么重要的神骸都用光了，因为这个的关系，黑色心脏……」

「我做了什么不妙的事吗？」

「……没什么。」

窗外越来越暗，还不到夕阳西下的时刻却暗得像夜晚一样，虽然这里似乎已经没有精灵兽出没了，不过，难道自己真的会一直被关在学校里等死吗……？

咕噜……奏的肚子饿了，他还没吃午餐，肚子已经饿扁了。

看来是穷途末路了。

「用这种迷宫把人困在这里，他们到底想怎样啊？」

「……迷宫里的时间过得比外面快。」

「你的意思是，时间的流逝速度不一样吗？」

「嗯，虽然里面已经过了好几个小时，但外面顶多只过了几分钟而已。」

「不会吧！那我们的时间岂不是比外面快很多。」

「这就是那些家伙的主要目的，加快时间可以让〈太阳神护身术〉早点失去效用，他们想要尽快取回心脏，却和我们一样受到〈太阳神〉的阻碍而迟迟无法出手。」

满脸脏污的凯文无力地笑着说道：

「这样反倒帮了我一个忙。」

「我们要被他们困在这里几天啊！？开什么玩笑，时间过得越久法术就会越弱，这就是他们的目的……别开玩笑了！」

凯文对着站起身来准备掉头就走的奏问道：「你要去哪里？」

「家庭教室的冰箱里说不定找得到食物，我想绕去看看。」

「劝你死心吧，免得又碰上精灵兽，若是遭到攻击的话，反而会让〈太阳神护身术〉更快失效。」

奏没有回嘴，只是小声地哼了一声，结果又坐回原来的位置。

「……我记得你不是阿兹特克的专家吗？那又为什么会这么了解这座迷宫和那一些怪物呢？」

凯文有点吃惊，脸上浮现出一抹忧伤并垂下眼。

「导师……我的老师是希腊修术者，我和导师在过去曾经一起行动，自然就懂了。」

「和朱德先生一样呀。」

凯文心里想的事被说中了，他看着奏。

「你们都出自那间骑士学校啰？」

「……你到底从艾札克那里听了多少？」

奏蹲在地上思考片刻后，终于下定决心靠了过去。

「其实我一直都很想见你，神乐崎，我有好多事想问你。」

「有事想问我？」

奏认真地点了点头。

「你知道『亚道夫』吗？」

凯文非常吃惊，露出僵硬的表情。

「『亚道夫』是谁？你多少知道吧！我梦过这个人，他拥有金发蓝眼，年龄和我差不多，他自称为『亚道夫』，我本来还以为是心脏捐赠者，但艾札克却说不是，那他到底是谁？冲着心脏而来的你一定知道些什么吧！」

凯文的脸色越发苍白。

看到凯文紧闭着嘴沉默不语，奏想发问却又不知道该不该继续问下去，自己是不是问了什么不该问的事呢？他突然害怕了起来，向来既冷静又强势的凯文为什么会露出这种一筹莫展的表情呢？奏还是第一次看到这样的他，难道这就是他们的最高机密？自己碰触到不该碰触的秘密了吗？

凯文一直静默不语，许久后才轻轻地叹了一口气，喃喃自语道：

「……是我自己叫你倾听心脏的声音的……」

然后他紧接着说道：

「你愿意发誓绝对不告诉别人吗？因为，听到这个名字的人很可能会因此而丧命。」

奏虽然在一瞬间有点动摇，不过还是下定决心地点了点头，凯文调整好情绪之后，非常慎重地回答道：

「『亚道夫』就是……那颗心脏的名字。」

「咦？」

「移植在你身上的那颗心脏，是某个非常特殊的机构以人工方式研发出来的黑色心脏，那颗心脏所隐藏的名字就是『亚道夫』。」

听到意想不到的答案，奏霎时愣在原地。

在特殊机构以人工方式研发出来的——

黑色……心脏？

「是的，那是人工创造出来的『DASSCHWARZEHERZ（黑色心脏）』。」

「DASSCHWARZE……HERZ……」

「没错……」凯文的眼底闪出一道冷光。

「那是恶魔的心脏！」

扑通……扑通……

奏胸口内的心脏正在跳动。

他不知不觉地按着左胸。

心脏似乎想要诉说什么而强而有力地跳动着。

「『亚道夫』不是人的名字，是心脏所隐藏的名字？」

那么出现在梦境中的少年又是谁？

那名金发蓝眼的美少年到底是谁？

「他难道是想夺回心脏的家伙吗？还是研究机构的人？」

「机构早就解散了，研发心脏的人现在也不知去向，国家瓦解之后，相关人员害怕被发现，所以都不知道逃到哪里去了，想要取回心脏的家伙是目前需要那颗心脏的人们。」

「现在需要用到那颗心脏？」

「『亚道夫』其实是心脏的名字，不过后来也成了人的名字，是那颗心脏的第一任拥有者的名字。」

「啊！……你是指捐赠者吗？可是，艾札克说过这不是捐赠者的名字！」

「并非捐赠者。」

凯文的眼睛闪耀着绿宝石光芒。

「我应该告诉过你那颗心脏曾经被掉包，并不是捐赠者提供的心脏、不是合法捐赠者的心脏，所以那当然不是捐赠者的名字，艾札克指的就是这个意思。」

奏吞了吞口水。

「也就是说，『亚道夫』……也是……」

「心脏原有主人的名字。」

凯文直视着奏。

「亚道夫·法恩·瓦尔德米拉，这就是心脏原有主人的姓名。」

奏屏住呼吸。

心跳越来越急促。

「……法恩·瓦尔德米拉……」

不会吧……

难道他是……

「没错。」

凯文点了点头说道：

「他是艾札克的亲哥哥。」




牢笼中的亚丽雅德妮
第六章牢笼中的亚丽雅德妮

钟声传遍了整座校园。

艾札克一个人坐在大门前的阶梯上。

毕业生和欢送毕业生的人都已经陆续离去，虽然校门口附近稍早依然欢笑声不断，不过电梯前早就看不到任何人影。

坐在楼梯口前的艾札克不理会校舍里的人事物，眼睛紧盯着某处。

他的手上紧握着葡萄石卢恩符文宝石。

艾札克注视着浮现在宝石中的【Ψ（Algiz）】卢恩符文。

「……奏。」

*

「骗人……」奏喃喃低语。

心脏的原主人就是艾札克的亲哥哥，也就是说……

（艾札克是捐赠者的弟弟。）

奏仿佛想要稳定心情似地按着扑通扑通地……清楚打着节拍的左胸，就事情的经过来看，他当然不能算是「捐赠者」，不过，对奏而言，「心脏的原主人」就等于是「心脏的捐赠者」；他是到两个半月前为止都靠着这颗心脏生存的人、是移植在奏身上的那颗心脏的原主人啊。

「编、编故事也该有个分寸吧！这种事情怎么可能会……！」

然而凯文却以真挚的眼神看着奏，奏不由自主地闭上嘴，恢复慎重的眼神。

「对捐赠者下手的人就是你吧，神乐崎。」

「……嗯，是的。」

「而且，听说心脏的原有主人在还没断气时就被摘除心脏，难道……捐赠者现在还活着……？」

凯文表情严肃地低下头避开奏的视线，奏咽下口水。

「你们说的取回……就是这么一回事？」

「……人工心脏终究只能勉强维持生命，无法长久使用，他们已经没有时间了，所以才会这么做。」

奏忘了呼吸，整个人仿佛冻结般地看着凯文。

（捐赠者……还活着。）

他被摘除心脏、在没有心脏的状态下接上仪器维持生命。

奏面无血色，仿佛眼前的世界顿时失去了色彩。

「骗人……骗人的吧！你说捐赠者还活着！？而且他们还要从我身上夺回心脏？艾札克是捐赠者的弟弟？你的意思是说想要夺回心脏的人是艾札克！？你有什么证据！」

「我是没有可以称为证据的东西，唯一可以确定的是……」

凯文恢复锐利的眼神，直视着奏。

「无论你再怎么求救，那家伙都不会来救你，绝对。如果来了，就代表……」

「代表？」

「那是他要从你身上挖出心脏的时刻。」

奏脸色惨白、说不出半句话来。

心脏剧烈地跳动着。

捐赠者还活着，这颗心脏是「还没有死掉」的人的心脏：而且，对方此刻还在生死边缘徘徊，所以艾札克为了不让心脏的主人死去必须取回心脏、为了救哥哥的命必须取回心脏、为了取回心脏而设下迷宫：之所以没有来救自己，是因为不能救。

（怎么会……）

奏的眼前突然一黑，呼吸越来越急促，头痛欲裂。

他紧紧握着葡萄石反复说着：「骗人。」他说过只要紧握宝石就会来帮助自己，而且无论在哪里彼此都可以相通，可是他现在却没有来帮助自己、不理会自己的求救，难道凯文说的话都是真的吗……

（艾札克！）

「唔！」

凯文瞪大双眼迅速起身，他似乎察觉到有什么异况。是精灵兽吗？奏心想，不过这次看起来不是普通的精灵兽，凯文飞快地从刀鞘中拔出「黑曜石刀」。

「来了！」

凯文展开警戒，把手放在着装腰带上，昏暗走廊另一头的美术室传来沉重的脚步声，奏屏住呼吸，眼前出现一只用双腿站立的巨大怪物，那是一个面孔狰狞的牛头巨人。

「是牛头人米诺陶！」

「唔，唔哇！」

奏吓得双腿发软。由结实的肌肉构成的壮硕躯体、凶悍的眼神、异常的牛头、洞穴般的鼻孔急促呼着气，他是一个头顶几乎撞到天花板的怪物，是这个迷宫的主人。

「〈着装〉！」

皮带扣立即飞出一条白色带状外骨骼裹住凯文的身体，然后变成护具，着装完毕的凯文再度摆好战斗姿势，而身上没有武器的奏只能不断地发抖，接着，凯文从皮带扣中拔出长剑丢给奏，示意奏用长剑保护自己，奏从未拿过剑，虽然剑并没有想像中的重，不过摆了老半天还是无法摆出像样的姿势。

「它、它想吃掉我们吗？」

「那就是它设巢的目的。」

但是，凯文心里有数，他知道对方的目标是自己，他们必须趁〈太阳神护身术〉失效前解决刺客。据说牛头人是克里特王后帕希法和白牛生下的牛头人身怪物（注：米诺斯把海神赐予的白色公牛占为已有而触怒了它，于是海神下诅咒让米诺斯的王后帕希法（Pasiphae）爱上公牛，并生下牛头人米诺陶），牛头人生性残暴、力大无穷，主食为年轻人，是一个非常难缠的怪物。

〈给凯文一个忠告。〉

这时，走廊上突然传来女人的声音。

奏还以为是邬尔蒂雅，可惜她的声音比邬尔蒂雅冷淡、强悍，透过扩音器在走廊回响。

〈放下武器投降吧！只要你肯投降，我就马上连接出口。〉

「这个声音……是卡珊朵菈啊。」

凯文似乎认识声音的主人。

「谁要投降啊，快告诉导师朱德，不必再劝我投降了，我一定会战斗到最后一刻！」

然而对方并没有回答，反倒是牛头人发出可怕的吼叫声，整座迷宫就像发生地震似地摇晃起来，就像讯号受到干涉而发出杂讯一般，空间内不断回响着收讯不良般的杂音，让人失去平衡感，凯文和奏几乎要摔倒。

「这是怎么一回事？」

「这是牛头人的特殊能力，它会支配并扭曲空间，小心点！」

凯文将手上的「黑曜石刀」呼唤成〈豹之剑〉，这个怪物真棘手，不过，若是不在这里击倒怪物的话……

「吃得了的话就来吃吃看啊，最好是不要被银蛇弄断牙齿！」

牛头人攻了过来，凯文立即应战，它伸出利爪扫向凯文，凯文也用短剑切断利爪，多么优异的反射神经呀！速度快到奏的视觉神经都追不上，接着，怪物凶猛地挥动手臂，凯文一个转身便轻松地避开了对方的攻击，但是……

「唔！」

因为空间的扭曲，导致凯文有时会因为措手不及而被牛头人的巨掌扫到。

「神乐崎！」

奏连忙跑到被打倒在地的凯文身边，但是牛头人再度朝猎物发动攻击，奏一边大叫，一边拚命地挥动手中的长剑，结果不仅伤不了牛头人，还被它粗壮的手臂一挥，手上的长剑就这样被震飞出去。

「啊！」

一个失神，牛头人的巨掌就像老鹰抓小鸡似地拎起奏的身体，奏眼看着双脚逐渐离开地面，只能拚命抵抗，但是他被牛头人的手紧紧勾住，根本逃不出它的手掌心，接着牛头人张开满口利牙的大嘴瞄准奏的头部，准备将他吞下肚去，突然……

「开什么玩笑！我很难吃喔！」

眼看着像鳄鱼般的利齿大口迫在眉睫，准备咬奏的头部，奏发出惨叫，不知道从哪里涌出一股力量来，竟然用力冲撞牛头人，被撞到鼻子的牛头人发出哀号，用力将奏的身体甩向墙壁。

「啊！」

这下铁定会摔个粉碎，运气不好的话，可能因为内脏破裂而死，幸好奏并没有被摔死，那一瞬间，他感觉墙壁好像凹了进去并接住他。

「咳咳……好痛！」

「〈太阳神护身术〉对牛头人的攻击发挥效用了。」

凯文的额上流下一道血痕，他好不容易才从地上爬起来。

「那家伙暂时不会对你出手，但你还是不能掉以轻心，护身术的效力正在减弱，那家伙会吃掉你的身体留下心脏。」

被保护到最后一刻的心脏宛如水果的种子，即使没有护身术的保护，牛头人也无法吃掉「黑色心脏」吧，此外……

——牛头人是LV.4的强大怪物，即使召唤成功也难以操控。

导师的话反覆出现在凯文的脑海中……听好，不想死的话，碰到这个对手时绝对不能单打独斗，没有和同伴联手是绝对不可能战胜的。

（弱点呢？这家伙的弱点是？）

发狂的牛头人更加狰狞地发动攻击，凯文用短剑斩断它那如同老鹰抓小鸡似的手，却不时受到空间扭曲干扰，牛头人的利爪划过了他的腰际，挂在腰上的宝特瓶应声落地。

（『神骸』！）

奏跑过去捡起宝特瓶。「啊！」凯文还来不及阻止，他已经打开瓶盖了。

「住手！」

不听劝阻的奏迅速将里面的液体往牛头人的脸上泼去，原来本以为会燃烧起来，结果什么事情也没发生。「咦！为什么？」奏震惊不已，被异物泼到眼睛的牛头人暴跳如雷。

「快逃，神乐崎！」

奏拉住凯文的手。

「没用的，它马上就会追上来！」

「虽然你很厉害，可以随时应战，不过逃走也不失为一个办法啊！」

嗡嗡……空间中不断发出杂音，这里越来越扭曲，他们有好几次差点站不稳，牛头人追了上来，奏紧握着卢恩符文宝石。

（艾札克，救救我们！拜托你快来救救我们！）

奏拚命默念。

（救命，艾札克……！）

*

奏的SOS求救讯号越来越急迫，当然也有传达到艾札克这边。

胸口有如被针刺一般疼痛。

但是艾札克只能装作没听到，他紧闭着眼睛。

（奏……！）

是奏悲痛的求救声。

宝石接收到的是奏极度恐慌的呼救，而心脏也感受到了危机跟着拚命求救，艾札克仿佛可以看到奏惊恐的表情、看到他朝着自己伸出手……

救命！

救救我们！

艾札克！

——『那个人』的性命如同风中残烛啊，艾札克，如果再不取回心脏，『那个人』这次就死定了。

（哥哥……！）

必须取回心脏才能救活哥哥，已经没有多少时间了。

再不取回被夺走的心脏的话，哥哥就会丧命、会失去性命，毫无疑问。

（哥哥会死。）

凯文射出的箭贯穿了哥哥的头部，虽然大家马上施行手术急救，哥哥却已经处于无法自行呼吸的状态，只能勉强延续他的生命，但是邬尔蒂雅却从哥哥的胸膛中取出还在跳动的心脏，她的目的不得而知，摘除心脏后，邬尔蒂雅带着心脏逃出国外，自己则为了追回心脏来到此地。

原本以为哥哥的脑部机能已经停止运作，后来才发现脑细胞并没有完全坏死，尚有微弱的反应，还有恢复机能的可能性。

必须取回心脏！

只要取回心脏，哥哥就可以复原，复原的可能性并没有消失。

如此一来，哥哥就不会死去。

（我不能帮奏，因为我要拯救哥哥。）

艾札克不愿意去面对哥哥可能会死去的事实，要是哥哥死了，自己就再也听不到哥哥的声音，那双蓝色眼眸就再也不会睁开、再也看不到他的笑容、感受不到他的温柔与威严。

脑海中深深地烙印着小时候哥哥牵着自己的手走在柏林街道上的身影。走吧，札克，只要越过这道墙到了铁栏的另一边，我们就自由了。走吧，走吧，札克，我们一定会获得幸福的，我一定会给你幸福的承诺。

接着，哥哥少年时期的稚嫩笑容和他现在充满威严的声音逐渐重叠……

对不起，札克，是哥哥勉强你同行，不过，哥哥一定会补偿你的，我已经下定决心了，即使我们已经没有退路，不过，无论我发生了什么事都一定会永远思念着你，请你一定要好好地活下去。

亲爱的哥哥，为了救你，我来到如此遥远的东方国家，这次要是再失败的话，哥哥就会丧命，我将再也无法回到原来的生活、将永远地失去你。

哥哥，你不能死。

我一定会亲手夺回心脏！等等我，哥哥！

（我们约定好的。）

救哥哥的话，奏就会死。

救奏的话，哥哥就会死。

——不管你走哪一条路，移植心脏的少年最多都只能再活几个月。

「我……！」

——对你面言，到底谁才最具有价值？

哥哥，当然是哥哥，不过……

——请你留在我身边！我希望永远和艾札克在一起！

（我们已经约定好了，所以我会成为恶魔，为了哥哥，我愿意化身为恶魔。）

宝石发出的SOS信号越来越急促。

艾札克再也忍无可忍，用力扯断宝石的项链，准备将它摔到地上……但是，他的动作却突然停了下来。

手臂就这样停在半空中，他的手不断颤抖。

艾札克蹲下来身来。

（奏！）

*

「牛头人已经和那两个人接触了。」

朱德和卡珊朵菈站在对面的市民体育馆屋顶上观察状况，得知了奏一行人已经和迷宫的主人展开战斗。

「凯文一个人显然无法逃脱。」

卡珊朵菈冷冷地说道，朱德的脸上浮现出痛苦的神情。

「能不能留下移植心脏的少年，只将凯文赶出迷宫呢？」

「凯文太接近牛头人，和少年的距离也过近。」

总不能将目标的奏和凯文一起拉出迷宫吧。

和救出内海和美咲时一样，卡珊朵菈也可以操纵空间救出凯文，但是只要凯文和奏的距离太近，很可能连奏也一并救出，因此绝对不能冒这个险。

「朱德，就算凯文是你的弟子，他也已经是个罪人。」

卡珊朵菈是在警告朱德，同情他未免太奇怪了。

「放弃吧，朱德。」

朱德严肃地凝视着校舍。

「……没有救他的必要。」

早春的风吹起了两人的头发，从校舍往外望去，天空灰暗依旧，然而这里却和先前一样晴空万里、阳光和煦；朱德的表情依然相当凝重。

（别再逞强了，快点投降吧，凯文！）

即使知道自己的想法无法传达给凯文知道，朱德依然在心里不断地呼唤着他。

（凯文！）

*

「哇啊啊啊啊！」

穷追不舍的牛头人伸出利爪往奏的背抓去，奏在地面上滚了好几圈，觉得背后一阵滚烫，好痛！

「嘉手纳！」

凯文跑向奏时，牛头人的手也已经伸来眼前，就在举剑应战的瞬间，他的手臂已经被牛头人抓住。

「神乐崎！」

凯文的身体被高高举起，牛头人猛烈地抓着他的手腕，〈豹之剑〉从凯文的手上滑落，凯文痛苦地发出呻吟并且奋力抵抗，可是手臂却被牛头人紧紧抓住，根本无法脱身；牛头人的另一只手像剥壳似地扯掉了他胸前的铠甲，牛头人或许是不喜欢化学纤维吧，只见它利用利爪尖端慢慢地剥除铠甲，连衣服也被撕破了。

「神乐……！」

「趁现在快逃！找个地方躲起来！……唔！」

牛头人终于抓住凯文的身体，接着拉扯他的右手臂。

「唔啊啊啊～～！」

「神乐崎！」

再这样下去的话，凯文的手臂一定会被折断，于是奏捡起地上的「黑曜石刀」拚命在头顶上挥来挥去，然后朝牛头人的手刺了过去。

「放开神乐崎！可恶、可恶的……哇！」

牛头人像在打苍蝇似地将它有如墙壁般的巨掌甩了过去，奏重重地摔在地板上，流出一道鼻血，迷迷濛濛地对着卢恩符文宝石在心里呐喊。

（救救我……艾札克……）

全身痛得爬不起来，背上的伤口就像被火灼伤似地，痛得几乎要昏死过去。

奏用尽最后一丝气力默念。

（艾札克！）

*

奏在生死一瞬间的执念透过宝石刺痛了艾札克的心。

（奏！）

艾札克忍不住站了起来，同时，脑海里也响起朱德的声音。

——对你面言，到底谁才最具有价值？

站直的双脚无法移动，艾札克慢慢地调整呼吸，宛如被铁丝绑在那里，他的呼吸越来越急促，肩膀剧烈起伏。

（我是为了救哥哥才来到这里的！）

宝石的振动越来越微弱，求救讯号也越来越小声。

（可是……！）

艾札克下定决心似地抬起头来。

他摘下眼镜、扯掉吊着左手臂的三角巾并脱下上衣。

「〈着装〉！」

石膏色的铠甲立即包覆住艾札克的身体，紧接着，他从皮带扣中抽出一把精美的长剑，再将手指摆到卢恩符文宝石上。

「阿尔吉斯！」

宝石燃起蓝色火焰，火焰延烧到手指上，接着艾札克弹了手指一下，手上立即出现一把金色的桩子，形状和固定帐篷的营钉极为相似，接着，他打开着装腰带上的皮带扣，将手指摆在蚕嘴状的吐丝口，不断拉出闪耀着银色光芒的丝线，然后将线的一端绑在『神骸』做成的桩子上，再利用剑柄将桩子钉在地面上。

艾札克毅然决然地面向校舍。

突然刮起一阵强风。

楼梯口的门随之敞开。

「我现在就去！」

艾札克终于闯了进去。

他看了看楼层，左手拿着长剑、右手握着手枪快步奔上楼梯。

「奏！你在哪里？」

着装腰带不断吐出外骨骼素材的丝线，用来取代「亚丽雅德妮的线球」，他将丝的一端绑在『神骸』做成的桩子上，成了紧急救难绳索，艾札克可以透过桩子和外界联系、不受精灵术影响，也不会迷失在迷宫中，更不必担心空间扭曲变形。

可是，艾札克侵入迷宫的讯息立即传达到朱德那里，因为控制迷宫的回路上出现了另一个光点。

「这是……！这个心跳波动是谁？」

「是艾札克！？艾札克，请回答！」

卡珊朵菈的呼叫无人回应。难道……？卡珊朵菈和朱德对望一眼，马上拿起望远镜看向校舍的方向，他们透过中央楼梯的窗户看到了身穿铠甲迅速奔上楼的金发青年。

「那家伙，难道……！」

艾札克跑向楼梯时，早已拔除通讯用无线耳机，并且迅速来到三楼。

「啊！那是……！」

走廊另一端的东侧楼梯附近有一只体型庞大的牛头怪物。

（那就是牛头人！？）

牛头人的脚边躺着一名身穿制服的少年。

「奏！」

艾札克全神贯注地冲了过去。滋……霎时，身上好像有电流在游走，朱德他们在迷宫外操控空间，似乎试图将艾札克赶出迷宫，但是因为他有准备「亚丽雅德妮的线球」，所以他们根本无法给予干扰。

艾札克毫不犹豫地朝牛头人开枪，背部被子弹击中的牛头人似乎相当生气，回头瞪着他，手上还抓着凯文。

「凯文～～！」

牛头人不喜欢在享用美食时被打扰，于是拎着凯文走下东侧楼梯，艾札克立即冲到奏的身旁将他扶起来。

「奏！喂，振作一点，奏！」

用力地摇晃了一阵子后，奏才终于睁开眼睛，他看到拚命叫唤自己的艾札克就在眼前。

「艾札克……」

奏露出安心的笑容。

「……太好了，幸好我没有放弃，你来了……」

「这……是被牛头人伤的吗？」

「没关系，一点也不痛。对了，神乐崎，快救救神乐崎！」

艾札克生气地瞪大眼睛。

「说什么傻话，他可是追杀你的人耶！」

「话是没错，虽然他害惨了艾札克的确无法原谅，不过，刚才他一直保护着我！拚命地保护着我！我不能见死不救啊！」

楼梯尽头不断传来牛头人的咆哮，奏吓得回过头去，倚靠着艾札克站起身来，大叫着：「神乐崎！」并往楼梯跑去，当他们跑到楼梯口时，两个人都吓得目瞪口呆，因为牛头人正准备将手中的凯文的头放入嘴里。

「神乐崎！」

「凯文！」

还来不及思考，艾札克就朝着怪物扣下扳机，奏「啊！」地大叫一声。

（艾札克！？）

这几乎是反射动作，不过，对牛头人来说，被子弹击中大概就像被柏青哥弹珠弹到一样，根本发挥不了作用。

奋力挣扎的凯文在发现艾札克之后，在瞬间露出惊讶的表情，不过马上就回神大叫：

「……射中额头也没用，札克，瞄准眼睛！」

艾札克依照凯文的话瞄准了牛头人的右眼，连续射出三发子弹，其中一发正好打中牛头人的眼球。嘎啊啊～～牛头人发出惨叫，用双手捂住眼睛，抓着凯文的手也因此松开了。

「神乐崎！」

奏跑向凯文，他身上的铠甲和衣服已经被怪物撕裂，好在差一点就要被怪物折断的右臂依然完好无缺，艾札克举起长剑朝着两人大叫：

「牛头人的弱点在哪里？凯文！」

「没有弱点，只能靠拚命攻击来打倒它。」

凯文从奏的手中接过「黑曜石刀」，准备再次发动攻击，艾札克说道：

「奏，你不能离开我们，待在我身边，这样才不会走散。」

「艾札克……」

「札克，你站右边，我们上！」

凯文和艾札克同时挥剑砍了过去。

奏这才惊觉他们联手的默契好得令人讶异，联合技扰乱了牛头人，害它无法镇定攻击目标，两人再趁它不注意时展开突袭，时机拿捏得分秒不差，根本看不出他们是敌对状态；凯文和艾札克再次准备发动攻击。

（因为他们出自一间学校吗？不对，绝对不只这个原因，这两个人……！）

嘎哦哦哦——！

牛头人愤怒狂吼，同时，奏的耳边传来如同昆虫拍打翅膀的嗡嗡声，空间持续扭曲着。

「糟糕！地板严重倾斜……！」

下一个瞬间，牛头人的身体突然产生变化，全身像长瘤似地鼓了起来，突起的肌肉化作头或手臂，头上还长出锐利的角，比原来的长相更加狰狞恐怖。

「这是牛头人的最终型态……糟了，危险，快离开！」

头增加为三个，三头六臂的牛头人变得更加凶暴、难以抵抗，不敌其威力的三人连忙冲下楼去，跑进附近的理化教室里。

「糟糕，牛头人暴走了！」

「咦！比刚才更厉害吗？」

「凯文，牛头人最怕什么东西？」

凯文努力地搜寻记忆，思考许久之后终于开口说道：

「硫磺！牛头人最害怕硫磺的味道。」

「硫磺？火山地带的那个吗？」

「没错，导师朱德都是利用硫磺控制牛头人，只要能产生亚硫酸气体，牛头人就不敢靠近了，问题是……」

「硫磺的话学校里有啊！」

奏高兴得继续说道：

「理化实验时使用过，我记得好像放在理化准备室里。」

奏跑到理化教室隔壁的理化准备室前，才发现大门深锁，艾札克举枪往门锁开了一枪破坏门把，接着三个人冲进理化准备室里，一进去才发现室内的橱柜都上锁了，而橱柜内的咖啡色瓶子里装着实验用药，其中一罐就是硫磺。

艾札克用剑柄敲碎玻璃，拿到了黄色粉末。

「点燃硫磺就可以了吧！」

说着，奏利用药匙取出适量硫磺，倒人手边的燃烧皿中，接着用火柴点火，燃烧皿中立即冒出蓝色火焰，可以闻到酷似腐臭鸡蛋发出的刺激性臭味。

「拿到走廊上，快！」

牛头人的脚步声越来越近，奏用袖子捂住鼻子，从地板的小窗将装着硫磺的燃烧皿放在走廊上后，赶紧关上窗户。

「好了，这么一来可以争取一些时间。」

硫磺燃烧期间不必担心牛头人的攻击，重要的是要把握时间，必须想办法使牛头人变弱，凯文开口说道：

「以前导师布置迷宫时，也曾经碰过类似现在这样的失控状态，我记得当时确实……」

「确实？」

「火山铜箭头。」

凯文抬头望着艾札克说道：

「对，先将火山铜装在箭头上，再利用弓箭射进牛头人的体内，火山铜就会经由体内分解释出硫磺，可以削减牛头人的威力。」

「火山铜是什么？」奏开口问道。

「就是从火山地带开采得到的硫化铜（耀铜矿），听过吗？」

「硫化……也就是硫磺的硫化物吧，如果硫化铁也可以的话，不久之前理化课时才做过实验，我记得将硫磺和铁混在一起加热后，就会产生硫化铁，一定要硫化铜才行吗？」

「不，任何重金属硫化合物都可以取代，你现在做得出来吗？」

理化课刚做过相关的化学实验，因此二年级的奏在第三学期的理化课中，才刚学过物质的化学变化，在课堂中还做过好几次实验。

「我可以做做看，问题在最重要的弓和箭。」

「可不可以用手枪代替呢？」

发问的是艾札克。

「假使能把它做成子弹，就可以用手枪射击。」

「对！」凯文惊讶地看着他。

「嘉手纳，请你做硫化铁的子弹，大小的话……」

凯文一边说，一边从腰带中拿出备用弹仓，从中拔出弹匣并取下子弹。

「制造一颗和这一样大的硫化铁，行吗？」

「包在我身上！」

奏的眼睛突然亮了起来。

「我的记忆力还算不错，艾札克，帮个忙。」

奏手忙脚乱地准备制作装置，为自己竟然能帮上凯文的忙感到很高兴，见他迅速准备好试管、铁架、瓦斯燃烧器，动作十分熟练，奏非常喜欢做实验，在班上算是个中好手。

「艾札克，秤一下实验用药的重量，铁7克，硫磺4克，秤好后，用乳钵研磨在一起！」

艾札克一边动手操作，一边露出不放心的神情对凯文说道：

「真的没问题吗？会不会被发射的瓦斯波击？」

「我有想过了，子弹上的铅用刀子大概削得动，枪是一种靠发射速度来增加威力的武器，所以我自有方法。」

牛头人正在走廊外发狂，或许是因为到嘴的猎物逃走让它懊恼不已吧，只见它不断用身体碰撞墙壁。凯文接着将点燃的硫磺拿到走廊上，熏得实验室中充满浓浓的硫磺味。

「打开抽风机，神乐崎！这里也要开始啰。」

奏点燃瓦斯燃烧器，将混合在一起的实验用药装入试管内开始加热。「好厉害～～」艾札克发出佩服的声音，试管内的烟形成漩涡状，边缘则闪耀着红色光芒变得又红又烫，还散发出惊人的臭味，接着，试管慢慢地变成黄色，出现连锁化学反应，实验用药分离出三个色层，最后凝结成黑色固体，做出了品质优于上理化课时做的成品，奏分别用纸包好试管并利用铁锤敲破它，接着试管中的黑色固体就掉出来了。

「完成了！」

「做得太好了，快冷却吧，没有时间了。」

碰！碰！走廊上的牛头人再度用身体猛力碰撞理化准备室的门，凯文一边拿起〈豹之剑〉保护他们，一边开口说道：

「艾札克，将硫化铁削成子弹的大小，再用『神骸』制作外膜，快！」

不知道为什么，艾札克似乎相当习惯凯文的指示，很有默契地利用道具从卢恩符文宝石中取出蓝色魔火并产生〈蜡花〉，然后剥下花瓣包住硫化铁。

「把那个放入弹匣中，快！」

艾札克照吩咐将它填入并安装在弹仓的最上面。

「完成了！」

「太好了，接下来就赌一赌吧！」

凯文像是要保护两人似地摆好架势，因为门随时都有可能被牛头人撞破。

「我去引诱怪物，你们绕到对面的门去，别走散！」

「知道了。」

「艾札克！」

凯文将艾札克叫了过去，抓起他的衣襟并将他拉近嘴角，不知道在他的耳边说了些什么，艾札克听了之后张大双眼看着凯文，凯文则点了点头。

「放手一搏吧！」

艾札克和奏一起绕到实验室，就像警官准备突围似地盯着前方，然后将枪口朝上、两只手臂贴在耳边摆好预备动作。

「艾札克……！」

「有话等一下再说，现在最重要的是保护你，免得牛头人把你吃掉。」

艾札克瞪着前方，为了不使自己后悔而坚定信念。我知道自己现在的所作所为是错的，一切都正好相反，我都知道，我明白现在随时都可以解决这两个人。重新考虑吧，现在就可以解决亲手射杀哥哥的刺客以及移植心脏的少年，不可以去打倒牛头人，现在还来得及回头啊。

然而，艾札克却漠视心中的呐喊。

（闭嘴，给我闭嘴！）

（拜托！）

碰！隔壁的理化准备室发出巨大声响，牛头人似乎破门而入，紧接着传来凯文跟牛头人的搏斗声，艾札克还不能出去。

「艾札克……！」

奏相当着急，艾札克的呼吸急促，他还在犹豫。

（只要对他见死不救逃出迷宫的话，凯文就会成为牛头人的饵食。）

（这不正是我的期望吗？凯文是杀害哥哥的凶手，现在正是报仇的好时机呀！）

奏大叫道：

「艾札克！」

心脏剧烈跳动，总觉得奏的声音和哥哥的声音重叠在一起，艾札克回过头去，看到的是奏率真的眼神。

奏黑亮的眼睛睁得大大的，他拚命说服艾札克的神情和哥哥的模样重叠在一起。

（哥……哥……！）

耳边又传来巨大的物体碰撞声，艾札克牙一咬，往走廊飞奔而去。

「牛头人，我在这里！」

牛头人听到他的声音后转过头来，于是艾札克立刻瞄准牛头人的左胸并扣下扳机，硫化铁子弹随着低沉的冲击声深深地射入怪物的胸膛里，就算在这么近的距离下射击也无法贯穿它，子弹射入怪物宽厚的胸肌内，硫化铁开始迅速分解。

牛头人不断发出哀号。

凯文看准时机，朝怪物投掷艾札克刚刚用『神骸』做成的〈蜡花〉。

「火焰放射！」

转眼间花瓣四处散落，变成数不清的火焰纷纷掉落在牛头人身上，牛头人的身体立即燃烧起来，火焰触及刚才奏所泼洒的液体状『神骸』使火势变得更加猛烈。

「知道厉害了吧！」

这次的攻击似乎对牛头人产生重度伤害，可以看到三头六臂的怪物迅速萎缩，恢复成原来的模样，包覆硫化铁子弹的『神骸』皮膜承受了子弹发射时的冲击射入怪物的体内，融解的瞬间挥发出高温并产生化学反应，牛头人的躯体因为硫磺的侵蚀而被削弱。

「札克，解决它！」

凯文握着〈豹之剑〉，艾札克则举起长剑。

两人正准备要给怪物致命一击时，牛头人竟然做出垂死挣扎。

嗡嗡！空间开始剧烈震动。

「什么！？」

下一秒，三个人遭到猛烈的空间震动袭击，有如巨大的梵钟在近距离下连续敲打似地，三个人被强烈的震动波震得几乎引发脑震荡，接着失去平衡纷纷摔倒在地，震动波直击着内脏和心脏。

「唔！」

奏按着左胸蜷曲着身体，凯文和艾札克也痛苦得无法动弹。

「艾、艾札克……神乐……崎……！」

奏紧咬牙关奋力抵抗，牛头人正在剧烈摇动整座迷宫。

（绝对不能在这里被打败！）

奏一边按着心脏，一边用尽全力瞪着牛头人，他好不容易才克服病魔、从死亡的恐惧中解放出来，一切的一切才正要开始啊。

（绝对不能死在这种地方！）

咚！

心脏强烈地跳动着。

而心跳的波动竟然在那一瞬间，将牛头人的震动波吞噬了。

「咦！」凯文和艾札克两人都相当惊讶。

奏慢慢地站了起来。

他摆出迎战姿势。

（亚道夫，请助我一臂之力！）

咚！

心跳再次形成强大的波纹蔓延开来，迅速地吸收了震动波。

卧倒在地的凯文和艾札克看得目瞪口呆。

（这是……）

咚！咚！咚……！

黑色心脏配合着强烈的心跳不断发出波动，渐渐吞噬掉了牛头人制造出来的空间震动波，最后，连牛头人都跟着开始震动，它的身体竟然配合着奏的「黑色心脏」的跳动上下起伏，心脏每一次的跃动都强烈地撼动牛头人。

艾札克茫然地望着奏，有一种似曾相似的感觉，艾札克曾经看过眼前的光景，他还记得这是……

（哥哥的……）

心脏的鼓动越来越强烈，牛头人的身体宛如心脏似地反复剧烈收缩，它这下连哀号都发不出来，全身仿佛即将崩坏。

「解决它，札克！」

艾札克听到凯文的声音猛然回过神来，迅速站起身举起长剑。

「哦哦哦哦——！」

凯文和艾札克同时踩踏地板，这次两人的剑深深地刺穿了怪物的心脏。

包住牛头人的黑色火焰仿佛要将它燃烧殆尽似地剧烈燃烧，甚至连天花板都变得一片焦黑，牛头人的身体眼看着就要烧焦，不过它依然纹风不动地站在那里，过了一阵子才终于抵挡不住熊熊烈火往后倒下，还冒出浓烈的黄色烟雾，静止不动的怪物在崩溃后就迅速分解成粉末状。

不论是奏、凯文还是艾札克都喘得上气不接下气。

（成功了！）

终于打败牛头人了。

打败迷宫的主人了。

奏顿时跌坐在地上。

艾札克马上跑到虚脱的奏身边问道：

「没事吧，奏。」

「嗯！还好……」

凯文用严肃的神情注视着眼前的奏。

（刚才的黑色心脏脉动波是……没有错，当时……）

昏暗的走廊上散发出浓浓的硫磺味，空气中似乎也充斥着淡淡的黄色硫磺气体，很像温泉的臭味，奏联想到箱根大涌谷，回忆起当地名产——黑色温泉蛋（注：用箱根大涌谷的温泉煮的水煮蛋，因为其水质含有硫磺和铁让蛋壳变成黑色，故有此称）的滋味，食欲刺激着空荡荡的肚子，不过他赶紧对站在面前的凯文说道：

「谢、谢谢你，神乐崎。」

凯文将〈豹之剑〉插回刀鞘中，尴尬地避开奏的视线。

「别搞错了！我只不过是在保护自己罢了，不记得有帮过你。」

……无论凯文怎么说，奏永远都不会忘记今天发生的事，凯文保护的不只有内海和美咲，同时也保护了自己，一个企图杀害自己的人为什么要这么做？

（咦？难道他害羞啦？）

奏看着凯文腼腆的侧脸，发现他也有少年的一面，感觉很青涩，凯文因为被牛头人撕裂衣服而赤裸着上半身，奏这才清楚地看到他的右肩。

（那是什么数字啊？）

凯文的肩胛骨附近有一个类似刺青的『66』数字清晰可见，不对，比较像是被火烫伤的，奏忍不住靠过去想看清楚。

（难道是用烙铁烙印出来的吗？）

「别以为逃出迷宫一切就结束了，问题从现在才开始。」

打败牛头人并不表示迷宫就会消失，等着他们的是寻找出口的难题，凯文回头看着艾札克问道：「怎么办？」

「假使你想在这里做个了断也无妨，我无所谓，拔剑吧！」

艾札克面色凝重地瞪着凯文，奏赶忙冲进两人之间。

「不行！想打等出去以后再打，我们三个人要先逃离这里再说。」

「这家伙要是身陷险境的话，外面的人也会伸出援手的，就像刚才那两个学生被救走时一样。」

艾札克是捐赠者的弟弟。

想要夺回心脏的是艾札克。

脑海中突然闪过这些话，让奏担心地拾起头来看着艾札克。

艾札克似乎已经斗志全消，低着头重重地叹了一口气说道：

「……我已经在入口处绑了救难绳索，只要一边收线一边前进就可以逃出迷宫，跟我来吧！」

奏豁然开朗，凯文也感到十分意外，艾札克打开着装腰带的皮带扣，奏和凯文随即看到闪耀着银白色光芒的丝线，那是一条不会轻易断裂、而且长度相当充分的救难绳索。

外骨骼制的救难绳索倒也没那么稀奇，艾札克他们是超骑士，这是在进入树海或钟乳石洞穴等地方时经常会使用到的道具。

按下皮带扣内的按钮即可自动卷线，功能就像亚丽雅德妮交给情人的魔法「线球」一样，与其说是「线球」倒不如用「纺车」来形容较为贴切。

艾札克将右手摆在按钮上、左手拉着线，然后开始收线。

没想到……

「咦？怪了……」

照理说，丝线只要卷绕一阵子就会越来越紧，但是不知道为什么卷了半天都没有变紧，卷到最后，线头竟然回到艾札克的手上。

艾札克、凯文和奏都大吃一惊。

（救难绳索竟然……！）

「怎么会这样，我记得我绑得很牢呀！是在哪里断掉了吗？」

「不可能，除非使用钻石刀，否则这种纤维是不可能会断的。」

「怎么会这样，我们逃不出迷宫了吗？」

三人不禁面面相觑。

（再也无法离开迷宫了……）

已经没希望了。

奏回头望着已经陷入黑暗之中的走廊。

（怎么办？）




无法飞翔的翅膀
第七章无法飞翔的翅膀

朱德来到了学生专用的入口前。

他捡起刚才艾札克脱下的上衣，抬起头望着校舍。

（艾札克。）

朱德的手中拿着从地面上拔出来的金色桩子，那是『神骸』变成的桩子，也就是艾札克用来绑救难绳索的东西。

桩子上的救难绳索已经被解开，解开的人是朱德。

（醒醒吧，艾札克！）

在迷宫里回想起你该做的事情。

亲手取回「哥哥的心脏」！

除非你从少年身上取回心脏，否则我不准你离开迷宫。

桩子在朱德的手中冒出黑色火焰，开始燃烧了起来，只见『神骸』变成的桩子在眼前慢慢被火吞噬，等它燃烧殆尽后，朱德拍掉手上的灰烬；要是艾札克肯遵守约定的话，他原本打算要替艾札克前去摘除心脏的，既然无法醒悟，朱德也认为没有必要同情他。

（要是他再这样执迷不悟的话，我也不得不严惩他，请你亲手取回心脏吧！你离开迷宫的时刻也就是你拿到心脏的时候。）

*

奏他们失去了救难绳索。

已经无法逃离迷宫了。

因为迷宫是由错综复杂的空间构成的，所以要找到出口简直比登天还难，更何况外面的某个人还操控着迷宫的路径，妨碍迷宫里的人靠近出口，一旦失去救难绳索，根本别指望能走出迷宫。

「你是说我们一辈子都出不去了吗？只能在校舍里绕来绕去？」

奏一直缠着艾札克问东问西，艾札克几乎被问得无法招架，为什么会这样变成这样呢？他似乎渐渐想通了，是朱德做的吧，一定是他解开了救难绳索，这代表进入迷宫救奏的事情被发现了，都怪自己无法立即解决牛头人、没能把握第一时间离开迷宫。

不管艾札克想不想听，朱德想说的话仍然不断地回响在艾札克的脑海中，在取回心脏前，我不准你走出迷宫，这就是朱德的目的。

凯文八成已经猜到救难绳索被人解开的原因，为了解决当前的困境，他一个人静静地思考对策，终于……

「没办法，只好这么做了。」

「做什么？怎么做？」

「破坏迷宫。」

奏和艾札克都惊讶地看着凯文。

「破坏？怎么破坏？」

「老实说，我也不知道能不能成功，最惨顶多就是大家同归于尽。」

听了他的话之后，奏和艾札克都傻眼了，也就是说，这么做必须赌上性命，不过凯文说这是唯一的办法。

「怎么破坏？你要我们放手一搏？这样真的好吗？」

这是命运的分歧点，奏的眼前摆着两张卡片，一张是继续困在校舍中等死的卡片；另一张则是赌上性命寻求出路的卡片。赌上性命说来容易，不过，尽管奏再怎么勇敢，但是他才刚接受过心脏移植手术，好不容易才获得宝贵的生命得以继续生存。

但是再这样犹豫不决下去，一定会因为体能衰弱、力气尽失而死，世界上再也没有比被困在校内罹难更荒谬的事了，但是困在迷宫内确实可以暂时苟且偷生，还可以获得数天的全新人生，奏躺在病床上的时候，总是抱持着即使只有一天也好、只要能活久一点就好的心态，他知道在犹豫不决的过程中可能会衍生出放弃的念头，漫长的抗病心路历程简直就像进入迷宫一样没有出路。

（不能再这样下去！）

一旦知道自己正在『等死』，就会变得不得不做些什么，接受移植手术时不也是这样吗？移植就是一种赌注，就像前面提过的一样，是一场攸关生死的赌博。

（而现在也一样，我不想死，我好不容易才拥有健康的心脏，当然不想再白白等死。）

（我再也不想被关在像病房一样的地方，我想看看美丽浩瀚的世界，不是吗！）

奏想再赌一次。

现在只能再次放手一搏。

「我愿意陪你赌赌看，神乐崎。」

听到奏同意了凯文的提议，艾札克惊讶地问道：

「你知道自己在说什么吗？凯文说不定是要你去陪葬啊！」

站在这里的人是恐怖分子，是一个可以为了贯彻一己的信念选择自爆的恐怖分子；凯文就是这种人。

「我无法答应！」

「放心吧，就算我们死了，这家伙强韧的心脏说不定还在，即使这家伙自我了断，心脏也会继续活下去。」

艾札克惊讶地注视着凯文。

「二比一，就这么决定了，懂了吧！」

接着，凯文从插着「黑曜石刀」的刀鞘旁拿出一个细长的圆筒，奏从刚才起就一直很在意这个东西，它的外观酷似装温度计等理化教材的细长筒子，接着凯文又从圆筒中取出长约二十公分左右的小树枝，它的外观很像指挥棒，表面闪耀着光泽，被削掉分枝的地方还留有一些枝节。

（那是什么？）

奏靠近凯文问道，心脏感受性越强的人对精神能量越敏感，奏也发现到那根小树枝潜藏着无穷的能量，最明显的证据就是当凯文拿出小树枝时，卢恩符文宝石发出了巨大的声响，艾札克八成见过那根小树枝，惊讶得说不出话来。

「那根树枝，难道是〈槲寄生的尖枝〉（注：槲寄生的尖枝又译作米斯特汀（Mistilteinn，古代北欧语的槲寄生之意）、长青剑、弑神者、银槲之剑等）……？」

艾札克突然怒气冲冲地抓住凯文的肩膀追问道：

「你为什么会有这种东西……」

凯文没有答腔，只是用力地甩开艾札克的手。

「……在旁边静静地看着吧，反正你什么也办不到。」

奏望着茫然呆立在原处的艾札克开口问道：

「什么意思？你说那根小树枝叫做……？」

「这是北欧神话中出现过的魔具，据说是刺杀北欧众神之王『奥丁』之子『巴德尔』的东西，巴德尔是个美丽乖巧、拥有永恒生命的神。」

巴德尔之所以成了不死之身，是因为他的母亲梦见他身陷险境的情景，于是向世界万物恳求『请你们不要伤害巴德尔』，可是觉得这样很无趣的邪神『洛基』知道巴德尔的母亲唯独没有对『槲寄生』的幼苗提出恳求，于是便将幼苗交给巴德尔的双胞胎弟弟，也就是失明的霍德尔，并促使他丢出槲寄生的幼枝，贯穿了巴德尔的胸膛。

「洛基……」

「洛基被称为『邪恶之神』，后来成了引发消灭众神的大战〈诸神的黄昏〉的导火线，不死之身『巴德尔』被杀之后，〈槲寄生的尖枝〉被放入骑士圣堂中严密保管，凯文竟敢违反约定，擅自将它带走！」

「退下！」

凯文严厉地下达命令。

「现在只能靠它破坏迷宫，老实说，我也不知道自己会不会使用，有没有用也只能赌一把了，没有勇气的话，就快滚到角落去向迷宫的主人求饶吧！」

凯文气势凌人，艾札克只好闭上嘴，反而是奏挺身而出说道：

「我相信神乐崎！」

他的双手紧紧地搭着凯文的肩膀、注视着凯文的眼睛。

「我的命就托付给你了，神乐崎。」

奏的话再度让凯文大感意外，他现在所说的『命』绝对不是指「心脏」，而是指『奏』本身。

（因为神乐崎，你要杀的是我的「心脏」，而不是我这个『人』。）

所以，我愿意相信你。

愿意将性命交给你。

奏的黑色瞳孔诉说的意念让凯文深感惊讶，他的眼睛既清澈又率直，就像已经排除邪气的黑曜石般充满魄力，奏不再使用被动的言词，而是用自己的意志说出了：「我愿意相信你。」凯文似乎接受了，他微微地点了点头，握着槲寄生的尖枝走向中央的楼梯，到了校舍的正中央后停下脚步。

「凯文！」

艾札克取下卢恩符文宝石项链，对着凯文说道：

「你需要这个吧。」

凯文似乎了解艾札克的意思，也将自己的卢恩符文项链拿下来，他们分别拿着卢恩符文宝石，将手紧紧地握在一起一齐高呼：

「Geben（付出〉，Algiz！」

「Empfangen（接收），Hagalaz！」

两人一咏唱完毕，交握的手立刻发出青绿色光芒，就像心脏鼓动般不停闪烁，接着从中似乎溢出一股暖流，四周变暖了，这看起来好像是某种能量互换的动作，当两人松开手时，凯文的卢恩符文宝石已经恢复生气，原来凯文已经从艾札克的宝石中接收了『神骸』。

「Danke（谢谢），Algiz。」

补给完毕后，凯文将卢恩符文宝石项链挂回脖子上。

「要开始了！」

凯文迅速举起〈槲寄生的尖枝〉站在校舍中央，说声「退后」命令艾札克将奏带开，接下来，他们只能吞吞口水静观其变。

凯文将尖枝横放、双手拿着它的两端，然后调整呼吸使精神集中，紧接着，凯文四周的〈气〉开始流动，慢慢地形成漩涡状气流，让奏目瞪口呆。

（神乐崎头发的颜色……！）

凯文的头发逐渐显现出翡翠色光泽，逐渐变色直到表面完全转绿。

「凯文一旦使用法术进入亢奋状态头发就会变色，所以大家都称他为『绿发凯文』。」

「好厉害……好漂亮啊。」

凯文就像小鸟鸣唱似地开始咏唱着类似咒文的字句，奏听不懂，据说是目前已经失传的古代北欧文，咏唱完毕后，他将尖枝直立，利用卢恩符文宝石在地板上画圆，渐渐地描绘出不可思议的图形，奏觉得这个图形像极了魔法阵。

奏心想，因为他是「阿兹特克专家」，所以使用的应该都是当地的法术吧。

「……这是基本术，对超骑士来说是基本中的基本，又称做『日耳曼神术』。」

艾札克低声为奏解说，原来如此，奏明白了，说到德国就会想到日耳曼民族，这大概就是他们正统的地方精灵术吧。

描绘完图形后，为了确认魔法阵是否正确，凯文还利用尖枝的尖端仔细确认，然后为了再度提高集中力而仰望天空。

「无誓之嫩芽呀！请汝化为贯穿伟大崇高之神巴德尔心脏之物。」

手中的尖枝发出闪亮的光辉，就像在回应凯文的呼唤，它不断释放出能量来，四周的空气开始微微流动。

「引发诸神的黄昏之恐怖尖枝呀、破坏之枝芽呀，请汝之天命显现于天地间，利用卢恩符文宝石破坏这座迷宫吧！」

尖枝释出令人无法想像的惊人能量，并经由握住尖枝的手开始在凯文的体内循环，卢恩符文宝石发出强烈的光芒，凯文的头发逐渐变成鲜艳的绿色，接着卢恩符文魔法阵中的文字接二连三地开始闪耀着光芒，像生物似地立了起来；能量填充完毕后，凯文竖起尖枝在空中挥舞。

「哈格拉滋！」

凯文将尖枝刺进魔法阵的正中央。

魔法阵中立即出现一道闪光。

奏和艾札克不由得闭上眼睛，卢恩符文魔法阵中的文字开始剥落并飞向天空，魔法阵范围内的地板开始燃烧并喷出烟雾，下一刻，走廊开始龟裂、发出巨大的声响，地板也嘎嘎作响、接二连三地裂开，龟裂现象从四面八方扩散开来，延伸至楼梯或墙壁上，最后波及到整座校舍。

「艾札克！」

从魔法阵中吹出一阵热风，艾札克紧紧地抱着奏，保护他的同时也持续观察眼前的变化，凯文的绿色头发因为魔法阵喷出猛烈的〈气〉而竖了起来，尖枝贯穿的地方进出了强烈的能量，暴走的能量即将破坏这座迷宫。

整座校舍产生剧烈震动，墙壁也开始出现细细的裂痕，奏担心校舍倒塌而紧紧地依偎着艾札克，卢恩符文宝石发出了震耳欲聋的声响，龟裂的墙壁及地板流泄出金黄色的光芒。

释放出强大力量的尖枝不停地摇动，凯文则拚命地支撑着它，但是卢恩符文宝石却开始不规则地漏出黑色的小型闪电，宝石就等于是法术的点火装置，可是宝石内的『神骸』却因为尖枝的失控开始流泄而出。

迷宫内的异常状况当然也波及了身处市民体育馆的卡珊朵菈所控制的立体模型。

「这是怎么一回事……？」

光点不断地在回路上游走，显然是能量失控所引起的现象，四处乱窜的光点持续增加，整个回路开始发出金色光辉，使其无法继续储存能量。

「到底发生了什么事！……啊！」

因为回路故障的关系，到处都进出火花，晶片与晶片的接合部位也开始燃烧，终于一发不可收拾。

「怎么会！」

轰隆！操控用的模型发出震耳巨响喷出火柱来，卡珊朵菈不自觉地护住身体，拾起头来时，模型已经被烧成灰烬。

「迷宫竟然……！」

从校舍的窗户透出金色的光束，站在校舍外的朱德将眼前发生的事看得一清二楚，从未遭人破坏的迷宫、号称无人能破解的迷宫竟然就快要被某个人破坏了！

（黑色心脏？不，难道这是超骑士的精灵术？）

朱德屏住了呼吸，艾札克没有这样的能耐，难道会是……？

（凯文！是你吗！）

「哦哦哦哦——！」

用尽最后一丝力气的凯文像要摧毁迷宫似地将尖枝刺得更深，魔法阵中央的冲击波伴随着强光和巨响不断地扩散开来。

猛烈的爆炸冲击波袭来，奏奋力抱住艾札克。

裂开的墙壁及地板被震得粉碎，散发出来的强光几乎要吞噬四周，奏他们大概长达一分钟以上无法张开眼睛，不久，膨胀的能量突然收缩并在瞬间停止，风也停了，奏心惊胆战地慢慢张开眼睛，校舍的龟裂现象已经消失，画在地板上的日耳曼神术卢恩符文魔法阵也消失得无影无踪，完全看不到曾经被破坏的痕迹，四周安静得好像不曾发生任何事情一样。

不断鸣叫的卢恩符文宝石也完全恢复平静。

（迷宫……被摧毁了吗？）

凯文虚弱地蹲在原本画着卢恩符文魔法阵的地方。

「神乐崎！」

奏赶紧冲过去扶起凯文，消耗过多体力的凯文大口地吸着气、肩膀剧烈起伏，接着蹲了下去，大概是用尽全力了。

「太好了，迷宫消失了！成功了！」

「是吗……」凯文无力地喃喃自语，嘴角露出一丝笑意，不过却马上回过神来，用力甩开奏的手往后退了一大步，然后高举「黑曜石刀」。

「神乐崎……！」

一回过头去，背后的艾札克已经拿起长剑指向凯文。

「把〈槲寄生的尖枝〉还给我！」

「你在做什么？神乐崎刚刚救了我们耶！」

奏跑上前阻止准备举起长剑砍向凯文的艾札克，凯文则趁机拖着疲惫的身体往楼上跑。

「等等！」

眼见凯文跑向屋顶，艾札克也追上前去，追到通往屋顶的楼梯口时，凯文已经跳上围篱，张开黑色的翅膀，奏大叫：「不行！」

「别乱来！你太累了，凭你现在的状况不能飞……！」

但是不听劝阻的凯文用力蹬向空中，奏不由得遮住了眼睛，幸好他在坠落前勉强得到向上爬升的力量，以惊险万分的飞行姿势摇摇晃晃地往多摩川方向飞去。

奏只能茫然地目送着凯文离去。

「他明明帮了我，我却来不及向他道谢。」

「奏，有没有受伤？」

艾札克一面将长剑收回剑鞘中，一面问道。艾札克自己也显得有点憔悴，奏原本想要开口向他抗议的，心里却又非常感谢艾札克前来帮忙，所以把话吞了回去。外头异常晴朗，太阳也还没西下。

「可以来到屋顶上就代表迷宫已经被破坏了，但是，万万没料到凯文竟然会使用槲寄生的尖枝……心里虽然有些不服气，却不得不承认凯文真的很了不起。」

「不过现在不是称赞他的时候。」艾札克又补上一句。

「他宝石里的卢恩符文是什么？记得好像是叫『哈格拉滋』什么的。」

「他的个人卢恩符文为【Ν（Hagalaz）】，平时又称作『哈格尔（Hagal）』，意思是『破坏』。」

破坏……虽然奏觉得听起来有点恐怖，不过奇怪的是他并不会感到排斥，艾札克的表情还是一样复杂，他一直注视着凯文离去的方向。

「总觉得艾札克和凯文的默契很不错嘛！」

「嗯……因为过去经常一起搭档。」

艾札克又重重地叹了一口气，奏已经约略看出两个人的关系，他们在骑士学校时，或许曾经是互相信赖的学长和学弟，正因为是被信赖的人背叛，所以被背叛的那一刻更是痛苦，和凯文战斗时，艾札克经常动怒，奏虽然没有类似的经验，但是假使自己是艾札克的话，应该也会感到很气愤吧。

接着，艾札克帮奏检查背部的伤口，制服的布料虽然坚固，但是依然敌不过牛头人的利爪，奏却很豁达地说道：

「没关系，反正春天开始就要换成西式制服了。」

「幸好伤口没有像想像中得深，先到保健室消毒吧。」

「还是先去找内海和山濑吧，要找到他们两个人才行！」

*

于是，奏和艾札克马上开始寻找内海他们，没想到他们竟然都坐在学校中庭里的花坛前，奏走了过去，两人见到奏平安无事地逃离迷宫都喜极而泣。

他们过了一场与众不同的毕业典礼。

原本处于恍惚状态的内海和美咲在逐渐平静下来之后，反而变得很兴奋，叽哩呱啦地说个不停（说不定双方都不知道自己说了什么）。结果他们好不容易才回到家中，却发现重要的毕业证书遗留在学校忘了拿，看来他们真的吓傻了。

奏传了一封简讯表示稍后会把他们的毕业证书送过去，然后为了包扎伤口和艾札克一起朝保健室的方向走去。

校舍已经恢复往日的平静，上下楼梯时已经不会跑到奇怪的楼层，不过，保健室的时钟受到严重的干扰而一直指着八点，成了迷宫曾经存在的见证。奏脱下上衣在诊疗椅上坐下，艾札克则站在他的背后非常熟练地替他消毒伤口。

「会有点刺痛，忍耐一下吧。」

艾札克用镊子夹起浸泡过消毒药水的脱脂棉，轻轻地帮奏消毒伤口，奏紧咬牙关忍耐了一阵子后便习惯了。

午后的温暖阳光照进保健室里，即使脱下上衣依旧不觉得冷，生理时钟的认知明明已经是夜晚，现在却出着太阳，奏因为时差的关系觉得有些不协调，望向窗外时，校舍到大门间的走道上飘着不知道是哪位同学撒的碎纸花，它像雪花似地飘零而下，成了曾经举办隆重毕业典礼的纪念。

在散发着消毒药水味的保健室里，艾札克正在默默地替奏处理伤口。

「别一直顾着我，艾札克手臂上的伤还痛吗？」

「……嗯，虽然有点痛，不过因为太专心，所以已经忘记了。」

「我还以为你不会来救我了。」

「怎么可能。」艾札克一边简洁地回答奏，一边默默地消毒伤口，他的表情一定很冷淡，奏的心情从刚才起就一直乱糟糟的，直到和艾札克背对背时，才终于鼓起勇气提问：

「那个，艾札克……」

「嗯？」

「艾札克有哥哥吧。」

艾札克夹着脱脂棉消毒伤口的手突然停了下来。

「……凯文又说了什么吗？」

「你的哥哥名叫亚道夫，对吧。」

艾札克没有回答，又开始忙着消毒伤口。

「这颗心脏的捐赠者是——」

「我没有哥哥。」

艾札克立即回答，奏回过头去，发现他的表情像医生一样认真，只是专心地替他消毒。

「凯文又说了什么？他最喜欢捏造事实、搬弄是非。」

「那到底又是谁设置迷宫的！」

奏回过头去，大声地逼问艾札克。

「这颗心脏的捐赠者还活着、还在呼吸、必须取回心脏才能救他，所以某人才会设下迷宫把我困在这里，是这样吧？艾札克是为了取回这颗心脏才接近我的吧！」

「奏。」

「捐赠者是……心脏的原主人，他是艾札克的亲哥哥对吧！」

艾札克手拿着镊子目瞪口呆地看着奏，一口气说完一大串话的奏急促地喘着气，片刻不离地盯着艾札克，紧迫盯人地等待他的回答。

结果，艾札克突然满脸忧伤、无力地低下头去。

「就是因为这样，我们才会遇到这种事情。」

「咦？」

「我干脆告诉你好了，设置迷宫的是凯文的同伴，凯文费尽心思要阻止心脏继续跳动，结果他的同伴们等得不耐烦了，所以才会设下迷宫。」

「骗人，这个迷宫不是希腊咒术吗！你说过朱德先生是希腊修术者，所以设置迷宫的人就是朱德先生，艾札克，是你和朱德先生串通好要从我的身上夺回心脏的吧！」

「你够了没！」

突然被大声斥喝，奏吓得缩了回去，艾札克生气地瞪着他说道：

「是你自己太容易受骗了！我是心脏移植协调员，除此之外你还想问什么？你不肯相信我，那我又要怎么保护你！你必须相信我，你太偏心凯文了，凯文是暗杀者啊！我不知道你到底为什么那么相信他，反正像你这种人总是等到被骗后才后悔莫及，又只会哭。」

「你……你凭什么这样说我。」

「你有想过我是抱着什么样的心情在保护你的吗？我到底是用怎么样的心态在……！」

艾札克因为过度激动，竟然哽咽到无法言语，不断抽动肩膀拚命忍下泪水，看到艾札克这个样子，奏惊讶得说不出话来。

（没错，在迷宫的时候艾札克不是来救我了吗……）

虽然凯文斩钉截铁地说艾札克不可能来救我，但是事实胜于雄辩，只要看到他的行动，就可以知道他的为人。

不管他是基于什么样的理由来救奏，总之，谁都无法否定他救了奏的事实。

（对我而言，艾札克就是我的亚丽雅德妮，我竟然对一个冒着生命危险前来搭救我的人说出……）

奏的心痛得几乎要碎掉。

奏心痛的是自己竟然让艾札克这么伤心难过。

即使不知道艾札克为什么而难过，但是奏也感受到了他心中那份难以名状的「痛」。

（虽然不知道真相是什么，但是……）

看到眼前那难过得全身颤抖的艾札克，奏不知不觉地伸出手去，轻轻地抱起他的头，然后紧紧地拥抱他，之前艾札克也曾经像这样抱着奏，而现在，奏赤裸的胸膛就紧紧地贴着艾札克，他张大眼睛看着奏。

「……对不起……艾札克。」

艾札克一边倾听奏的心跳声，一边合上双眼在心里暗自呐喊，奏，别说抱歉，别跟我道歉啊。

心脏确实在奏的胸膛里稳健地持续跳动。

「敬爱的人」就在这温暖的肌肤和纤细的肌腱里。

我们近在咫尺。

艾札克想起了无忧无虑的童年时光以及哥哥温暖的拥抱，与其亲手取回心脏，不如永远沉浸在这难忘的感觉中，这就是令艾札克感到最矛盾的地方。

（哥哥……）

眼泪不断地滑落至脸颊上。

*

这天好漫长。

在那之后，奏专程将美咲遗忘在学校的毕业证书送到她家，而出现在家门口的美咲已经换上便服。

「呵呵，那果然不是梦，也对，不可能和内海做同样的梦嘛。」

接过毕业证书后，美咲自顾自地找寻话题，她相当聪明伶俐，绝对不会随便找个理由来搪塞，或是不分青红皂白地否定自己碰到的离奇经验，充分展现她的豁达精神。

「虽然很恐怖，不过也因此拥有了一个永生难忘的毕业典礼。」

「对不起，山濑。」

奏反省了好几次。

「我真没用，神乐崎真的很帅，如果我也能像那样保护山濑的话就好了……」

「嗯，神乐崎同学真的很帅。」

果然……奏感到有点沮丧，不过美咲见状笑着说道：

「不过，嘉手纳比神乐崎同学还帅喔！」

「咦？」奏惊讶得抬起头来，看到美吠笑嘻嘻的。

「奇美拉飞扑过来的时候，嘉手纳真的好厉害，好像RPG里的勇者喔！」

「勇者……我吗？」

「是呀，就像打败牛头人的铁修斯一样，害我又喜欢上你了唷。」

「没、没有你说的那么……咦！」

『又喜欢上』这句话让奏感到非常意外，他不禁盯着美咲的脸瞧，美咲有些不好意思地避开奏的视线，低着头说道：

「那个，我一直没有机会告诉你，春天起我们就要到别的学校就读了，以后就不太有机会见面了，而且，学校不一样的话，彼此一定会越来越生疏的，嘉手纳好不容易才回来，一定很寂寞吧，所以、那个……我们……干脆开始交往吧！」

奏大吃一惊。

「呃……咦～～！」

「不必急着答复我，我给你我的e-mail。」

说完，美咲将写着电子信箱的卡片递给奏，奏面有难色地接过卡片后望着她说：

「不过，山濑……我已经有喜欢的……」

「我知道，所以不是叫你不用急着答复我吗？不过还是不要拖太久，否则等我上了高中，说不定很快就找到像神乐崎同学一样帅的男朋友。」

「到时候你可就后悔莫及啰。」美咲意味深长地说着，而且一直送奏到大门口，还不忘对他说道：

「今天谢谢你，嘉手纳，即使毕业了也别忘了我呦！」

「山濑……」

他们的身高差不多，所以面对面站着的视线高度也差不多，美咲认真地看着奏，正当奏觉得两人的脸靠得有点近时，突然感受到像是发泡奶油般的触感，两人的嘴唇交叠，奏不知道发生了什么事情，只能手足无措地愣在原地，美咲则早已离开奏，将滑落至脸庞的头发拨到耳后说了声：

「再见。」

接着响起美咲穿凉鞋的脚步声，她的身影迅速地消失在门后，奏僵在现场心想，我的初吻竟然被夺走了……

（山濑难道……喜欢……我？）

奏突然觉得全身有一种着火的感觉，热意迅速地窜升至脑门。糟糕！为什么我会突然意识到山濑是个女孩子呢？奏焦虑不已，怎么办？下次见面时该怎么面对她？说不定连话都不敢说了啦！

躲在树荫下的艾札克看到了奏他们的一举一动，但是他并末把刚刚看到的甜蜜景象放在眼里，斜阳映照着他十分僵硬的表情。

*

另一方面，凯文独自一人坐在河岸上。

他用尽最后一丝力气拍动翅膀离开学校，好不容易才降落到这里，他不仅没有漂亮着地，还倒栽葱似地坠落在浅滩上，完全不像平时的他，所幸河岸边没人在钓鱼，所以没有被人看到他的窘态。

凯文的翅膀只剩下骨架，黑色羽毛已经掉光，只剩下翅膀的残骸，他裸露着上半身精疲力尽地在河岸坐下。

（那家伙……嘉手纳奏。）

果然很难缠，尤其是他那双直率的眼睛。

他竟然说要把「性命」交给一个千方百计想要置他于死地的人，这是怎么一回事？他竟然用那样的眼神表示他相信自己，让凯文手足无措。

问他为什么时，他竟然说因为我们是朋友！

（他和亚道夫有点像，却又不太像……）

——别把我当成主人，凯文，你是我的朋友，我最重要的朋友。

过去的记忆不断地浮现在脑海中，折磨着凯文的心。

——我会「对你做这种事」，是因为把你当成朋友喔……

凯文的背不断地颤抖着，不知不觉中紧抱着自己的身体。

（我……）

「看样子又失败了。」

背后传来熟悉的声音，凯文惊讶地回过头去，看到河堤上坐着一个穿着深色西装的欧美人士，从身材打扮就可以判断出对方是谁。

「赫尔穆特……你为什么会在这里？你不是说不打算来现场的吗……？」

「情况已经变了。」

黑发蓝眼的赫尔穆特是非常典型的日耳曼人，他有着笔直的眉毛和鼻梁，正T字型的眼窝，给人一板一眼的印象，他的眼窝有很深的阴影，眼神则锐利无比，见过他的人一定会对他留下冷酷的印象。

「是你叫走亚蓝的吧，我从早上开始就联络不到他。」

「亚蓝遭到阿斯的家伙偷袭了。」

「什么？」凯文惊讶地站了起来。

「这是今天早上天还没亮时发生的事，他现在还在治疗中。」

「……阿斯的家伙竟敢偷袭亚蓝！」

赫尔穆特对着紧握双拳悔恨不已的凯文说道：

「你一个人似乎不是他们的对手，我已经决定请求支援，依据瓦尔迪兹柏格所下达的指令，我也被派到现场来了。」

「这不就等于抹杀了在本国的本体吗？给我查出阿斯那些家伙藏匿那个人的地点，只要完全破坏那个人的身体，心脏就再也无法回到他的体内了！」

「我们当然会尽力，不过，最快的办法就是直接破坏黑色心脏。」

穿着合身西装的赫尔穆特站在凯文的面前。

「交给你的〈槲寄生的尖枝〉是我们超骑士的『圣武器』之一，那可是引发诸神的黄昏之传说中的槲寄生，骑士圣堂的武器库已经由我们凡城所掌控，必要时，我们还会为你准备其他武器，所以你就尽管用吧！」

难道……？凯文并未说出曾经使用那个〈尖枝〉救出目标的事情，他以鲜艳的绿色眼眸看着这名比自己资历还深的骑士，赫尔穆特是一个头脑非常聪明的人，缺点是过度神经质，他就是阻止黑色心脏继续跳动的中心人物之一，是统率凯文等「凡城派超骑士」的现场指挥宫。

赫尔穆特从以前开始就非常敌视凯文，强烈地表现出要打垮凯文并登上上位的野心。

现在，赫尔穆特也用凌人的气势俯看着凯文。

「我们会提供你一切协助，只准成功不许失败，可以吧，凯文。」

连向来强势的凯文也面露难色，接着赫尔穆特不疾不徐地脱下外套。

「总不能以这副模样走在大街上，穿上吧。」

他将外套丢给凯文，然后从容不迫地转身离去，脚步声逐渐消失在滂沱水声中，夕阳照映着侵蚀沿岸且蜿蜒而上的清澈河流。

从上流处滑翔而过的鸢鸟展开翅膀，横向划过空中的太阳飞去。

*

艾札克被朱德叫了出来，对于这点他早已有所觉悟。

朱德指定的地点是铁道公园。

雪女事件时，艾札克曾经和奏一同来过铁道公园，这里一过开放时间，园内就看不到半个人影，他们约在这里碰面，而朱德正站在D51火车头前。

如同艾札克所想的，朱德怒不可遏。

气氛凝重到了极点。

「给我一个理由吧。」

语气听起来虽然冷静，但是却难掩怒气。

这是不可饶恕的行为。

为了帮助奏，竟然允许敌人凯文破坏迷宫。

艾札克严重违反命令、这是不可饶恕的背叛。

「为什么不服从命令擅自闯入〈达德洛斯迷宫〉呢？」

「……对不起，因为知道凯文也进了迷宫，所以为了『保护心脏』、避免心脏被凯文破坏才进去的。」

「我们会掌握状况，我早就交代过除非是上级许可，否则绝对禁止进入迷宫，为什么不遵守规定？」

「保护心脏是我的先决使命，所以就……」

「少自欺欺人了，艾札克！」

朱德还是第一次用这么愤怒的语气说话，他看着因为被斥责而站直的艾札克，眉宇间流露出满满的怒气，艾札克从来没看过朱德这么生气，自知理亏，于是下定决心似地说道：

「……无论什么样的惩罚我都接受！」

艾札克低着头大声说道：

「请您惩罚我吧！」

「……问题不在于惩不惩罚吧！」

朱德双手交叉，表情十分悲痛。

「别忘了，你的哥哥已经命在旦夕，他现在正在和死神搏斗，不但脑部受损，而且还被取出心脏，虽然装上精灵的人工心脏得以维持生命，但已经是奇迹了，本来根本不可能活命的，唯有取回心脏才能唤回在地狱门口前徘徊的他，这是唯一的办法！札克，问题就出在你身上。」

艾札克毫无辩驳的余地，他合上眼睛，表情因痛苦而扭曲。

「你不仅不帮忙还故意阻挠，你想眼睁睁地看着你的哥哥失去唯一的生存机会吗？」

艾札克难过得说不出话来，只是不断地摇头。

「既然不想，为什么要妨碍我们的计划呢？还以为你已经想通了，所以才让你加入作战行列的，看来你并未想通，这下只好把你遣送回国。」

「请等等，朱德，只有这件事还请您通融。」

「总不能把一个会妨碍作战计划的人留在这里吧！」

「拜托，我保证绝对不会再犯同样的错误！」

艾札克带着恳求的眼神苦苦哀求着。

「无法当机立断地作出决定确实是我的弱点，但那是我无法像魔鬼、恶魔似地狠下心来所造成的结果，我发誓不会再犯第二次，请您再给我一次机会。」

「你以为我会相信你吗？这次的事件你害我损失了牛头人，这可是非常重大的损失，你今天的所作所为很有可能会被同伴们视为反叛啊。」

「我不知道该怎么谢罪才好，我也知道哥哥的状况已经不容我犹豫不决，我保证绝不再犯，所以只要一次就好，请再给我一次机会！」

艾札克泣血似地恳求朱德，激动得全身发抖并且低着头，他比任何人都要严厉地谴责自己，『死』正一分一秒地侵蚀哥哥的肉体，不能再犹豫下去了！自己的行为确实害哥哥生还的机会越来越渺茫，自己竟然为了帮助奏而铸成大错。

「求求您！朱德！」

艾札克几乎趴在地上，苦苦地哀求朱德，朱德则神情肃穆地看着他说道：

「……你们是用什么方法破坏〈达德洛斯迷宫〉的呢？说说看！」

在朱德的逼问之下，艾札克一五一十地道出了破坏迷宫的过程，以及打败牛头人的经过，听到是凯文破坏迷宫时，朱德似乎相当震惊。

「我早就想过学生的能力总有一天会超越老师……原来……是凯文破坏了我的迷宫。」

为师的朱德心情应该相当复杂吧，同时也对于学生的成长感慨良深，可惜，现在不是感动的时候。

「重点是〈槲寄生的尖枝〉，真讽刺啊，你哥哥俊美聪颖，经常被夸赞是巴德尔再世，没想到暗杀他的人竟然是凯文，而且还让他拿到了〈槲寄生的尖枝〉。」

「对不起，我无法夺回〈槲寄生的尖枝〉，没想到他们连那么神圣的武器都能带出国。」

「凡城派已经占据骑士圣堂，没有什么不可能的。」

朱德坐在D51火车头的梯子上，交扣双手支撑下巴。

「我已经见识到黑色心脏有多可怕了，人类制造出来的〈黑色心脏〉竟然……」

「您这种说法……」

艾札克立刻坚决否定。

「哥哥是非常平凡的东德人，战前出生在一个富有的贵族家庭，哥哥的出身和普通人无异，我从来没听过哥哥异于常人的传闻。」

「不过，我也无法否认对方阵营的反叛根据就在『马林科夫文件』里面。」

朱德仔细地看着艾札克继续说道：

「这些大多是你出生以前发生的事吧，你哥哥比你早七年出生，发生过什么事你未必全都知道。」

「……那是不可能的。」

「算了！」朱德想要结束话题，于是从梯子上走了下来。

「好吧，再给你一次机会，这次一定要取回心脏，亲手从嘉手纳奏身上取回心脏，否则永远别想回国，听懂了吗？」

艾札克用沉重的表情回答：「是的。」

「我早有这样的打算。」

「下次再出现类似失误，就别怪我严惩你，你必须作好觉悟，要是你敢再犯错，我就让你追随你哥哥而去，一偿你的宿愿。」

朱德抛下这句狠话后，晃着背后那束银发走出铁道公园的大门。

等朱德离去后，艾札克依然久久无法离开现场，他越过D51车身上的看板，看到了宛如从火车烟囱吐出的点点星光。

（哥哥，我……）

想对哥哥倾诉心事，却无送言语。

（……我……）

*

到底谁说的话是真的呢？

回家后，奏缩在房间里，将手肘靠在书桌上反复思考这个问题。

理化参考书摊在书桌上，化学反应项目记载着硫化铁的化学公式，很多人说学校里学的东西根本不能实际应用在社会上，然而奏的亲身经历证实了这种说法并非完全正确。

（神乐崎的话真的是捏造的吗？）

「基本上是不太可能……」

问题是，假使神乐崎的话是真的，那就不妙了，捐赠者还活着……如果真是这样，那么我该怎么办才好？

希望不是真的，不可能是真的！因为艾札克救了自己。

不过奏觉得凯文说的未必全都是假话，因为凯文说话的方式、表情或整体感都不像在说谎，奏从来没见过厉害到可以脸不红气不喘地捏造事实的人。

（那么，艾札克呢？）

老实说，如果是艾札克的话，奏并不是很了解他，每当奏被他强烈反驳时，总会觉得或许就是他说的那么一回事吧，反而迟迟不敢坚持己见，这或许是奏长年生病养成的坏习惯，为了避免别人抛下自己，他在潜意识中总是不断地自我警惕，绝对不能做出惹对方不高兴的事情，并且告诉自己必须做个乖孩子。

只要改掉这种坏习惯，就可以看清真相。

事实上，这却是非常困难的事情。

（奏甚至不敢确定自己当时是否真的想移植心脏。）

自己说不定只是因为听了拚命帮自己治疗的医师或悉心照顾自己的亲人们的意见，以为，那就是自己的想法而选择开刀，其实奏的想法更加软弱，他也曾经很担心地反问自己：「真的有必要大费周章地移植心脏吗……？」

（我真正的想法到底是什么？）

奏从未像现在这样怀疑过自己、像这样认真地检讨自己，直到遇见他——凯文后，才开始思考这些问题。

奏一边望着挂在横杆上的两件立领学生制服，一边想像着自己和凯文一起上学的情景，他突然站了起来，从口袋中拿出附上红白相间的缎带花、上面还写着「神乐崎卓」的红色名牌，然后将它别在凯文的立领制服的胸前，虽然凯文本人没有这样穿过，不过，每当奏看到他的制服时，就好像看到他盛装打扮的模样，脑海中不断浮现出自己和凯文一起出席毕业典礼的情景。

（他的本性不坏。）

不过，如果真如凯文所说，艾札克真的是捐赠者的弟弟的话，那他救了自己不就等于是背叛同伴吗？要是真的关心哥哥的生死，就不应该涉险帮助我呀！

（凯文的话果然不是真的，取回心脏那么恐怖的事情艾札克不可能做得出来。）

突然好想见见艾札克，尽管奏对着房门呼喊，但是艾札克却似乎不在房内，找遍了整栋屋子还是没有找到他；奏连浴室和洗手间都找过了。

「艾札克先生刚刚出去了。」

「出去？」

「他说要去买东西，或许是去便利商店吧。」

仁美阿姨告诉奏，奏应声之后，门口的电铃就突然响起，一打开大门就看到穿着便服的内海站在那里。

「嗨，我来拿我的毕业证书啰！」

内海好像说过傍晚要和同学一起开毕业庆祝会，所以会骑脚踏车绕过来看看，他现在大概刚参加完庆祝会正准备回家，奏赶忙将保管的东西交给内海。

「顺路的话，要不要坐上脚踏车兜兜风呢？」

或许是因为这里位于半山腰，所以只要一入夜天气还是有点冷。奏坐上前面挂着菜篮的内海爱车，迎着晚风在大街小巷中穿梭。

「唉！白天真是吓死人了。」

内海边踩着脚踏车边笑着说道，奏则搭着内海的肩膀站在固定在后轮轴上的踏板上心想，内海这家伙一定得意得到处宣扬。

「笨蛋，我怎么可能跟别人说啊，在教室里打败怪兽这种话谁会相信呀！」

没想到内海竟然活得这么现实。

「但是在遭遇过这件事之后，我不得不相信你的话，不对，我从来没有怀疑过你说的话，只是现在才产生真实感，不管是雪女事件、恶犬攻击事件，还是长翅膀确实都有可能。」

「现在才终于相信我呀！」

「嗯，雪撬会在空中飞也没什么好奇怪的。我已经好久没跑步了，肌肉酸得要命，升上高中后，我打算加入运动社团，不加强体力不行，回想起来神乐崎确实厉害，可恶，我也想像神乐崎一样好好地教训那些怪物。」

「我早就说过我就是被那些家伙不断纠缠。」

「哈哈，你真的糟了。」

「有什么好笑的，唉！」

「不过，真令人嫉妒耶！他竟然会倒立，我才做不到。」

奏吃了一惊，内海的浏海被风吹开，他看起来似乎有点不好意思。

「算了，做自己就好，加速啰！冲呀！」

绕过了弯道奔向斜坡后，内海将双脚离开踏板，脚踏车因此不断加速，奏紧张地大叫：

「喂，内海！快踩刹车！」

「哈哈哈！」

下了斜坡不久就到了河岸，他们走到沉浸在夜色中的河边，这一带位于上游，所以河面并不是很宽广，两个人边啃着纪念毕业的红白馒头，边眺望着夜晚的河面。

「……我们是不是中了学校的魔咒，什么离开学校后再回到教室，将永远走不出教室的传说。」

「想开一点！」

「要真是这样的话，我们不就成了传说中的人物，还不赖嘛！」

桥上的街灯照映着阴暗的河水，河面上的波纹闪耀着迷人的光彩，内海捡起一颗小石子往河面扔去，小石子在河面上弹跳了两三下后沉入水底，在灯光的照射下溅起一道水光。

「……内海，你对那家伙的话有什么看法？」

「他说捐赠者还活着，有人要取回心脏嘛……嗯，经历过吾妻医生和赫曼医生的事件，我觉得最好不要完全否定他的话或许会比较好喔，除了神乐崎之外，你也不能忽视那个设下迷宫的人。」

「原来你也这么觉得呀。」

「没错，还有一个疑点，那就是你听得懂艾札克他们讲的外国话，假使你是因为使用了和捐赠者相同的语言那还说得通，问题是当你说日语的时候，艾札克他们竟然也听得懂，不是说必须触摸戒指才能沟通的吗？」

「这么说来……」

「而且，同样是德国人，赫曼医生说的话你为什么听不懂？这就是最奇怪的地方……」

在两个人绞尽脑汁之际，内海的口袋发出收到简讯的铃声，两个人暂且中断对话，看过简讯后，内海啊地大叫一声，奏连忙问：「怎么了？」内海说道：

「中田小姐传来电子邮件了，我家的电脑正在收信。」

「中田小姐？难道是赫曼医生的信？」

奏伸长脖子想一探究竟，两个人就在昏暗的河岸看着电脑传送到手机画面上的文字，内海一边移动拇指，一边迅速地浏览着上面的文字，然后屏住了呼吸。

「内海，上面到底写了什么？」

「……只有标题。」

内海紧张地回头看着奏。

「欧洲器官移植网已经回复消息了……」

「回复？」

「是的。」内海回答。

「他们说，欧洲器官移植网并没有叫做艾札克·法恩·瓦尔德米拉的职员……」

*

此时，艾札克正在绪方家附近的神社里，他还站在点着白灯泡的小庭院中，并且在雅致宁静的正殿前脱下上衣，用那只没有受伤的右手臂反复做着伏地挺身。

有所困惑时，只要锻炼身体就可以排除杂念，艾札克从骑士学校时代起就一直被这么教导过来，即使流了汗、呼吸急促，他的动作依然没有停下来，一直运动到体能到达极限，仍旧不断地重复着伏地挺身，他感觉到上臂肌肉发烫，好像在燃烧似的。

最后，艾札克终于筋疲力竭地趴在地上，将脸颊贴在冰凉的地面。

（哥哥……）

艾札克似乎还不想就此停止锻炼，仿佛刻意要伤害自己似地站起身来，迅速地拔出长剑对着空中挥舞，他认为必须以凯文为假想敌加强自己的实力，才可以对抗和凯文一样强的敌人，结果在不知不觉之中，假想敌却变成了自己。

艾札克对着空中不断挥剑，仿佛要斩除杂念。

握着剑的手上戴着的〈卡都凯乌斯之戒〉正在闪闪发光，他注视着手指上的戒指心想，必须要能早日精湛地运用戒指、要尽早成为独当一面的超骑士！

接下来，他将〈卡都凯乌斯之戒〉高高举起，将手伸向白灯泡，然后注视着右手，并将意志力集中在戒指上。

意志力传递到银蛇上，使银蛇的眼睛开始发光、注入影像。

艾札克的动作非常小心谨慎。

（要像凯文一样。）

「阿尔吉斯！」

戒指立即喷出两条蛇附着在艾札克的手臂上，然后包覆着他的上半身，缠得身体发出阵阵挤压声，肩胛骨疼痛异常，艾札克痛得几乎快要叫出声来，他紧咬牙关挺起背脊，接着他的骨骼开始变形并且慢慢地隆起。

「喝……呜哦哦哦哦！」

骨头穿破了衣服，肩胛骨部位突然出现两根细长的骨架．

但是变化却突然停止，艾札克的背后只长出骨骼，就无法再继续变化了。

（果然还是不行吗……）

可恶！艾札克啧了一声仰望夜空，长出来的骨头无力地垂在背后，他不断地怪罪自己为什么总是个半吊子！

艾札克还是无法像凯文一样长出翅膀，依然不能成为独当一面的超骑士，不过……

（不能再犹豫不决了！）

冷风吹在背后的骨头上，这里是迷宫，长不出翅膀的自己就像伊卡洛斯（注：伊卡洛斯（Icarus）是达德洛斯的儿子，他们最后因为得罪了克里特王而被关入迷宫之中，并试着用蜡制作翅膀想要飞离迷宫，但是伊卡洛斯却因为飞得太靠近太阳导致蜡羽融化而摔死）一样无法飞离迷宫，一旦失去了「亚丽雅德妮的线球」就立即迷失了方向，而「拯救哥哥的性命」是唯一的一条线。

只能放弃奏了，吞下眼泪吧，这就是天命。

（只有一个办法可以破解〈太阳神护身术〉。）

下次，我一定会从奏的身上取回心脏。

（哥哥，请你再等我一下。）

艾札克注视着在异国夜空中闪烁的繁星，暗自祈祷。

剩下的时间已经不多了。

end



