文件发布时间:2010-05-27 07:53:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑色心脏
本卷名称：第五卷 追忆录

一卷全
轻之国度录入
图源：198978
录入：桜雾羽

www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
1手拿水果糖
事情发生在我七岁那年的夏天。
哥哥的一句话，就是一切的起源。
快醒醒!喂，札克，快起床!
深夜时分，我被哥哥的叫声吵醒，于是睡眼惺忪地边揉着眼睛边问道：“哥，怎么了吗?”哥哥蹲在床边小声地说道：
“札克，走吧!错过今晚就没机会了。”
哥哥已经换好外出服。
“走?要去哪里?”
“去野餐。之前不是和你说过了吗?”
“野餐?”
“我们要去索普隆（注1），快点起来换衣服。”
我抬头看向时钟，发现已经深夜十二点半，根本不是适合孩童起床外出的时间，更别说是要去野餐了。
睡得迷迷糊糊的我就在哥哥的催促下，换上他事先准备好的衣服。听说该携带的东西哥哥都已经准备奸了，于是我背上了自己最爱用的土黄色背包。
“叔叔呢?”
“他喝得烂醉如泥，已经睡着了，没有睡到天亮是绝对不会醒来的，我们赶快出门吧。”
哥哥牵起自己的手。当我正准备踏出房门的时候，心里突然感到不安，说了声“等一下”就放开哥哥的手跑回房间里，抱起到刚才为止一直在床上陪着自己睡觉的兔子绒毛玩偶。哥哥微微笑着说道：
“对哦，也要带尼可拉一起去才对。”
街上笼罩着一层薄雾。我还是出生以来头一次在这个时间跑到外面，因此总觉得自己奸像在一个不知名的地方徘徊，睡意逐渐消失，我也变得越来越兴奋。巍峨地耸立在马路另一边的那堵灰色高墙，也沉浸在薄雾之中。
“札克，下次再看到那堵墙时，我们应该已经在墙的另一边了喔。”——
*注1：索普隆（Sopron），匈牙利城镇——
“墙的另一边?亚道夫哥哥，你知道墙的另一边是什么样子吗?”
“我也没见过。不过，我想那边应该有很多我们不知道的东西。”
“老师曾经说过，墙的另一边是一个乱七八糟的世界，还说那边是一个强壮的人欺负弱小的人也无所谓的世界，听说那边是一个很没有水准、到处乱糟糟、人们又随便乱花钱的。”
“札克，事实上不是那样子，只是我们一直被灌输这样的想法。到了墙的另一边后，我们就不必再顾虑是否可以在别人面前老实地说出自己的想法。越来越腐败的是墙的这一边，札克，去到那边我们就自由了，所以我们要去野餐。”
比自己大上七岁的哥哥紧紧地拉着自己的手，眼睛注视着前方继续往前走着，他的语气是那么地热切，握着我的手也好温暖。我们一边闪避旁人的目光，一边脚步匆忙地在小巷里赶路。
“铁栏打开了，只要穿越索普隆的‘绿色森林’，我们就可以逃出这里了，现在不赶快逃出去的话，我们说不定会一辈子都离不开这个地方。艾札克，你一定要仔细看清楚自己生长的城市，看清楚这个名叫‘柏林’的城市，再想想看被墙壁封锁的到底是哪一边。”
年仅七岁的我根本不明白哥哥的意思，不过
我的左手被哥哥牵着，右手紧紧地抱着兔子玩偶尼可拉，心里却一直惦记着和对面邻居——马琳说奸要一起烤面包的事情，看来是没办法实现了。马琳是我的童年玩伴，从小就很爱发脾气。
“哥，我们什么时候才能回来?什么时候才能回到家里呢?明天吗?还是后天呢?”
“我们没有要回家，大概再也不会回来了。”
“咦?那学校呢?”
“哥会想办法让你到那边的学校上学。”
“马琳呢?我们再也没办法见面了吗?我才不要这样。”
“明天还没办法。不过只要那堵墙倒塌的话，总有一天总有一天会”
哥哥紧盯着雾的尽头的侧脸，我一辈子都难以忘怀。
我们担心有人跟在后面，所以边走边回头望，在夜深入静的街道上持续走了两个钟头，奸不容易才来到郊外的那座加油站，在那里等着我们的是一辆卫星牌汽车“特拉邦”，从中露出脸的是一对年轻男女。
“怎么这么晚才来，我还以为你们不来了呢。”
“对不起，好不容易才等到我叔叔睡着。”
“那就马上出发吧。”
后车厢塞满了行李，几乎无法阖上车盖。
哥哥或许是担心我会害怕吧，直到坐进车子的后座，他都不曾松开我的手。事实上，哥哥自己应该比我还害怕才对，担心未来不知道会发生什么事情、担心是否能顺利到达目的
地，然而哥哥的脸上并未流露出担心的神色，只是绷紧神经注视着前方。
“到了八月十九日：：”
坐在驾驶座旁的金发女子说着。
“位于索普隆郊外的国境大门会暂时打开喔。”
“直（的会打开吗?”
“是啊。这是一直呼吁并希望东、西德人民能自由往来的人们给的承诺，他们答应要让大家能在欧洲自由自在地野餐。”
“可是，国境上的警备还是”
“没问题的。他们奸像已经拢络匈牙利的内务省，只要锁定开门的时间，东德的我们也可以逃到奥地利那边去。”
握着方向盘的胡子男回答。
“逃往西方。”
“逃到自由的国家。”
我终于敌不过睡意的侵袭，手上抱着兔子玩偶尼可拉，不知不觉地趴在哥哥的膝盖上睡着了。
我最引以为傲的哥哥——
亚道夫．法恩。瓦尔德米拉。
他拥有柔顺的金发和澄澈明亮的蓝色眼眸，以及被誉为小贵公子的面貌，还有优异的成绩和端正的品行。此外，因为做事认直《负责而经常在少年先锋队中担任队长。
如同名字中的“法恩”这两个字，据说瓦尔德米拉家族原本为容克（东德地主贵族》家族，在德勒斯登郊外拥有广大的土地，但是战争结束后，地主被迫必须放弃土地，瓦尔德米拉家族因而成了虚有其名的贵族，富裕的生活仅在祖父说的古老故事中才会出现。不过，“良好的教养”这一点并不会轻易地消失，尤其是身为长男的哥哥，他一直是在祖父的严厉管
教下长大。
我是在双亲从德勒斯登回到柏林以后才出生的，所以几乎没有见过祖父几次面。
父母亲只生下我们这对十四岁和七岁的兄弟。
听说哥哥长得比较像母亲，即使我们同样都是金发，哥哥却和我的“暗沉金发”不同。
我们的母亲似乎是典型的北欧美女，我曾经看过哥哥小时候的照片，真的很可爱，就像小天使一样。听说哥哥小时候经常在圣诞市集中装扮成小天使（在平安夜到处分送礼物的美丽金发小妖精）。
父母在我两岁大的时候离婚了，我们归父亲抚养，父亲却在三年后的一次工厂事故中丧生，顿时失去双亲的我们原本应该住进孤儿院（我们的国家认定孩童是国家所有，并不属于孩童的双亲，所以父母亲因政治因素遭逮捕而把孩子送进孤儿院的情形非常普遍，在养育设施里长大的孩子并不稀奇），可是我很担心住进孤儿院后，就不能继续和哥哥在一起而强力抗拒，最后才决定由叔叔收养。没想到叔叔竟然是一个性情凶暴的人，一暍醉酒就乱发脾气打人，我们可说是在叔叔的咆哮怒骂声中战战兢兢地过生活。
不过，哥哥却非常勇敢，被打的时候不仅一点也不退缩，有时候甚至会毫不客气地顶撞叔叔。
当时，哥哥美丽的蓝眼被打肿了，却还高举双手摆出胜利姿势，对手上紧紧抱着尼可拉、吓得躲在墙角的我说：——
已经没事了喔。札克，我已经帮你把他赶到外面去了。
实际上，我知道第二天，哥哥一定会遭受到严重奸几倍的责罚。
然而哥哥却一点也不示弱，他是我心目中的英雄，无论生活过得多么困苦，他都绝对不会说出丧气话，从来没有抛弃过自己的尊严。
哥哥经常一面眺望着横越柏林街道的灰色墙壁，一面对年纪还小的我说：——
札克，你不觉得很奇怪吗?像爸爸那样优秀又勤劳、总是拼命工作的人，和整天喝得醉醺醺、根本做不了任何事的人所过的生活，为什么没有什么不一样呢?还有，为什么只有一小部分伟大的人才能享受富裕的生活呢?哪像我们只要抱怨几句，就会被一些可怕的家伙带走。
枯萎的野草随风摇曳，阻挡视野的是栅栏和灰色的高墙，眼前的是非常呆板单调的景色。自从我出生以来，绵延不绝地往街道尽头无人地带延伸的灰色高墙就一直存在，我也不曾有过特别的看法，只不过偶尔会想到一些事情。
墙的另一头明明也有建筑物，街道看起来还非常宽敞：：
这堵墙到底想遮挡住什么呢?
墙的那一边到底住着什么样的人呢?——
墙的那边就连你最喜欢的水果糖都有各式各样的颜色和形状，口味还是你所知道的百倍之多喔——
百倍?水果糖的口味是这里的一百倍吗?——
是啊。你想不想吃吃看百倍的水果糖?——
当然!我奸想吃百倍的水果糖!
我随兴地胡乱哼起曲调来，原本看起来很开心的哥哥不久就将视线转移到远处。哥哥大概是在想，说起来虽然很轻松，但是要越过那一堵高墙显然不是一件容易的事，毕竟逃出这个国家就等于逃离现在的生活。十四岁的他，正想要试着逃离一个自己完全无法掌控的不自由生活。
逃向一个自由的国度。
*
“艾札克，快看!我们进入匈牙利了，再过一会儿就到啰。”
伪装成来度假的车子一越过国界，哥哥紧张的神情也逐渐放松下来。要通过检查哨时，原本屏住呼吸、表情僵硬的哥哥，在通过检查的那一刻突然从紧张的情绪中获得解放，睑上浮现出不像他的灿烂笑容。
湖边已经有很多人在扎营，他们和我们一样，都是从东德来这里“度假”的人，只不过在这里丝毫感受不到轻松度假的气氛，有些人已经在这里待上好长一段时间，大家都奸像在等待什么似地在这里停留。
为了迎接那个“约定之日”到来，我们也决定在这里扎营。
夕阳已经从湖的对岸沉了下去。
离开家就快要十天了。
其实年纪还小的我已经累坏了，因为长途跋涉和紧张不安的心情而疲累不堪。
“哥，我们回去啦!我好想躺在床上睡觉喔，没有吃到水果糖也没关系。”
一听到我说出丧气的话，哥哥露出复杂的表情低下头。是的，就连哥哥也不知道什么时候才能再躺在床上睡觉，哥哥对于未来的生活，根本无法拟定具体的目标，也无法提供任何保证。
“乖，札克，听哥的话。我们必须忍耐，为了过更幸福的日子，我们已经抛弃了一切，所以我们现在必须忍耐。”
“直的可以变得更幸福吗?明明现在连躺在床上睡觉都不行。”
“现在不行，但总有一天，我们一定可以过得比现在更幸福。札克，我一定会给你幸福的承诺，所以绝对不能说丧气话，只要先忍耐一阵子，就会有更美好的将来在等着我们喔。”
在水波荡漾的湖畔，哥哥搂着我的肩膀，用手电筒照着那张破破烂烂的地图。
“你知道吗?我们住的欧洲现在分成东、西两部分，这里就是界线。我们住的东边是社会主义国家，西边采行的则是资本主义，东、西边的界线上设置了叫做‘铁栏乙的铁丝网，不过匈牙利这里是东边各国中最早拆掉铁丝网的国家，可以成为逃往西边的出口。”
“‘社会主义’是坏东西吗?”
“是好是坏，哥并不知道。不过，至少东德是失败的，人民都抱怨连连，继续待在这个国家绝对不可能过幸福的日子，所以我才决定要到外面去。”
哥哥把脸靠了过来，满脸愧疚地对我说：
“对不起：：哥害你这么难过、害你再也见不到马琳和其他朋友、害你再也不能回到自己熟悉的家。所以哥答应你，到了自由的新城市，我一定会靠这双手让你获得幸福。”
现在回想起来，当时哥哥拼命地钻研政治，一点也不像十四岁的小孩，似乎也认识一些反体制派的大人。
但是年仅七岁的我唯一能听懂的是，似乎只要逃到外面去，就会有好事发生，仅仅如此。我就像叔叔暍醉酒大吵大闹、而自己害怕地躲在墙角时一样，手上抱着兔子玩偶尼可拉，默默看着拍打着岸边的湖水。
“奸冷”
哥哥拥着我的右肩，紧紧地握着我的左手。这里既没有舒适的床，也没有暖和的房间，现在的我只有哥哥和尼可拉。
夕阳落到湖的对岸去了。
染红昏暗的西方天边之紫红色带状云彩，就如同我们现在焦虑不安的心情，不断地扩散开来。
“绝对没问题，艾札克。西边的人一定会张开双手迎接从东边来的我们，我们一定可以到西德去，到了西柏林后，我们就去看看过去我们每天都会看到的高墙里面吧。札克，哥答应你，一定会带你去看的。”
说着，哥哥拿给我的是罐装的水果糖。
“来，剩最后一颗了，吃吧。”
从罐口滚落到手掌心的是一颗橘色的水果糖。
“刚好是你最喜欢的橘子口味。”
我把水果糖放入嘴里。以后再也吃不到只有三种口味的水果糖了吧，这是最后一颗自己生长的国家才吃得到的水果糖，我是靠在哥哥那温暖的怀抱中，非常舍不得地将它含在嘴里的。那散发着药水味的甜味，我从小就再熟悉不过，它梢稍舒缓了我的不安，但是嘴里的水果糖越变越小，然后慢慢地溶化消失了，令我既难过又不舍。
从云间洒落的夕阳余晖也形同口中的水果糖般渐渐淡去，不久就消失在夜晚的黑暗中。
Ⅱ门扉开启
我醒来的时候，已经是深夜了。
我不知道自己为什么会醒来，或许是所谓的“预感”吧。我看了看身旁，发现睡袋里空荡荡的，看不到哥哥的踪影：：他大概是去上厕所了吧。我原本是这么认为的，没想到哥哥却迟迟没有回来，我觉得很害怕，于是就抱着兔子玩偶尼可拉跑出帐棚外找哥哥。
湖畔已经回归宁静，所有帐棚和车子里的人都已经睡得静悄悄，四周没有任何声音，夜空中闪烁着数不尽的星星，多到令我感到诡异。我突然害怕了起来，为了寻找哥哥的身影，在湖边彷徨地走着。
能听到的只有浪花声。
我终于发现哥哥站在距离自己梢远的湖岸边，他正对湖面站着，并且迎着风注视着远方。我看到哥哥的侧脸后并没有马上开口叫他，因为当时，我觉得哥哥的眼神令人恐惧。
（好可怕。）
即使是幼小的心灵，仍可感觉到状况有点不寻常，我吓得愣在那里，总觉得哥哥的样子已经变成另外一个人。我在往后退的时候似乎踢到了小石头，哥哥在听到声音之后，马上就回过神来。
“艾札克，怎么了?”
跟自己说话的哥哥和平常没有什么不一样，我却突然不知道该怎么回答才好，因为我觉得整个湖面弥漫着一种难以言喻的气氛，让我暂时忘了哥哥的反常。总觉得漆黑的湖底好像住着怪物，仿佛小时候所看的图画书上画的可怕怪物现在就要从湖底冒出来，让我的双脚没办法移动。
“奸可怕喔。哥：：我们快点回去啦。”
“札克，你也发现了吗?”
“好可怕好可怕喔”
“好像有什么呼唤声，湖的那边似乎有人在呼唤着我。”
眼看着哥哥就要往湖水里走去，我拼命地抱住他。
“不行，哥，你不能过去!”
“放开我，札克，我必须去确认一下。”
“不能去!绝对不能去!”
但是哥哥根本不理我，一脚踩进湖水中，我也被一起拉了过去，一下子就走到水深及膝的地方。
哥哥的眼睛一直注视着湖的那端。
“要来了”
波纹在湖面上扩散开来，仿佛有船只经过，接着形成波浪袭来，水转眼问就淹到我的胸部，湖中回响着哗啦哗啦的水声。
我看到了。
看到湖的中央发出亮光。
紧接着湖面隆了起来，底下浮出巨大的不明物体。
我本来还以为会浮出一座山，不过巨大的黑影从湖底冒了出来。那不是山，我认为这次直的是怪兽，这时我想到了劫后余生并栖息在湖底的恐龙故事，然而那个巨大的黑影却是人类的姿态。
拥有人类的样貌。
哥哥只是呆站在那里，嘴里喃喃低语着：
“——奥丁?”
轰的一声巨响，湖水在我们的面前形成一堵水墙，就像发生海啸般，狂涛骇浪从我和哥哥的头上袭卷而来。
“哥!”
水从头顶上将我们吞噬。
不知为何，我的身体不由自主地转了一大圈，水的冲击力道实在太强，在我被波浪吞没的那一瞬间，根本分不出哪边是上、哪边是下。就在我被的强烈冲击折腾得晕头转向时，有某个东西紧紧抓住我的手臂。“哥!哥!!!”我拼命地挣扎咕噜，这下就连仅存的空气也消耗怠尽，气泡顿时遮盖住整片视野，湖水大口大口地灌进嘴里，我再也无法呼吸，奸痛苦!
救命!
哥——!．
“噗哇!”
我忽然浮出水面，被水呛得几乎喘不过气。我们似乎倒在岸边，哥哥坐起身来拼命地咳嗽，手却依然紧紧地抓着我的手臂，被大水袭击的时候，哥哥的手依然没有放开我。
太好了，得救了
我暗自庆幸的同时，看着哥哥的侧脸想出声叫他，却发现哥哥表情怪异地盯着湖岸，我循着哥哥的视线望去，也被眼前的景象吓呆了。
咦？
这是怎么一回事?
并排架设在湖畔上的帐棚和车辆都不见了。
被海啸吞噬了吗?看起来似乎又不是那么一回事。不，连湖畔的景色都不一样，这里既没有道路也没有建筑物，树木一直生长到湖岸，放眼望去是一望无际的森林。
到底发生了什么事?
帐棚、车辆、船库和栈桥都不见了，这显然“不是”被水冲走了，应该说这里分明就是别的地方。
“哥”
“这到底是”
就算说是被大浪吞噬而溺水，也只不是几秒钟的事情。这一带除了企图越过边境的人搭设的大量帐棚外，过去还是设有许多休闲设施的观光地区，即使我们遭到大浪袭击，但不觉得有被冲到远到连景色都完全改变的地方。
出现在眼前的是不见任何一盏灯的森林，马路也没有铺着柏油，哥哥环顾四周后回过头来，惊讶得说不出话。
“这里是哪里?”
并不是我们曾经扎营的那座大湖。
眼前的是一个面积非常小的湖泊，或许应该说它是沼泽或水池会更贴切，小到几乎一眼就可看遍
这里到底是哪里?
环抱在森林之中的水池：
已经恢复宁静的茂密森林。
树林里是深不见底的黑暗地带，我觉得黑暗正窥视着我们，接着传来刚才在湖边感受到的气息，总觉得那个黑色的巨大怪物正潜伏在森林的深处，静静地注视着我们。
我紧紧地抱着已经湿透的兔子玩偶尼可拉（我完全没有松开手》，紧紧地依偎着哥哥，水滴不断自下巴滑落的哥哥也注视着黑暗深处。
“——好像发生了什么异变”
就在我全身湿淋淋、茫然地站着的时候：：
我看到森林里的树林问隐隐约约地透出火光，而且不只一个，成排的火光越来越接近，我紧紧地靠着哥哥，哥哥则挺身护着我：：原来那是火把的火光。
“有人过来了。”
出现在森林那端的是一群骑着马、拿着火炬的人，看到他们的穿着打扮后，我们都吃了一惊。
这些人到底在做什么呀?
难道正在举行祭典吗?
他们身上披着盔甲，看起来宛如骑士一般，肩上斜挂着皮革腰带，头上戴着经过装饰的头盔，有的人手上甚至还拿着大型的圆形盾牌，每个人的打扮虽然未必一样，却都是年代相当久远的风格，这大概只有在图画书上或祭典上才看得到。
其中一个骑士提着一盏像是油灯的东西照亮这边。
“在那里的是什么人?”
我和哥哥都吓得不敢乱动。一匹原本站在后方、体型比其他马匹雄伟高壮的马走上前来，而跨坐在马背上的也是一个体型壮硕的男人，他的身上穿着闪耀着银色光芒的鳞片状盔甲，外面还披着华丽的披风，还有一头乌黑的头发，嘴边蓄着胡子，年龄大概和已经死去的父亲差不多吧。
“这是”
银色的骑士纵身下马朝这里走过来，哥哥越发将我护在他的身后，骑士则目不转睛地盯着我们。
“‘奥丁捡回来的孩子’：：这可是吉兆啊!奥丁捡回来的孩子出现了!”
我们无法理解对方在说什么，约莫六、七名骑士兴高采烈地发出欢呼。
“奥丁捡回来的孩子出现了!”
“奥丁果然是站在我们这边的!”
银色骑士朝茫然的我们跪了下来。
“不用害怕，看你们的装扮应该是从米德加尔特来的吧。”
“米德加尔特?不足，我们是东德人。”
“啊，你说的东德就是我们所指的‘米德加尔特气”
“这里是什么地方呢?我们本来是在巴拉顿湖（注2），但是这里怎么看都不像是巴拉顿湖。”
“这里是诺伦（注3）之泉，从米德加尔特到阿斯嘉特的唯一国境之门。”
“诸神之国‘阿斯嘉特’?”．
哥更加不敢置信地继续问道：
“我记得那是曾经出现在古北欧神话中的国家名称，听说是诸神住的地方。等一下，我不——
*注2：巴拉顿湖（Balaton）是中欧最大的湖泊，位于匈牙利，又称“匈牙利的大海”。
*注3：北欧神话中，米德加尔特的兀尔达泉边有座宫殿，其中住着智慧巨人的女儿们，她们也被称为“诺伦”（Norn），是掌管命运的三女神——
知道你们正在举办什么祭典活动，不过请别岔开话题，能不能请您告诉我们这里是匈牙利的什么地方?”
“这里不是匈牙利、不是奥地利，也不是德国。既不属于东方，也不属于西方，任何国家
的地图上都找不到。”
“任何国家的地图上都”
我们越听越混乱。
“就是说这里是最近才从某个国家独立出来的新兴国家吗?”
“哈哈哈!这里从好久好久以前就存在了。”
“骗人，您看我们是小孩子，所以才开这种玩笑吧?”
“我并不是在开玩笑，你们现在所在的地方是阿斯嘉特，我们是你们口中所说的，日尔曼神话中才会出现的最高神‘奥丁’之后裔。”
总觉得好像被狐狸骗了，哥哥和我都不禁傻眼。
“那您是神吗?”
“哈哈哈哈!我看起来像神吗?”
“您不是说您是奥丁的后裔?”
“那只是这里的传说，我们不是什么神，只是刚好出生在地图上找不到的国家。”
银色装扮的骑士豪爽地笑了几声，我们的头顶上却写满了问号，搞不清楚其中的缘由。交谈之间，银色装扮的骑士轻松地把我扛到肩膀上。
“我的名字叫做哈汀，趁你们还没感冒前到我们的城堡来吧。喂~~‘奥丁捡回来的孩子’出现了!是我们赢了，遗落之子出现啰!”
*
情况变得太奇怪了。
连我身旁的哥哥都拼命地想要对眼前的状况整理出头绪，而我只是缩着身子，忐忑不安地注视着骑士们高兴地开宴庆祝。
我们正在一间以巨大树干搭盖于森林深处的小木屋里，里面没有电灯只点了蜡烛，这里似乎就是他们口中所说的“城堡”。骑士们总共有十余名，大家都欢欣鼓舞地热烈庆祝我们的到来。
然而我们实在没有被欢迎的理由。
湿漉漉的衣服已经被换掉了，兔子玩偶尼可拉也被晾在暖炉前，对方还端出食物来招待，我们却一点也不想碰，等暍醉的骑士们挤在一起呼呼大睡后，刚才那位自称为哈汀的男人才又来到我们的面前。
“能不能请您说清楚?这里到底是什么地方?”
哥哥有点不太高兴地问道。
“你们是被奥丁呼唤到这里来的吧?”
奥丁?他指的是刚才出现在湖中的黑色怪物吗?
“您说的是曾经出现在我们面前的那个黑色、很像独眼巨人的东西吗?”
我觉得很诧异，因为我并没有发现对方只有一只眼睛，哥哥刚才却一看到他就小声说出“奥丁”，简直就像曾经见到过对方。
“思，大概就是那个，他是独眼的神，你们是被奥丁呼唤来这里的。”
“我完全不懂您的意思。比起这个，我们比较想回到原来的地方，不然奥利佛他们会担心的。”
“你们已经回不去了。”
我和哥哥不约而同地“咦”了一声，然后就再也说不出话了。
“你们已经无法回到那边了，诺伦之泉不是凭你们的意志就能通过的。”
“这是骗人的吧!回不去就糟糕了，我们明天必须赶去索普隆，得在明天下午国境之门开启前回到那边去!”
“国境之门?你们是从东德逃出来的吗?”
“我们想逃去奥地利，还要到西德：：柏林围墙的另一边去，所以非得在明天之前回去啊!”
结果，哈汀露出沉重的表情并对我们投注同情的目光，接着把手搭在哥哥的肩膀上。
“很遗憾，你的心愿无法达成，你们已经回不去了。”
哥哥的表情越来越僵硬，嘴里低喃着“不要骗人了”，然后突然拉住我的手就往门外冲。
“喂!你们要去哪”
哥哥拉着我的手，打着赤脚往森林跑去，一路奔到他们称为诺伦之泉的池塘边，二话不说就踩进水里并往池塘中央走去。
“喂，放弃吧，这么做也没用。”
哈汀追了过来。哥哥正全神贯注地继续往水塘中走去，水转瞬间就已经淹到我的脖子，再往前踏出一步就会不小心跌入深渊而溺水，假使不是哈汀即时出手搭救，当时我和哥哥一定会淹死。
“我不是说过了吗：：即使进入诺伦之泉中，你们也没有办法回到那边去了。一旦踏进这个国家就再也出不去了，你们能来到这里完全是奥丁的一时兴起!”
全身湿透、差点丢掉小命的我们被拉到岸上，只觉得眼前一黑。不能出去?意思是我们被关在这里了吗?哥哥紧紧揪住哈汀的衣襟大叫：
“去哪里都好，我们想出去!应该还有其他不是池塘的国界才对!请您带我们去吧，我们必须回到匈牙利!”
“这个国家是一个已经被封锁的国度。”
哈汀的双手紧紧地抓着哥哥的肩膀说道。
“四周已经被气无形的墙’隔绝了，根本没有地方可以出去：：阿斯嘉特就是这样被永久封锁的国家：：”
我茫然地听着。
被无形的墙封锁的国家。
我们再也说不出任何话了。
*
应该说这里是“国家”吗?
还是该说成“世界”呢?
我们误闯入一个奇怪的地方，这里是一个地图上找不到、而且完全闭锁的国家。它的历史很悠久，但是外界却没有人知道它的存在，这是一个被无形的墙所包围的异质国家。
亚道夫哥哥相当地颓丧。
比起误闯这个奇怪国家的事，他更因为明天去不了索普隆而受到严重的打击，正因为哥哥把这次的行动视为唯一一次逃出东德的机会，所以才会格外懊恼。
不过，我的好奇心反而占了上风。穿过森林后马上就可以看到远处的聚落，石版路的两旁错落着几户三角形红色屋顶的人家，越靠近聚落的中心地带，建筑物就越高，广场的正中央还盖了一座喷水池，整体的气氛让人不由得联想到中世纪的街道，窗边的盆栽缤纷绽放着各色花草，宛如图画书中的街道般温馨可爱。河流对岸的小山丘上甚至还建有一座拥有尖塔的城堡，让我想起了父亲的故乡——德勒斯登，假使对方什么都没说，我一定会认为这里只是一般“德国乡下小镇”的街景。
稍微不一样的是居民的穿着打扮，这里的女人身上都穿着衣身较长、质地非常柔软轻盈的连身裙，裙摆下露出非常可爱的白色蕾丝：男人的身上则穿着没有扣子的圆领衬衫，外面搭配短版背心，果然还是很像童话故事中的登场人物。
当地居民说的话，我也只听得懂几个单字，不过我能理解他们的意思，所以总觉得他们说的应该是类似德语的语言，只是腔调太重了。不知道为什么，只有哈汀和我们说相同的话，所以我们能和他沟通，其他人如果不说得慢一点，我们就听不懂了，因此我们和当地居民交谈时多少会遇到一些困难。
其中，让我最感兴趣的是许多神奇的“现象”。
不知道他们是设置了什么样的机关，空中竟然有水车在转动，水竟然从浮在空中的石雕嘴里流了出来：薄得像纸似的长阶梯从地面往半空中延伸：树木的枝条不需要靠任何支撑，就能覆盖整片田般地伸展开来，在这里随处可见怎么想都不符合自然法则的情景。
城镇里没有铺设电力或瓦斯管线，只要说句话就可以开灯或开关门窗，而且这里没有的东西也会映照在镜子里（很像电视机），还有完全融入周边景物的橱柜。看到这些景象时，我直不知道该说是进步还是落后。
这里也没有车辆，平时似乎都是靠马匹或马车来移动。
“你们或许会觉得自己经由时空隧道回到古代了吧?可是这个国家拥有其他国家所没有的特殊能源。”
哈汀跨坐在马背上带领我们参观城镇周边，他让我坐在马鞍的前面，并且回答了我许多问题。
“什么?那是魔法吗?是魔法吧!”
“哈哈哈!魔法吗?形容得很好。”
哈辽豪迈地笑了几声。
“我国的资源是‘神骸’。这个国家的土地中埋藏着许多古代诸神的遗体，那就是所有能量的源头，对了，很类似石油的原油，我们就是靠它来生产、运行一切，甚至于光、水和空气。”
“连光和水都?直奇怪，光不是靠太阳产生的吗?”
“思。不过你看，那个太阳也是人工产物，是由‘神骸’所制成的太阳。这个被世界封锁的国家一开始连光都没有，是祖先们费尽千辛万苦、利用‘神骸’制造出一切后，才终于营造得和外面的世界一样。”
“奸厉害奸厉害喔!”
我的眼睛闪闪发光，好奇地四处张望。竟然连太阳都制造得出来，直《是不简单。我兴奋得不得了，但是坐在身旁马背上的哥哥却认为那都是他们编出来的故事，一点也不相信对方的话。．
“那神为什么会死掉呢?神不是因为不会死，才可以叫做神吗?”
“不，神也一样会死去，他们在远古时代因为战争而全数灭亡了。”
“咦，你是说有好多好多神吗?”
“他说的神不是教会里的那种神喔，札克。”
哥哥自己握着缰绳（他在少年先锋队时期学过骑马）、不以为然地补充说明：
“那是在基督教传人北欧或德国之前的古老神话，他是一个异教徒。”
“哦，亚道夫，你的头脑直《聪明!”
“可不可以请您别再捏造那些故事来戏弄我弟?”
“喂!!!”头顶上突然传来呼叫声，把仰着头的我们吓了一大跳，马车竟然开始在空中行走，这是可以在空中飞的马车!
“嗨，哈汀!他们就是奥丁捡回来的孩子吗?”
我们惊讶得张大嘴巴，根本说不出话来。由马匹拉的车就像载货的板车，它的造型非常简单，大小充其量只能站一个人，有一个头上光溜溜的年轻男子站在马车上，手拉着缰绳、身上穿着盔甲。
“啊，克雷格，你回来啦!是啊，他们是亚道夫和艾札克!你这一趟的战果如何?”
“很遗憾，没有任何收获。吴哥窟的守备非常严密，等一下我再过去打招呼。”被称为克
雷格的骑士说完就往要塞方向飞奔而去。
“看到这种情形，你还想说都是我捏造出来的吗?”
这下连哥哥也傻眼了。
“那也是利用神骸当作汽油，使它可以在空中飞行。克雷格最喜欢古董，所以他的战车就像你们所看到的，散发出浓浓的希腊风味，不仅是最新型的战车，在设计上也非常美观精湛，足以媲美米德加尔特的义大利名牌汽车。”
“战车?”
哥哥脸上露出诧异的神情，我则兴奋得不得了。我从来没看过能在空中飞的车子，它不像飞机安装着机翌一，却可以在空中飞翔，直《厉害，这个地方实在太厉害了!
东西阵营的事早就从我的脑海中消失了。这里仿佛是魔法的国度，并以‘神骸’的能量来取代电力或瓦斯，烧热水的是‘神骸’，驱动工厂齿轮作的也是‘神骸’，让太阳发出光来的也是‘神骸’，让天空下雨的也是‘神骸’
‘神骸’是这里万物的能量来源。
“不过，伤脑筋的问题还是发生了。”
哈汀紧接着说道：。
“就连‘神骸’都似乎快要用尽了。”
“您说能源快要用光了?”
“那边的世界也是同样的情形，我在好久以前就听说再过个几十年石油就会枯竭，阿斯嘉特这里也一样，而且情况非常严重。‘神骸’是非常有限的资源，虽然说只要能再维持个二十年就好，但是现在大家已经为了所剩不多的‘神骸’挖掘权而引发争端。”
哈汀那宏亮而低沉的嗓音从我的背后传了过来，甚至让我的肚子隐约震动，宛如父亲似的温暖气息同时抚慰着我的心灵，但是哈汀说着说着，眉宇问透露出一抹忧伤。
“现在根本不是自己人互相争夺宝贵资源的时候，他们直《是太愚蠢了。要是不赶快做出处置，这个阿斯嘉特眼看就要灭亡了。”
哥哥用不可思议的表情注视着哈汀。
“难道你们没有考虑开发替代用的能源吗?”
“是有在开发，但是非常困难。因为自古以来，这个地方的一切事物是仰赖‘神骸’才得以成立，我们充其量只能研发一些二次利用的发电装置，或是向米德加尔特学习新技术，尽量降低‘神骸’的消耗量。”
“学习新技术?您刚才不是说这个国家已经被封锁，只能进来不能出去吗?”
“只有极少部分的人例外，他们可以往来于两地之间。”
哈汀勒马停止前进并说道：
“他们是《卡都凯乌斯之戒》的超骑士。”
“骑士?”
“超骑士共有十三人，只有从众多骑士中精挑细选出来的十三位骑士，才能取得超骑士的资格，他们由国王亲自授与《卡都凯乌斯之戒》，并可利用那个戒指往来于两地之间。”
说着，哈汀取下右手的手套让我们看。他的中指上戴着一枚银色戒指，两条银色的蛇缠绕在粗壮的手指上。
“这就是《卡都凯乌斯之戒》，我也是十三名超骑士之一，是可以往来于两地之问的卡都凯乌斯骑士。”
至此哥哥突然神色一变，他从马背上跳下去，紧紧地握住哈汀的手臂。
“请把那枚戒指借给我们吧!回到那边后，我一定会还给您的!”
“虽然我很想这么做，不过那是不可能的。”
“为什么”
哈汀翻过手掌让我们看，用银打造出来的两条蛇的身体，已经深深地陷进手指的肉里。
“你看，这两条蛇已经深深地埋藏在我的体内，就像血管一样遍及身体的每个角落，你们所看到的也不过是蛇的头部，只有等宿主死掉的时候，才能取下这个戒指，如果勉强拔下戒指，我的身体就会自动化成灰烬。”
哥哥再也说不出话，并且失望得跌坐在地上。
我终于了解身在遭封锁的国度里的他，为什么会对我们的世界那么熟悉了，因为哈汀是唯一可以到外面去的“十三位”超骑士中的一位。
“要怎么做才能得到那个戒指呢?”
“首先，必须先进入骑士养成学校就读，等成为一个独当一面的剑斗士后，才能取得骑士的资格。不过超骑士是终身职务，除非是特殊状况，否则无法取得。”
直是一段令人丧气的话。哥哥跌坐在地上，许久后才终于晃动肩膀笑了出来。
“直是的，同样是被高墙环绕的城市，这个地方甚至比西柏林还糟糕。”
没想到向往自由国家的人，竟然莫名其妙地误闯到这个被永久封锁的国度，神还真是开了一个大玩笑，我看到哥哥失魂落魄的模样也高兴不起来了。
我们是不是这辈子再也无法离开这里了呢?
听说阿斯嘉特这个国家偶尔会发生类似事件!!米德加尔特的人经由诺伦之泉误闯入阿斯嘉特，这些人被称为“奥丁捡回来的孩子”。
捡到我们的哈汀是国王任命的“十三位超骑士”之一，据说他们的工作是前往米德加尔特猎取某物。
“猎取什么东西呢?该不会是人吧”
“哈哈哈!说什么傻话。”
我们回到森林里的小木屋时，汤和面包正好已经上桌了。哈汀是一个开朗的男性，笑的方式也很豪放，他那有点细的咖啡色眼眸看起来很亲切，让人很难想像他是身经百战的勇士。哈汀大口暍下一大杯蜜酒后，把身子探到桌面上说道：
“不是人，我们猎取的是世界各地的神之宝藏。我们会来往于世界各地，找出诸神遗留的宝藏。
“那不是小偷的行为吗?”
“也可以这么说吧。”
“为了什么?”
“目的之一是为了维系我国的命脉。你也看到了，这里是一个被封锁的国家，我们必须想尽办法才能过生活，为了靠名叫‘神骸’的有限资源精炼、并回收足以让人民生存下去的必要物质，外来技术成了我们不可或缺的技术。超骑士要把各地的神衹留下的技术应该说咒术猎取回来、做最有效的运用后，大家才得以存活到现在。的确，被称为‘诸神之技术’的物质中，包括一些超出现代科技范畴的科学力。其实我国的状态本来就不是现代科学能解释的现象，阿斯嘉特在这种处境下依然能维持现在，必须感谢曾经存在于米德加尔特的太古众神遗留的科学技术。”
我和哥哥只有目瞪口呆的份。
“我们会从世界各地猎取‘诸神之技术’，它比任何东西都宝贵。我们的祖先——日耳曼众神，原本就是以侵略为美德的战神，而这个戒指也是战果之一。”
哈汀又让我们看了右手中指上的《卡都凯乌斯之戒》。
“这种戒指也是古时候日耳曼神征服希腊时取得的，共有十三枚。”
“所以才会有十三位超骑士?”
“是的。除了希腊外，我们还会广泛运用从各地的土地神那里学到的智慧，其中包括凯尔特之神、埃及之神，甚至于遥远的安地斯之神或美洲印地安之神。”
哥哥对此相当震惊。
仿佛想责怪他们是野蛮人。
“也就是说，你们的工作就是到国外当小偷嘛，没想到骑士中也有这种人。”
“在过去，大英帝国还不是四处侵略他国的领土，还大肆把宝物搬走。我们是去征服其他地方的神，从其身上收下宝物，这就和殖民地的道理一样。”
哈汀津津有味地暍着掺杂菜根的汤。
“还有另一个理由。”
“另一个理由?”
“我们正在寻找解除阿斯嘉特封锁状态的方法，要是成功的话”
成功的话哈汀低喃着这句话，然后放下汤匙，眼神突然变得非常严肃。
若这个国家继续被封锁下去的话，不出二十年就会灭亡，无法找到‘神骸’的替代资源也唯有灭亡一途，目前国家已经濒临存亡危机。
解除被封锁的阿斯嘉特就是最快的捷径。
亚道夫哥哥小声地说着：“我们竟然在这么糟糕的时候闯进来。”
“找不到解决之道的话，再过个十几二十年，我们也会死掉的。”
到底是什么因果报应，让我们被呼唤到这种鬼地方来。
“别这么说。出现‘奥丁捡回来的孩子’被视为吉兆，你们的到来说不定会为我们打开一条生路。”
“我们只想回到那边去。”
“想回去就协助我们吧，虽然这样听起来有点像威胁。”
哥哥默默地瞪着哈汀，打破沉默的是敲门声。门一打开，哈汀的部下就气喘吁吁地跑了进来。
“出现了!地点在诺伦之泉的北岸。”
“知道了。”哈汀说完立即结束用餐，开始穿上盔甲。
“发生什么事?”
“黑色精灵中最难缠的家伙出现了。你们待在这里，这个隐密的小屋已经布下眼睛看不到的结界，所以很安全。”
“精灵，您是指妖精吗?”
“是的，不过把对方想像成童话故事中的妖精就大错特错了。这是一座非常危险的森林，尤其是夜晚，现在这里已经成了凶暴化黑色精灵的温床。”
诺伦之泉所在地的这座森林又被称之为《铁之森林》。听说哈汀一行人就是为了压制越来越凶悍、甚王跑到森林外作怪的黑色精灵，而在这里盖了这座秘密基地。黑色精灵又叫做《合之妖精》，传闻曾经栖息于地底国度，最近却频繁出现在森林里，特别是近几年来格外严重，这种情形似乎也和‘神骸’的枯竭脱离不了关系。
哈汀和同伴迅速赶往合夜中的森林，哥哥则心神不宁地说道：
“不知道为什么，我一直静不下心来，我很担心哈汀，想跟过去看看。札克，你乖乖地待在这里。”
“哥!我我也要跟你去。”
于是哥哥骑马载着我紧跟在哈汀后头，他仿佛很熟悉这座森林般地骑着马匹前进。坐在后面的我死命地抱着哥哥，心里的少许不安并不是来自于森林中的黑色精灵，我担心的是，自从来到这里，哥哥有时候看起来简直就像是另外一个人，总觉得自己如果不抱紧一点，哥哥奸像会跑去遥远的一方，这才是我最担心的事情。
我们到达诺伦之泉的时候，听到了凄厉的叫声。
“那是什么声音?”
声音来自对岸，有一头巨大的怪物正扭曲着身体在树林问冲撞。
“那就是妖精吗?”
尽管它被称作妖精，事实上却一点也不可爱。这个妖精有三颗头，外形很像大到难以形容的猛牛，三颗头上各有一颗大眼睛，身高大约有十公尺，张牙舞爪地威吓敌人，是如假包换怪物。
“糟糕，哈汀他们!”
哥哥策马冲向对岸，哈汀他们正在怪物的脚边搏斗，但无论是射箭或枪击都无法撼动怪物半根寒毛。
“哈汀!”
“笨蛋，你们跑来这里做什么!太危险了，快退下!”
三头猛牛的威力不容小觑，哈汀判断再耗下去也没有结果，终于拔出家传的宝剑。
他决定使用戒指，于是脱掉手套，把《卡都凯乌斯之戒》高举在头顶上，不知道咏唱了什么咒语，我还是过了好久才知道那就是所谓的咒语。戒指上的两条蛇相互纠缠，形成两条带状光束缠绕住哈汀的整只右臂，开始挤压他手臂上的肌肉，最后终于包覆住哈汀的全身，
哈汀发出痛苦的低吟。
我和哥哥都吓得屏住呼吸。
接着哈汀的背进裂开来，从中长出一对看起来非常炫目的大翅膀。哈汀已经完成变身，不但脸上长出羽毛，头部也变成猛禽类的形状，他用力摆动翅膀浮上天空中，然后高高地举起剑，朝拥有三颗头的黑色精灵挥去。
嘎啊啊啊啊啊!!!
震耳欲聋的凄厉叫声撼动了整座森林，哈汀的剑贯穿了最右边的头上面的眼睛，黑色的血水像喷泉似地喷洒出来。
没想到正中央的头随即自后方攻过来，把哈汀的身体撞飞。
“哈汀!”
眼见哈汀被打落在地面上，哥哥立刻纵身从马背上跳下，我大叫着：“哥!不可以过去!太危险了!”
发狂的猛牛举起脚打算往下踩扁哥哥：：!我吓得捣住眼睛，就在这个时候!
哥哥的指尖发出电击般的光束，贯穿了猛牛的脚掌。
嘎啊啊!猛牛发出惨叫，砰的一声坐倒在地上，它的脚底瞬间被烧成焦炭，就像触电似地全身麻痹，并且不断发出呻吟。
倒在地上的哈汀茫然地看着眼前的一切。
“亚道夫你”
哥哥看起来像神一般凛然，他朝猛牛的方向走了过去，丝毫不觉得畏惧，仿佛要降服猛牛似地伸出手。危险!尽管我想警告哥哥，却发不出声音。
咚!
四周的空气开始产生脉动。
在那个声音的牵引下，我的心脏也大声鼓噪，似乎是从胸腔内侧发出来的。现在是怎么回事?我下意识地按住胸口，才发现心跳声不是从身体发出，而是从外面传过来的。咚!咚!似乎有某种东西潜藏在黑暗之中，发出诡谲的心跳声，仿佛森林本身化作一颗巨大的心脏，而且那个声音确实是从哥哥站的地方传来。
不只是我，哈汀他们也愣在现场，就像是被巨大的心跳所掌控。虽然那强劲且具攻击性的心跳奸像可以吞噬现场的每一个人，不过却和那只怪物不同。我非常熟悉这样的心跳，因此直觉认为这是我平常感受到的、非常熟悉亲近的浑厚心跳，没错，虽然这个鼓动蕴含着强烈的力量，但确实足：：
哥哥的手一碰触到猛牛的鼻子，惊涛骇浪似的震动随即从哥哥触摸之处往怪物的全身蔓延，震动的节奏也和几乎吞噬全场的心跳声相同，而我的心脏也受到牵引，并以同样的节奏跳动着。咚、咚、咚心跳间隔逐渐缩短，最后，正当我觉得怪物的肉体好像遭到巨浪攻击时，耳边马上传来爆裂声，巨大的猛牛瞬间化为无数的小碎片。
肉块和血水像下雨似地，自我们的头顶上方洒落，像石油般的黑色血液喷洒到哥哥身上，然而他只是直挺挺地伫立着。
我又吓得双脚瘫软。和在巴拉顿湖时的情形一样，哥哥又流露出恐怖的眼神，嘴角还挂着令人毛骨悚然的笑意。
哥哥的行为到底意味着什么?
等我领悟时，已经是好几年以后的事了。
翌日早晨，哥哥就被带定了。
被所谓国王派来的使者强行带到城堡去了。
“放开我!想带我走的话，就连我弟弟也一起带走!连我弟弟一并带走啊!”
不过士兵们根本不理会哥哥的话，他们一边强硬地架住哥哥，一边把他拖走。被哈汀紧紧抱住的我拼命地大喊：
“哥!亚道夫哥哥!”
“札克，我马上回来!我马上就会回来，你一定要等我!我一定会回来的!”
“哥!哥!”
结果，哥哥并没有回来。一天过去了，两天过去了，一个星期、一个月都过去了，哥哥还是
他被带到城堡后，就再也没有回到我的身边了。
Ⅲ再见了，尼可拉。
哥哥：
你要到什么时候才会回来呢?
自从哥哥被带走的那一天起，我就被十三位骑士之一的哈汀收养了。
我一直等着哥哥回来。
今天会回来吗?
明天会回来吗?
然而，哥哥丝毫没有回来的迹象。
过去，我一直依赖着哥哥，当叔父暍醉酒而动粗的时候，哥哥总是挺身保护着我。但现在，在陌生人的面前老是躲在哥哥背后的我，已经被丢在一个全然陌生的世界，我非常地害怕，手上始终抱着兔子玩偶尼可拉。一直保护着自己的哥哥已经不在身边了，再也不能回到原来的世界了。
“札克，你又跑来这里了啊。”
哈汀看到躲在街道上的水车屋里痴痴等着哥哥回来的我，不禁出声叫唤。
“下个月要举办芙蕾雅祭喔，那天天黑后，镇上会设置摊位，精灵也会出现，孩子们都要装扮一番进行空中游行。对了，你不是很喜欢我的战车吗?我会把它装饰得漂漂亮亮载你去参加，很有趣喔。”
就连令人雀跃的祭典活动，也因为哥哥没有回来而无法让我得到抚慰。哈汀看到我兴趣缺缺，又说道：
“没事的，亚道夫在王宫里过得很好，你不用担心。”
虽然是这么说，但是音信全无的情况并没有改变。哈汀成为我的监护人后，为了让我早点习惯这里的生活，一直非常细心地照顾我。
“我想见哥哥：：哈汀，我要怎么做才能到王宫去呢?是不是只要我也打败黑色精灵，就可以见到哥哥呢?告诉我，哈汀，是不是这样!”
哈汀苦恼地摇了摇头。
收养我的哈汀一家人都对我非常奸，却因为我一直紧闭着心扉对人不理不睬而苦恼不已。回忆起当时的我心里只想见到哥哥、只想回到自己所熟悉的东柏林小镇，只有这样而已，即使哈汀安排我上学读书，我也三天就没有去了。
最有耐心地接近我、并且照顾这样的我的人，是年纪大我五岁的蕾菈。蕾菈是哈汀的爱女中年纪最小的女儿，她总是不厌其烦地照料着一开口就哭着找哥哥的我，多亏了蕾莅耐心的教导，我逐渐学会当地的语言，不过，我想我那沉浸在自己世界的孤寂表情，一定让蕾菈感到很苦恼。
有一天，我终于下定决心，决定要去王宫见哥哥。
一大早天还没有亮，我就抱着尼可拉偷偷地溜出静悄悄的家，钻进商人驾驶的马车后座，我的目的地是王城!!布列达布利克（注三，即这个国家的首都，听说哥哥被带去的王宫就在那里。
被高耸城墙环绕的首都!!布列达布利克是一个热闹的大都市，人们从阿斯嘉特各地聚集到此地，无论是地面还是空中，都有马车和战车往来穿梭，我被搞得晕头转向。我生长的东柏林是一个十分宁静的小镇，所以我一来到这里，就因为城里的活力和拥挤的人潮而闷得喘不过气，我根本跟不上这个城市的步调，一进入吵杂忙禄的市集，不是马上被人撞倒就是被大声斥暍，一个还搞不清楚东南西北的小孩子在这里晃来晃去更是吃尽了苦头，即使是这样，我还是一心二忌地想要找哥哥，因此在街上徘徊了一整天。
我饿着肚子、手上抱着兔子玩偶尼可拉，踏着不稳的步伐沿着城墙前进，加上语言不通，让我不论想去哪里都很困难，我费尽干辛万苦才打听到王宫的所在位置，当我看到卖水果的大叔所指的方向时，整个人不禁呆住——
*注4：布列达布利克（Breidablik）又称光明宫，北欧神话中的光明之神巴德尔居住的地方——
一座宏伟壮丽的城堡，座落于从建筑物与建筑物间望过去的遥远山丘上。
那就是王宫!!瓦尔哈拉宫。
哥哥就在那里面
我不由得无力地跌坐在地板上：：好远，哥哥竟然在那么高的地方，已经疲惫不堪、再也迈不出步伐的我顿时眼前一黑。
我费尽了干辛万苦，好不容易来到城门口，当然没有人会理会一个小孩子，守门人嫌恶地赶我走，就算我想偷溜进去，也马上就会被抓住，这让我坠入了绝望的深渊。我根本不知道这里到底是什么地方，也不知道该怎么回去，老实说，自己已经迷路了。
当时，哈汀一家似乎也因为我不见了而弄得天翻地覆。
他会不会掉入诺伦之泉淹死了呢?会不会在《铁之森林》遭到黑色精灵攻击了呢?万万没想到我会自己跑到王宫的哈汀家找错了方向，费了好一番工夫才终于在布列达布利克找到我，那已经是我离家一星期后的事情了。
我被陌生的大叔捡回家，差一点就被卖给专门在帮人清理烟囱的人。
蕾菈一看到奸不容易才找到的我，就抱着我痛哭失声。看到了蕾莅的泪水，我也在心里深深地反省着，以后不要再做出这么莽撞的举动，不过：：
我在同时也直切地了解到亚道夫哥哥究竟去了多远的地方，难丛百喻的无力感占据了我幼小的心灵。
*
时间转瞬即逝，就在哥哥被带定即将满一年的时候，我接到一封指名寄给我的信。是哥哥的来信。
‘札克，你好吗?对不起，让你担心了。我很好，每天都被迫在王宫里读书。’
这确实是亚道夫哥哥的笔迹，我高兴得几乎跳了起来，不禁流下欣喜的泪水。一日不见如隔三秋，我高兴得想要紧紧地拥抱信上的一字一句，而我焦急等待的信上，密密麻麻地述说着哥哥被带走后的心情，以及兄弟俩分隔两地后，他是多么地担心着我、希望能再次见到我的思念：此外，还写着那天之后的生活点滴。
就如哈汀所说，哥哥是在阿斯嘉特帝王的直接庇护下过生活，听说他住在位于首都布列达布利克中心“傅立兹斯凯尔布山丘”上的王宫瓦尔哈拉宫（“瓦尔哈拉”之名源自日耳曼神话中的“战死的勇者聚集的诸神之城”，在这个国家又称之为“奥丁之馆”）。在国王的跟前学习各种知识，对喜欢读书的哥哥来说是一件奸事，只不过
‘看来我们是直的是离不开这个国家了对不起，札克，最近我对于当初决定离开柏林的举动感到很后悔，假使那一天没有去索普隆，我们就不会误闯这种地方。’
但是以当时来看，我相信那是最好的办法，我不是不能了解哥哥矛盾的心情。
‘既然出入米德加尔特是奥丁的一时兴起，那就不是我的力量所能抗衡的，不过还有一个办法行得通。’
信上写了令我感到相当意外的事情。
‘札克，成为超骑士吧。哥希望你能成为骑士、当上超骑士，拿到《卡都凯乌斯之戒》，然后尽早逃出阿斯嘉特。我会想办法找出突破阿斯嘉特被封锁的办法，等你离开后，我一定随后就会去找你，所以从现在开始，你必须以成为超骑士为目标。’
就算想成为超骑士也未必能当上，但是逃离阿斯嘉特的方法就只有这么一个。
‘哈汀是一个值得信任的人，他一定会帮助你的。虽然不能陪在你身边确实让我很懊恼，不过我一定会努力，所以你也不要输给我，我们要坚信自己总有一天可以离开这个国家。’
看到最后，我不禁泪流满面，不过这和过去因为担心害怕而哭泣时流的眼泪不一样。
“札克。”
“哈汀，我哥为什么会被带到王宫呢?”
哈汀沉默许久后，似乎下定决心要说出直相，然后用平静的语气说道：
“因为亚道夫是‘索尔’。”
“索尔?”
“奥丁捡回来的孩子之中能力极为特殊的孩子，就会被称为‘索尔’。”
索尔是指最高神奥丁之子!!雷神，意思并非捡回来的孩子，而是正式的儿子。
“国家规定那样的孩子一定要被带到王的跟前扶养，亚道夫就是因为这个理由才被带到那里。”
那一夜，哥哥独自一人打败了黑色精灵。
他拥有“特殊的能力”。
我用衣袖擦拭眼泪，因为我终于了解到，目前的处境再也不容许我继续做一个爱哭、爱从小时候起就一直抚慰着我的心灵的尼可拉。
一直陪伴着我的尼可拉。
我看着躺在熊熊烈焰中燃烧的尼可拉，说了声“谢谢你”，接着道了“再见”。
我感觉到脸颊被火烤得热呼呼的，并抬起头来看着火焰的顶端、看着前方，告诉自己必须活下去，要在阿斯嘉特这个地方勇敢地活下去。
为了见到哥哥。
为了生存下去。
也就是说，奥丁捡回来的孩子之中，包括有能力的孩子和没有能力的孩子，而我似乎属于没有用的那一群。和哥哥一样具有能力的索尔就会被视为“国宝”，并且受到良好的栽培：
没有能力的孩子则会被留在发现孩子的村庄里养大，但是说明白点，他们被视为一种累赘。
我因为有名叫哈汀的强大庇护者，已经算是不幸中的大幸，不过若想在阿斯嘉特这个国家出入头地，唯一的途径就是立志成为一名剑斗士。
于是，我自己提出进入剑斗士养成学校就读的决定。
和阿斯嘉特的少年们住在一起的寄宿生活开始了。这里果然是一个遭封锁的国度，外来者总是被视为异端分子，生活中经常会遭到歧视与排挤，经历了寄宿生活后，我才深深体会到这件事。
或许是因为我说话仍留有家乡的腔调，因此在当时被欺负得很惨。我又不是自愿当个外来者，为什么要受到这样的待遇?我经常在夜里委屈地躲在被窝里哭泣，在枕头上留下了斑斑泪痕。
不过我有我的目标，我已经立下成为超骑士的远大目标，只要能成为上级骑士，就能获准进出王宫，到时就可以见到哥哥了：：!
我获准继续和哥哥通信，每当我在信中说出丧气话，哥哥就会来信斥责。
不可以哭，札克。如果不服气就拿出实力来，立志成为一个顶尖的剑斗士、登上骑士的地位。
一定要变坚强，札克。
一定要变得比任何人都坚强!
哥哥的这句话一直鼓舞着我。没错，我必须活下去，必须在这个国家勇敢地活下去，必须成为超骑士、拿到戒指。
然后，逃到外面的世界去。
我是第一次依照自己的意志发誓要逃出去，不同于七岁那年的野餐之夜。
我想从这里逃出去，非常强烈地想要逃出去。
我要从这个国家逃出去，逃到眼睛看不到的那堵墙的另一端。
到时候，哥哥一定要和我一起离开。
我咬紧牙关、拼命忍耐，无论是孤独的时候，抑或是被别人欺负的时候。
我在十三岁时就顺利取得剑斗上的资格，并且毫不犹豫地要求升级进入骑士学校就读。要成为骑士并不容易，他们几乎都是剑斗士里百中选一的精英分子，除了要求武术之外，学问也得比其他人优秀。即使我所处的环境并不奸，依然拼命学习，总算通过了骑士养成学校考试的最大难关。
和哥哥的重逢之路已经迈出一大步：：!通往超骑士之路也迈出了一大步!
我顺利就读的克莱岑骑上学校，是国内唯一一所国立骑士养成机构。位于伊达菲尔德郊外的坚固要塞，就是积极培养肩负未来世代重责大任之骑士幼苗的摇篮。
不用说也知道，骑士皆是精英中之精英，都是阿斯嘉特少年们心目中最崇拜的对象。即使是看似单纯的骑士世界，当然也有阶级之分，从肩负现场统帅重任的剑骑士，到参与瓦尔哈拉政治运作的正骑士，其任务各不相同。不过，无论经由哪个途径，在这所养成学校里透过各式各样的严格训练、平安无事地拿到毕业证书，就是取得骑士资格的最低条件。
这所学校当然是采行寄宿制，但是因为是两个人共用一间房间，所以这里可说是一个媲美天堂般、可以让人静心学习的环境，绝对不是必须六个人挤在一个小房间里的剑斗士学校所能比拟。克莱岑骑士学校的图书馆连米德加尔特的相关文献也都非常齐全，是一个藏书量非常丰富、设备齐全、可以让喜欢读书的人尽情充实知识的好环境。
我们要在这所学校里，接受五年的骑士相关训练。
在这里不只是要精进知识或武术，学习维系阿斯嘉特命脉的‘神骸’精炼技术、学习日耳曼神术以运用上述技术，都是骑士必须潜心学习的课程。
维系这个遭封锁的国家之中枢机构，位于白色精灵住的《钢之森林》里。据说世界树尤克特拉希尔（注三——阿斯嘉特诞生之际同时存在的机构，是促使这个国家的万物循环、调整的最重要机构，位于此国的心脏部位，是这个国家的核心。一旦成为骑士，就可以造访这个机构，管理世界树的白色精灵族具备高超的技术实力，肩负这个世界的整体维护与保养等重任。保护心脏部位也是骑士的重点工作之一，一般人连森林都不能靠近，成为职位较高的骑士后，才能一窥这个遭封锁的国家心脏部位之奥秘——
*注5：世界树尤克特拉希尔（Yz2draS三是北欧神话中的巨树，意为“奥丁之马”。传说奥丁曾吊在树上并用长枪刺伤自己，然后发现了卢恩符文——
我最求之不得的是，进入骑士学校后，就可以透过每天的学习或庞大的藏书，找到我心中最想知道的答案。
当中包括阿斯嘉特这个国家的地理或历史。阿斯嘉特人口不到两百万，国土之中适合人民居住的地区，只比东、西柏林的总面积大一点，荒野地带大概占那个地区的两倍左右。
封锁住这个国家的那堵“看不见的墙”，是以围绕国土的形式存在着。也就是说，大地并不是持续往相同的方向前进就可以绕行一周的球体表面，而是呈现断面状态。国家直的被墙所围住，越靠近“尽头”，就越可以看到一望无际的荒野（荒野地带约占国土总面积的三分之二），继续往前走，就会发现前方挡着猛烈的风墙，听说直正的“尽头”还在更里面。很遗憾的是，据说去过“尽头”的人，至今还没有人能活着回来。
古时候，一位名叫“葛兰姆．荷鲁格兰多”的科学家曾经前往“风墙”探险，他留下的文献中记载得十分详尽，据该文献中描述，；i头”被白色的灼热火焰覆盖住，接近者将一个个被烧死。“尽头”的直正状态，好像是一堵高能量的墙，传闻在过去有不少探险家为了到墙的另一边，试着挑战过“炎之壁”，只是回来时都已经化成一堆白骨。
文献上还记载“尽头”也有天空，看来这个世界是被封锁在一个半球体的状态下。
文献上更记载着，阿斯嘉特似乎持续以不是非常快的速度膨胀着（所以目前并没有正确的国土面积相关数据），就以模型为例，与其说很像地球，不如说比较接近因宇宙大爆炸而形成的宇宙模样。再继续膨胀下去，宇宙的尽头到底会变成什么样子呢?没有人知道，不过，我们将所住的阿斯嘉特看作是一种，可以视为某种现象的型态。
膨胀的中心，矗立着世界树——尤克特拉希尔。
尽头的外侧，被称之为《无的世界》，当然没有人知道那个地方到底是什么样子。唯一可以确定的是，被称为“外面的世界”之米德加尔特，和“尽头”外的《无的世界》未必能画上等号，只有《诺伦之泉》是唯一一条联系着米德加尔特的脐带。
自古以来就有许多科学家投入“尽头之壁”的相关研究，研究如何除掉那堵墙，研究后
才发现，除掉那堵墙就和除掉宇宙尽头一样，都是不可能的事情（这是可想而知的，因为除掉“宇宙的尽头”，就等于除掉“宇宙”现象）。
其次，我也很想知道这个世界为何被封锁了?据传日耳曼神话中的众神，因对抗魔物的最终战争‘诸神的黄昏’而灭亡，而劫后余生、被敌人的魔物逼得走投无路的世界就是指这里。阿斯嘉特这个名称，原本也是神话中才会出现的奥丁神之国名。也就是说，这里是‘诸神的黄昏’之后，才形成的‘第二个阿斯嘉特’但是那些传说都离不开神话的范畴。我最想知道的是当时到底发生过什么事?这个闭塞现象到底是什么型态?是什么时候开始变成这个状态的呢?
接受骑士训练的期间，我每天都会跑去图书馆，一直针对阿斯嘉特这个世界思考着这些问题。
进入骑士学校后，既没有假日、也没有空闲时间，我总是忙得不可开交。骑士学校的训练课程是阿斯嘉特中最为严格的，并以此而著称，因此每天都有非常吃重的课程等着我。
正因为大家都立志要当一名成绩优秀、品行端正的骑士，所以，剑斗上学校那种荒唐的欺负弱小行为已经不复在，不过，贵族们的歧视排挤心态依然存在。骑士学校里清楚地区分出高阶级的少爷学员，和我们这些身分低贱的努力型学员，或许是同病相怜的关系吧，我终于结交到比较算是朋友的朋友了。
“嗨!札克。”
我的第一个朋友，是名叫马嘉斐的男同学，他是打铁铺老板的次子，立志要当骑士，学校成绩普普通通，不过一拿起剑来，绝对没有人赢得过他。
“你听说了吗?接下来的战车操练课程好像要把实际操作改成课堂。”
“Danke（谢谢），马嘉斐。我已经准备奸啰。”
我们同样是十五岁，马嘉斐的个性却显得有点冲动，而且非常开朗，是即使发生紧急状况也值得信赖的朋友，他也是我们这些“庶民”学员的领袖人物。对我来说，他是我第一次结交、可以毫无顾忌地述说心事的“好朋友”。
我们并肩走在精心堆砌而成的石版回廊上，这里也象征着历代骑士将代表荣耀的骑士道精神逐渐累积。我们一边走过传说中的勇者们描绘出来的浮雕建筑，一边热烈地讨论着今天的练习课程。
“对了，听说昨天蕾菈大老远地帮你送东西来”
“啊，她帮我送祭典的糕点过来。”
“笨蛋!为什么没有叫我?”
“咦?因为昨天我看你一直忙着解决课题。”
从那次的事件以来，蕾菈俨然成了我的大姊，经常到学校里来探望我，偶尔还会帮我带些东西过来，马嘉斐相当仰慕蕾菈。
“啊啊，蕾菈小姐，我心目中最美丽的星星。你好歹也是蕾菈小姐的弟弟，要好奸地确认一下她身边有没有什么跟屁虫喔。”
“哈哈哈，你放心，蕾菈比男人还勇敢，要是发现奇怪的虫子会自行解决。”
“我不是指那个啦!”
咦?马嘉斐在走廊上停下脚步。
“喂，快看，剑骑士组正在比赛耶!”
我们将视线栘到剑斗场上，发现操场上又出现一个身上穿着罕见钟甲的年轻人。
“啊，马嘉斐，那不是超骑士吗?”
“是啊，那个人超强的!听说他有时候会到这里指导大家。”
不愧是实力坚强的超骑士，那些剑术顶尖的剑骑士候选人根本无法靠近他。他身上穿搭着色彩鲜艳的短袖紧身TUNIC（上衣），长版的长裤上套着护陉，并利用皮绳交叉绑奸，
装饰华美的腰带斜斜地挂在肩膀上，可说是“时下年轻人”的穿法，还有着绿色的头发加上绿宝石色泽的眼眸。不过只要看到他，一定会对他年轻的模样而惊讶，那个人的年龄应该和我们两个人不相上下吧。
“咦，那不是凯文吗?”
“凯文?”
“笨蛋，你可别说你不认识他喔!他可是十五岁就登上超骑士之座、传说中最年轻的骑上!”
马嘉斐的情绪异常亢奋。我当然听过凯文的事迹，可是今天还是第一次见到本人——十五岁就取得超骑士资格的“绿发凯文”。
“他和我们同年龄的时候，就已经当上超骑士了啊。”
“他很快就当上超骑士了，而且和你一样都是奥丁捡回来的孩子．”
“他也是外面来的吗?”
“是啊，不过已经是六十多年前的事情了。”
成为超骑士后，年龄就不会继续增长。
戴上《卡都凯乌斯之戒》的那一瞬问起，肉体年龄就不会再增加。超骑士还是有寿命的，并不是当上超骑士就可以长生不老，不过肉体的老化现象，在戴上戒指的那一刻起，就自动停止了。
先前提过的哈汀也是在三十二岁就当上了超骑士，虽然看起来是那副模样，但是听说他已经超过一百五十岁了，算是相当长寿。
凯文自从十五岁当上超骑士以来，也已经保持十五岁的模样近半个世纪了。
“凯文的战车超受欢迎，我从小就很崇拜他，因为他的速度堪称第一，想学他的人总是摔得鼻青脸肿。他的战车一旦变换造型，就会在骑士间造成轰动。”
在阿斯嘉特这个国家里，光是当上超骑士，就相当于烙印了个人品牌，连衣服或盔甲都会造成流行风潮，迅速成为大家心目中的英雄，这就是丁水远十五岁”的他成为偶像超骑士约顷因。
“可是他出现在这种场合真的好吗?现在可是凡城族和阿斯族关系最紧张的时刻。”
“是喔。他是凡城的骑士吗?”
怪不得和哈汀在一起的时候都没有见过凯文。
“像你的养父就是死忠的阿斯派嘛。”
“大概是因为凡城的商人大多都很有钱，所以看他们不顺眼吧。”
“那边尽是一些擅用贿赂手段的家伙。”
在阿斯嘉特共分为阿斯神族和凡城神族（注6）两大部族，阿斯神族由奥丁所率领，凡城族则由名叫“尼奥尔德”的神所率领。据说在神话时代，双方的感情就时好时坏，而现在的阿斯嘉特，也是由阿斯和凡城两大势力所把持。
目前由稳健派的凡城掌握政权，王也是出自于凡城。
然而在前面提过的资源采掘权之争中，王一直袒护凡城族，引起阿斯族的强烈不满。
“不过王宫政权斗争这种事，超骑士还是别强出头得好。”
“恩，一不小心会变成引发内乱的导火线．”
“札克，你的坏习惯又来了，别什么事都往坏处想。反正这些都跟我们没关系，我们现在要做的是用功读书。”
“不过我还是觉得他很帅~~”马嘉斐专注地看着凯文的剑术，我则产生了新的斗志。凯文在年仅十五岁、和现在的我同年龄时就可以成为超骑士，而且他也是奥丁捡回来的孩子。
他无论何时都可以到外面去，可以自由自在地进出国境大门，换作是我当上超骑士的话——
*注6：阿斯神族和凡城神族又译为阿萨神族（Aesir）和华纳神族（Vanir）——
气愤的心情充满了字里行间。
‘这些人都是因为在长期遭封锁的地方生活得太安逸了，才会日渐腐化，就像东德一样。八年前，我们费尽千辛万苦才逃出国，这次我不会再逃跑了，而且也没有地方可以逃。仔细地看吧!札克，我已经下定决心。’
到底下定了什么决心?信中并没有明确地写出来。
我的心情总是无法平静，总觉得好像会发生什么事。
“哥”
阿斯族在瓦尔哈拉宫里发动武装政变的消息，过没多久就传了出来。
*
“喂!札克，你看到新闻报导了吗?”
第二天，学校里也热烈地讨论着这件事，瓦尔哈拉宫发生的武装政变震惊了整个阿斯嘉特，面对电光石火般的武装政变，凡城族似乎束手无策。一听到消息，马嘉斐就急急忙忙地跑来找我。
“你看，宫殿完全落入阿斯族人的手中了，凡城那些为非作歹的大臣遭暗杀，王不仅被剥夺王位，还遭到禁闭，听说瓦尔哈拉宫里的贵族已经乱成一团，事情闹得很大。你知道吗?指挥这次叛乱部队的，就是你的养父超骑士哈汀耶!”
消息也有传到我耳里，我因为过度震惊，从早上到现在几乎什么事没办法做。首谋听说是阿斯族的大臣雷明斯，骑士连名中也有哈汀的名字，更令我感到震惊的是，被认定为索尔留在宫殿里的亚道夫哥哥也加入了叛乱的行列。
“你有从他那里听过类似的消息吗?”
“没听过，我什么都不知道。今天早上听到消息的时候，我的脑筋一片空白。”
“你看，那些过去一直很嚣张的凡城贵族子弟看你的眼神。”
他们奸像看到可怕的东西似地躲在远处注视着我，那些人就是嫉妒我是超骑士养子而一直排挤我的家伙。
“活该!父母亲的光环根本就靠不住啦!”
“哥”
我认为这次的政变时机掌握得非常奸，趁采掘权之争复杂化、双方陷入胶着混战前先下手为强、诉诸于强硬手段，一举将尝尽甜头的凡城大臣赶出瓦尔哈拉宫，并且彻底执行，让敌人毫无反击之力。凡城的贵族们怕死，于是纷纷表明归顺阿斯派。
哥哥所说的下定“决心”，就是指这件事情吧。
而且，武装政变发生后没多久，更令我难以置信的传闻又传开了。
——据说直正的叛乱首谋，是身在宫殿内的年轻索尔。
传闻指的是亚道夫哥哥。
听说哥哥成为阿斯族的伙伴，计划并指挥这次的武装政变。
骗人的吧?
亚道夫哥哥怎么可能是武装政变的首谋绝对不可能!
坐立难安的我急急忙忙离开学校，跑到哈汀那里去，他正在执行城堡安全维护任务。
“学校发生了什么事吗?札克。怎么可以擅自离开呢?”
“哈汀，快告诉我!武装政变的首谋直的是哥吗?哥直的做出那种事情?”
哈汀并没有马上回答“是”或“不是”，他只是拉着我的手，把我带到比较不引入注目的
高塔楼梯口，才终于开口说道：
“仔细听着，艾札克，亚道夫说不定会成为下一任帝王。”
我惊讶得说不出话。
“你是说帝王?”
“是的。就如同你所说，背地里策划这次政变的人确实是亚道夫。”
我的脑袋拒绝理解他的话。哥哥才二十二岁，就算他的头脑确实比别人好，成为一个政治家的话，绝对可以当上堂一中“书记长”级的大官，可是成为王者?他来到这个国家也不过八年，即使这里只是一个人口不到两百万的小国，外来的哥哥也不可能那么轻易就登上帝王的宝座。
“不管怎么说，我还是难以相信，不能因为他是索尔就编出这么离谱的事!”
“不，札克，我说的都是真的。亚道夫并不是普通的索尔，别看他还那么年轻，他在王宫里已经有大量拥护者，连王都远不如他，他说不定会成为带领我们突破目前困境的救国英雄。”
“这”
哥哥确实被视为非常有才能的索尔，他的名字经常出现在这个国家里的通俗杂志上，不过我从未想过他是一个那么了不起的人。
“札克，亚道夫或许会成为解救这个国家的领导人，我愿意赌一把。你等着看吧，我一定会帮你把亚道夫送上帝王的宝座，这个国家必须靠他才能避免走上灭亡之路。”
“哥哥成为国家的领导人”
“是的，大概一年后就会实现。阿斯的贵族都已经倒向我们这边，亚道夫一定会成为帝王。”
哈汀那双闪耀着异样光芒的眼睛让我觉得毛骨悚然。然后，哈汀的预言在一年后成为事实
Ⅳ救国之王
即使是在这个遭封锁的国度里，采行寄宿制的骑士学校仍然是一个格外封闭的地方。
对我来说，里面尽是一些年龄相近的年轻人所造成的独特气氛，绝对不会是一个让我住起来很舒服自在的地方。不过，正因为这里是一个与世隔绝的地方，反而让我可以把精神完全集中在成为骑士这个目标上，也因为我处在这样的环境下，导致我没有体认到那一阵子瓦尔哈拉宫究竟刮起了多大的风暴，而是平静地度过那一段日子。
武装政变之后，亚道夫哥哥正式成为瓦尔哈拉审议员（类似国会议员》的成员之一，我们之间的通信也经常没有下文，因此那些日子里哥哥的心里到底想着什么?又从事过什么样的活动?我都一无所知。
这个国家的王正式称号为“树海帝”，不采行世袭制度，是于首班指名选举中，经由审议员投票选出。依照过去的惯例，树海帝都是从凡城神族或阿斯神族中的任何一侧王族中选出，这次则是因为在前述的武装政变中，上任才一年左右的阿斯派新王遭逢病故，而不得不紧急选出下一任帝王。
消息传来的时候，我正在学习操作战车，好不容易才学会了空中驾驶（前述章节中提过的空中战车驾驶技术），为了取得执照而努力地练习。
那天，平时很少公开露面的骑士学校校长奥尔良先生，带着主任教官来到我的面前。蓄着白胡须、身上穿着白衣的奥尔良校长，在我的面前非常慎重地宣布：
“瓦尔德米拉骑士候选人，你的兄长!亚道夫。法恩．瓦尔德米拉，已于刚才确定成为第五百七十七代树海帝。”
我不知道该怎么回答才好，只觉得脑袋根本无法发挥功能，视线也是飘匆不定。“这样啊”我只能如此失神地回应对方。
“你应该也会受邀参加加冕仪式，这件事对我们克莱岑骑士学校西言，也是至高无上的光荣，恭喜你了。”
“谢谢校长。现在还是练习时间恕我先失礼了。”
我冷冷地说完后，再度握住战车的驾驶舵，我已经不记得接下来该怎么继续跑完测试的行程了。
哥哥他
成为帝王?
这不是在作梦吧?我无法相信哥哥会成为帝王：：亚道夫哥哥当上一国之王
——这次我不会再逃跑了，而且也没有地方可以逃，我已经下定决心。
我没有穿上御寒衣，持续在高空中奔驰着，双手因此而麻木，脸也冻僵了，不知道为什
么，只有眼泪是滚烫的。
“哥哥”
你说这次是认直的，原来就是这么一回事。
听说这一年来，瓦尔哈拉宫里三天两头就发生血腥政治斗争，哥哥驱逐了贵族旧势力，终于跃上这个国家的顶点。为此，哥哥说不定使出了比恶魔还可怕的手段。
这就是哥哥所说的“决心”之直面目。
为了摧毁眼睛看不到的那堵墙，为了活下去。
我觉得自己直没出息、直是渺小无比，满脑子只想着该如何逃离这个国家，只想着哥哥和自己的事情，却从未思考过这个国家人民的未来。
为了活下去，哥哥一定下定决心，要扛起这个国家的重责大任。
“亚道夫哥哥”
我将战车停在没有星星的夜空中，任由泪水决堤。
我并没有出席哥哥的加冕仪式。
我以帝王亲弟弟的身分受邀，不过却被我回绝了，我决定善尽身为骑士候选人的职责，确实做好新王诞生庆祝仪式的警备工作。只要想见面的话，我的确可以谒见哥哥，但我却坚决地回绝了。我告诉自己，还没成为骑士的我，现在还没有资格见哥哥。
举办庆祝仪式的巨大广场上聚集着非常多的人，现场的气氛欢欣鼓舞，全国人民都为了年轻的新王诞生而激动不已，他既不是阿斯神族，也不是凡城神族，而是一个毫不相干的第三者，我知道人民对于哥哥未知的力量充满期待，哥哥一出现在展望台上，广场上立即爆出震耳欲聋的欢呼声，使我全身起鸡皮疙瘩。我未曾对阿斯嘉特人民的殷切期盼有过这么深的感受，当我整个人沉浸于这样的期待中时心里也浮现出强烈的危机感，因为人民都打从心里期盼着这次的国家领导人能够突破当前的危机。
哥哥被视为能将阿斯嘉特从灭亡的阴影中解救出来的人。
这就是亚道夫大帝的诞生。
我远远地注视着身穿庄严服装的哥哥。这九年来，我还是第一次亲眼看到他本人，我们之间的距离是多么地遥远，这就是亚道夫哥哥和我所处的立场之差距。
“喂，快看!凯文站在小姓的位置。”
发现的人是眼力非常好的马嘉斐。
“小姓?你是不是错把近卫军看成小姓了呀?”
“站在近卫队长位置的是郎尔蒂雅。”
“邬尔蒂雅?你是说那位女超骑士吗?”
邬尔蒂雅是已经爬上超骑士高位的女骑士，被称为在座的超骑士中实力最坚强的人，我听说她是一位超级大美女。那位郎尔蒂雅是哥哥的近卫队长?
“比较夸张的是凯文，通常站在那个位置的应该是小姓排名第一的少年。”
凯文的外表看起来的确是少年，不过，由超骑士担任随侍可是史无前例。
“好像是大帝指定的。”
站在背后解说的星局我们一个年级、应该算是我们学长的骑士候选人!蓝兹。
“亚道夫大帝似乎很中意凯文。”
“我记得小姓通常是由贵族生的儿子中选出：：”
“或许是因为这次的帝王不属于任何一个王族，他大概是想拢络凡城的英雄．凯文，藉此获得那些在武装政变中失势的凡城派支持吧。对大帝来说，这可是一石二鸟，因为从照料身边的杂务、到服侍夜间就寝都是小姓的工作。”
蓝兹瞄了一眼生气地瞪着他的我，说了声“对不起”。
“这里还有个大帝的弟弟嘛。”
“能不能请你别用那种方式叫我?”
“你为什么还在这里?应该赶去瓦尔哈拉宫，等着一口气被拱上最高级的官僚位置啊。”
我默默地继续瞪着蓝兹，结果他却嘻皮笑脸地继续说道：
“你不是已经抛弃自己的姓氏了吗?何必要故意舍弃和大帝一样的姓氏?”
“我不希望受到特别待遇或被用异样的眼光看待，免得等我成为超骑士的时候，别人以为我是靠关系的。”
“你是直的想成为超骑士啊”
蓝兹露出嘲讽的笑脸。
“哼不愧是那个明明是外来者却可以当上帝王的人的弟弟，说话的口气还直不小。”
蓝兹是骑士学校里剑术顶尖的学员，他必然也想成为超骑士。
“但我可不会那么轻易地让给你，下一任超骑士绝对是我。”
口气还真狂妄。想当超骑士的学长大有人在，要是直《的这样排下来，不知道要到什么时候才会轮到自己。
所以，大家才会那么羡慕站在哥哥身边的凯文，他被视为千年难得一见的奇才，在十五岁时就当上超骑士，而现在，凯文成了哥哥的得力助手。从他帮哥哥整理披风的皱摺、递上祝贺的酒杯、若无其事地打理身边的一切来看，就可知道哥哥相当信赖凯文。
而且，他的右手上还戴着《卡都凯乌斯之戒》。
我的心情很复杂。
直希望站在那里的人是自己，然而，这对现在的我匝言实在太遥远了，如果我能有像他那样的才能该有多奸。
此时马嘉斐拍了拍我的肩膀。
“喂，大帝自己站到演讲台上了。”
我屏住了呼吸，注视着走到展望台前的亚道夫哥哥。哥哥已经成为一个精明干练的青年，无论是闪闪发光的金发，或堂堂的相貌，都散发出年轻王者的威严，看到他不禁令人为之一振。
“所有生活在阿斯嘉特的人民啊，目前，我国正濒临前所未有的危机。”
哥哥的声音透过设置在广场正中央的扩音器回响板传来。
“如同各位所知道的，远从太古时代就一直支撑着阿斯嘉特、独一无二的资源‘神骸’即将枯竭，再这样下去，充其量只能维持个十余年。十余年后，我们的世界将因此而迈向灭亡之路，本人也是为了避免这种事态发生而登上王位。我的使命只有一个，就是要解救生活在这个国家里的各位：：我不得不这么说，历任帝王过于缺乏危机意识，他们不仅没有负起解决问题的责任，及早拟定展望未来、回避危机的万全之策，还为了争夺所剩不多的资源采掘权而反目成仇。我即位后，绝不容许任何人因私利私欲而擅自行动，从今以后，所有的‘神骸’矿脉采掘权均归国家所有，将由国家负起全权管理之责。”
广场上一片哗然，这代表无论是谁都不能自由地开采矿脉了。
“未来将以平等分配为基本原则，视状况所需优先普及运用，并设置资源管理机构，经合议后才能决定用途。接下来，将针对完全枯竭的预估时间拟定‘归零之日’时间表，事先做好万全的准备，积极开发足以取代‘神骸’的崭新资源，同时，将以从阿斯嘉特移民到米德加尔特为前提，启动全面性的国境开放计划。从今以后，阿斯嘉特全国各地，将积极地建立以回避灭亡危机为最优先的特别国家体制。”
现场立即骚动起来，我、马嘉斐和蓝兹当然也是惊讶得面面相颅。
哥哥向前探出身体，语气激昂地继续说道：
“我认为每一项计划都必须尽速推动。推动计划时，必然会令我国人民感到些许的不方便，不过就现状来看，即使是牺牲自由，我还是想要以国人能永续生存一事为最优先考量，绝对不容许任何斗争。希望全国人民都能协助我，并将力量借给我，亚道夫．法恩。瓦尔德米拉在此立誓，一定会带领大家脱离困境。为了生存下去，大家必须要携手同心，我们一定可以顺利地通过这项考验!”
场内响起足以撼动大地的欢声，当中蕴含着对年轻国家领导人的热切期盼，巨大的欢呼声整齐划一地喊着亚道夫的名字。
我全身不断颤抖。
这就是特殊国家体制——后来被称为SSS的回避灭亡计划之起源。
哥哥在加冕仪式上宣布国家进入紧急状态后，阿斯嘉特这条船便赌上国家存亡，航向波涛汹涌的大海。
掌舵的人是哥哥。
人民的生活也都纳入了国家管理机制中，为了让所剩不多的有限资源能做出更长久的运用，人民的生活都受到了种种的限制，人们必须和生活在过去严格的社会主义国家一样，过着穷困的日子。
但是，这样的生活只要忍耐到阿斯嘉特完全脱离灭亡的险境为止。
大家都能理解哥哥的苦心，也愿意追随他。哥哥被学I为“救国之王”，他施展铁腕，接二连三地做出重大改革。原本就具实务家才能的哥哥，在政治场合上层现出来的领导风格也回异于过去任何一任帝王，人民再也不是单纯地称他为“大帝”，而是尊称他为“国家领导人亚道夫”。然而，对于他贯彻到底的铁面无私态度而忧心的人也不在少数。
——亚道夫岂只是专制的君主，简直是一个独裁者!
后来甚至有人在亚道夫的名字中加诸了过去曾经统领德国、做出人类史上最恶劣之犯罪行为的“疯狂大独裁者”这层意义，并以此来称呼哥哥。
不过，我深深地了解到，哥哥并不喜欢“亚道夫”这个名字。在德国，亚道夫当然是一个非常通俗常见的名字，瓦尔德米拉家族的族长中，就有好几个人取这个名字，“亚道夫”也是历代祖先相当广泛采用的名字，但是正义感相当强烈的哥哥，最难以忍受的就是自己的名字竟然和那个人见人嫌的罪犯一样吧。正因为我非常了解哥哥的心情，所以一听到有人说哥哥是独裁者，我就会以——
“别把他们相提并论!”
这句话来反驳对方。有时候，甚至会和对方扭打成一团。
SSS体制很快就上了轨道，而我也从骑士学校顺利毕业，并且如愿以偿地加入“骑士”的行列。
紧接着就传来了卡都凯乌斯骑士有缺额的消息。
我甩开了奸几个阻止我进入的卫兵，一迳地冲向瓦尔哈拉宫殿的长廊。只要说出我是“亚道夫大帝的弟弟”，就没有人敢再轻举妄动，我要前往的是宫殿最内侧的“奥丁之馆”。
我毫不迟疑地推开了那扇又厚又重的门扉。
祭坛前站着一位身上披着蓝色天鹅绒披风的青年。
我上气不接下气地对着那个人的背影说道：
“哥这到底是为什么?”
慢慢转过身来的是“奥丁之馆”的主人——阿斯嘉特之王。
“艾札克吗?”
眼前的年轻帝王，正是亚道夫哥哥。
这是我们睽违十二年的重逢。
“你终于来了，札克。”
从那一天在《铁之森林》离别后，我们还是第一次这样面对面。面对仿佛作梦般的重逢，兄弟俩却没有时间缅怀过去，因为现在并非缅怀过去的时候。
“到底是为什么?哥，为什么是我成为卡都凯乌斯骑士!”
哥哥眼神异常平静地注视着我。
“我没有那样的资格!我的实力还不配当骑士，我不觉得我够资格戴上戒指。”
那是晴天霹雳的一日。
卡都凯乌斯骑士中最年长的罗德里盖兹过世了，享年二百五十岁，继承那枚戒指的新任超骑士马上被推选出来。
新任超骑士是由剩下的十二位超骑士推选，再经国王任命后决定，可是，我并不认为那是一种公平公正的推选方式。
当上骑士还不到一年的我，被指名为超骑士。
这样的我，竟然被任命为新的超骑士!
这是忽视与我并列的骑士之越级大提拔，不仅周遭的人不服气，连我自己也无法认同。
“应该不会太年轻吧，凯文可是在十五岁时就当上超骑士。”
“那是因为他确实与众不同，但我没有那样的实力。哥，是你独断独行指名我的吧，为了把戒指交给我!”
哥哥展现出国家领导人的威严，直直地注视着我，比以前更锐利、更清澈的蓝色眼眸让我怀念不已我却没有办法像过去一样坦然地扑进他的怀里。
“无论怎么看，都让人觉得你是为了让自己的弟弟占便宜。大家都这么认为，大家都说因为我是帝王的弟弟，所以才会被选上，连我自己也这么觉得。这到底是为什么!为什么要做出这么不公正的决定”
“因为我非选你不可。”
我讶异得再也无法言语。
哥哥却心平气和、像在开导我似地说：
“未来，超骑士必须如同字面一样，忠心耿耿地在米德加尔特为我效力。艾札克，我必须有一个比任何人都值得信赖的帮手，我需要一个直到最后一刻都可以完全信任的人。”
“你不是有凯文了吗?”
我紧接着再问：
“你不是早就有一个依照期望指名留在身边、而且对他宠爱有加的凯文了吗!”
“我无法完全信任他。”
“为什么?就因为他是凡城的人?”
不知道为什么，哥哥并未回答我的问题，他似乎有别的理由。
“他确实很可靠，不过我还是无法打从心里相信他。札克，只有你才能让我信赖到最后的关头。”
直到最后的关头!!我无法解读哥哥为何要反覆强调这句话。
“你是我的弟弟，是有血缘关系的嫡亲弟弟。我需要一个可以作为我的代理人、仿佛我就在现场般、切实地把王的想法传达给十三位骑士的人。兄弟一条心，因此我希望你成为超骑士。
“可是，这么做没有人会服气的!”
“既然如此，你就要做到让他们心服口服。”
哥哥的口气十分严厉，他面对心惊胆颤的我，毫不留情地接着说道：
“未来，你必须做给我看，做到大家都赞不绝口地说‘恩~~艾札克确实够资格当第十三位超骑士怕别人毁谤攻击的话，就努力地工作，努力证明给对方看。既然你是亚道夫的弟弟，就应该做得到。不，你必须要做到。”
“哥”
“我真正的心腹只有你，艾札克。成为卡都凯乌斯的骑士，好好地为我效力吧!”
身体就像触电似地，我下意识地挺直背脊，哥哥直率地注视着我，眼部的表情也变得柔和许多。
“赌上性命为我效力吧。我不要求你为这个国家尽心尽力，而是为了我、请你帮助我，札克。即使所有的计划都没有成果也没”
“哥。”
“只有你一定要逃出这个国家奸奸地活下去。”
看到亚道夫哥哥从国家领导人的面孔转变为哥哥的面孔，我茫然且不知所措，眼泪不禁夺眶而出。哥哥究竟是怀着什么样的心情，把戒指授与当时的我？他对我的关心直切地传达给我，令我感到心痛。
“哥”
“我任命艾札克。法恩．瓦尔德米拉为卡都凯乌斯骑士。”
我忍住泪水跪了下去，把右手摆在胸口。
于是，我的中指套上了银色的戒指。
王的弟弟将成为超骑士!
这个消息让全国欢腾，由此可见哥哥受人民爱戴的程度。大部分的国民都以兴奋的心情来看待这件事，然而，因为帝王任命一个任谁来看都会觉得不够成熟的我为新任超骑士，而发出不平之鸣的人也不少。
“就因为他是王的弟弟!”、“直是不知廉耻!”诸如此类来自骑士同侪之间的责难声浪，更是久久难以平息。
我完全成了被人唾弃的一方，己i护的咒骂声不断攻击着我。
我可说是完全处于孤立状态。
但是，来到阿斯嘉特后就尝尽被欺凌滋味的我，似乎在不知不觉中，已经练就一身越打越坚强的本事。
靠骨肉关系而当上超骑士，直是不知廉耻。
不知廉耻的艾札克。
他们甚至还帮我取了这么难听的外号。
不过我都忍了下来，不管别人说我厚脸皮或怎么对待我，我始终摆出一副扑克脸。对于处在这种情况下的我，只有一个家伙愿意站在我这边，他就是我的好友马嘉斐。
“或许是早了点，可是你迟早都会成为一个能力远超过任何一位骑士的男人。实力远比十三位超骑士强、却因为没有空缺而无法当上超骑士的家伙大有人在，如果运气不站在你这一边的话，就永远当不了超骑士。所以你绝对够资格成为超骑士，也一定会成为一个顶天立地的超骑士，我可以向你保证。”
在这个世界上，即使只是一个人也好，只要有人能够了解自己，自己就可以勇敢地活下去，这是我是从马嘉斐身上学到的道理。我想，我这辈子一定会奸好地珍惜这个朋友。
但是假使阿斯嘉特无法突破封锁，我这个唯一的好友就无法平安地活下去。
哥哥、蕾菈也一样，我的至亲好友们都无法存活。
在纷乱的局势之中，阿斯嘉特已经开始倒数计时，迈向灭亡之路。
至于我就任超骑士之后负责了哪些任务，这些将留到往后再追述，在此就不多谈。此时的我已经获得戒指，以后，我会比哥哥早一步回到米德加尔特，并频繁地往来于米德加尔特与阿斯嘉特两地之间，为了解救这个国家，每天在世界各地奔波。没错，超骑士活跃的舞台是外面的世界，于是我跑逼了世界各地，持续为哥哥效力。
成为超骑士后，还可依据所谓的“修术制度”，前往世界各地寻找符合自己波长的土地，学会那块土地所流传的精灵术后，即可取得“修术者”的称号，等成为某个地方的“修术者”，才能成为一个独当一面的超骑士。阿斯嘉特的日耳曼神术被称之为“基本术”，是基础中的基础，但是在运用这些法术时，必须消耗‘神骸’，因此，超骑士必须尽可能地到“其他土地”学习完全不需仰赖‘神骸’的神术，通常必须耗费好几年的时光走遍世界各地，才能找到适合自己的土地，而且，至少必须跟着当地的师父修行三年以上。
很可惜的，我没有多余的时间这么做。在SSS的政策之下，最需要的是战力。为了完成当前的任务，我已经疲于奔命，一直无法好好地去完成修术者的修行，总之，为了尽量接
近一名可以独当一面的超骑士，我只能努力地精进自我。
“不错哦，札克!以现在的感觉由内侧攻向死角!要特别留意的是转向!”
成为新任超骑士后，负责锻炼我的人是养父哈汀，今天的测验课程是监督我的战车操作练习。
新任超骑士的教育要依照“导师制度”来执行，必须由一位前辈超骑士严格监督并且负责训练，哈汀因此被任命为我的导师。
“克服起跑时比别人慢一步的毛病了!接下来试试看小角度蛇行转向。”
看到我被任命为超骑士，哈汀打从心底为我感到高兴。如果以一个团队来比喻超骑士的话，哈汀就是主将，也就是现场的总指挥，同时也是在统帅的率领下、凝聚全队向心力的中心人物。虽然他是我的养父，却绝对不会给我特别待遇，没有人比他训练得更严格。
了：．好，今天到此为止!状况还不错。你从小就学得很快，不过战车驾驶技术也不能输给凯文喔!”
我和凯文已经一起执行过奸几次任务了，训练我实地应对能力的人也是他，我光是让自己不要碍手碍脚就已经用尽全力了：：
下了战车后，我脱掉安全帽，遥望着瓦尔哈拉宫殿方向，看着枯树那一端即将落入地平线的人工太阳，将天空染成了暗红色。
“仿佛就像是宫殿在燃烧。”
“别乱说，这种比喻直不吉利。”
哈汀的表情非常凝重，我知道他也和我一样，担心着同一件事情。
自从我被任命为超骑士后已经过了三年，哥哥登上王位也快要六年了。
灭亡的日子一天天地逼近，靠着哥哥的力量，危机感与日俱增的人民好不容易才被安抚下来，但是来到这里以后，发现原本正常运作的一切开始脱序的，显然不只有我一个人。
我指的是亚道夫哥哥的事情。
有十个凡城派贵族突然遭到检肃，罪名是“企图叛乱”，他们都是一些对哥哥的政策心生不满的凡城神族贵族们。
就在那次事件之后，以该事件为开端，开始了针对凡城派的镇压行动，凡城族统统被赶出瓦尔哈拉宫殿之外。不只是贵族，就连一般的市井小民之间，也开始区分成凡城族或阿斯族两派系。
哥哥是为了什么目的而做出肃清的举动呢?我无从得知。
这一连串的动作自然引起凡城那方强烈反弹，甚至演变成要求帝王下台的局面，不过这些人也马上就遭到“肃清”。总觉得最近哥哥那丝毫不姑息的处事态度，已经慢慢地偏离到有点奇怪的方向去了。
“凯文说出他一直耿耿于怀的事。”
哈汀抬头仰望着瓦尔哈拉宫所在地的傅立兹斯凯尔布山丘，喃喃自语地说着：
“亚道夫大帝在策划某些可怕的事。凯文说假使不即时阻止，事情将一发不可收拾。”
“可怕的事?哥哥他?”
怎么可能?于是我继续追问：
“哥哥是为了拯救大家才登上帝王的宝座，抱持这种理念的哥哥绝对不可能走偏。”
哈汀似乎并不同意我的说法，他皱着眉陷入沉思，终于语重心长地说道：
“艾札克：：我还是觉得早点告诉你比较好，所以就在这里老实地说出亚道夫被视为索尔的原因吧。”
“原因?”
“他是DASSCHWARZEHERZ。”
我把眼睛睁得大大的。
“黑色心脏?”
“是的，亚道夫拥有在米德加尔特千年难得一见、极为特殊的心脏。”
“特别的心脏：：拥有那样的心脏又会怎样?是不是哪里搞错了?”
哈汀迟迟不肯继续回答，我突然感到很不安。
“请口诉我，哈汀，黑色心脏到底是什么东西?你说哥哥到底怎么了?”
“仔细听着，札克。即使如此，我们还是非常需要他，绝对不能没有他。”
哈汀紧紧地抓着我的肩膀。
“没有亚道夫是不行的。”
我呆呆地站着。
靠人工制造出来的太阳已落下地平线。
红色的光芒如利刃般射进我的眼底。
现在的情形就好比火山即将爆发。
阿斯族人的骚动一天比一天严重，他们以干扰SSS计划为由，开始高声谴责凡城族人、认定他们是罪恶根源，甚至扩大为不当的镇压。
不久，凡城人民无论大人或小孩，都被押入高墙环绕的隔离区内，连外出活动的自由都被剥夺了。
我不明白哥哥为何允许这种事情发生，没有任何过错的居民为什么要被关起来呢?这根本就是暴行。
阿斯族不知受到了什么人的煽动其论调越来越激烈主导这一切真的是哥哥吗？凯文所说的，就是这件事情吗?
我永远无法忘记哥哥在打倒黑色精灵时，浮现在脸上那令人毛骨悚然的微笑。
——这是肃清。
阿斯族人好似被什么可怕的东西鬼迷心窍，开始引发骚动，而且如同野火燎原般迅速扩
散，完全无法阻止事态恶化下去。
——逮捕凡城人!没有必要把有限的资源分给那些自私自利的凡城人。必须铲除那些家伙，叫他们滚出去!
排除凡城人!
别让他们剥削了我们的生存机会!
人民的异样怒吼声达到顶点的那个夜里，在束手无策的我们面前
哥哥遭到某个人的暗杀。
Ⅴ起始之日
二〇〇五年·冬天——
我从地下铁车站的台阶走了上来，发现街上开始隐隐约约地飘下白色物体。
柏林就要下雪了。
柏林街道上依然残留着浓厚的圣诞气氛，城市被照明设备妆点得五彩缤纷，就连街道上的温度，都仿佛不同于那个时候。
这里在我的印象中，是一个好像大家都要忍气吞声、小心翼翼地低调生活（实际上我们也必须忍气吞声，相互监视彼此提防着秘密警察）的城市。这个地区的街景和旧东德不一样，或许是位于旧西德的关系吧，建筑物都盖得非常典雅、漂亮。
我拉高外套的领子，站在过去我们称之为“柏林围墙”的景物前。
我产生了一种错觉，仿佛自己还被留在幼时每天都会看到的高墙里侧。墙面上已被画家们画上色彩鲜艳的涂鸦，很难想像眼前的高墙，就是过去那堵冷冰冰的灰色墙壁，前方数公尺处的围墙被推倒了，从这里可以一览无遗地眺望生我育我的旧东柏林城市全景。
这里就是我和哥哥那一天，在巴拉顿湖边约定好的地方。、
总有一天总有一天我们一定可以到西德去，到了西柏林后，我们就去看看过去我们每天都会看到的高墙里面吧。札克，哥答应你，一定会带你去看的。
我们兄弟俩朝着索普隆从东柏林出发以来，转眼之间就过了十六个年头，听说就在我们离开东柏林的短短三个月后，“柏林围墙”就被推倒了。一九八九年十一月九日，原本以为永远不可能拆掉的冷战围墙，在热闹欢愉的气氛中，被人们的双手摧毁了。
是我们太过心急了吗?
或许我们再多等一阵子就好了?
不，任谁也无法阻止追求自由的心。
灰色的鸽子啄着草坪，我二昴近就吓得振翅飞走。那个时候，哥哥也经常像这样，眺望着飞去墙的另一边的鸟儿，把自己对自由的向往，寄托于可以在墙的这一边和那一边、自由自在展翅高飞的鸟儿身上。
我试着触摸围墙。
水泥围墙是如此冰冷。
“我终于到这里来了哥。”
即使人已经站在这里，却满脑子都是哥哥的事情。
“——这里是墙的里面喔，哥。”
还在旧东柏林的时候，我们连碰都无法碰到这堵围墙。
“好漫长的野餐之旅啊：：哥。”
我们明明约奸要一起过来的，现在他却不在我的身边。
闭上双眼，哥哥被箭射中额头的悲惨模样深深地烙印在我的眼底，他那蓝色的眼眸，也被覆盖于冰冷的眼睑下。现在的我，只能紧握着拳头拼命忍耐。
原本设置着围墙的空地上，有一对看起来应该是兄弟的孩童正在兴高采烈地嬉戏，我们离开东柏林城市的时候，年龄大概就和那两个孩子差不多。
是的。从前，这座城市的正中央有一堵围墙，把柏林分隔成东、西两边，高高地矗立于此。共产主义和资本主义这两种回然不同的思想，把这个城市一分为二：这个国家曾经被分割成两半，被分成社会主义的东德，与自由主义的西德。
好久好久以前，德国于纳粹发起的战争吃下败仗后，就被两个敌对的阵营分割成两半。
首都柏林这个城市也一样，西边被以美国为首的资本主义国家占领，东边则被共产主义国家苏联占领，形成两个阵营驻扎在同一个城市的怪异景象。后来，由于东边流入西边的人口实在太多了，所以拥有柏林的东德政府为了阻止人民往来于东西德之间，而筑起了高高的围墙，终于把整个西柏林城市封锁在围墙里面。
东德占领区的正中央，留下一块和西德完全不接壤的“资本主义的橱窗”——西柏林，共产主义国家的人民称那堵围墙为“画在东德上的一道伤口”，设置围墙也是为了隐藏那个伤疤。西德人民称那堵围墙为“耻辱之墙”，不过据筑起那堵墙的东德人民表示，这么做也是为了保护自己、避免自己被生活富裕却态度傲慢的资本主义国家侵略。
我们生在社会主义国家。
当时，东德是一个完全由德国社会主义统一党《SED》掌控的独裁体制国家，其下设立名叫“自由德国青年联盟”的团体，只要是年满十四岁的年轻人几乎都会加入该团体，哥
哥加入那个团体后，甚至还被取了“次世代的何内克（当时书记长的名字）”的绰号。但是聪明的哥哥或许比任何人都清楚地看出，那个国家已经到了无可救药的地步。
不只是东德，也不只是东欧，而是东欧全盘都是一样的，包括站在共产主义阵营顶端的苏联也是，而足以让如此大的国家瓦解、所谓“民主化”之巨大潮流，已经迫在眼前的一九八九年。
然后，从那时候起，时光又推移了十六年。
东德已经瓦解了，东、西德像作梦似地完成了统一大业。
雪花飘落在已成了旧时代遗迹的围墙上。
我从外套口袋里拿出罐装水果糖，滚出来的是橘子口味的糖果。我把水果糖放进嘴里，但是已经吃不到当时那令人怀念的味道了。
我心想，直是不可思议，一置身于此，就不禁觉得在阿斯嘉特发生的事，就像是作了一个奸长、好长的梦。
然而，站在围墙西侧的我，那缠绕于右手中指上的两条银蛇，足以证明我不是在作梦。我直到我死去为止，都得佩戴这枚戒指，这是一枚深深地陷入我的肉体里，并将一辈子支配我的戒指。
如果这是一场梦的话该有多奸。哥哥为什么会变成这样呢?不应该是这样的!我所幢憬的，是和哥哥一起站在这里的未来才对。
可是却——
哥哥被好友放出的箭射中了头部，
被心爱的人亲手取走了心脏。
我曾在心里如此发过誓，如果没有和哥哥在一起的话，我绝对不回柏林，结果却自己一个人回到这个城市，这是有原因的。
我从夹克外套胸前的口袋里取出一张照片，照片上映照着一名日本少年，他的身上穿着俗称二止领制服”的日本学生制服，是个脸孔还相当稚嫩的少年。、
他的名字叫做嘉手纳奏，今年十五岁。
直到几天前，他应该还待在柏林郊外的综合医院里。
照片下方有一张网路器官移植单位“欧洲器官移植网”的身分证，也就是贴上我照片的伪造品。
哥哥，请听我说。
当你登上帝王宝座的那一刻，我也下定了决心，我决定不再逃跑，决定一直到阿斯嘉特解除封锁为止，我都要和你一起战斗到最后一刻。
‘听着，札克，如果无法超越那堵墙的话，只好将它破坏掉。’
哥哥的来信、哥哥持续从王宫送来的每一封信，我都好好地保存着。
信中的每一句话，都铭刻在我的心里。
‘连柏林的围墙都被推倒了，阿斯嘉特的墙没有推不倒的道理。’
矗立在哥哥面前的是两堵墙。
名为亚道夫、持续和墙壁战斗的人。
——札克，你看!荣获诺贝尔奖的学者中，也出现过名叫亚道夫的人，亚道夫·法恩·巴艾尔，是一位化学家。
有一天，在这堵围墙的另一边，哥哥手上捧着从图书馆借回来的书兴奋地告诉我。
他的鼻子和脸颊都被冻得红通通，高兴得在寒风中跑来跑去。
——我一定要像他一样，做一个对国家社会有贡献的人!
我绝对不会放弃希望，我绝对不会眼睁睁看着你死去。墙还没被推倒，只有你才能解救阿斯嘉特的人民，不管黑色心脏是什么东西，我都愿意相信你，即使你是已经变成魔物的日耳曼神捡回来的孩子。
哥哥，我一定会帮你取回心脏，我要带你来这里，因为我们的漫长野餐终点站，必须是这里才行。
我们一定要一起站在这里。
亚道夫哥哥，这是我们之问的约定。
“哥”
我走在被雪微微染白的草坪上，将已经被推倒的围墙抛在脑后。
为了见那个名叫奏的少年。
我重新将围巾裹得紧紧地。
为了哥哥，我甚至能化身为恶魔。
故事将从这里展开。
印加的太阳石
Ⅰ第一步
超骑士的任命仪式，是在瓦尔哈拉宫内的骑士圣堂里举行。
神官的声音从用石块砌成的那堵墙传了回来，仿佛我正置身于深不可测的溪谷下，光线自天窗照射进来，以奥丁为首的众神浮雕像居高临下地俯视着跪拜在祭坛前的我。
第五百七十七代。树海帝——亚道夫．法恩。瓦尔德米拉也有出席此仪式。亚道夫哥哥身上穿着刺绣精美的长版祭祀服，外面披着由石榴石扣子装饰肩部的纯白披风。
象征超骑士的《卡都凯乌斯之戒》授与仪式，即将在帝王之前举行。
两旁并排站着盛装打扮前来观礼的十二位超骑士。
祭坛里充满着庄严肃穆的氛围。
戒指由亚道夫大帝亲自授与，我一听到自己的名字，便马上走上前、跪在哥哥的面前，等我拾起头来后，发现亚道夫哥哥那充满威严的蓝色眼眸，正目不转睛地注视着我。
神官站在哥哥的身旁，双手恭敬地捧着装在水晶盒里的《卡都凯乌斯之戒》。这是一枚上面有两条蛇交缠在一起的银色戒指，蛇的眼睛部位镶嵌着透明的蓝色宝石，哥哥缓缓地用指尖拿起戒指。
他看着我的眼睛说道：
“我在此将《卡都凯乌斯之戒》，授与艾札克．法恩．瓦尔德米拉。”
戴着白色手套的哥哥牵起我的右手，把戒指套在我的中指上。
我看到纯银材质的两条蛇抬起镰刀似的头部。那是两条活生生的银蛇，它们张开了小小的嘴巴，露出锐利的牙齿，然后紧紧咬住我的手指根部，手指随即传来剧烈疼痛，痛得好像快要断掉。接着银蛇的头慢慢地钻入我的体内，从手掌钻到手腕，再从手腕钻到手臂，如同有某种东西沿着血管缓缓爬进肌肉的异物感，这种恶心的感觉实在难以用言语形容，而且过程中没有流下任何一滴血。
哥哥一直握着我的手，许久后才翻过我的手掌，确定戒指尖端已经和肉结合为一体，才慢慢对我说道：
“这么一来，这枚戒指就是你的了。”
你自由了，艾札克。无论是想留在这个被封锁的国家，或是想逃走，都是你的自由，你可以活下去了。
我却摇了摇头。不，哥哥，我不会逃走，直到和哥哥一起解放这个国家为止，我都不会逃走。
亚道夫哥哥，我一定会做给你看。
我愿意把自己的性命献给你。、
哥哥身旁的神宫紧接着又献上一个丝绒箱子，里面装着守护石项链，是透明的蓝色宝石，哥哥帮我把项链戴在脖子上。
“你的守护石是堇青石。瓦尔德米拉骑士，我很期待你能和这颗宝石一起为国家效命。”
堇青石。
这就是我的宝石
守护石是神官事先透过神谕选定的。未来，我可能会用到各式各样的咒术，而协助我、扮演我和精灵世界沟通桥梁的就是守护石。戒指上的蛇眼也埋入了守护石，足以证明这枚戒指自前任超骑士转移到目前的所有者身上。
任命仪式中还会授与超骑士另一样东西，那是名叫“个人卢恩符文”、针对每一位超骑士来授与的卢恩符文字母。据说奥丁创造出来的每个卢恩符文字母，都有其代表的意义，目前，阿斯嘉特的公文书上仍使用这种文字。将可谓是一个人一生中的中心思想、课题或本质的东西，浓缩在一个文字里的个人卢恩符文，将成为被授与该文字的超骑士之象征符号，直到所有者去世为止，都会被当作徽章或识别证使用，同时也是运用各种法术的关键，是极为重要的卢恩符文。
祭坛上摆著名为“宿命”的巨大水晶球，我遵照礼法，用戴着戒指的手触摸了水晶球。
列席观礼的座席上立即传来惊呼声，神官长读出浮现在水晶球上的卢恩符文字母。
“阿尔吉斯。”
我的卢恩符文为【丫（Algiz）】，大致上的意思是“保护”或“守护者”如果把卢恩符文倒转，字的意思也会跟着改变，因此在这里也包含类似“牺牲”的意思。
“阿尔吉斯啊：：是很好的卢恩符文。”
养父哈汀打从心底为我感到高兴并说出这句话。授与戒指、宝石和卢恩符文后，十二位前辈超骑士将分别拿着乌鸦的羽毛，插在新任超骑士的衣领上，以象征奥丁的仆人——渡鸦的福金（思想）和雾尼（记忆）。
“一定要成为一个卓越的超骑士喔!”
鼓励我的是哈汀的好友朱德，他是民族英雄!!超骑士中最顶尖、同时深受各世代人民爱戴的超骑士，也是我最崇拜的人。
“我很期待你的表现。”
说话的是邬尔蒂雅，她是被誉为超骑士中实力最坚强的女超骑士。我不禁像是被吸走魂魄似地呆站在原地，虽然早有耳闻，不过近距离见到她时才发现，她是一个气质典雅程度远超过传闻的女性。实力最强的超骑士原来是这么漂亮的人，我的心跳加速，连说话的声音都不由自主地提高了。
然而，并不是每一位超骑士都对我这么友善。、
“阿尔吉斯的卢恩符文吗?所以是没有人保护就无法完成任务的毛头小子啰。”
说这句话的是凡城派超骑士中名列前茅的瓦尔迪兹柏格，听说凡城派的人对于我就任超骑士的事强烈反对。
“如果你派不上用场，我一定会要你把戒指的力量用尽并尽速归还。”
如此直截了当的措辞不只听来刺耳，话中还带着威胁。强行要我把戒指的力量用尽，不就摆明着要我的性命吗?即使感到厌恶，我还是必须振作起来。
身旁的赫尔穆特也开口说道：
“不知廉耻的家伙，要是敢做出扯后腿的事，别怪我不客气。”
尽管我早就做好被骂的心里准备，实际上听到仍然觉得非常尖酸刻薄。不会口是心非地说些祝福的话，似乎是超骑士的一惯作风。
站在赫尔穆特身旁的是凯文，凯文也是凡城派超骑士，他又会说出什么话呢?我战战兢兢地等待，他则把羽毛插在我的胸前淡淡地说道：
“不服气的话，就赶快加强自己的实力，好让别人心服口服。”
他的话让我感到非常意外。．
凡城派的超骑士中，只有凯文对我不仅没有显露出嫌恶感，反而鼓励着我。他的外表确实很像十五岁的少年，但事实上，他当超骑士已经超过半世纪了，十五岁就取得超骑士资格的他被称为“千年难得一见的天才”，即使外表格外地年轻，实力却一点也不输给朱德。
听说当上小姓之首的他，现在更是倍受哥哥的宠爱
我从好久以前起，就对他抱持着复杂的心情。说自己很在乎他又有点奇怪，但是，明明知道自己有这种想法非常不知天高地厚，内心深处仍然对他耿耿于怀。这就是凯文对我说的第一句话。
从十二位超骑士那里得到“认可”的羽毛后，我又在亚道夫大帝面前宣誓。
哥哥的身上穿着纯白的衣服，散发出年轻王者的威严，就像朝气蓬勃的太阳般炫目。
礼成后，我正式踏出超骑士的第一步。
因为全国局势正处于非常时期，所以之后只举行了简单的晚宴，话虽如此，我还是因为自从学校毕业典礼以来、第一次参加这么盛大的宴会而兴奋不已。凡城派超骑士中或许是有人想彻底表达反对的意见，在中途就忿然离席。
“别放在心上，都是一些幼稚的家伙，到时候拿出实力来让那些家伙瞧瞧。”
哈汀和朱德都非常袒护我，可是同为阿斯派的超骑士中，似乎也有人对我是靠“王的弟弟”这层关系才当上超骑士而反感，所以一想到未来要走的路，我就十分忧虑，虽然现在才来烦恼也没用。
宴会结束后，我被传唤到亚道夫哥哥的寝室里。
“我们终于可以单独相处了。”
这里是瓦尔哈拉宫殿里哥哥的寝室内。
房内没有豪华的装饰，只摆放些许简单的家具，堆积如山的书本乱中有序地摆放在四周。我一直以为哥哥的房间应该像凡尔赛宫那样布置得很华美，这下不禁吃了一惊。
“宫里还另外设有书房，不过寝室不知不觉就变成这样了。小姓们一看房间变乱就会马上跑来整理，不过因为我曾生气地要他们不要擅自动我的东西，所以让他们感到很为难。”
这种说话的感觉确实是哥哥没错，我想起了住在柏林那栋小公寓里的点点滴滴，觉得内心干头万绪。
“十二年不见，哥。”
“是啊。你长大了，手上一直抱着兔子玩偶尼可拉的爱哭鬼札克已经”
哥哥身上穿着起居室穿的睡袍，言谈举止落落大方，他的蓝色眼眸也因为祥和的气氛而散发出柔和的色泽，看到哥哥流露出在公众场合难得一见的表情，我感到莫名地开心。
“戒指的感觉怎么样呢?”
“是的，还是不太习惯”
“戒指上的蛇已经跑遍你的全身，那种异物感大概会暂时让你感到很困恼，不过哈汀说久了就会习惯的，你再稍微忍耐一下。”
哥哥的笑容和过去并没有什么不同，显得既沉稳又温柔。
“尼可拉奸怀念的名字。”
“你现在还把它收在什么地方吧。”
我却摇了摇头。
“不，已经烧掉了，很久以前我亲手烧掉的。”
“烧掉了?你明明那么喜欢”
尽管我想继续诉说自己的心情，但是自从我们被拆散的那一天起，一直埋藏在心中的许多往事就像溃堤似地涌上心头，让我哽咽到再也无法言语。
就在这个时候，耳边传来了敲门声，近身服侍的少年走了进来。
仔细一看，他不就是凯文吗!
“大帝，我送御酒来了。”
“谢谢，放着就好。凯文，今晚我要和弟弟好奸地聊一聊，你就先下去吧，去好好地休息。”
“是。”凯文行了一礼后就消失在门后。这让我感到有些惊讶，因为我一直以为凯文只过是挂名的小姓之首，哥哥应该是将生活起居全盘交由其他贵族出身的小姓去做才对。
“每天晚上，我都会请凯文说一些外面的事情给我听。他见多识广，而且对国际情势的见解也非常敏锐，托他的福，我比在外面的时候更加拓展了自己的视野。”
哥哥一边将蜜酒倒进玻璃杯里，一边开口说道：
“你是不是觉得很奇怪，我们身在被封锁的世界，为什么还要拓展视野呢?事实上，这件事非常重要。阿斯嘉特总有被解除封锁的一天，为了那一天的到来，我们必须知道、必须去了解我们即将走出去的那个世界。”
我心里顿时有种豁然开朗的感觉。
哥哥的想法比任何人都更具有前瞻性。
“我也不知道待在这里十几年到底能准备到什么地步，不过我想，至少得想办法避免从阿斯嘉特逃出去的人们成为新的国际纷争导火线。因此，扮演着阿斯嘉特和外界唯一桥梁的超骑士所身负的责任也相当重大，我就是为此而任命你成为超骑士的。”
“哥”
“战斗现在才正要开始。”
哥哥是直的想要解放这个“被封锁的世界”。
并且一步步地付诸行动。
我更加绷紧神经。为了回避那分分秒秒逼近的灭亡之日，哥哥直《的打算亲手破坏那面完全封锁住阿斯嘉特、从好久以前就存在，且任谁都无法破坏的墙壁。
“我一点都不觉得奇怪喔，这很像哥的作风嘛。”
“你终于肯用平常的语气和我说话了，札克。”
哥哥微笑着把酒杯递给我。
“我一直很期待和你一起喝酒的日子。暍吧，今晚就让我们暍个痛快。”
我接过了酒杯。我和哥哥虽然被迫分开了十二年，却一点也不觉得生疏，这不只是因为我们有保持书信上的往来，我也深深觉得我们的心一直紧密地连结在一起。
那是一个令人欣喜的夜晚，我几乎要把痛苦的过去全都抛到九霄云外。
那一夜几乎令我喜极而泣。
王的弟弟当上了超骑士。
全国人民欢欣鼓舞，我却无暇沉浸在其中，为了完成超骑士的任务，还有更严格的训练在等着我。刚就任的超骑士必然会被分派一位近身指导的前辈超骑士，并且遵照所谓的“导师制度”，跟在一个完全中立且属于不同派别的前辈超骑士身边学习。目前，由于国家正处于非常时期，最需要的是能随时迎战的能力，为了让我能更顺利、更有效率地提升训练成果，我的导师是由最了解我个性和实力的养父哈汀担任。
在紧凑可观的课程当中，最让我感到辛苦的是如何善用《卡都凯乌斯之戒》。
《卡都凯乌斯之戒》并非单纯只是一枚往来于阿斯嘉特与米德加尔特之间的护照，它直《正的特殊之处，在于被称为“变身”的变体能力。只要将各种生物的DNA注入戒指里，即可将该生物的型态反映在自己的肉体上，譬如长出翅膀、兽脚等等，甚至还可以复制别人、进而变成他人的模样。
但是，肉体的“变身”必定会伴随着剧烈疼痛，我的第一个挑战是把自己的手变成猿猴的手，当时因为无法忍受痛楚而失去控制戒指的能力，导致整只手的肌肉都僵硬掉了，最后还因为过度惊吓而昏倒，直是丑态百出。
“大家第一次都是半斤八两。”
虽然哈汀如此安慰我，但即使没有发生这件事，我依然怀疑自己到底够不够资格当一个超骑士。不可以再凡事都依赖别人了，尽管因为压力过大差点导致胃穿孔，我仍必须不顾一切地奋斗下去。
从被大家称为基本术的‘神骸’精炼技术，到战车的操练：从枪炮弹药的使用，到语言的学习，我的疲惫已经攀升至顶点。就辛苦程度来说，这个阶段的学习，和以严格著称的骑士学校锻炼课程相比，简直是天壤之别。
既然已经名列超骑士之中，无论是多么辛苦，我也没有资格抱怨。即使无法独当一面，可是一旦到了现场，自己的身分无疑是超骑士，所以我只能想办法尽快追上大家。
然后，那一天终于来临，就任两个月后，任务终于分派到我身上。
Ⅱ第一次任务
“您是说秘鲁吗?”
那天，我被传唤到骑士圣堂，从超骑士统帅!!艾森贝克手上接下了第一次任务的指令。前几天，因老前辈罗德里盖兹（我的前任超骑士，戒指的原主人）过世而刚登上统帅宝座的艾森贝克是阿斯派的首脑，他的身边坐着哈汀。
“资源开发省已经下达通令，命本单位取得据说存在于印加遗址的某种神圣的遗物，这就是你的第一个任务。”
“某种神圣的遗物?”
“名为‘印加的太阳石’的东西。”
我睁大眼睛。
印加的太阳石
“关于超骑士的任务，我想你已经非常了解，只不过!”
站在艾森贝克身旁的哈汀开口说道：
“我们这些超骑士的使命是，从米德加尔特把有用的技术带回来，以维持阿斯嘉特的正常运作。我国远从太古时代起，就不断地开发独特的科学技术，当然，弥补这些技术之不足的外界科技，对于阿斯嘉特的维持也扮演着非常重要的角色，而太古时代之古代文明孕育出的各种超技术，目前也都成了阿斯嘉特科技的基础。”
过去的文明技术远不如现代科技，这似乎是现代人的重大误解。事实上，已经消失的文明中，存在着和现代科学完全不同逻辑的科技，这才是阿斯嘉特的想法，事实也摆在眼前，阿斯嘉特就是靠那些失落的科技支撑着。
古代文明遗留下来的遗物中，偶尔也会发现以当时的技术水准理应创造不出来（现代人这么认为）的人工产物，而连现代人也无从得知该用途的谜样遗物，就被称为“超自然遗物”，其中能力远超过现代科技的古代遗物，则一直被视为“终极遗物”。
那些超自然遗物和终极遗物，都是历代超骑士收集回来，并经过精灵的高度分析与应用能力处理过后，广泛应用在阿斯嘉特的维持与发展上，不过
“目前，我国正濒临着‘神骸’的枯竭危机，我们必须紧急推动替代资源开发或国境开放计划，因此，崭新的技术远比过去更重要。”
远在太古时期就已经消失的超古代文明技术，现在依然活在阿斯嘉特，但是，只靠现有的东西还是不足以破解回避危机这道难题哈汀说完这句话后，艾森贝克紧接着说道：
“是的。就如你所知道的，目前，资源开发省正如火如茶地推动‘神骸’替代资源开发计划，‘印加的太阳石’被视为对精炼新资源——尤其是对热源开发最能发挥成效的物质，为了开发实验必须及早取得，希望你能尽速取回。”
“派我去吗?”
“我们当然还会派个搭档和你一起行动。进来吧!”
艾森贝克呼唤后，背后的门自动敞开，一位身穿红色紧身短上衣的黑发少年走了进来，我不由自主地叫出声来。
“札克，他就是这次任务的搭档。”
哈汀说道。
站在那里的人是凯文。
“中南美洲属于凯文的专门区域，详细情形我已经事先告诉过他了。札克，你必须听从凯文的指示，顺利完成任务。”
我一直以为会和导师哈汀搭档，不免有些惊慌失措，因为我万万没想到第一次出任务的伙伴竟然会是凯文。
“请多指教。”
凯文伸出拳头，这是阿斯嘉特流的握手方式，于是我用拳头勾住对方的拳头，使手腕与手腕紧扣在一起。
“明天早上出发，地点在彩虹桥下。”
总觉得这次的任务实在太仓卒了，我连感慨的时间都没有，也来不及和原来说好要在我第一次出任务时帮我饯行的哈汀家好好打声招呼，因为我必须事先为“过境”这件事做好万全的准备。
集合地点的彩虹桥位于《铁之森林》里，彩虹桥是指奥丁神话中才会出现的，“连结诸神的世界（阿斯嘉特）和人类的世界（米得加尔特）之三座彩虹桥”，也就是指连结我们来到阿斯嘉特的时候最先抵达的地方——“诺论之泉”的小池塘，那里就是我们这些超骑士的出发地。
《铁之森林》还沉浸在睡梦之中，天空微微亮起。位于彩虹桥下的骑士之馆就是我们约定的地点，凯文率先到达，他并没有特别带行李。
“会用到的东西那边已经帮我们准备好了，马上出发吧。”
骑士之馆有一座栈桥，我们搭上小船、往“诺伦之泉二刚进。撑着桨划着小船前进的是骑士之馆的管理人——尤海姆，来到漆黑的诺伦之泉正中央时，森林已经笼罩在早晨的紫色朝霞中。
“从这里进入，你跟着我来。”
说着，凯文坐在小船的边缘上。
“那么我们走了!”
凯文和尤海姆打声招呼后背对水面，后仰跳入水中，我也有样学样地跳入诺伦之泉中。
我的身体慢慢地往水底沉了下去
这是怎么回事?
原本一片漆黑的泉水中，竟然充满彩虹色的光彩，泉底似乎有光源，凯文指着泉底慢慢地潜了下去。这里深不见底，坐在小船上的时候，根本感受不到诺伦之泉竟然这么深。我们究竟要潜到哪里去呢?糟糕，快喘不过气了。凯文数度回过头来看着心急的我，并且确定我有没有跟上他。怎么回事?我觉得泉水里奸像出现一股强烈的潮流，彩虹色光源附近形成漩涡，眼看着就要把我卷进去了!
我们的身体转眼间就被吞没到漩涡里，我根本不知道发生了什么事，就像刚来到阿斯嘉特的时候一样，很担心自己会不会就这样溺死在水里，于是拼命挣扎。
“噗哇~~!”．
太奇妙了。
漩涡底下竟然有水面：：难道是天地在某处倒转过来了吗?我实在搞不清楚状况。回过神来的时候，我的脸已经浮出水面，因为在漩涡中灌了太多水，所以我一出水面就呛得咳个不停，凯文紧抓着狼狈不堪的我的手臂淡淡说道：
“到了。”
然后就把我拉上岸。
“这里是”
“米德加尔特。”
咦?
我全身都湿透了，拼命地喘着气，并且茫然地环顾着四周，我只觉得有点冷，猛然看不出这里有什么不一样，不过刚才的朝霞已经消失，时空又回到了夜晚，眼前是一个远比诺伦之泉更宽广、更壮观的湖泊。
“这不是巴拉顿湖吗?”
“是施塔恩贝格湖，这里是慕尼黑的郊外。”
“慕尼黑?这里是德国吗?”
“是的。”
因为我们被奥丁召唤的湖是位于匈牙利的巴拉顿湖，所以我一直以为会从那里出来
“这带的湖泊都有可能成为入口，我们是事先锁定座标，刻意从这里出来的。”
“座标?”
“这个。”凯文让我看了他的左手腕，手腕上戴着一个很像手表的东西，与其说是手表，不如说是用来指示方位的指北针更为贴切。
“光线从这个东西的正中央射出，告诉我们出口在哪里，照着指示定就不会迷路。”
“光线可是，刚才那个漩涡”
“即使在漩涡中还是找得到方向，等你习惯后自然就会了。”
由此可见，即使是我恐慌地陷入漩涡中时，凯文依然可以确实地找到出口。我到底该怎么做才能像他一样，练就一身超越一般人的能力呢?
“那栋房舍就是骑士之馆。走吧，快到那里换衣服，不然会感冒。”
这件事又让我感到半信半疑。这里直（的是外面的世界吗?我是直《的可以去到外面的世界了吗?
骑士之馆静悄悄地矗立在湖畔，看起来虽然不像“古城十不过确实是一栋用砖块砌成的古老建筑。大门还亮着灯，我们敲了敲门口的钟，里面就走出一位白发苍苍的老人。
“晚安，海尔。施密特。”
“凯文先生，我们已经等您很久了。”
我一看到对方就“啊”地想了起来，外套、有领子的衬衫、有拉链的裤子，好令人怀念的服装。
身材娇小的老人一看到我，小小的眼睛便闪闪发光。、
“哦~~这位就是新人吧。”
“他叫艾札克。札克，这位是这里的馆主!施密特先生。”
“初次见面，请多指教。”双方先打过招呼。我虽然曾听过在米德加尔特也有我们的支援者，但没想到是真的”
“我们接下来会经常受到人家的照顾，所以要好奸地低头打招呼。你的房间在这里。”
馆内似乎已经分别为十三位超骑士准备了房间，前任超骑士!!罗德里盖兹用过的房间就是我的房间。尽管我已经来到这里，还是没什么真实感。
这里真的是外面吗?
“也难怪你会这么想，不过只要你是这里出身的人，马上就会知道啰。”
接着施密特先生请我们到客厅坐。客厅里有电视!我惊讶得扑上前去，电视正在播新闻节目，穿着西装的新闻播报员正在报导昨天在杜塞道夫所发生的大罢工事件。我试着转台，看到了广告和连续剧等等奸怀念，实在太怀念了，虽然频道远比我看过的多，但绝对错不了，我再次来回扫视了房间一遍，印着花俏商标的罐装果汁、杂志、报纸、电话，再加上饼干、音响设备
直的是外面!我直的可以到外面了!
绝对没错。
我回来了!
睽违十二年的“外面”。
当天晚上，我兴奋得睡不着。心想，反正生理上的认知还处于早上的状态，所以也没有必要睡觉，结果守在电视机前看了一整晚的电视。
夸张耸动的情报就像洪水似地，让我看得眼花缭乱，明明是德语节目，我却听到很多不明白意思的字句，这就是二一十一世纪的未来社会”所散发出来的气氛。而且对我来说，这些节目成了西方资本主义国家的洗礼未来社会和资本主义社会夹杂在一起，使我像暍醉般晕头转向。
慕尼黑曾经属于西德，因此我在不知不觉之中，实现了那一天要和哥哥二刚往西边”的梦想。
事实上，我根本没有多余的时间兴奋，我们还有任务在身，第二天早上就必须前往慕尼黑，经由法兰克福飞往秘鲁。
这就是你的护照。”，
第二天早上，凯文就把护照递给了我，上面确实黏贴着我的照片。
“这不是伪造的，因为你本来就有东德的国籍，所以比较容易取得，奥丁捡回来的孩子在这个时候总是特别方便。”
“可是我不记得有拍过这么近期的照片”
凯文让我看了他的戒指，应该是他先变化为我的姿态后拍摄的吧。
他已经换上=晅边的衣服”，连机票都准备奸了，打扮得就像是到这里旅行的人。
“那就出发吧。”
原来如此。
这就是超骑士一年当中，有三分之二的时间会在“外面”工作的意思。尽管凯文已经成为哥哥的小姓之首，仍要执行自己的任务。
比起我，凯文确实是习惯多了。
这里虽然是我的出生地，但我也不过在这里住到七岁为止，所以这也是没办法的事，而且这还是我有生以来第一次出国（前往索普隆的时候是走国境相连的匈牙利去的），飞机这种交通工具我根本就没有搭过，更何况，当时的我住在东德，因此现在被西边气派豪华的大城市吓傻了，简直就像乡下土包子进城一样。
一到了法兰克福国际机场，我就像金鱼董一似地紧紧跟在凯文的背后，还没搞清楚状况，就已经成了飞机上的乘客。
“怎么了?你没事吧?”
我一上飞机就筋疲力尽地瘫在座位上，凯文看到这样的我，不仅没有感到失望，反而显得很担心。
“总觉得脑袋跟不上时代的变化：．：”
“这是当然的，即使不是那样，这十二年来，外面也已经有了非常重大的改变。”
我在阿斯嘉特的时候，已经听说过柏林围墙被推倒的消息。东西德统一、苏联瓦解，冷战终于结束了，欧盟体制已经开始运作，然后，明年欧洲统一货币“欧元”新纸钞就会正式流通。
“德国统一真是不简单：：看来一整个欧洲再也不是梦想了。”
一提到通货，我马上把身子探了过去。
“通常都是这样搭飞机没错，不过我们的钱是从哪里来的呢?”
你没听说过吗?凯文的脸上出现这样的表情。
“赚取活动资金也是我们的工作。”
“赚取?可是要怎么赚呢?”
“对这里的地下社会来说，我们这些阿斯嘉特超骑士都是赫赫有名的人物。”
凯文从空服员手中接过汤，然后若无其事地说着。
“据说阿斯嘉特的超骑士从好久好久以前起，就一直在历史的黑暗面中活跃，无论是法国大革命的背后，或是第一世界大战的背后都有超骑士的存在。我们愿意接受来自世界各地的任何委托，从国与国之间的交涉到私底下的筹备、纷争不断的地区之交涉工作，甚至于民族或宗教问题只要是政府机构出面过于危险或难以解决的麻烦纠纷，我们都愿意承办，并把完成任务后的报酬当作活动资金。”
“国家之间?你的意思是世界已经认同阿斯嘉特的存在”
“这我就不清楚了，或许只是把我们看作是和任何地方都没有利害关系、很方便利用的第三者机构吧不过他们给的报酬相当丰厚，可能是因为我们做的都是最符合对方需求的工作，而且我们运用的技术，经常把不可能化为可能，冲着这一点而来的家伙非常多。”
此外，听说我们从许久以前就在瑞士的银行开了户头，用来储存赚得的大笔资金，直到运用完为止，其中赚取外汇好像也是非常重要的工作项目。
“听说米德加尔特这边到处都有像海尔．施密特这样的人，他们的历代祖先都是支援超骑士、被称之为‘人民（Volks）’的人们。”
“可是，那些人不是都没有去过阿斯嘉特吗?”
“当然。不过他们未曾怀疑过阿斯嘉特的存在，因为这都是老祖先们传下来的信仰。”
每件事都让我震撼不已。
如前所述，超骑士是以“世界”为对象而工作：：哥哥也说过，他总是一直跟随凯文学习国际倩势，由此可见，凯文必然了解得十分透彻。
“而超骑士的本业!|收集遗物也一样。出现古代遗迹的地点，几乎都是当地治安非常不稳的地方，去过以后自然会越来越了解。”
听到一个外表只有十五岁的少年说出这样的话，让我对于自己和凯文的差距感到震惊，凯文的实际年龄其实已经超过六十岁了，所以这也是没有办法的事，可是
“总觉得您实在太厉害了。”
“不用那么客气，用平常的语气就好，让别人起疑就糟糕了。”
就算凯文这么说
“这里和秘鲁的时差是六小时，调整一下精神状况吧，安地斯山脉的高度可不轻松。”
凯文说完后一口暍光碗里的汤，没多久就进入梦乡，让我更是佩服，我不知不觉看着他那张天直蕴i邪的脸孔看得出神。
他的胸前垂挂着守护石项链，他的宝石和他的眼睛一样，都是绿宝石的颜色，还有，我记得他的个人卢恩符文是
【（Hagalaz）】
意思是“破坏”。
凯文——受到哥哥的赏识，并深受信任的超骑士。
现阶段的我也不是很明白，自己对他究竟是羡慕还是嫉妒。
Ⅲ遥远的印加
场景来到了南美的秘鲁。
位于南美大陆西部、面临太平洋的秘鲁，是一个拥有南北长达六干公尺高的安地斯山脉、大自然生态环境极为丰富的国家。首都利马位于濒临海岸线、当地称为柯斯达的干燥地带，是人口约占秘鲁总人巨二分之一的大都市。
降落在利马机场的我感到非常迷惘，回到米德加尔特的兴奋心情都尚未退去，就一脚踩进南美秘鲁这个未知的世界，站在肤色浅黑，眼睛、鼻子等部位轮廓都很深的秘鲁人群之中，拥有典型白人面孔的我无论怎么看都太显眼了。
凯文不愧是中南美洲的专家，连西班牙语也说得十分流利，虽然我们的轮廓同样是白人，但是因为凯文的肤色接近浅褐色，看起来简直就像白人和印地安混血的梅斯蒂索人。
“这个国家的人种中，Indigena（印地安）和梅斯蒂索就占了九成，因为利马也有很多白人，所以在这里不用那么担心。”
“担心?你的意思是”
“有时候必须配合时间或场合借用当地人的姿态，到了治安极差的地区，白人因为太引人侧目而容易被锁定。”、
凯文前往的是距离利马市中心很远的偏远地区。离繁华的市中心越远，建筑物就变得越矮越简朴，马路好不容易才铺上柏油，路面上却充满坑洞。
“这一带住的是当地称之为二吾瑞拉乙的山区地带移居过来的人，虽然属于生活较清苦的地区，但只要不露出破绽，应该也不致于出现做坏事的家伙。”
难怪往来行人的服装不太一样，这里和白人非常多、且容易被误认为欧美城市的市中心明显得不同，属于原住民居住的区域。凯文走进一家位于偏僻角落的店铺。
对方显然是熟识的店家，一名很像酒店老板的男人一看到凯文，就笑嘻嘻地张开粗壮的臂膀迎接他，两个人你二日我一语地用西班牙语聊着天，所以我根本听不懂他们的谈话内容，聊了一会儿后，我看到了出现在柜台上的东西，顿时感到心惊胆战。
是手枪。
凯文就像行家般，仔细确认握枪时的感觉和枪枝的使用状况，付过钱后就把枪枝塞到我约手上。
“拿去吧，这是你的枪。”
“咦”
“你还没学会用枪，拿到枪难免会感到慌张。自己的命必须由自己保护，知道了吧。”
接着凯文将子弹交到我的手上，对毫无经验的我来说，拿枪和没拿枪情势根本没有多大的差异
他或许是在告诉我，接下来要去的地方，是一个需要用到这种东西的地区吧。
凯文紧接着又和老板聊了一会儿，甚至还摊开地图，表情认直地在地图上指来指去，我想应该是在收集情报吧，看他最后说了声“Gracias（谢谢）”后才离开。
“他也是‘人民’吗?”
“不，刚才的人是朋友。我们等一下要搭长途巴士去库斯科（注7），搭飞机必须安检太麻烦，虽然爬高山多少会浪费一点时间，不过我还是决定在地上行动比较奸。”
凯文说着回过头来对我笑了笑。
“可以当作是在观光，奸奸地参观印加遗址吧。”
明明心底已经发誓绝对不能扯别人后腿，但我终于还是做了扯后腿的事。我罹患了高山症，病倒在库斯科的饭店里动弹不得。
库斯科位于海拔三千四百公尺的高原上，是一座历史悠久、曾经因印加帝国建都而繁荣一时的城市，街道上随处可见印加时代的遗址，其中以用石材精心堆砌出的美丽太阳神殿最有看头。印加帝国也被征服过他们的西班牙人称为=贝金乡”，太阳的儿子——印加族的国王拥有莫大的权力，曾因北边领土延伸到厄瓜多尔、南边领土扩大到智利而缔造过繁荣盛世。
或许是空气太稀薄的关系，名叫库斯科的街景，都二染上了令人惊艳的鲜艳色彩。
湛蓝的天空、栉比鳞次的红色屋顶、石版路旁的白墙，在在都呈现出华美而鲜艳的对比色彩。首都利马起了雾，使得整个城市看起来灰濛濛的，相较之下，这个地方仿佛是一个世外桃源。
然而，对健康已经完全被这里的高度打败的我而言，这些色彩实在太鲜艳了。我原本以为自己在空中驾驶过战车，应该已经习惯了高度变化，万万没想到一到这里就因为严重的头痛和呕吐症状而苦不堪言，变成现在这副落魄的模样。
我病倒在饭店里的时候，凯文似乎出门了。
——不用大惊小怪，睡个两天自然就会适应了，比起爬上更高的地方而罹换更严重的soroche一这已经算是不幸中的大幸了。
这里所说的soroche指的就是高山症。就像凯文所说的，到了第三天，症状竟然就自动消失了，我的身体或许已经试应了吧。
*注7：库斯科（Cusco）在印加语中为“肚脐”之意，也带有世界中心的意思，是古印加帝国的首都。
南半球现在是冬天，位于纬度较低的热带地区的安地斯高地即使是寒冬，气温也不会降得很低，一年四季气温都没有太大的变化，相对地，一天之中的温差却非常剧烈，白天虽然很热，晚上却会结冰。
凯文来到终于又活回来的我面前。
“我去了一趟马丘比丘（注8）”
“咦”我惊讶得叫了出来。先去探路吗?但是从库斯科到那里，搭火车就要花好几个小时的车程，他竟然
“白天观光客太多不方便去，必须趁晚上行动。我已经到处打探过了，觉得印加的太阳石在马丘比丘的可能性相当地高，不过恐怕会存在于外人不可能轻易下手的地方，必须找个向导。”
“向导?”
“我们还要顺路去一个地方。你的身体怎么样了?可以出发了吗?”
“可以了!”一听到我这么说，凯文马上就把抱在手中的纸袋拿给我。一打开来就发现里面装着一顶宽边帽和一件斗篷，是这一带的原住民最常穿的服装。
“接下来要去的地方穿得像观光客会很危险，换上那个吧。”
换上当地的衣装后，我们请当地的居民让我们坐在卡车的车厢上前进，凯文打算前往听说“可以找到向导”的乌鲁班巴村落。
高原的斜坡上是一整片被当地人称为andcnCS的梯田，形成了整齐划一的阴影。听说那一大片田地都是马钤薯田，成群的无峰驼家畜和我们擦身而过，无论看到的或听到的，对我而
言都是那么地新奇。越过深不见底的险峻山谷，眼前出现一座山顶覆盖着白雪的六干公尺级高峰——萨尔坎泰山。
行经完全没有铺面又凹凸不平的道路上，凯文坐在卡车上摇来晃去，同时看着对面山谷上的梯田，我则紧紧盯着他的侧脸。
哈汀他们曾经说过，凯文有一个有趣的才能，就是到了别人的土地上，只要看过当地人的穿着打扮，就可以马上学起来。这种事看起来很简单，做起来却不容易，可见他的观察力和适应能力一定比一般人强，像我即使穿上斗篷，还是觉得自己像个换穿衣服的玩偶，怎么看就是怎么不像，但是凯文却不一样，他穿上斗篷不仅不会不自然，甚至还让人觉得他很快就融入当地的气氛中。
*注8：马丘比丘（MachuPicchu）意思是古老的山，秘鲁最大的观光圣地，也是南美最大的考古遗迹。
凯文仿佛是在十五岁的时候岁月就停止增长的彼得潘，不过他的内在并不是小孩，比起我来，他是一个非常成熟、可靠的成熟男性，自然也有丰富的经历。或许是外表的缘故，我和他在一起时，总会感觉到自己是一个格外渺小的人。
也有可能是因为我们同样都是‘奥丁捡回来的孩子’，才更让我有这种想法。
“对了，你到阿斯嘉特之前住在哪里呢?”
凯文看着我，脸上露出想问我“在这种地方问这些干嘛?”的神情。
“啊，因为我听说你也是奥丁捡回来的孩子”
“很遗憾，我丝毫没有待在米德加尔特时的记忆。”
“咦?”
“我几乎没有留下任何记忆。我小时候倒在‘诺伦之泉’的岸边时被救了回去，救我的人大概是从我身上穿的衣服来推测我是外面的孩子，听说当时看起来大约是五岁左右，实际年龄就不清楚了。”
“原来是这样”
他不只是出生的国家，甚至连双亲都不记得了，这样的身世不禁让人同情。
“可是，我曾经去过一个让我觉得，‘假使这个地方就是我的故乡该有多好呀’的地方。”
“是什么地方呢?”
“我第一次到墨西哥、登上玛雅遗迹时，仿佛心灵获得了解放，令我感到十分怀念。我总觉得中南美洲的空气和我很契合，每个人都一定有和自己波长稳合的土地。”
凯文脸上微微露出笑容。
“你也可以去找找看，不是用脑袋去想，必须用心去感受。找到的话，就去当那里的修术者吧。”
修术者是赋予已经修得某个地方之土地神咒术者的称号，超骑士必须成为某个地区的修术者后，才能成为一个独当一面的超骑士。
眼前的凯文是阿兹特克修术者，绑在他右侧大腿的皮制刀鞘中，插着一把名为《黑曜石刀》的石器，那就是证据。
“我也找得到波长契合的土地吗?”
“只要走遍世界各地，总有一天会找到的。”
位于山谷间的家家户户升起了袅袅的炊烟。
山顶上覆盖着积雪的萨尔坎泰山被夕阳映照得十分美丽，在阿斯嘉特绝对看不到这么壮丽的景致，我一下子就被吸引了。
奸想带着哥哥来这里。我暗暗对着眼前的山祈祷，希望和哥哥一起来这里看“直正的风景”的日子能早日到来。
山上天黑得特别早，四周已经逐渐转暗，凯文的脸上也慢慢浮出警戒的神色，他或许是察觉了不祥的预感。
令人遗憾的是，凯文的预感应验了，卡车司机突然紧急煞车，坐在车厢上的我们受到冲击而倒下。到底发生了什么事?我往前望去，结果在下一个瞬间愣住了。
卡车的前方停着一辆破得不能再破的吉普车，还有一群手持枪枝、阻挡去路的男人，他们的身上穿着破旧的战斗服，外面披着微脏的斗篷，脚上穿着轮胎做成的ojota（拖鞋）。
“糟糕!”
我看了凯文一眼，发现他的神情非常严肃。
“是游击队，我们被找到了。”
手上握着枪枝的男人们走了过来，用我听不懂的语言强行发号施令，我们被自动步枪抵着背部，只好将双手交握于脑后走下卡车。
男人们一直盯着我的脸瞧，奸像在商量什么。姑且不提入境随俗的凯文，会被拦下来大概是因为我怎么看都像个外国人吧。
“怎么办”
凯文对有点动摇的我小声说道：
“冷静点，如果他们要求值钱的东西，你就乖乖给他们，如果想限制人身自由的话”
“限制自由?为什么?”
“那些家伙以绑架勒索赎金来赚钱。”
果然不出所料，男人把枪抵在我们的背后开始仔细搜身，偷偷藏在身上的手枪很快就被没收，我陷入手无寸铁的状态，接着对方用枪口推着我的背要我往前走，前方停着看起来应该是游击队的车辆，眼看着就要被带到那里去了。
情况直是糟透了。
怎么办呢?赤手空拳能做什么?我应该反抗吗?还是
凯文看到我的不安，于是走到我的面前。难道是要乖乖听他们的吗?这么做好吗?我再也按捺不住了，正打算开口叫他时!
慢慢往前走的凯文，好像突然踢到什么东西，一个踉呛往前倒下，就在游击队的男人“啊”地叫了一声、枪口也跟着栘开的瞬间，凯文已经迅速转身，把对方的枪身夹在侧身，并以迅雷不及掩耳的速度踢中了男人的脸部。出奇不意地遭到袭击的游击队员，不约而同地将枪口瞄准凯文并射出子弹，可惜凯文早就不在那里了。
凯文敏捷地踢了石墙一脚，像表演特技似地在空中翻转了一圈，然后踢中其中一个男人的肩膀并夺下对方的枪，接着一边在地上打滚，一边转换成连续射击模式，不断朝男人们射击威吓。
我的身体也自己动了起来，往背后那个正准备应战的男人撞去，夺下对方的枪枝、毫不犹豫地射出子弹做威吓，惊人的连续射击声响彻山谷，受到惊吓的游击队员们只好放弃应战，跳上刚才载他们来的车辆迅速逃离现场。
卡车司机吓得躲在卡车底下抱着头，全身不停地颤抖。“已经没事了。”听到这句话后，司机才缓缓爬了出来。
“旧东德制AK-47，制造号码已经被磨掉了，或许是复制的枪枝。”
“刚才的那些家伙是?”
“附近的山区有很多游击队在活动。”
卡车司机好像对凯文说了什么。
“司机说，可能是SL的残余势力。”
“SL”
“ScnderoLuminoso，秘鲁的左派游击队，专门从事惨无人道的恐怖活动而受到世间所恐惧，领导人不久前才遭到逮捕，听说势力已经大不如前：：看来他们还在这一带活动。”
还好卡车没事，我们再度上车，往夜色渐浓的山路前进。
好不容易才到手的枪一下子就被夺走了，我对自己未能好奸保管奸枪枝而懊恼，然而凯文并没有责备我。
凯文伸直双脚坐在卡车的车厢上，他确认手上拿的自动步枪触感后，显得有点郁闷。
“你对这种事情满习惯的嘛。”
凯文听到我的话，依然垂下眼露出苦笑。
“早就习惯了，我在这种地方已经打滚几十年了。”
凯文接着问我：
“你知道这种枪吗?世界各地只要是局势动荡不安的地区，就可以看到这种卡拉什尼科夫自动步枪。不但好用，而且构造简单、火力十足，不容易被脏污或火药屑阻塞，即使在非常恶劣的环境中也不容易损坏，因为世界各地的游击队几乎都有这种枪，所以又被称为‘恶魔之枪’。”
“恶魔之枪。”
“是的。不过该怎么说呢，有人是因为贫穷而只能当个游击队，有人则是因为政府不肯维护治安，为了保护村落才不得不拥有枪枝。”
凯文边抚摸着枪身边说道：
“我反对开放阿斯嘉特。”
“咦”
突如其来的一句话，让我感到非常吃惊。
“你想想看，阿斯嘉特一旦开放，人民要到哪里去?两百万人民之中，又会有多少人变成难民?其他国家将因为那些难民的大量流入而动荡不安，而我不想看到阿斯嘉特人民的手中握着这种枪。”
“凯文”
“所以，我们无论如何都得开发新资源，避免国家走上灭亡之路，为了这件事，即使要我”
凯文的表情从昏暗的夜色中浮现出来。
我只知道他在阿斯嘉特是一个“声望非常高的超骑士”，总觉得坐在有点脏的卡车车厢里、手上拿着廉价自动步枪的他，已经完全变成另外一个人了，原来凯文也有这样的一面。
嘴里说着不希望社会动荡不安，全身却散发出“战士”的气息。
为了祖国，不惜手握枪枝的少年。
我觉得自己有点了解哥哥会喜欢他的心情了。
*
到达目的地的村落时，已经是月亮高挂在山顶的时候了。凯文显然是这个村落的熟面孔，一到就受到热烈的欢迎。
“这是礼物。”凯文把德国的酒递给了酋长，然后又把刚刚夺过来的自动步枪交给对方。
在这一带，不肯配合协助游击队的村落经常遭受攻击，因此，自卫用的枪械是绝对不可或缺的武器。
凯文的身边一下子就聚集了一大群孩子，大家开始唱歌跳舞，热闹的晚会就此展开。
我还是第一次看到凯文这么天真地开怀大笑的模样，在阿斯嘉特的时候从来没有看过这样的他。啃着无峰驼肉千、大口灌着玉米酿制的“契恰啤酒”，我在不知不觉之中，也被拉进跳舞的行列，欢乐的气氛一直持续到了深夜。
这里的村民据说都是印加的后裔，拥有褐色的肌肤、轮廓不是很鲜明的脸孔，以及细长的眼睛，女性的头发编了无数条细辫子，上半身披着色彩鲜艳的披肩，下半身穿着及膝裙，名叫“克丘亚语”的古老印地安语至今仍被这里的村民广泛使用。
虽然没有像西班牙语那么流利，不过凯文似乎也会说一些克丘亚语，他的脸上漾满了心境获得解放般的笑容，我也受到影响而纡缓了紧张的情绪。
夜深了，晚会也告一段落，我被凯文叫了过去，他建议我站在外面的通道上醒醒酒，他应该暍了比我还多的契恰啤酒，却完全看不出醉意。
一回到住处，村子里的酋长已经在等着我们，看来现在才要进入正题。
“我不安排口译，你也一起过来听。”
“可是我不懂这里的语”
“你暍醉了吗?你是为了什么才学传讯术的。”
没想到一个粗心大意，连这件事都忘记了。
身为超骑士的我们，各个都具备了能和不同语系的人沟通的能力，藉由《卡都凯乌斯之戒》的应用术之一，我们可以透过手的接触，来感受到对方心脏发出的心脏脉动波，调整奸频道后，即使语言不通，也可以理解彼此话中的含意。
但是，传讯术只有一对一时才能成立，因此，像播报员或是太多人同时讲话或使用文字沟通时，就不适合采用这种方式。总之，条件是双方必须先有意识上的接触，通常经由眼神的接触或肢体的触摸效果最好，如果双方在意识上的接触越深，传讯的等级也会越高，所以最终阶段即使什么都没做，也可以了解彼此的想法，不过要达到这样的境界，似乎还要花上好几年的工夫，毕竟我还只是个新手。
瓦曼酋长了解这件事情后，什么话都没说就把手伸了过来。
于是，我和凯文也握住他的手。
“该进入正题了吧。凯文，你是不是有什么事情要拜托我呢?”
直到刚才都还听不懂的克丘亚语，已经自然地流入脑海中。
“谢谢。瓦曼酋长，我有一个不情之请，能不能请您当我们前往马丘比丘的向导呢?”
“向导?”酋长相当意外。
因为想要观光导游的话，并不需要千里迢迢地跑到这里。
“凯文，你的意思是?”
“酋长，有件事想请教您，您听说过‘印加的太阳石’这种东西吗?”
深深刻化着皱纹的褐色脸庞上，随即浮出一抹为难的神色。
“你是指印地瓦塔纳的事情吗?”
“起初我也是那么认为，不过后来觉得好像不一样。”
印地瓦塔纳是用印加圣地的一片岩石加工而成的石头，意思是‘连接太阳之物乙，据说此物将于观测太阳和祭祀的时候，肩负着非常重要的任务。
“你应该知道‘印加的太阳石’去哪儿了吧。”
凯文专注地注视着瓦曼酋长。
“在库斯科的传说中，‘印加的太阳石’是太阳神的化身，据说用法得当的话，甚至可以取代太阳，听说是一块潜藏着浩瀚能源的石头。”
“知道那个东西的去处后，你打算怎么做?”
“我想取得那块石头。”
凯文单刀直入地说道，我有点慌张却厚着脸皮地接着说：
“我们无论如何都要取得太阳石。”
瓦曼酋长眉头深锁，眼睛紧紧盯着凯文。
沉默许久之后——
“因为你是我们的好朋友，所以我本来很不想说出这种话。对我们印加入来说，太阳神比任何东西都神圣，被称为太阳神化身的东西，你想我们会拱手让给别人吗?”
“我国现在处于什么样的状态，相信您也很清楚。”
凯文用直挚的眼神接着说下去：
“我希望您能让我们用‘印加的太阳石’，来取代我国那颗即将崩溃瓦解的太阳。”
从交谈中就可以发现到，凯文似乎已经把阿斯嘉特的事情告诉过这位瓦曼酋长了。
“凯文，我不想怀疑你说的话，不过你要如何保证太阳石直《的会用在你所说的用途上呢?”
凯文眼神锐利地低着头、抬起眼注视着酋长，酋长也露出严肃的表情。
“即使不是那样，强大的力量还是很容易吸引丑陋的心。若是所谓的太阳石直的存在，印加就不会被西班牙征服了，你难道没有想过这一点吗?”
“您是说，我是为了把太阳石运用到军事上才找到这里的吗?”
我沉住气，静静听着他们紧张的谈话。
“我没有办法证明我国的存在，无法确定是否存在的国家即将面临危机，这种话说出来确实很难令人信服。”
凯文更加用力地握着瓦曼酋长的手。
“我和您已经认识四十年了，这些年来，我的模样一点也没有变老，这就是证据。”
“凯文。”
“这件事关系到两百万人民的性命，请您务必帮忙，准许我们运用印加那浩瀚无穷的力量!”
或许是已经走到穷途末路者的挣扎，隐约流露在凯文恳求的神情中，于是我再也无法沉默下去，用力握住了瓦曼酋长的手说道：
“拜托您，酋长。”
瓦曼酋长维持凝重的表情，现场陷入一片死寂，许久后，他才终于垂下眼。
“二让我儿子当你们的向导吧，带着他去比较好。”
“那就麻烦您了。”
“只不过马丘比丘遗迹那里有非常强悍的守护者。夜间的马丘比丘特别危险，若以太阳石为目标前往的话，必然会被守护者赶回来，不过”
瓦曼酋长露出秃鹰般的险峻眼神说道：
“如果你们是认直的，就去看看吧。裁定的人不是我，是太阳神。”
Ⅳ马丘比丘的守护者
第二天，我们终于朝着目的地马丘比丘出发了。
为我们带路的是酋长的儿子——阿玛尔，他是一个拥有褐色肌肤、灰色眼眸，年约三十多岁且身材中等的男人。
“凯文，我对你直的感到很惊讶耶，为什么我从小看到大，你的样子都没变过呢?”
车辆只能从村落开到遗迹的途中，接下来必须下车用步行通过连接遗迹、当地人称之为“印加道”的古道。观光客通常都会从山脚下的车站搭乘巴士，绕着婉蜒曲折的海勒姆．宾厄姆公路登上遗迹，而且从村落前往遗迹的话，必须绕相当远的路。
“自从这条路开辟后，吸引了大批观光客，为当地带来了大批财富，不过过多观光客上山对遗迹本身究竟好不奸，也是个值得深思的问题，因为遗迹会连带遭到破坏，有些地方已经出现崩塌现象了。”
阿玛尔会说西班牙语，所以和凯文的沟通不成问题，但是总觉得对方一直在抱怨。
“虽然这里已经被登录为世界遗产，联合国教科文组织却未必肯出钱维护，我们都知道维护遗迹非常需要观光收入，但就是不能不去想这些问题。”
也难怪阿玛尔会不断抱怨。凯文对我说道：
“对他们西言，马丘比丘是神圣无比的圣地，因为瓦曼的村落是印加神官之后裔。”
啊，原来是这样。
在凯文的说明下，我也终于了解到他求助于瓦曼酋长的原因。
我们在悬崖边充其量只能供一人通行的小径上，紧贴着岩壁缓缓前进，途中还经过只架着一根木头、走起来令人心惊瞻颤的小桥，我们持续走了五个钟头左右，才终于到达马丘比丘遗迹。
“直是壮观”
尽管早就有听过，我还是不由得赞叹。
巨大的遗迹突然出现在安地斯山脉的深山里。
可以看见名叫亚丘比丘（年老的山）和瓦依纳比丘（年轻的山）的两座山连接在一起，其山脊断裂开来，上面留下许多石造建筑，居高临下地望过去，整齐排列成阶梯状的山坡简直就像是一座空中都市。一层层的阶梯状结构宛如铺上了绿色地毯，或许是气温上升的影响，雾气不断从流经谷底的乌鲁班巴河窜升上来。
印加帝国的圣都．马丘比丘。
我被眼前的景象震慑住了。
在这样的深山辟壤里，竟然能够建造出如此不同凡响的人工都市。
“这里是印加帝国第九代国王——帕查库蒂所建立的神圣祭祖都市。帕查库蒂是经由大规模征服而大大拓展了印加势力的国王，他名字的意思是‘世界的改革者气”
“世界的改革者”
我的脑海中，将这句话和亚道夫哥哥重叠在一起。
“据说在全盛时期，这里曾经住过五百余位居民，印加帝国灭亡后，印加人民守口如瓶，对这个都市的存在严加保密，这个城市也因而得以保存下来，没有遭受到西班牙人的掠夺或破坏。”
我面前的是高耸如箭簇的岩山——瓦依纳比丘，其半山腰的台地环抱着遗迹，状似墙壁、环绕在遗迹四周的高峰山脉不断涌出云雾。秃鹰飞越太阳，而轻轻掠过的风也清新无比，令人心旷神恰。
这里因为海拔比库斯科城市低约千余公尺，所以呼吸起来也轻松多了，岂只是轻松，我还几乎因为山上的绿意吐出浓浓的氧气而差一点哭出来呢。
我们一一看过每一座石造建筑，凯文好像来过很多次，所以非常熟悉方向。上下台阶虽然辛苦，但是天然的岩石和以人工方式在岩石上堆砌出来的石造建筑，已经完美地融合为一体，让我们像在欣赏某种艺术品似地沿路走着。
“在印加的圣地里，越神圣的地方，其石造结构的堆砌手法就越精致。运用高度技术堆砌而成的石造结构，据说石材与石材之间，连一片剃刀刀片都容不下。手无寸铁的印加人民，竟然可以全靠石器打造出这么不可思议的城市。”
到处都可以看到观光客的身影，其中以我这样的欧美人占绝大多数，白天不适合调查原来是指这么一回事。
我们来到了位于遗迹最高处的区域，那里横躺着一块岩石，这个东西就是印地瓦塔纳，似乎也被用来观测太阳。据说冬至的那一天，即将逃走的太阳会被绑在这块从岩石平台凸出来的地方。
表情始终很凝重的向导!!阿玛尔不知道问了凯文什么事，只见凯文讶异地否定了对方的问话。
“艾札克，他问了你的事。”
“我?”
“他问我，你真的是为国效力的伙伴吗?因为最近这里除了我们以外，还有别的外国人来寻找‘印加的太阳石气”
“找太阳石?”
“是的。不知道是超自然遗物的收集者，还是另有其他目的。原来如此，怪不得瓦曼酋长会提高警觉。”、
他们似乎很怀疑我是不是就是那个外国人，我让对方看过戒指，说明我确实是伙伴后，运用传讯术向阿玛尔询问：
“那个外国人是什么时候出现的?”
“最近一个月左右。听说他一直在找这一带的圣地，甚至还企图进入马丘比丘的地下坟墓。”
“地下坟墓?原来这里也有那种设施啊。”
“那里未经许可不得进入，只有挖掘调查员可以进去。擅自闯入的话，那里的守护者是不会允许的。”
守护者昨天瓦曼酋长也提过。
难道对方也是印加后裔吗?
“和后裔不一样，是非常强悍的对手。”
凯文说道。
“反正没有事先和守护者说奸，对方是不会轻易让我们进去的，等晚上再行动吧。”
我出生以来第一次看到南十字星。
睽违已久的夜空。
现在，阿斯嘉特的夜空中没有星星，因为SSS节约能源政策的实施，人造卫星消失了，只留下晦暗、如同幽灵似的月亮在天空中绕行。
外面的世界果然不一样，天空的深度不同，这里的夜空没有多余的光害，星空直《是令人叹为观止。错落在地面上的遗迹和瓦依纳比丘山，以及那些如同在夜幕撒上沙子般的星空，让夜晚显得相当热闹，和一到了晚上就一片漆黑的阿斯嘉特简直是天壤之别。
我们镇定月亮出来的时间再度前往遗迹，因为月光形成了阴影，所以即使我们来回走动也不会受到影响。
“真的要去吗?”
阿玛尔犹豫不决。
“不管发生什么事，我都不管喔。”
“那个守护者直的有那么强吗?”
“简直是魔物，你们不准接近地下坟墓。”
“地下坟墓是吧。”
凯文说完后，自己一个人跳过石墙，阿玛尔慌张得大叫：
“喂!别过去，那个地方真的很不妙!”
凯文不听劝阻，明明知道有危险，却故意走过去，我也紧跟在后头，凹凸不平的石壁结构让人越往里走，越像身陷于迷宫中。我们在石墙和石墙之间走着，从用天然石雕凿成的狭窄阶梯定了下去，凯文的目的地是通往地底的入口。
“牢房遗迹前方的绝壁上有奸几个入口，从那里可以通往地下坟墓。”
“‘印加的太阳石’就在里面吗?”
“不知道，不进去看看怎么会知道。”
突然间，凯文像被什么东西吓到似地在石门前停下脚步。
“奸像有人在里面。”
凯文的手迅速地伸向右腿上的《黑曜石刀》。
“你在那里做什么!”
凯文用小手电筒照着门前并且大声问道，人影晃动了一下，随后出现的是四、五个看起来像是观光客的白人男子。
“太好了!还好有人在。是这样子的，我们迷路了。”
“我们是来瓦依纳比丘观光的时候误闯进来的。我们想到广场去，走这条路到得了吗?”
对方不断用英语问我们，我和凯文互看了彼此一眼。
“是的，因为前面就只有这么一条路。”
“谢谢，还好有遇见你们。”
这群人急忙爬上阶梯。他们是怎么回事啊
“这些观光客直是不知死活，万一不小心摔到悬崖下该怎么办?”
我皱起眉头，凯文也用不可思议的表情目送一行人离去，过了好一阵子才回过头说声“走吧”，然后继续往深处去。
夜里的遗迹令人不寒而栗。
难以形容的神秘感充斥在四周，全身皆可感受到一股庄严的气氛，越往遗迹里走去，感觉就越强烈。
“就在前面，札克。”
凯文朝着“地下坟墓”走去，随着目的地接近，我就越发觉得身体变得好沉重，双脚开始传来颤抖。
“凯文等等!”
凯文似乎没有听到，继续往前走去。
“——凯文”
就在这个时候，一个黑影突然从石墙上方一跃而下，几乎撞到我，我闪开后，黑影紧接着朝凯文发动攻击，凯文立刻跳到二芳的空间往地面上一滚，把《黑曜石刀》高举在眼前，摆出迎战姿势。
我也把手摆在腰带的皮带扣上方，这是我身上唯一的装备，可用来携带、收纳素有《钟鞘》之称的防具，是精灵特制的战斗专用工具；此时相反方向的石墙上出现人影。
是女人。
对方简直就像印加时代的士兵，身着长及膝盖、当地人称为“托尼卡”的短袖束腰外衣，头上带着头盔，手腕上带着黄金手环，手里握着木头做的盾牌，但她确实是女人，是印加的女性。
全身武装的印加女性随即朝我发动攻击，我勉强躲过。
“《着装》!”
咏唱之后，皮带扣立刻喷出纯白丝线裹住我的身体，白色的物体成了保护我身体的石膏色护胸钟甲，这是随时都可以着装的超骑士专用简易钟甲。印加女人举起名叫“马那卡”的石槌，眼看着就要发动攻击，我急忙从皮带扣中召唤出剑来应战，可惜对方的速度比我快，她用让人不敢相信是人类的速度攻了过来，使我来不及反应。
“札克!”
凯文挥动《黑曜石刀》，从背后攻向印加女人，女人迅速闪避过攻击，像猿猴似地又跳到石墙上。
“又出现了，你们这些可恶的盗贼!”
女人开口喊话，仔细一看，用少女来形容会更加贴切，她是一个头上绑着许多细长辫子、长得非常漂亮的少女。
“他们说的遗迹守护者就是你吗?”
少女还没解除戒心，凯文则把武器收回大腿侧边的刀鞘中。
“我们不是盗贼，我们是有事前来恳求太阳神帮忙的阿斯嘉特使者。”
“阿斯嘉特?”
“希望你能收起武器听我说。”
少女表示拒绝似地紧握石槌。
“我不相信白色的人类。不久前也有像你们这样的白色人类，为了气印加的太阳石’而来，把圣墓弄得一团糟。”
白色的人类?我喃喃自语着，凯文小声地对我解释：
“她指的是白种人，印加入都这么称呼西班牙人。”
凯文接着抬高嗓门说道：
“我们和那些人没有关系，我们绝对不会破坏圣墓。”
“那就证明给我看。”
这句话让我和凯文面面相觑，凯文接着毫不犹豫地说道：
“那么我去抓住那些人，并砍下他们的脑袋，这样可以吗?”
我吓了一大跳，凯文是认直《的吗?
少女终于放下石槌。
“奸吧，我就姑且听听看吧。你叫什么名字?”
“我叫凯文，他叫艾札克，我们有事想请印加帮忙。”
“要请印加帮忙?”
“目前，我国正濒临存亡危机，一直普照大地的太阳即将失去生命，眼看着国家灭亡之日一天天地逼近。”
“都是因为你们太懒惰了，所以才会绑不住太阳，让太阳逃走。”
“我国的太阳相当年迈，即使绑住弛，弛也没有力量照耀大地了。印加的太阳还很年轻、还有力量，所以我们才想藉助印加太阳的力量。”
看守遗迹的少女一脸讶异。对印加子民来说，太阳是绝对之神，少女或许是因为对方把自己心目中的神分为年迈和年轻而感到困惑吧。
“你们的太阳老了吗?”
“恩，是的。印加的太阳年轻又有力量，是伟大的太阳神，因此我们希望能藉助年轻的太阳神之子——印加的力量。”
我有些愣住了用这种恭维的方法直的可以说服对方吗?
不过，少女表情认直地注视着这边，她看着凯文的眼睛，奸像是在判断凯文话中的直实性——许久后
“想藉助印加的力量，就必须献出活祭品。献出无峰驼那点等级的祭品是行不通的，必须以活人当祭品，你应该懂吧?”
“当然。”
“好吧。”女守护者回答后接着说道：
“我叫柯卡。快去逮捕盗贼吧，完成后我会带你们去见印加。”
自称柯卡的少女身轻如燕地从这堵墙跳到那堵墙，一转眼就离开现场，我则因为放心而呼了一口气。
“可是凯文，你到哪里找活人来当祭品啊?你是认直的吗?”
“必须找出盗挖遗迹的人。想取得太阳石，或多或少得付出一些牺牲。”
我顿时感到背脊发凉。看到凯文对瓦曼酋长和刚才的守护者放低姿态，所以我差点就忘记了，我到现在才理解到，他果然是阿斯嘉特的人，血液中藏有日耳曼人凶猛的灵魂，到了紧要关头，超骑士可是会不择手段。
“你想无端牵连那些无辜的人吗?”
“他们不是无辜的人，盗挖遗迹是重罪，我只是要让他们知道，入侵圣地是多么严重的事。”
凯文说完准备离开现场，看来他是认直的，我不禁有点紧张。
凯文快速走在前面，我也紧紧跟在后头，他应该足打算要巩固墓地的入口吧。
“我直没想到马丘比丘会出现那样的少女。”
“遗迹里通常都会有守护者，也就证明了这里是圣地。”
少女长得很漂亮，拥有褐色的肌肤和灰色的眼眸，年龄大约是十四、五岁，总觉得和凯文看起来满登对的。
一个人守护着遗迹吗?
结果，当天晚上盗贼并没有出现，驱逐冒失闯入遗迹者一事，只好等到明天再说了。
*
“哦，你们居然能平安回来!”
我们直到早上才回来，阿玛尔见到我们平安归来而高兴得前来慰问。
“我还以为再也见不到你们了。”
“哪有可能。对了，昨天晚上我们离开以后，你有没有碰到一群白人观光客呢?”
“白人?没有耶。”
我和凯文互望对方一眼：：奇怪，既然他们从那条路离开了，应该会碰到阿玛尔才对。
“这么说来，昨天那一群白人果然是”
“大概吧。他们可能还在这附近，我们先睡一下再去找。”
我们暂时在遗迹附近的阿玛尔友人家休息，直到下午才开始寻找盗贼。有奸几个人证实，曾经在山脚下的车站或遗迹一带见过那一群看起来很像观光客的人，根据他们的说法，最近这一个星期以来，那些人一直在马丘比丘一带游荡。
今晚，他们说不定会再次锁定遗迹下手。
既然是这样，我们当然要为今晚做好万全的准备。
太阳下山之后，遗迹一带就开始笼罩起雾气，视野也变得非常差，是最适合盗掘遗迹的状态。
我和凯文分头在地下坟墓的入口戒备。今晚阿玛尔也过来帮忙了，他带着向遗迹发掘调查员借来的无线对讲机，待在遗迹上面的广场帮忙监视可疑人物。
墓穴的入口位于遗迹地下。
这里和住宅区的石造街道不同，总觉得有点阴森，或许是因为上面就是牢房遗址的影响，听到这里就是拘禁犯人或犯人行刑的场所，恐惧更是攀升至顶点。
我从小就很怕鬼，举行试胆大会的时候，我总是躲在哥哥的背后吓得全身发抖。我仿佛回到了当时的气氛之中心惊胆颤地拿着手电筒照来照去
“哇!”
背后传来野草晃动的声音，原来是夜行性的野鼠，连这么小的动物都吓得我全身发抖，自己真是太没用了。
我在心里暗暗地骂着自己。
艾札克，你绝对不能再捅出什么搂子，拿出勇气来，碰到这么一点小事就吓得发抖，一定又会被其他超骑士瞧不起，令人悔恨的事情已经够多了，是亚道夫哥哥的弟弟的话，就必须抬头挺胸地
“!”
有人的气息，在那堵石壁后确实有一道人影在晃动，我这次绝对没有看错，并且举起手上的剑。
“是谁?躲在那里做什么?”
我突然被某人从背后捣住嘴巴，瞬间被压制住脖子，不禁惊讶地回头看去，一张白人中年男性的脸孔映入眼帘。我好像在哪里见过对方对了!他就是昨天擦身而过那群观光客中的其中一人!
“敢发出声音的话，你就死定了。”
又出现另一个人，对方的手上拿着枪，果然不出所料，是那群正在找寻‘印加的太阳石’的家伙。我试着挣扎，但是剑却被对方夺走了，嘴巴也被封住，然后整个人被对方拖着走。
别开玩笑了，哪能这么容易让你得逞。我用力朝背后的男人撞了过去，并且扑向持枪的男人，男人射出子弹，不过没有命中，我压制住对方，为了抢回枪枝而和对方发生扭打，就在这个时候——
我的后脑杓受到了强烈撞击。
顿时失去了记忆。
Ⅴ印加的太阳石
再次醒来的时候，我发现自己置身于一个非常诡异的地方。
上半身的衣服被剥去，躺在一块硬梆梆的石头上，对方还用绳索在我身上捆了数圈，让我动弹不得，我觉得自己就像格列佛游记里被小人捆绑住的格列佛。
“这、这是怎么回事?”
我试着挣扎，发现自己根本动不了，用来捆绑我的是攀岩专门的攀登绳，铁栓紧紧地钉在地面，我则横躺在一块状似砧板的岩石上，置身于距离石造街道梢远一间梯田上方的警备小屋里。
“你们想做什么”
我身旁的白人男性大声嚷着：
“你醒了啊，没醒的话搞不好还死得比较痛快!”
“什么?”
“那块岩石是献上活祭品的圣坛。”
胸口有刺青的男人低头望着我说道：
“‘印加的太阳石’必须用人当活祭品才能得到吧?就让你当我们要献给那个女人的活祭品好了。”
骗人的吧?
别开玩笑了，怎么可以被你们当作活祭口叩呢!我更加用力地挣扎，没想到身上的绳索却越绑越紧，根本没有松开的迹象。
“原来你们就是在找‘印加的太阳石’的那一批盗挖遗迹的人。你们的目的是什么?”
“只要将罕见的发掘品卖给好奇的收藏家就可以卖得好价钱，‘印加的太阳石’是古今中外的收藏家疯狂寻找的超一流传说珍品，它存在于马丘比丘的说法绝对不会错。”
“原来是为了钱!”
我的喉咙被对方的刀子抵住，不自觉地屏住呼吸。
“你就再忍耐到叫出那个守护者为止吧。到时候我会瞄准你的心脏，一口气让你毙命，不会让你太痛苦的。”
别开玩笑别开玩笑了!必须想办法通知凯文，可是这里离遗迹的中心地带太远，即使大叫声音也无法传到那里。状况简直糟糕透顶，再这样下去，我真的会被他们当成祭品，‘印加的太阳石’也会被他们夺走，这么一来不只是扯后腿，我还会落得一个盗取太阳石帮凶的污名。
“有没有在好好把风啊?”
“没问题，不会有人来的。”
雾微微地散去，遗迹方向隐约可以看到某种东西发出的亮光，奸像是什么人在打暗号。
“守护者出现了，行刑吧。”
身旁的三个白人都围在岩石的周围低头看着我，手上拿着刀身极长、形状很类似菜刀的刀刃，而且上面还滴着水，似乎才刚磨奸。
我咽下口水。
身体开始颤抖。
“住手别开玩笑了快住手”
一个大鼻子的金发男子走到我的面前，他像要杀鱼似地将我的腹部用毛巾覆盖，并且一手压住我的身体，将刀尖对准我的心脏。
“住住手!!!”
啪!耳边传来秃鹰挥动翅膀的声音，强风顷刻问灌进屋内。
“到此为止。”
声音从悬崖的方向传来，男人们不约而同地回头，悬崖方向的天空中漂浮着状似张开巨大翅膀的大鸟般的物体。
我也“啊”地叫了出来。
凯文以山谷一带的黑色山影为背景，展开了黑色翅膀。
“呜啊啊啊啊啊啊!”
男人们发出悲鸣，连滚带爬地离开圣坛。只见凯文拍动巨大的翅膀，从高空中往下飞扑而来。
“呜、呜哇~~!别过来!!~~”
吓得双脚发软的另一个男人举枪朝着凯文射击，但是射出去的子弹只射掉一根羽毛就消失在夜空中。凯文从靴子里取出细长的刀刃，瞄准男人投掷过去，刀刺中了男人的手腕，手枪应声飞走并坠落到梯田底下。
“凯文!”
“我是听到枪声才赶来的，你没有受伤吧!”
降落到地面上的凯文伸出手，拔掉将绳索紧紧固定在地面的铁栓，我的身体才终于获得自由。
“可、可恶的家伙”
身上有刺青的男人挥动刀子，朝凯文挥砍而来，凯文利用手上的《黑曜石刀》挡住对方的攻击，男人的刀应声飞了出去，接着凯文绕到男人背后紧紧勒住他的脖子。
“不准动，挣扎也没用。”
“那、那枚戒指你难道就是?”
有刺青的男人一看到凯文右手中指上的双蛇造型戒指，脸色立刻一变。
“你难道是阿斯嘉特的超骑士!”
凯文冷冷看着对方说道：
“把你的同伴叫回来，要成为活祭品的是你们这些人。”
我非常吃惊。
我是曾经听说过阿斯嘉特的超骑士在这里的地下社会很有名，没想到这些家伙中竟然会有人知道。
“我们在专门盗取遗迹的业者之间似乎很有名。”
凯文动作俐落确实地用绳子把盗挖遗迹的人全数捆绑起来，阿玛尔也帮忙用刚才捆绑我的攀登绳绑住那五个人。
其实，这是我第一次目睹凯文的变身，他变身后的姿态获得很高的评价原来是这么一回事。
不过，现在不是看得出神的时候。
遗迹的守护者——少女柯卡再度出现在我们的面前。
“你原来是秃鹰的同伴呀”
柯卡看到凯文的黑色翅膀也十分惊讶。秃鹰被印加入视为“太阳的使者”，是一种非常神圣的鸟，据说颈部为白色的秃鹰甚王是印加国王的转世。
这或许就是一切的决胜关键，于是柯卡遵照约定，决定向印加报告我们的事情，并且往前走去。
印加也是“国王”的尊称。
“要向国王报告?这又是”
凯文并没有回答我的问题，就跟着柯卡走去。柯卡走向一座神殿，听说那里曾是贵族居住的区域，有座名为“太阳神殿”的圆塔，下方是人工打造的洞穴，据闻那里又被称之为“王陵”，是一个非常神圣的地方。
一走进去，就看到石块堆砌而成的墙壁上凿了两个梯形洞穴。
柯卡走到洞穴前跪了下来，将原本挂在腰问的黄金之剑放在上面，再献上契恰，然后像在吟咏某种咒文般开始咏唱。
就在这个时候，我垂挂在脖子上的堇青石卢恩符文宝石，突然叮铃地发出钤当似的声响，接着凯文的卢恩符文宝石也发出声响，仔细一看，“王陵”的墙壁开始发出微光，两个梯形洞穴中慢慢浮现出人类模样的物体。
是木乃伊。
木乃伊出现了。
凯文也吃了一惊。
“难道是印加国王的”
木乃伊又被称为“树茧”，国王的树茧应该不会被埋葬，而会栘回生前住过的库斯科王宫里，为什么会出现在
“原来是这样果然是在马丘比丘”
凯文似乎知道些什么。
“伟大的印加，他们是阿斯嘉特之王派来的使者——凯文和艾札克，恳请印加助他们一臂之力。”
柯卡面朝木乃伊为我们引荐。接着，凯文也像面对活着的国王般恭敬地叩拜，诉说着阿斯嘉特目前所处的困境。
“印加，请给予裁定。”
然后——
不知名的轰隆巨响瞬间撼动了整座塔，柯卡的身体像触电般不停颤抖，我们睁大眼睛看着眼前的景象，从柯卡的四周流窜出啪滋作响的细微静电并包覆住她。
柯卡回过头来，她的眼睛已经转变成金色。
和国王木乃伊上的金色眼睛一样，都是金色的眼眸。
“想要太阳石的人就是你们吗?”
似乎有什么东西附在柯卡的身上。
是印加国王吗?
“秃鹰的使者啊，太阳石即太阳神之化身，是印加的心脏。吾可以理解贵国的困境，不过无法回应你的要求。”
“活祭品已经准备妥当，若您需要的话，我们可以准备更多的祭品。我们知道这是个为难的要求，但还是必须恳求您，请您无论如何都要答应。”
凯文毫不退却，接下来才要进入直正的交涉。
“不行，太阳石绝对不能离开马丘比丘。”
“那么就由我们的王在国内找一个和印加的太阳石等值的东西献给您吧。这样可以吗?”
“原来如此，你准备献上什么东西?”
“王的心脏。”、
我吓了一跳，下意识地看向凯文的侧脸，但凯文非常冷静地注视着柯卡。
“让我献上王的心脏吧。我国之王的心脏非常神圣且特别，印加国王必定会满意。”
“王的心脏吗?很有意思。”
“可是，现阶段我们的王无法离开国境，不先解除封锁，即使我想将东西带来这里也没办法。”
“你想怎么做?”
“为了证明我愿意献上王的心脏，我会把这个人”
凯文指着我。
“我会暂时把这个人留在这里。”
咦我在内心大叫。凯文是说要把我留在这里吗?直到他把哥哥的心脏带来这里之前，我都要留在这里当人质吗!
“这个男人——艾札克．法恩。瓦尔德米拉是王的亲弟弟，我想以这个人的身体为契据借用太阳石，这种形式怎么样?”
“等”
等一下!你怎么可以说出这种不讲理的话呢?我从来没听过啊!我正要开口反对的时候，凯文用锐利的眼神制止了我。
“请给予裁定。”
降临在柯卡身上的印加国王慢慢靠近凯文，然后像是忽然想到什么似地将手伸向凯文的左胸，眼看着就要陷入凯文的身体中。
“凯文!”
柯卡的手更加用力地按压凯文的身体，最后连手腕都陷入凯文的胸部之中，凯文的心脏被对方攫住，他屏住呼吸一动也不动地站着，即使如此，却没有流下一滴血，这又是怎么回事?就在这个时候，凯文伸出手握住了柯卡的双手并且瞪着对方。
“请裁定。”
“要是你说谎的话，吾本来打算就这样取出你的心脏，看来你并没有说谎。”
柯卡抬高嗓门说着。
“准备祭典!”
我屏息以待。在国王的一声令下，泥土中出现许多人影蠢蠢欲动，他们是呈现半透明状、闪耀着金色光芒的印加子民，遗迹一下子就被金色的人潮填满，仿佛五百年前的景况再次苏醒过来!
“马丘比丘!”
他们苏醒了。
马丘比丘的子民苏醒过来了!
深夜里，马丘比丘充斥着淡淡的金黄色光芒．
所谓的黄金乡原来就是指眼前的景象，在石造的城市里，随处可见闪耀着金色光芒的人忙碌穿梭，其充满活力的光景，简直有如全盛时期的马丘比丘再现。
我被柯卡带到位于遗迹最高处的印地瓦塔纳（绑住太阳的石头）。眼前是陡峭高耸的岩山——瓦依纳比丘，眼底下的城市中，有非常多金黄色的人民正勤快地工作着。他们就是所谓的亡灵吗?
“你们把凯文带到哪里去了?你们该不会想拿他当活祭品吧：：”
“选择祭品的是我们。”
“那些盗挖遗迹的人不能成为祭品吗?”
“犯下罪行的人不能当作祭品。”
柯卡的眼睛已经恢复成原来的颜色，她已经不再是国王，而是恢复成原来的柯卡了。
“印加国王只有在国王即位或是国家举办最盛大、最重要的仪式之时，才会以活人为祭品献给太阳神。通常献上的祭品都是容貌姣奸、没有遭受任何污染的孩童。”
“怎么可以”
“放心，他不会太痛苦的，在砍下他的头之前，我们会先让他暍下大量的契恰。”
“把凯文放回来!他是使者，要是把他当作活祭品，亚道夫大帝绝对不会善罢甘休!”
“在向我们借太阳石之前，你们就应该要做奸牺牲的觉悟。”
“别开玩笑了!怎么可以为了取得太阳石而牺牲他呢!”
柯卡愣愣地看着我。
我紧紧抓着柯卡的肩膀，用力地摇晃她。
“拜托，我什么都愿意做，所以请你们不要杀人。盗挖遗迹的人必须送到警察局，请你们别把凯文当成祭品。柯卡!”
柯卡有点被吓到似地盯着我好一会儿。
“你说你什么都愿意做?”
“是的。”
“是你自己说的喔。”
柯卡意外地慢慢转过身，然后走下阶梯，留下我傻在现场。
不久，遗迹下方的巨大广场已经准备奸要举办仪式，被金色光芒所笼罩的印加神宫，和被称作“太阳之处女”、侍奉太阳神的少女们已经到齐了，被带至广场上的我看得目瞪口呆。
在已经布置成祭场的广场最内侧，凯文以瓦依纳比丘山为背景，被绑在形状酷似那座山的“神圣之岩”上，他被金色的绳索捆绑而无法移动，而且那块岩石中似乎封印了一切神灵之力，即使凯文运用法术也无法逃脱。
天空开始亮了起来，染上朝霞色彩的天空把安地斯之黑色山棱衬托得更加鲜明。仪式庄严隆重地进行着，“太阳之处女”于祭场上献舞，神官则在做漫长的祈祷，马丘比丘的子民皆聚集过来观望仪式，总觉得现场散发出一种异样的高昂气氛。
一个漂亮的石箱被戒备森严地搬运到祭坛前。
就是那个。
太阳石就装在那个箱子里。
“太阳石是伟大的太阳神加护于我之物。要让沉睡的太阳石苏醒过来，需要一颗年轻的活心脏，‘神圣之岩’是圣山瓦依纳比丘的分身，而瓦依纳比丘是神的肉体，太阳石则是神的心脏。要让被冰冻之神的心脏苏醒，除了日出外，还必须在圣地里用神圣之箭贯穿祭品的心脏，将永恒的心跳传至山上，如此一来，便可以唤醒太阳石的心跳。”
听到身上穿着祭典服装的柯卡所说的话，我吓了一大跳。柯卡面对着我，将手上那把金色弓箭递了过来。
“但是，印加国王畏惧神圣的秃鹰被射击，你是异乡人，用这枝箭射穿那个人的心脏吧!这么做的话，太阳石就可以复活。”
“意思是会开始发挥力量吗?”
“是的，选择其中之一吧。是要选那个男人呢?还是太阳石呢?只要你射出那枝箭，我们就会把太阳石借给你，否则”
背后出现一股杀气。
看起来像士兵的人将我围住，用单手拿箭站着。
我咽下口水、拿起金色的弓箭，冰冷的风不断灌进我的颈子中。凯文背对已染成紫红色的瓦依纳比丘山被捆绑着，或许是因为之前被柯卡攫住心脏，他看起来相当疲惫。
这是任务，我的任务是把‘印加的太阳石’带回国。
可是，直的非得拿凯文的宝贵性命来换取吗?
凯文紧紧盯着我，奸像想要告诉我什么。
他的嘴巴动了。
解读出他的意思后，让我更加犹豫不决。
“日出了，射吧!”
我下定决心举起弓箭。我和凯文的距离大约是十五公尺左右，我把箭尖朝向凯文，紧张支配着全身，呼吸也越发沉重，额头冒出汗水。
在柯卡和印加子民的注视之下。
我屏住了呼吸，对着奥丁祈祷。
——愿奥丁加护——!
我将箭射了出去。
啪嚓一声，捆绑凯文的绳子自他的左肩附近完美地断裂，我放出的箭竟然不偏不倚地射断了绳索。“啊!”柯卡和其他人发出惊呼。
脱离绳索捆绑的凯文迅速离开了“神圣的岩石”，在地面一个翻滚，然后把右手中指高举圣须上。
“哈格尔!”
咏唱咒文后，卢恩符文宝石突然发出光亮，
地缠住凯文的全身，印加人民不断进出惊呼。
“什么?!”
是蛇。
《卡都凯乌斯之戒》旋即窜出两条蛇，紧紧
凯文的身体转眼间只剩下黑色的翅膀，慢慢地化做成一条巨大的蛇，就连神官们也吓得逃走了。
蛇扭曲着巨大的身体，眼看着就要跃上空中，却以迅雷不及掩耳的速度往祭坛方向撞去，庞大的身躯应声撞向石箱。
“太阳石被!”
凯文用嘴叼起箱子里的东西，一边驱赶印加的子民，一边在地上爬行似地弹起，终于跃上天空中，士兵们准备以箭或弹弓发动攻击，却被柯卡制止了。
“不能出手!那是古代的神!不得出手攻击神啊!”
印加的子民束手无策，只能眼睁睁地看着身上长出翅膀的蛇，朝着瓦依纳比丘方向腾空而去。
不久，凯文横越过的山棱逐渐射出光芒，阳光照射过来，印加子民的身影一个接一个地消失了。
等天完全亮起后，马丘比丘遗迹上再也看不到任何人影。
终章黄金乡之梦
“你回来得直慢。”
第二天，凯文已经在瓦曼酋长的村子里等着我和阿玛尔回来。
他已经完全恢复成原来的姿态，正若无其事地和村民一起帮羊驼剃毛，奸不容易才从马丘比丘回到这里的我和阿玛尔，不禁虚脱地跌坐在地板上。
“凯文，你奸过分喔，我们被你害惨了。”
“抱歉。可是我想我不在那里，事情会更容易解决。”
确实像凯文所说的，柯卡看到凯文的变身后，误以为他是古代的秘鲁神祇，因此觉得太阳石被神拿走是无可奈何的事，而印加也是如此表示。
“有翅膀的蛇代表羽蛇神奎玆特克，弛是古代墨西哥的神祇，古时候的墨西哥人比印加子民还崇拜这种神。”
所谓的“查文文化”还要从印加时代往前追溯两千年，目前尚存在于秘鲁高原上、名叫“查文德万塔尔”的神殿遗迹中，仍奉祖着许多当时的神像。没错，印加帝国相较之下是比较新的文化，而直t正的古代文明，应该是指查文或纳斯卡文明地上的绘画等等，两者的年代完全无法相较。
“所以大家才会那么害怕吗?”
“那位遗迹守护者有没有说什么?”
“对了!我就是要告诉你这件事!”
——既然对方是古代之神，那就没办法了。不过约定毕竟是约定，太阳石可以借给你
们，但相对地，必须由你来换。
柯卡对我这么说。
——我要你做我的丈夫。
我吓了一大跳。
——等、等一下!做你的丈夫叩
——你不是说什么事都愿意做吗?
这么一来，我当然没办法当场说“不”，对方奸像莫名地中意我，直是伤脑筋。我从来没想过会有这样的发展，问题是，我还有太阳石这个任务要办，总不能就这样跑掉吧。
我拼命向她说明我无论如何都要回国，柯卡还算满体谅我的，她说：“那就请你留下一个信物吧。”然后伸出手来准备拿走卢恩符文宝石，但这是哥哥给的东西，不管对方是谁都不能轻易交出去，于是柯卡她
——那就把你最喜欢的东西交给我吧。
这次，她将手伸入我的胸膛，我正在担心心脏会不会被取走而紧张得要命，结果她竟然从我的体内拿出一个令我非常意外的东西。
——就这个吧。
那是一个兔子绒毛玩偶，而且我还觉得很眼熟。
是尼可拉。
我也不知道我的身体里，为什么会跑出已经被我烧掉的尼可拉。
“这下该怎么办，竟然和年纪那么小的女孩子订下婚约，我要怎么跟哥交代啊。”
“放心，对方不会真的逼你跟她结婚，再怎么说都不可能和死人结婚。”
“咦?”蹲在地上的我不解地回过头看着凯文，他手上拿着剪毛器，一面让羊驼转身，面用诧异的表情问道：
“你没有发现吗?”
“死人?她是幽灵吗?”
“不太一样。她应该是一直到印加子民全都灭亡后，依然活在马丘比丘的人，总之她是出于保护圣地这个信念而诞生的土地神。”
原来她不是活人。
我因为没有分辨出对方的身分而感到非常泄气。
“你难道没有想过，自己根本没有使用传讯术，为什么会听得懂对方的话吗?”
我回答不出来。
“算了，这确实是非常危险的赌注，因为希望藉由太阳石的力量让马丘比丘复活的竟然是土地神。不过，太阳石只能靠活人之手才能苏醒，对方也是想利用我们吧。”
“终于剃好了。”凯文说完放走已经剃奸毛的羊驼，只见羊驼发狂似地冲进羊驼群里。
“盗挖遗迹的那些人呢?”
“送到警察局了。”
“那就奸。我们再往上面去吧!”
*
村子上方也有一个小小的圣地。
尽管规模不大，圣地里依然有印地瓦塔纳石，村民们直到现在都还非常重视这里。
凯文坐在石阶上，把从马丘比丘抢来的‘印加的太阳石’拿给我看。
“这是”
是一颗拳头大小的石头，形状像心脏。
“这其实是印加国王的心脏，心脏会在被制作成木乃伊前取出，再经过树脂石化，这就是太阳石的直面目。”
印加的心脏原来不是一种比喻，而是如假包换的心脏。
“印加被西班牙征服后，这半世纪以来，安地斯境内一直流传着圣地复活和西班牙人灭绝的预言。听说安地斯人会在精神恍惚的状态下唱歌跳舞，因此被叫做‘舞蹈病’，因为这个预言，好几代前的国王树茧被迁移到马丘比丘，印加的神官似乎想利用太阳石让预言成真，因此决定马丘比丘为印加复活的圣都。”
不过，逗言并未成真。
预言一直没有成直，太阳石却随着马丘比丘一起长眠。
“只凭着这颗心脏当然无法取代阿斯嘉特的太阳。这是布局，接下来就交由资源开发省的精灵们处理吧。”
“你打从一开始就知道‘印加的太阳石’是这种东西?”
“是的。但我一直以为某个地方会藏有直的太阳石，或许不是在印加，而是更古老的文甲。”
总之，我们接下来才要开始寻找。
我重重地叹了一口气，望着风儿轻轻吹过的梯田。
“你说要拿哥哥的心脏来交换，还要我当人质，害我担心得不得了这些都是直的吗?”
“直假掺半吧。”
“你真是个危险人物。”
“因为我们面对的未必都是用常理说得通的对手，所以有时候必须故弄玄虚。”
凯文说完后走上阶梯。由下往上看，他就站在位于最好处的印地瓦塔纳旁吹着风。
“好舒服的风啊”
我张大眼睛，看到凯文把戒指高举在眼前，咏唱“哈格尔”，接着他的身体马上被两条蛇体紧紧纠缠，那仰望天空的面孔在一瞬间痛苦地扭曲，背后的骨骼刺破衣服，长出一对巨大的黑色翅膀。
我吓了一大跳，明明变身时身体必定会伴随着剧烈的疼痛，他却：：
我不自觉地走上阶梯，迎着山谷的风展开的黑色翅膀映入眼帘，那是站在遗迹顶端的凯文身影。
他像鸟儿似地，用翅膀感觉着风，似乎觉得很舒畅。凯文只是仰望着安地斯的天空，平静地闭上双眼。
许久后，他终于张开眼睛，用那双闪耀着绿宝石光芒的眼眸看着我。
当时，我深深地觉得，好希望能像他一样。
明明是人的身体，却可以用超越人的领域来感受微风。我直的很想像他一样，受到哥哥的信赖、被不知名的土地上的人们所爱戴，并且完美地完成每一项任务。
未来，我是否也能像他一样，靠自己的翅膀在天空中层翅高飞?
“札克，你看，那才是直正的黄金乡。”
我循着他的指尖，看到了在夕阳的照耀下闪耀着金色光芒的玉米田，玉米田的尽头是被夕阳染红的安地斯群山。
我一定还会来见你的，见那个站在马丘比丘遗迹中，手上抱着兔子玩偶的印加少女。
四周逐渐笼罩在黑幕之下，直到星星露出脸来，我和凯文都忘了时间，只是静静地站在已经回归宁静的遗迹上。
Ⅰ第二次任务
“将军!”
亚道夫哥哥手拿西洋棋的棋子，将之摆在棋盘上，他的“骑士”终于把我的“国王”压制住了。
“我输了!我果然赢不过你。”
一下子就连输三盘棋的我重重地叹了一口气。在骑士学校的西洋棋比赛中，实力至少可以排进前三名的我，和哥哥下棋的时候简直是不堪一击。
“想以西洋棋赢过哥果然是错误的想法。”
“没有这回事，札克，你是相当强劲的对手喔，你属于只要努力锻炼就会进步的类型。”
哥哥一边收拾棋子，一边笑着继续说道：．
“而且我也只能在棋盘上赢你，要是拿起剑的话，我根本不是你的对手，因为你是直正的‘骑士’。”
“这样说的话，哥就是直正的‘国王’啰。”
“哈哈哈，你说得没错。没想到我们已经完全适应了，直是不可思议。一起过去那边喝杯蜜酒吧，艾札克。”
在这座容易让人联想到中世纪欧洲城市的瓦尔哈拉宫殿里，亚道夫大帝的寝室一到了星期六晚上，就成了我们兄弟俩放松休闲的小乐园，在柏林时住过的小公寓里那个小房间里的温馨气氛，又在我们和乐度过的这个房间里苏醒了过来。从我就任超骑士以来，每个星期都会被邀请到国王的房间里一次，这是我和哥哥都非常期待的时刻。
“我已经看过凯文写的报告书啰，他对你的评语写得挺严厉的。”
哥哥坐在中意的“橡木椅”上，手拿装着蜜酒的酒杯，恶作剧似地笑着。“唉~~”我气馁地回应。原来哥哥已经看过了：：
从秘鲁回国以来已经过了十天，哥哥说的是完成任务后必须提出的报告书。新任超骑士在接受教育的期间里，必须接受特别详细的检验，因此，我现在的心情就好比被评为成积很差的联络簿被看到了一样。
当然，第一次出任务时发生的事，我早就和哥哥说过了。我兴奋地述说着睽违十二年的外界状况和秘鲁的事情。想说的话实在太多了，怎么说都说不完，回过神来的时候，天空中已经露出白色拂晓，我最后还躺在哥哥的床上，一直睡到中午才醒来，结果被统帅——艾森贝克臭骂了一顿。
报告书上对我第一次出任务的评语，几乎可用惨不忍睹来形容，尽管我很拼命地执行任务，不过凯文显然已经冷静地一一检视过我的工作。我自己觉得马马虎虎应该还过得去，没想到这个想法实在是大错特错，凯文对我下了最严格、最苛刻的评语，害我情绪低落了奸几天（成绩当然不好，因为得了高山症而病倒、枪枝被游击队抢走，还被盗挖遗迹的家伙抓走，做了一堆扯后腿的事）。
“不过放心吧，凯文没有写出‘没指望’的评语，虽然问题还很多，但也表示还有进步的空间，凯文想说的应该是这一点，看来他很期待你的表现喔。”
“真的是这样就奸了”
哥哥的安慰，成了我沉重的负担。
温柔的哥哥一直藏在怀里的“奥丁之短剑”（王者的护刀）剑柄上，至今还挂着我在库斯科机场买回来的钥匙圈，那是在回程搭飞机的时候，我匆匆忙忙买回来送给他的纪念品。
“又不是毕业旅行，干嘛买纪念品。”尽管凯文不认同地发出抱怨，我在上任后还是一直想着，要靠第一次领到的微薄报酬帮哥哥买点礼物，后来想说反正要送，就送第一次出任务的地方的东西吧。结果哥哥非常高兴地收下了，没想到他竟然会把纪念品挂在王者之剑上，还形影不离地带在身边。
侍从们看到大帝的剑上挂着廉价的观光钥匙圈，似乎都感到很疑惑：：
“不用因为一两句评语就沮丧。做什么事情都一样，万事起头难，天底下找不到没有失败就成为大人物的人，累积起来的经验比什么都重要。”
哥哥的鼓励比什么都有效。
完成首次任务的证明——钥匙圈能和哥哥的剑挂在一起，就是我的荣耀。
“亚道夫哥哥，谢谢。”
然而，我的不中用似乎激发了凯文的责任感。
回到阿斯嘉特后，凯文的魔鬼训练马上开始了，看来他对于我这种不成熟的表现已经不耐烦了，只要一逮到时问，他就会训练我枪炮弹药的用法，或教我求生技能老实说，比我的导师哈汀更严格。
“艾札克，嗨!练得这么拼命啊。”
今天，凯文也陪着我在修练场上练习枪炮弹药的使用法，哈汀和朱德一起出现在我们的面前。黑发、嘴上留着胡须的是我的养父哈汀，银色长发、身材高挑的是朱德，他们的容貌都维持在三十多岁，两个人是奸朋友，朱德目前是超骑士中的精英，是国人心目中的民族英雄，同时也是凯文的导师。
凯文一看到这两个人，才终于肯让我休息。
“喔?不练剑术，已经开始练习自动步枪的用法啦。凯文，真像你的作风。”
“因为我觉得到了高危险性的现场，基本的求生技术终究比精灵术实用。”
“札克，这家伙的指导简直可媲美魔鬼教官喔。”
朱德笑嘻嘻地说着。
“因为他是那种凡事都要贯彻到底的类型。对了!凯文，关于AK仿制品的调整，如果螺栓的滑动状况不佳的话：：”
不知不觉问，两人已经围绕着枪枝的话题聊了起来，看到凯文和朱德的样子，连哈汀也露出无奈的笑容。
“直受不了，那对师徒的感情还是这么奸。”
由于导师制度的关系，每个超骑士都必然会和某一个前辈超骑士成为师徒，朱德和凯文的关系尤其亲密。很多人在教育期间结束后，师徒关系就自然消失了，但是从举动上就可以知道，他们之问的羁绊仍紧密连结在一起，或许是因为这个缘故，虽然凯文属于凡城派，但是他和阿斯派骑士还是非常融洽，即使自从上次的武装政变以来，部分凡城派骑士和阿斯派骑士之间的隔阂越来越大，凯文和朱德他们依然走得很近。
看到夕阳映照出两人亲昵的剪影，我直觉地认为“直好”，尽管对超骑士前辈这么说有点不敬，不过这确实是非常温馨的画面。
阿斯嘉特微弱的太阳落到地平线下了。
目前，为这个遭封锁的国家孕育万物的‘神骸’逐渐枯竭，即便是炎炎夏日，太阳也弱得像晚秋时分，这都是因为政府为了节约资源，启动了节约能源政策，控制了能源的输出所导致。听说阿斯嘉特的空气也越来越稀薄，已经相当于四千公尺高的高原，因此目前正在慢慢减低大气压力，奸让人民的身体习惯于低氧的环境。
这个国家能不能从灭亡的处境中逃脱出来，和资源开发单位能否顺利研发出‘神骸’的替代能源关系密切；相对的，我们这些超骑士的责任也非常重大。
甚至连以后能不能继续看到这么漂亮的晚霞，都
“他的表情似乎也丰富多了。”
哈汀看着感情好的师徒，感慨似地小声说道。
“我是指凯文。都已经快五十年了吧就任当初，他的脸上看不到一丝丝笑容，是一个脸上没有任何表情变化的家伙。”
我有点惊讶。凯文确实是一个随时都很沉着冷静的人，可是无论是在瓦曼酋长的村子里看到的开怀笑容，或是在夕阳下的圣地看到的沉稳笑容，都令我记忆犹新，所以听到这件事，我直的非常意外。
“虽然他就任时才十五岁，只是个未成年的孩子，但是他的冷静程度和气度绝对不输给大刀人。他没有任何明显的缺点，什么都一学就会，领悟力也好得没话说，只是，我总觉得他的心就像被封锁在厚厚的墙壁深处。”
在徐徐晚风吹送下，哈汀遥望着远方。
“你知道吗?听说凯文从来没有哭过。”
“从来没哭过?”
“恩，至少来到阿斯嘉特以来就从没哭过。没有人看过他哭，连他的养父也没看过，就算是丧失记忆也不该是那样，那么小的孩子一个人误闯一个陌生的地方，通常都会像你一样，害怕得每天晚上哭个不停，然而他却不同。”
被对方这么一说，我感到有点不好意思，而且听说凯文来到这里的时候才五岁，年纪还比当时的我小。
“问了凯文后，他回答他根本不知道该怎么哭。”
“不知道该怎么哭?通常悲伤的时候或懊恼的时候，不是就会自然地哭出来吗”
“是啊。不过，听说他即使悲伤或懊恼也哭不出来，在更以前甚至不懂得该怎么笑，一直处在完全不让人有机会接近他的气氛下。凯文的个性会变得那么温和，完全是朱德的功劳。”
原来是这样我似乎隐约了解他们会结下深厚情谊的原因了。朱德是一位个性开朗，心胸开阔的人，他一定是经过长时间的相处，在两个人的互动中花了好长一段时问，才慢慢推开了凯文那扇紧闭的心门。
我觉得哭不出来是一件非常痛苦的事，无论多么地懊恼或悲伤，流流泪就会变得轻松多了如果连哭都哭不出来：：一定会很痛苦吧。若是把负面情感统统堆积在心底，世界上将再也找不到比这更痛苦的事了。
“事实上札克，你的导师当初本来要由凯文担任。”
“咦，直的吗?”
“恩。虽然后来因为一些事而变卦了，不过凯文本来就有那个打算凯文和你的个性也满合的，从现在的情形来看，交给他应该没有什么问题。”
“原来是这么啊”
哈汀是超骑士的现场指挥官，以足球队为例，统帅艾森贝克相当于总数练，哈汀则相当于主将，所以业务非常忙碌，若是由凯文负责指导，也等于帮了哈汀一个大忙。
“而且凯文也和你一样，是奥丁从外界捡回来的孩子，似乎也曾因为被当成是外来者而吃尽了苦头。或许是境遇相同的关系，他似乎对你特别放不下心。”
“听说他完全没有在外界时的记忆。他直的什么都不记得了吗?”
哈汀听到这句话，不知道为什么，竟然看似沉重地沉默下来，我觉得他的表情非常凝重，或许是有什么心事吧?于是我偷偷望着他的脸，发现他轻轻叹了口气。
“发现凯文时的情形，我还记得非常清楚，一名凡城的猎人救了倒在诺伦之泉旁的他。”
他名字中的“凯．文”，在精灵语的意思是“凡城之子”，由于奥丁捡回来的孩子原则上由发现者扶养，所以凯文就被那个猎人家庭收养了。
“当时，我们也都接到通知，马上赶了过去，一看到那孩子身上穿的衣服，就知道是从外面来的人，不过凯文当时身上穿的不是普通的孩童衣服。”
“您的意思是?”
哈汀经过深思熟虑后看向我这边。
“我们一看就知道，他身上穿的衣服是——”
“是?”
戴在我左手腕上、“会发声的水晶”发出了铁琴似的声音，仿佛要掩盖住答案。
是统帅的呼叫讯息。我转过头去，发现凯文也接到了讯息，哈汀突然如释重负地放松了肩膀。
“我想是要下达下次的指令，去吧。”
哈汀用力堆了一下我的背。
距离第一次任务回国后才过了十天，下一次任务已经在等着我了。
*
来到了骑士圣堂，把我和凯文呼叫过来的统帅艾森贝克一看到我们进入室内，就迫不及待地说：
“你们知道‘塔西利.恩阿耶’吧。”
艾森贝克一如往常般、舒服地坐在正面用长绿橡树制成的统帅席上，背后那半圆拱形纵长窗户外的景致已经被夕阳染红了。塔西利．恩阿耶：：我歪着头思索，身旁的凯文很快就有了答案。
“那是撒哈拉沙漠的塔西利高原上的史前遗迹，听说遗迹的岩壁上至今仍留存着一万多年前的图画。”
艾森贝克摸着长长的银色胡须，略微下垂的脸颊上露出笑容回答：
“答对了!塔西利．恩阿耶位于非洲北部的撒哈拉沙漠南端山区地带，是二十世纪初发现的遗迹，后来经过法国的考古学家亨利．罗特列克调查证实，附近一带的岩石表面上，留下了纪元前八千年至纪元前后留下的、总数高达两万幅的壁画或雕刻图画，虽然有听说两年前考古学家又在塔西利发现新的遗物”
这次显然连博学多闻的凯文都不知道。艾森贝克把手肘撑在大大的桌面上说道：
“也难怪你会不知道，因为这个消息还没正式对外公开。发现的遗物是一个直径约二十公分的正圆形黑色矿石，而且那颗黑色的圆形石头表面上，有看起来像是用人工雕凿出来的凹凸痕迹。”
“经由人类的手雕刻出来的凹凸痕迹?”
“是的。听说雕刻手法非常细腻，简直就像地球的五大洲，找到那颗石头的地层经过年代测定后发现，大概是在一万两千年之前的东西。”
我和凯文都惊讶得睁圆双眼。
二万两前年前的地球仪。”
“是的。算起来，一万两千年前相当于新石器时代，人类还不可能知道地球的全部直相，却已经创造出这颗地球仪，想必是超自然遗物，此外，这个人工物为终极遗物的可能性非常
高。”
终极遗物指的是：用连现代科技都无法制造的高度技术所创造出来的特别超自然遗物，而超骑士手上戴的《卡都凯乌斯之戒》也相当于这样的东西。
“有什么依据?”
“制造黑色地球仪的石头，无法归类为地球上的任何矿石。”
我和凯文对看了一眼。
“发现地点附近的地层，在那之后都并未再发现相同的矿石，因此不是地球上的矿物之可能性也相当高。”
“是陨石吗?”
“是的，也不排除是企图性地从地球以外的地方被带进来的可能性。”
我的情绪越来越亢奋，／心脏扑通扑通地跳个不停。
“您的意思是，那颗石头是外星人带来地球的吗?是他们把从外面看到的地球模样雕刻在石头上吗?”
“确实不排除这样的想法。到底是运用超高度技术、以人工方式打造出来的矿石呢?还是从地球以外的区域带来的矿物呢?目前尚在分析的阶段总之，那绝对是极为特殊的遗物，因此决定作为这次的任务。”
艾森贝克端正姿势后说道：
“希望你们能把塔西利的‘黑色地球仪’带回阿斯嘉特，当然得一起呈上分析数据。凯文，艾札克，我准许你们两人出境。”
Ⅱ巴黎的骑士们
身为初出茅庐超骑士的我，被下达了新的指令，带回“塔西利的黑色地球仪”——这就是我的第二项任务。
指令下达后，一般来说会给予几天的准备时间，执行大型任务时，在出发前还会经过多次密集讨论，而像这次这么单纯的双人组任务，通常必须立即出发。
“到那里后再详细讨论吧，不先飞到那里去的话，什么都无法开始。出发时间订在后天早上，地点在彩虹桥。”
我这次也是和凯文搭档。
上次去寻找“印加的太阳石”是我的第一次任务，说我是搭档实在太牵强了，因为我做的不过是些协助的工作，正式的准备几乎都是凯文在处理，而这次，每一项手续都必须由我自己完成。
一回到宿舍，我马上着手准备过境的相关事宜。（当上超骑士后，只要提出要求，国家就会分别提供豪华的住宅，不过也是有像我这种单身且继续过着住宿生活的人，凯文和亚蓝也是。）
凯文直接前往瓦尔哈拉宫殿，大概是去向哥哥告假：：我也很想去和哥哥道别，却因为还不习惯准备而多耗费了一些时间，只能以出门办事来代替“我出门了”这句话。
这是我第二次“过境”，胆量也大了许多。
第三天早上天还没亮，我们就潜入了上次那一座“诺伦之泉”，经由湖底那道唯一的过境大门，出发前往外面的世界。
“——我果然还是不习惯”
我们从阿斯嘉特出发，前往出口之一的慕尼黑郊外的施塔恩贝格湖，要去米德加尔特的超骑士们一过境都会先来到这里!!湖边的“骑士之馆”。
我和凯文来到了米德加尔特，我们从湖中走上岸，然后和上次一样，马上在馆主——施密特的迎接下，冲了热水澡并换去湿答答的衣服，在摆放着大型暖炉和沙发的会客室里稍事休息。
“经过通往这边的漩涡时，就像是被吸入黑漆漆的排水口，直的很恐怖。”
听到我这么说后，已经换上这边衣服的凯文露出浅笑。
“当2初我也很排斥，感觉就像潜入了一个没有出口、既黑又狭窄的洞穴对吧?如果出现幽闭恐惧症更难受，不过相信很快就会习惯的。”
“刚开始的时候，我也很害怕唷。”
从会客室的门口传来了十分温柔的女性声音，我惊讶得回过头去，看到一个身材高挑的金发年轻女性站在那里。
“邬尔蒂雅!你也到这里来了啊。”
超骑士郫尔蒂雅端着银制托盘走了进来，托盘上摆了两个茶杯，郎尔蒂雅微笑着帮我们泡奸茶。
“过境时必然伴随着生理方面的排斥感，不过，你不觉得曾经在哪里经历过那种被吸入又暗又窄的漩涡中的感觉吗?”
“经历过是指?”
“就是出生的那一瞬间，从母亲的肚子里诞生出来的那一刻呀。”
邬尔蒂雅眯着漂亮的蓝色眼眸对我露出微笑。
“感觉就像还是小婴儿时的自己穿过了母亲的产道。我觉得我们每次都像是被生出来一样，从名为阿斯嘉特的胎内，诞生至外面的世界。”
我出神地望着郎尔蒂雅闪闪动人的精致脸孔好漂亮的人啊细致白皙的肌肤淡的红唇，她就站在这么近的地方对自己微笑。我的脸刷地红了起来，脑袋也变得一片空白，心脏扑通扑通地跳个不停。垂挂在她的胸前的守护石为月长石，其个人卢恩符文为【（Wunjo）】，意思是喜悦”。
“凯文，这个给你，我已经事先整理好‘黑色地球仪’的相关资料了。”
邬尔蒂雅把原本摆在托盘上的报告交给凯文，我惊讶地问道：
“您已经事先帮我们调查过了吗?”
“我只是试着做了统整，毕竟北非是我的管辖区域。”
“邬尔蒂雅是埃及的修术者，实际上，位于撒哈拉沙漠的塔西利．恩阿耶遗迹，也是郎尔蒂雅负责的区域。
这本来是我应该接下的任务，不过因为我在处理另一件事，所以就”
“非洲地区的另一个负责人是你的前任超骑士——罗德里盖兹。目前，由负责地中海事务的朱德和负责南美事务的我代理。”
凯文一面补充说明，一面继续看着报告，邬尔蒂雅在旁边那张有扶手的椅子坐下，然后探出头一起阅读报告。
“关于‘黑色地球仪’，我找到一些非常有趣的资料，它的发掘地点约方圆三百公尺的地层和其他地方都不一样。”
“地层?”
“是的。古时候，撒哈拉属于热带湿润地带，曾经有过非常丰富的绿色资源。发掘地点一带是最早沙漠化的地区，但是只有发掘地点的岩山某个角落，沙漠化现象迟缓了数千年。”
“或许是因为那里曾经是绿洲吧。”
“经过确认后证实，即使那一带四周已经沙漠化，不知为何却唯独那个角落有过频繁下雨约痕迹。一只有方圆三百公尺内频繁下雨?我惊讶得张大眼睛，郎尔蒂雅点了点头。
“说不定和‘黑色地球仪’有什么关连。”
“原来如此。您认为那不是一颗普通的地球仪吗?”
“没错。”郎尔蒂雅边说边露出微笑。看过报告之后，凯文注视着其中的某一页，抬高视线问道：
“只要和这个人接触就对了吧?郎尔蒂雅。”
“是的，我认为从那个人的身上可以找出线索。”
说着，郎尔蒂雅用纤细的手将机票递了过来。
“来，这个给你们。我已经帮你们准备奸机票了喔，路上小心。”
我接过机票，上面记载的目的地是戴高乐机场。
“巴黎?塔西利遗迹不是在阿尔及利亚吗?”
“分析调查后，我发现东西已经被带到巴黎的大学。超自然遗物未必会留在发掘的国家，分散各地的情形也不少：：谢谢你，郎尔蒂雅。”
“祝你们旅途愉快。”郎尔蒂雅摇晃着长长的金发离开了会客室，桌上留下她为我们冲泡的红茶，房间里也散发着优雅迷人的香味，如同她的余香。我茫然了一会儿，甚至忘了暍口茶，凯文则若无其事地一边喝茶，一边阅览报告。
“无论什么时候看到她，她都是那么漂亮：：既高雅又温柔，虽然神秘了点，但是却很吸引入，而且又很强。我想她也一定很会做料理吧。”
“郎尔蒂雅很笨拙。”
咦?我惊讶得睁大眼睛。
“笨拙哦，少根筋的女生感觉似乎还不错。”
“我不是指那个，我是说她的手不灵巧。”
“什么?”
“非常不灵巧，连裁缝也逊毙了，只要她有东西需要缝补的时候，都会跑来拜托我。虽然洗衣扫地等家事是她自己做的，不过会做的料理也只有马铃薯汤。”
我的心里奸像有什么东西微微地垮掉了。拜托凯文缝扣子的郎尔蒂雅啊，这样是不对的，因为人家足美人就一厢情愿地幻想只会带给对方困扰。我的心里虽然是这么想的，可是
“而且，她的酒量异常得好，不只不会发酒疯，还怎么暍都不会醉。要是把她过度美化而疏忽了，大部分的男性都会先醉倒的。”
“哇”
“听说她心目中最理想的男性，是酒量比她奸的人：：世界上怎么可能找得到那种人。”
“难、难道：：凯文也有被灌醉的经验?”
“怎么可能，我才没那么蠢。她都已经活超过一百岁了还是一样，八成一辈子都改不了。”
“一百岁”
“干嘛?这有什么好惊讶的，超骑士随随便便都可以活个一、两百岁。”
对喔，前任超骑士!罗德里盖兹可是享年两百五十六岁。
“你也看看吧，先把基本资料记起来。”凯文把报告递给了我。
那叠报告非常厚，一个晚上就要我把这些内容记起来吗?没想到凯文采出身子警告我：
“听好了，上次是你第一次出任务，所以有些事我还可以睁一只眼闭一只眼，这次绝对不准再犯下相同的错误。记得要确实调整奸身体状况，一到现场就必须随时保持在‘高度的警戒状态下’，知道了吧。”
我收到凯文严厉的警告。
原本以为都是第二次过境了，对于这边的状况应该熟悉多了才对，没想到和想像中的还是有非常大的差距，而且我还没去旧东德，所以没有亲眼看过故乡柏林到底变成什么样子了。不对，因为我早已在心中发过誓，一定要和哥哥一起回柏林，所以当别人劝我回故乡看看的时候，我都拒绝了。
第二天，我们就动身前往巴黎。
因为法国是紧邻着德国的邻国，所以比起上次，这回移动时间大大地缩减了，我们很快就抵达目的地。
不过语言的隔阂很难跨越，我顶多只会使用刚学会的法语单字，到了这里还是必须依靠凯文。凯文除了负责地区的语言!西班牙语外，连英语、法语、阿拉伯语到希伯来语都说得非常流利，不需要靠传讯术就可以说多国证言也是超骑士的专长之一。
最值得庆幸的是去那里没有时差问题。巴黎，我来到了花都。巴黎，我们在机场一下飞机，我的心情就雀跃了起来，对于在东德接受过“西方的资本主义是敌人”这类教育的我来说，巴黎给我的印象是“历史悠久的艺术之都”这般华丽，我从小时候起就一直憧憬着巴黎，并在心中描绘着它的模样，东德的老师们未曾采用过“因为那里是西方阵营”这种鸡蛋里挑骨头的教育方式，说不定是因为德国曾经历过“战争时期由纳粹．德国占领”这种不名誉的过去。“哇~~那就是艾菲尔铁塔!那个是塞纳河耶!”
我们搭乘名叫RER的高速地下铁路从机场进入巴黎市区，上到地面后，我就兴奋得不得了，露出“乡下土包子进城”的模样，连凯文都傻眼了。
“不要一直东张西望，小心踩到狗屎。”
“咦?哇!!”
这里虽然号称花都，道路上却到处都是市民养的狗所留下的惊喜，这里的市民显然没有养成带狗散步时要顺便把粪便处理好的习惯，让我对他们的幻想有点破灭了。
我并没有忘记我的任务，但是凯文看到一直无法控制住兴奋心情的我，边叹息边说道：
“奸了，把行李放在公寓后，就马上去探听这个男人的情报吧。”
他说着拿出一张照片，是部尔蒂雅报告中记载的重要人物。
“吉约姆．威尔尼埃博士，服务于巴黎塞纳河边的拉丁区考古学研究所，他是‘黑色地球仪’调查团队的负责人。”
照片中的人将掺杂白发的头发梳至脑后，看起来还算文雅，嘴边蓄着充满气势的胡须，很像可以当电影导演的“知性绅士”。
“先接近这个男性就对了吧。”
“嗯，我们必须先收集情报。现在是放假期间，他说不定会待在巴黎总之，为了我们能够在往后分头行动，你要先学会该怎么搭地下铁。”
“分头行动”
“两个人一起行动效率不好，必须尽快熟悉这个地方。知道吗?”
受人尊崇的超骑士千万不能做出在大街上迷路这么丢脸的事，我兴奋的心情一下子变成了叹息。
ⅢMademoiselle.K——K小姐
吉约姆．威尔尼埃博士每天下午一过三点，就会到距离圣日耳曼大道不远处小巷子里的一家咖啡厅，这是一家位于巴黎文教地区!!拉丁区、听说历史相当悠久且美术相关人员经常聚集的咖啡厅。
由于现在还是休假期间，平常车水马龙的路面停车量大幅减少，大街上显得更加宽敞舒适。一到了夏天，巴黎市民都不知道躲到哪里去了（大概到法国南部避暑了吧），观光客却反而增多了，巴黎的夏天颇为干燥，住起来非常怡人，从大街上吹来的微风令人心情舒畅。
威尔尼埃博士坐在面对幽静小巷的露台座位上，一如往常地点了奶泡咖啡和苹果派，一边感慨着自己不能休假，一边继续看着报告或敲打论文：：
“这里!这边的座位没人坐喔!”
今天也大快朵颐了苹果派的威尔尼埃博士背后，传来年轻女孩的声音，对方的年纪约在十五到二十岁之间，她兴奋地对着其他方向大叫，结果不小心撞到威尔尼埃博士的椅子。
“呀!!!”
“噢，对不起小姐，您没事吧?”
博士对绊到自己的椅子而摔了一大跤的金发少女伸出手，一边说着对不起，一边拉起少女的手，然后吃了一惊。
“你是”
“看吧，早就警告过你，你就是不听。没事吧?艾莲娜。”
金发少女在博士的搀扶下站了起来，我急忙跑到她的身边，少女则不好意思地看着博士。
“对不起，先生。”
不过博士却笑着说道：
“有没有受伤呢?不用急，座位不会不见的。”
“她，我的同伴，对不起咦?先生难道是”
我用结结巴巴的法语说着。
“您不是威尔尼埃博士吗?贾米拉考古遗迹新发掘计划的”
“哦?你是新索邦大学的学生吗?”
“前几天，我才听过您的演讲，非常棒的演讲。我叫做艾札克．法恩．．瓦尔德米拉。”
“这样啊。不嫌弃的话，要不要请那位小姐一起过来吃个派呢?”
他指的是我称为“艾莲娜”的金发少女，威尔尼埃博士似乎很关心她，于是我们就在博士的邀请下入座，共用一张餐桌。
“我叫做艾莲娜．柏瓦革，是艺术学校的学生。艾札克是从德国来的留学生，我正在教他说法语。”金发美少女说明。
“你们是男女朋友吗?”被对方这么一问，艾莲娜立刻否认：
“怎么会呢!我们只是朋友，不久前才在学生会馆认识的。”
“是吗，那就奸啊、不是这样的。你们艺术学校都在学些什么呢?油画?雕刻?”
威尔尼埃博士频频对艾莲娜示好，他把我晾在二芳，两个人开始交谈起来，艾莲娜也大方回应着，餐桌马上就洋溢着祥和的气氛。威尔尼埃博士今年五十七岁，听说巴黎男性谈恋爱不分年龄，话虽然这么说，看他一直用热情的眼神注视着人家，难道是对还不满二十岁的艾莲娜一见钟情了吗?过了不久，两人聊得越来越投机。
“莲娜小姐，如果方便的话，不知道还能不能在这家咖啡厅和你见面呢?”
“现在这个时间我通常都在蒙马特画画，随时都方便喔。”
“那么就约明天吧。明天同样的时间，我们再次于这家咖啡厅见面吧。”
博士热情、眼睛闪闪发光地握着艾莲娜的手，然后才突然回过神来，说了声对不起后又红着脸继续说道：
“都不年轻了还这么兴奋。不，因为你和我最怀念的人长得实在太像了，所以我情不自禁地”
艾莲娜的脸上微微露出天使般的笑容。
“那么，我们明天就在这家咖啡厅再见啰。”
于是我和艾莲娜离开了那家咖啡厅，博士依依不舍地一直目送着她的背影离去。
来到转角处，我们才终于松了一口气。
“凯文!你直是太厉害了，博士完全把你当成女生了耶。”
“那是当然的，因为我已经变身成如假包换的女性。”
事实上，艾莲娜就是经过变身的凯文，他利用《卡都凯乌斯之戒》变身为法国女性的姿态，这不是一般的变装，凯文已经化身为连声音都非常甜美的年轻女性。变身为少女的凯文侧着脸、回头望着咖啡厅的方向说道：
“威尔尼埃博士已经上钩了。”
两年前，博士失去了爱妻，事实上，凯文变化成的“艾莲娜”，和博士亡妻年轻时的模样极为相像。我们取得博士的亡妻——苏菲的照片后找到了她的侄女，借用了对方的DNA，也就是说，凯文现在的姿态完全就她的侄女，只有发型和化妆像博士过世的妻子，我们这么做的目的是要接近威尔尼埃博士。
实在是太精采了，凯文拥有戏剧天份，连一举一动像极了女人，虽然一闻到古龙水的香味就知道他是凯文，但心里还是不由得感到小鹿乱撞。
“明天应该可以问到更详细的情报，博士就交给我好了，你去帮忙调查地球仪的所在地。”
“知道了。”我回答道。我这几天一直假扮成留学生收集情报，休假期间人比较少，所以比较困难，不过经过打听后，我独力查出了威尔尼埃博士上课的时间和嗜好。我的个性比较怕生，所以刚开始的时候确实有点犹豫，因为我光是和陌生人说话就非常紧张
“对了，凯文，你要一直维持那副模样吗?”
“当然，每次都变身太消耗体力了。”
“咦~~!?”
*
博士是一个非常疼爱老婆的人，另一方面，似乎也是一个“爱好女色”的人。法国人谈恋爱的习惯似乎是一碰到看对眼的异性时，就会立即付诸行动，况且，听说博士还是单身贵族的时候就已经诽闻不断，因此，我们认为变身为“酷似亡妻且年轻貌美的女性”投怀送抱，是最迅速且成功率最高的办法。
果然不出所料，博士显然已经被年轻貌美的“艾莲娜”迷得晕头转向。第二天，博士再度和凯文变身的“艾莲娜”见面时，马上开口邀请“她”去吃晚餐，一直纠缠“她”到三更半夜，博士要送“她”回我们租的公寓是没关系啦，不过他离开时和凯文拥吻的画面，正好被站在窗户内侧的我撞见了。
走进屋里的“艾莲娜”，也就是凯文，脸色果然不太好。
“你没事吧?”
“没事，常有的事。”
“常有的事”
“说错了，是偶尔。所以我才讨厌巴黎，这些人比秘鲁深山里的游击队还糟。”
凯文一边说，一边用力擦着嘴唇，在种种意义上，当超骑士直的很辛苦。
“有进展吗?”
“还可以。虽然他的戒心很重，但也打听到几个有趣的情报。”
博士已经对“艾莲娜”解除戒心，凯文也顺势不断怂恿对方喝酒聊天。
“地球仪的硬度比摩斯硬度的钻石还硬，想要加工这种东西，靠一万两千年前的新石器时代技术绝对办不到。”
“果然是超自然遗物。”
“是的。已经确认那是地球上不存在的崭新物质，可是问题出在威尔尼埃博士身上，他奸像惹上了什么麻烦。”
“惹上麻烦?”
“他好像被某人监视着。”
凯文发现无论是在吃晚餐时或是在酒吧里，都有一些男人在监视着博士，不知道他本人有没有发现。
“监视?这是怎么回事?”
“博士还提到了让我很在意的事情。他说自己负责的发掘物不知道什么时候已经被纳入国家管理之下，还被视为国家机密，他指的八成就是‘黑色地球仪’。”
“超自然遗物被视为国家机密?”
“可能是因为那是一种未知的新物质。新物质有可能成为阿斯嘉特的替代能源，对我们而言可说是奸消息，只不过”
“塔西利的遗物为什么会?”
“超自然遗物一旦被认定为可运用到军事用途上，国家就很可能出手千涉，并将东西藏起来，一旦被视为国家机密，机构的人很可能开始监视起博士，如果是这样的话，恐怕是国防总事务局派的情报人员也说不定，这么一来麻烦就大了。”
“可是，发掘物不是该归阿尔及利亚政府所有吗?难道是法国政府想要插手?”
我一直有种被卷入离奇案件中的预感。
“‘艾莲娜’的身分说不定也被调查过了。这间公寓的管理员是‘人民’，我已经和他套好了说词，所以不用担心被问出什么来，不过”
所谓的‘人民’，是指从历代祖先起，就一直支持着阿斯嘉特超骑士的人们。
“如果只是国防总事务局还奸，惹上DGSE就麻烦了，那些家伙已经掌握到阿斯嘉特超骑士的存在了。”
“DG又是什么?”
“对外保安总管理局，是法国的保安机关，原本叫做SEDEC——SapphireGroup，其粗暴的搜查态度，让世界各国的谍报机关都敬而远之，据说他们目前也在国内外从事着非合法性的谍报活动。”
“简单来说，就是间谍啰。”
超骑士跨足世界各国，似乎从古时候起就为了赚取活动资金，接受来自世界各国之问的国际交涉或任务委托。想必世界各国的谍报机构等单位，应该早就知道超骑士的存在了吧。
凯文异常疲累似地靠在沙发上。
“最好快点行动。明天和博士见面时，一定要想办法试着接近‘黑色地球仪’的核心。”
“我也会试着采查研究所那边，我奸像快和餐厅的老板变成朋友了。”
凯文惊讶地问道：“餐厅的老板?”
“是啊，他还送我这个东西。”
我将当地人称为pipasoru的葵花子点心拿给凯文看，听说先轻轻地咬一下再将壳吐掉的感觉让人很过瘾。
“展示室好像在放假期间依然会开放给观光客使用，所以餐厅仍然要继续营业，却面临人手不足的窘境，我就跑去应征打工了。”
“做得很好。顺便帮我确认一下研究所的草图和防护措施，以及守卫人数。”
“直的要这么做吗?这等于是偷窃耶。”我抬起视线看着他问道。
“这是任务，所以没办法。记住，为了以防万一，必须事先着装奸‘钟鞘’”
凯文说完站了起来，打算解开洋装的拉链，我不禁大叫了一声。“啊，抱歉。”凯文停下脱衣服的动作，但是他那呼之欲出的丰胸还是非常刺眼，我赶紧捣住眼睛。
“要、要换衣服去那边换啦!”
“没问题，我已经转过去了。札克，别因为这点小事就大惊小怪，直是个幼稚的家伙。”
我偷偷从微开的指问看了过去，然后“咦”了一声。怎么回事?“艾莲娜”肩膀后面的肩胛骨附近有个奇怪的数字。是刺青吗?不对。是烧烫伤?那到底是什么呢可以清楚看见好像是‘66’字样的
“凯文，我不知道你有没有注意到，你的肩膀上有一个很像烧烫伤的痕迹”
“烧烫伤?啊”
凯文说了声“是这个吧”，然后神情转为黯淡。
“这是我原来就有的，无论怎么变身都消除不掉，你别介意。”
他说完就往淋浴间走去，然而那个痕迹已经牢牢地烙印在我的眼底。
拥有戒指的我们，肉体的再生能力非常高，一般的伤害都可以在短时间内消失，烧烫伤也不例外。
可是那个痕迹，简直就像是用烙铁烙印在家畜身上的
凯文似乎隐藏着他人无法轻易碰触的过去
*
一提到巴黎的人，就会给人一种强势的印象，但是我碰到的巴黎人，对我都非常地亲切，或许是因为我看起来傻呼呼的，他们总是不太放心我，而餐厅的老板——布拉斯也是其中之一。我应征打工的服务生而混进餐厅里，记住了研究所相关人员的长相，并且牢记建筑物内的配置到绝不会迷路的程度。
另一方面，变身为“艾莲娜”的凯文和威尔尼埃博士的“交往”，似乎也进展得很顺利。凯文不只是长得酷似博士的爱妻，口才也很好，男人见到他一定都会被迷的神魂颠倒吧（前几天同桌时的感觉），凯文的观察力和应用能力真是不简单。
不过，每当他回到公寓时，看起来总是闷闷不乐的，大概是博士追求得太热烈了吧。凯文的个性显然不太能适应“花都”。尽管南美的深山治安有点差，又不太方便，不过还是比这里好多了，这是凯文的表情中流露出的讯息
哥哥要是知道凯文吃了这么多苦，不知道会怎么想。
每个步骤都进行得很顺利，但是某一夜，事件却在这个时候发生了。
那一晚，我在布拉斯先生的邀约下，前往研究人员经常聚集的酒吧暍了点酒，然后在回家会经过的街道途中，事情就发生了。
我从下了地下铁后就一直觉得怪怪的，即使是反应超级迟钝的新进超骑士，都可以感觉到情况不对劲。
我被跟踪了。
“札克，那就下周见啰!”
“晚安，布拉斯先生。”
和布拉斯先生分手后，人影就跟了过来，绝对没错，他的目标是我。我照着演习中凯文所教的，故意走进狭窄的巷道里确认跟踪者，发现对方是一个手拿报纸、身上披着夹克、乍看之下非常平凡的中年男子，眼神中却充斥着异样气息。
到底是哪一边的人?是国防总事务局的情报人员?还是DGSE派来的?
我暂时装出没发现自己已经被跟踪的模样，看对方会不会超前过去，或者是就在我思考着下一步该怎么做时，背后突然感觉到杀气，于是我本能地往后退，黑色的人影瞬间跃起，高举着刀朝我袭击而来。
我好不容易才闪避开来，随即摆奸防卫姿势。是情报员的同伙吗：：不过暴徒的头上缠着黑色头巾似的东西，只露出了两只眼睛，我在黑暗之中集中精神注视着对方。不是，不是情报人员，那身打扮是
缠着头巾的人影再次朝着我发动攻击，他挥动的武器既像短柄斧又像刀刃，我总算闪过了对方的攻击，并且往后退了一大步，和对方保持相当的距离。从背影来判断，对方似乎是一个少年，年龄看起来大概和凯文差不多。
“你到底想干什么?”
我大声问道，同时把手摆在名为‘钟鞘’的着装皮带上。
“你在做什么?是不是认错人了啊”
暴徒用很快的速度说了一大堆话，我当然听不懂，但是他的声音听起来很年轻，似乎真的是少年。接着他再度挥刀砍来，我侧身躲过对方的突击，并且用力抓住他的手腕。
“你想做什么!”
“放开我!”
暴徒说的意思突然流入我的脑海中，是传讯术。在戴着《卡都凯乌斯之戒》的状态下，只要碰触到对方，无论对方说的是哪一种语言，我们超骑士都能理解。
“你们是来自阿斯嘉特的超骑士吧!”
“什么”
“我们绝对不会让你们带走‘神之球’的，那是必须留在塔西利才有意义的东西!”
塔西利?‘神之球’
对方又把大型刀刃高高举在面前，朝我挥砍过来，我立即放开少年的手，终于从着装腰带的皮带扣中抽出长剑，挡住了少年的攻击。
“你到底是什么人!?”
市民们早已睡着，在静悄悄的巴黎街道上，顷刻间从四面八方传来了汽笛声。消防车?而且还不只一台。我用一边的耳朵听着越来越吵杂的声音，继续地提防着暴徒少年的攻击。
“艾札克!”
街道的另一头传来了女性的喊叫声，是变身为：父莲娜”的凯文，他可能是在公寓附近看见我遭到攻击。裹着头巾的少年发现赶过来支援的凯文，似乎认为是我方的援军到了，吓得迅速收起刀刃，急忙往小巷子逃走了。
“别跑!”
我马上追了过去，不过追到巷口时，对方早就不见踪影。“啊!”低头一看，地面上的人孔盖开着，对方似乎往地下水道逃走了。“别想逃!”于是我也潜入下水道，但是地下黑漆漆的，伸手不见五指，我用手握住垂挂在胸前的卢恩符文宝石。
“阿尔吉斯!”
咏唱咒语后，我从宝石中取出‘神骸’，接着弹了一下手指以产生《腊花》，并以腊花取代火把照亮了下水道。隐约可以听到逐渐远去的脚步声，但是少年就这样消失了。
我从人孔爬了出来，发现凯文还站在马路上等待。
“对不起，奸像被他逃掉了。”
“那就没办法了。巴黎的下水道就像迷宫，一旦被他逃进下水道，就无法轻易找到。”
凯文的身旁还站着威尔尼埃博士，他们好像刚吃完晚餐正在回程途中。夜晚的街道因为吵杂的汽笛声而骚动不已，博士看了看四周显得忧心忡仲，而且东边街区的方向不知道为什么特别明亮。
“奸像有什么地方发生火灾了，就在附近!”
这个时候，博士的手机响了起来，他接起电话后脸色骤变。
“你说什么?”
奸像是他的同事打来的，博士用苍白的脸回头看着我们。
“糟了!研究所发生火灾了!”
我和凯文都惊讶得张大眼睛。
“这么说来，刚才的汽笛声就是”
“对不起!艾莲娜!我必须赶回研究所!”
博士抛下这句话后就转过身去，匆忙朝研究所的所在地!!五区跑去。我和凯文当然也跟了过去，越接近现场，就越看到火星不断窜上天际。
“阿!”
发生火灾的地点是拉丁区的考古学研究所，火焰从好几个窗口冒出。研究所里有‘黑色地球仪’，不过相关人员站在全力灭火的消防车后面，已经陷入了恐慌。
“博士，再不把石头带出来就!”
“别急，地球仪已经放进耐火的金库中严加控管，莽撞地跑进去太危险了，不如快点灭火!”
我们也束手无策。所幸火灾发现得早，尚未酿成大火就被扑灭了，仅仅些微烧到二楼的研究室，火势很快就被控制住了。
确认过安全后，博士马上跑进已经浸水的研究所内，凯文紧跟在后，他表现出博士关系人的态度，紧紧跟在博士后面走了进去，我也趁机混入其中，慌张地追上去。
然后，我们看到了茫然站在金库前的博士。
“怎么可能会发生这种事?”
固定在收藏库最内侧墙壁上的大型耐火金库，已经大大地敞开。
“地球仪‘黑色的地球仪’不见了”
“你说什么”
完善地保管在金库里的地球仪现在只剩下箱子，内容易已经不知去向了。研究所的人员都一致认为地球仪不可能不见而到处寻找，可惜已经来不及了，博士全身瘫软、一动也不动地坐着。金库的门被撬开了，里面只有气黑色地球仪’不见了，一定是被什么人偷走的，这场火灾的用意原来是要湮灭证据。
“凯文”
“被捷足先登了”
凯文露出悔恨的表情。我们并不知道是谁做的，唯一知道的就是已经被别人抢先一步。
有一张卡片掉落在地板上，奸像是对方故意留下来以取代地球仪。凯文发现卡片并伸手捡起它，上面用阿拉伯文写了某些文字，只见凯文的表情越发凝重。
“凯文，上面到底写了什么?”
“这是夺走地球仪的犯人留下来的声明!谨此取回火星的神之球。”
阿拉伯文字的最后，盖了图章之类的东西，看起来有点像动物的脸，这究竟是?
凯文始终瞪视着卡片，然后用锐利的目光低声说道：
“艾札克，是阿尔及利亚，我们必须去撒哈拉沙漠一趟。”
“咦?”我反问回去。凯文显然已经知道留下卡片的犯人到底是谁，他严肃地说道：
“‘黑色地球仪’在塔西利。”
Ⅳ塔西利．恩阿耶
黑色地球仪回到塔西利了。
听到凯文如此确信，我们决定立刻行动。不知道是什么人从巴黎的考古学研究所，偷走了塔西利。恩阿耶遗迹的发掘物“黑色地球仪”，我们为了追回黑色地球仪必须前往撒哈拉沙漠，并于数日后离开了巴黎、飞往阿尔吉利亚。
我们在其首都阿尔及尔转搭飞机，目的地是塔西利遗迹的据点．贾奈特。凯文登机后就恢复原来的姿态，我终于松了一口气，因为面对凯文变身为女性后的“艾莲娜”时，我明明知道“她”是凯文，却：：不对，就是因为知道对方是凯文心情才会特别静不下来，不知道凯文有没有发现到这样狼狈的我。
已经恢复原来姿态的凯文进入机舱后，脸色依然很严肃。
“对了，我们之前为什么没办法立刻出发?是不是碰上什么麻烦的问题?”
“嗯，对不起，是我的护照出了问题，上面盖着以色列的戳章我这次原本没有想到会进入撒哈拉周边地区。”
以邻国利比亚为首，阿拉伯各国申有好几个国家，一看到以色列的戳章就会拒绝发签证，意思就是无法获得入境许可。
虽然说是护照，不过超骑士拿的当然不是直正的护照，出入境相关的繁杂手续，都是由最古老的‘人民’家族!海尔。施密特代为办理，一想到那么慈祥稳重的好奸先生竟然也会做出非法的伪造行为，我就觉得有点恐怖，而他们却是我们这些来自“地图上找不到的国家”的人，在世界各国东奔西走时绝对不可或缺的帮手。尽管开战车出来就不必考虑所谓的国境，也不需要接受入境审查，只不过实际效益非常差，因为驾驶战车非常耗费燃料——
‘神骸’，所以除非状况紧急，否则依规定是不得使用战车的。
“以色列巴勒斯烟一吗?我有听说过这个地区的纷争，不过都是一些根深蒂固的问题。”
“流入巴勒斯烟一的犹太人建立以色列以来已经超过半个世纪，也就是说，半世纪以来，犹太人殖民者和巴勒斯烟一人之间始终纷争不断：：这样听起来奸像很事不关己，不过拙扳机的可是你们这些德国人喔，艾札克。”
因为矛头突然对着我来，我下意识挺直了背脊。
“德国纳粹倡导一个民族、一个国家的理念，并且抢走了犹太人的栖身之地，颠沛流离的犹太人必须建立一个可以自己当家做主的国家，因此流入那块土地，逼得长年居住在那块土地上的许多人们成为难民，他们还坚持那是誓约之地，在强烈的主张之下”
一向冷静的凯文为什么会那么激动呢?我有这种感觉，他或许是为了护照问题耽误行程而感到焦虑尽管我这么认为，不过显然不只是这样。
“凯文，上次你说过反对阿斯嘉特开放，难道在那个时候，你就已经想过以色列的问题了吗?”
凯文似乎不太想说话，随着肩膀的起伏深深呼了一口气。
“对不起，我只是因为自己安排失误而生气，不是因为你的关系。”
对凯文而言，这是最不应该犯的基本错误，因此只能归咎于威尔尼埃博士追求得太热烈了（看他整个人跌跌撞撞的）。
从飞机上的小窗户向下望，已经可以清楚看见一望无际的撒哈拉沙漠地带。
“几年前，这个阿尔吉利亚也曾被激烈的恐怖行动和报复行动所波及，军方和伊斯兰激进派的冲突，使这里几乎陷入了内战状态，后来，因现任的布特佛利卡总统制定了‘国民和解法’颁布特赦令，使六千名恐怖分子投降后，紧张状况才慢慢趋缓下来。不过，国家非常事态宣言依然在持续实施中，恐怖行动的牺牲者据说高达十万人以上。”
“十万人”
“是的。四十年前，我也知道阿尔吉利亚顺利地从法国独立出来，想不透的是，曾经被誉为‘革命之星’‘第三世界的盟主’的国家，为什么会变得那么惨不对!”
凯文像是想要转换心情般地拾起头。
“这些都不重要，现在最重要的是‘黑色地球仪’我们短时间内必须在沙漠中生活，你要好好忍耐喔。”
*
阿尔吉利亚位于面临地中海的北非，拥有辽阔的国土，但是光撒哈拉沙漠的面积就占了全国总面积的十分之九。塔西利属于撒哈拉沙漠东南方的山区地带，位于出入口的贾奈特城非常靠近东边的邻国利比亚国界。走出机场后，我们在前往目的地前，必须先仔细收集情报和办理前往塔西利的手续。
这件事当然和之前那个裹着头巾攻击我的少年，和从研究所里偷走‘黑色地球仪’的那一伙人脱不了关系，少年口中所指的“神之球”，或许就是犯行声明中提到的“火星的神之球”，也就是指“黑色地球仪”吧。除此之外，少年还知道我们就是超骑士，凯文对于那些人留下的犯行声明中的印章似乎也很眼熟。
我们在贾奈特街上的餐厅里，一边吃着“库斯库斯”（北非小米饭），凯文一边提到了有关印章的事情。
“那是自古以来就住在撒哈拉沙漠的某个部族所使用的盾形徽章，据说是依据塔西利遗迹的岩壁上所描绘的动物脸孔画出来的。传说那个部族住在人称‘白神之谷’的塔西利山区地带，可是没有人知道那个山谷究竟在哪里，而且他们在伊斯兰进入撒哈拉沙漠之前就已经存在，传闻说他们现在仍信仰着古老的宗教，是一个隐藏在诸多谜样面纱下的部族。”
“‘白神之谷’”
“他们曾被称作撒哈拉的守门人，也曾是游牧民族求神问卜的对象，和阿斯嘉特的超骑士似乎也曾因为遗物问题，有过多次的争辩，说起来算是渊源匪浅。后来，听说其后继者被抓到街上，数十年前就已经从撒哈拉消声匿迹”
凯文啃着枣椰果，同时陷入了思考。对方是关联者吗?或者是有某人欺骗了‘白神之谷’的部族?
“札克，攻击你的暴徒曾经说过，‘神之球留在塔西利才有意义’之类的话对吧。”
“嗯，没错。不过他说的到底是什么意思呢?艾森贝克说那个东西奸像是外星人带来地球的超自然遗物，他指的难道是火星人?”
“不清楚。总之，那家伙想将东西带回塔西利这一点是可以肯定的。”
结果，我们在贾奈特街上并没有找到关于那些人的有力情报，还奸从其他管道得到另一个团体进入塔西利的消息，因此，我们决定尽速出发。
负责为我们带路的是图阿雷格族的穆尔亚克先生，他是在撒哈拉沙漠内交易范围非常广的情报贩，年纪大约为三十七、八岁，脸型看起来相当果敢，是一位颇具男子气概的男性，他虽然不是‘人民’不过听说是郎尔蒂雅的朋友。
穆尔亚克先生拥有褐色的肌肤，身上穿着亮眼的蓝色服装，头上裹着白色的头巾。沙漠民族的图阿雷格族非常了解稀少的地下水脉或水井所在地，没有他们的帮忙，我们根本无法在沙漠中行动。
“既然已经被识破身分了，穿着打扮就不能太显眼。札克，我们也换一套衣服吧。”
于是我们准备了当地人称为“克米兹”的长版白色衬衫、裤子和头巾，换好衣服后，请人家教我们头巾的缠法，我们的心情已经完全变成了阿拉伯人。原来如此，这种衣服非常透气，在热带沙漠里，穿这种衣服远比T恤舒服多了。
“你满适合穿这种衣服嘛。”
穆尔亚克先生夸奖我。凯文还将褐色的粉底霜递给我，他准备得非常周到。
“抹上这个吧，你的皮肤太白太显眼了，抹上这个还可以防晒。”
准备妥当后，我们就出发前往塔西利。
*
四轮驱动车卷起砂尘，在热风中持续往沙漠中行进。
放眼望去只见黄沙遍野、一望无际，撒哈拉沙漠是世界最大的沙漠果然名不虚传。车子在根本不成道路的路上不断奔驰着，无边无际的荒凉景象令我感到十分震撼，虽然凯文说一下子就会看腻，但是我不仅没有看腻，反而看得出神。被风削出美丽风纹的小山丘、绵延不绝的地平线，实在太不可思议了。这是一片没有边际的辽阔大地，一直住在有高墙的城市以及遭封锁的国家里的我，不禁被眼前浩瀚的大地感动得热泪盈眶。
已经可以隐约看到沙漠尽头并排耸立的岩山了，那是塔西利山脉。我们来到山脚下和图阿雷格族的沙漠商队会合，和骆驼们一起进入山区那里的气温真是酷热难耐。
“轻松的路程只到这里为止。札克，先好奸地补充一下水分，要跟紧一点，绝对不能脱队。”
这是一趟比想像中更险峻的行程，塔西利山脉是一座座奇岩串连起来的岩山，高耸的岩柱一根根并排竖立着，非常不可思议，大大小小的石头踩在脚底下，是比沙丘好走一点，却不是一趟轻松的路程，况且是在这么猛烈的热度下行走。
夏天的撒哈拉沙漠，气温可高达摄氏五十度。
听凯文说，如果在夏天来沙漠，为了保持体力，通常会选择夜间行动，这次则是因为希望能早点到达目的地，而不得不连白天也继续赶路。
山区地带的骆驼通常用来载运物资，不能供人搭载，我们在灼热太阳的烘烤之下继续往前走，头巾在此时显得相当万能，既可挡太阳，又可防风沙，我想人在沙漠里，假使没有头巾的话，头发马上就会被风沙吹得乱七八糟。在如此干燥的岩山里，还是有非常宝贵的水源，图阿雷格的人们非常了解水源所在地，我们一边补给储水，一边慢慢登往险峻的山区。对我来说，无论怎么走，四周的风景看起来都是一样的，他们实在太厉害了，竟然可以清楚地辨别出道路。
我有过因高山症而病倒的经验，心想这次绝对不能再因为受不了炎热的天气而昏倒了。因此，我一直绷紧神经，肉体上确实很吃紧。对于一直生活在四季如春、没有冷暖温差的阿斯嘉特的我来说，这种酷热的程度简直就是地狱。
“你没问题吧?”
我已经在岩场的阴凉处休息过奸几次了，但是凯文似乎不太怕热，看起来没有像我这么疲累。
“塔西利就快到了，今天会在那里过夜，明天再前往发掘现场——赛法尔。太阳下山后就会好多了，再加把劲吧。”
把天空烤得火红的太阳下山了，夕阳看起来十分壮丽，我因为眼前的景象而受到震撼。这么凛冽的自然景象就是外面的世界吗?我们每次都像是从名叫阿斯嘉特的胎内，诞生至外面的世界。我已经深刻感受到郃尔蒂雅话中的意义了，尽管阿斯嘉特遭到封锁，却保护着我们免于被严酷的气象折磨，连接受过骑士训练的我们，来到外面的世界都觉得如此辛苦，一般人直的能够走出来吗?即使能够来到外面的世界，也一定没有办法在夏天的撒哈拉沙漠生存下去吧。不过——
太阳一下山，气温就急速下降。我正因为变得很凉快而松了一口气，就得开始准备防寒的衣物了，虽然我早就听说过沙漠的日夜温差极大，身体却几乎快要对如此严酷的环境提出抗议。
第二天，我们已经到达“黑色地球仪”的发掘现场——赛法尔。
*
“直壮观，这些都是从古代保存下来的图画吗?”
见到岩壁画时，让原本因路途坚辛而筋疲力尽的身体，再度发出了欢呼声。
我看到的是描绘在古铜色岩石上的动物和人
被指定为世界遗产的塔西利岩壁画，是纪录在已成荒凉灼热岩山上之撒哈拉的一万年兴衰史实。
撒哈拉一词在阿拉伯文意思就是“沙漠”，相对地，塔西利一词在图阿雷格语的意思则是“水源丰富的台地”，从流传下来的地名就足以证明古时候，这里是一个坐拥巨大湖泊与山川之绿色大地。
发现壁画的范围非常广，其中大部分的壁画都集中在赛法尔这个地方，洞穴或岩壁的低洼地区或许是撒哈拉仍绿油油一片的时期，人们曾经居住过的地方吧。在这里不像在博物馆必须隔着玻璃观看，还是依旧维持着遗迹被发现时的模样，古时候的人在伸手可及的地方留下来的图画，让我的心雀跃起来。
“居然还没有遭到风化，还保存得这么奸。”
凯文也充满兴趣地观看着，听说他也是第一次来到塔西利。
上面有河马或野牛等野生动物，甚至于牛或马的图画内容因场所或时代的推栘而各不相同。年代越久远的图，明显地以雕刻在岩石上的线刻画居多，而年代越新的东西，则逐渐转变成牛等家畜或马车等图画。
“这带的壁画据说被归类为狩猎民族的时代，纪元前八千年距离现在正好是一万年前左右。”
“这是什么东西?头顶上长了许多类似椅角的东西是人类吗?”
“那是被称为‘赛法尔的白色巨人’岩壁画。”
帮我们解说的是穆尔亚克先生。
“白色的巨人”
“下面有举起双手朝拜的参拜者。看到了吗?据说这就是当时受人们敬仰的神，另一个说法指出，他们或许是外星人。”
我下意识和凯文对望一眼外星人?
“是的，据说是信仰者希望曾经降临这块土地的外星人，能再度降临而画的。”
凯文慢慢拿出暴徒的声明文影本，把它摆在岩壁画旁，我啊地叫了一声，那个看起来像动物头部的图章，和岩壁上画的生物一致，看来图章是依照这个岩壁画里的巨人来制做。
“那么，‘白神之谷’的‘白神’又是指?”
“原来如此，这个白色的巨人显然就是指他们信仰的‘白神气”
“信仰外星人那个少年也把‘黑色地球仪乙说成‘火星的神之球’，他的意思是这个巨人就是火星人?”
谜团越来越深了，照这样推论的话，这幅画上的白色巨人就是把‘黑色地球仪’带来地球的人物。
我们又继续走了一个钟头左右，来到威尔尼埃博士发掘‘黑色地球仪’的现场。这里四处林立着就像把盘子叠在一起的岩柱，听说这一带早就发现过和‘黑色地球仪’相同种类的谜样矿物，而且是从一万两前年前的地层挖掘到的，时间远比壁画时代久远两千年。
“不过，听说东西是在两年前才被发现，正好是阿尔及利亚内战如火如茶展开的时候，在那样的局势下，博士竟然还千里迢迢地跑来这里考古”
“似乎是从邻国经由沙漠进来的，听说他的共同研究人员中也有阿尔及利亚人。就算是这样也太冒险了，而且白皮肤的法国高知识分子一到这里，马上就会成为恐怖攻击的目标，他竟然还敢”
就我来看，他确实很像会冲动做出这种事的人：：当然，当时的阿尔及利亚政府根本没空管这种事，所以听说他们是在未经许可的状况下挖掘的，无法对外公开或许就是因为这个缘故。
“这么做不就和盗挖一样”
“更过分的是，他们还企图霸占那个东西，将它据为国有。法国当局实在太厚脸皮了，到现在还想以殖民宗主国自居吗?”
凯文继续严厉地批判着。他在巴黎时几乎没碰过什么好事（这就叫做难过鬼门关），对他来说，法国的民族性是天敌的同类但是直的这么想的话，对方只是把被擅自拿走的地球仪送回原来的地方，所以没有犯下任何过错。
“问题是要怎么做才能接触到那些家伙”
凯文严肃地注视着岩柱顶端。
Ⅴ撒哈拉的魔物
凯文决定在当天晚上月亮出来之前、从空中探索周边环境，并且戴上了夜视镜，展开黑色的翅膀飞上天空，我和穆尔亚克先生则留在发掘现场，约莫过了三十分钟后，才接到凯文打来的无线电。
‘南南东方三公里左右的洼地上，发现了疑似扎营过的痕迹。到底是居民的，还是沙漠商队的，能不能帮我向穆尔亚克先生确认一下?’
地点透过GPS回报，穆尔亚克先生看过地图后，用手撑住下巴仔细思索着。
“那一带距离道路很远，沙漠商队应该不可能出现在那里”
我将意见转达给凯文后，凯文随即回覆‘我下去侦查看看’，然后就挂断无线对讲机，穆尔亚克先生依然困惑地盯着地图。
“虽然这里奸不容易才又开放观光，不过很少观光客会疯狂到选在这样的季节跑来玩。难道是没有导游带领的游客误闯进那个地方吗?还是”
“还是什么?”
“那附近有一个我们这些沙漠商队绝对不会接近、被称作‘禁忌之谷’的地方，在那个地方流传着误闯进去就别想活着出来的说法，祖先口耳相传说是魔物栖息之处。”
我惊讶地吞吞口水。
“魔物栖息的地方：：”
‘禁忌之谷’位于撒哈拉沙漠还拥有河川时的溪流地带，那里的地形非常复杂，很难想像有人会在夜间接近那么危险的地方”
“嘘!”我把食指摆在嘴唇上，像要掩盖住对方说话的声音似地。因为我察觉到人类的气息，似乎有人在附近。
“好像有什么人一直躲在那里。”
我从腰间拔出手枪，把枪口对准斜上方的岩柱。
“我知道你躲在那里，有事就出来吧¨”
结果，从岩石后方慢慢走出一个头上裹着头巾、身上穿着战斗服的少年，而且手上还拿着步枪，枪口朝向这边，这个人的身形看起来很眼熟，他不就是在巴黎时攻击我的那个少年吗?
“纳塞尔?站在那里的是纳塞尔吗?”
“咦”我回过头去，发现叫住对方的是穆尔亚克先生。少年非常惊讶，嘴里说了一些我听不懂的话，两人似乎用粗暴的口气发生某些争执，没多久，被叫做纳塞尔的少年对着我们开怆。
“危险!”
砰!传来一击巨响，虽然对方只是想吓唬我们，但我还是马上把穆尔亚克先生藏到岩石后头。“你到底在干什么!”我大声斥暍着对方，然而少年并未给予回应，只是继续朝我们射击，我干脆从岩石后方跳了出来，因为凭少年的射击技巧显然不足以击中活动的目标，接着，我利用岩石当作屏障跑上前并奔向少年，在对方惊讶地拔出刀刃前将他扑倒，迅速地压制住对方。
“放、放开我!”
“从研究所偷走‘黑色地球仪’的是你们吧?你们到底是什么人：：”
“你们才是偷东西的人!你们这些超骑士果然追到这里来了!看那身打扮就知道你们是为了‘火星的神之球’而来!可恶的家伙，放开我!”
我好不容易才压制住拼命挣扎的少年，被称为纳塞尔的少年边挣扎边说：
“我们是白神的后裔，是来自火星的神之后代子孙!”
“来自火星的神?”
“没错。那颗球是我们的祖先从火星带来的《可撼动天空的石头》，是祖先留给我们的撒哈拉之宝。是那个可恶的白人把它偷走了，我拿回被小偷偷走的东西有什么不对!”
穆尔亚克先生眼看着我们扭打在一起而追了上来，知道传讯术的穆尔亚克先生抓着我的手腕说道：
“艾札克，放开他吧，他是我朋友的孩子，我保证他不坏。”
为了慎重起见，我搜出少年身上所有的武器，从背后绑住少年的手腕，接着我们面对面，纳塞尔似乎相当懊恼，却用一双反抗的眼睛瞪着我。
“你叫做纳塞尔吧，你是那个‘白神之谷’的族人吗?”
纳塞尔决定死都不开口，反而是穆尔亚克先生开口说道：
“这个孩子是我在塔曼拉塞特街上经商的老朋友的儿子，我”
“你干嘛不干脆地说出来，我其实是恐怖分子的儿子!”
我惊讶地来回注视着纳塞尔和穆尔亚克先生，我认为他们一定有什么深厚的渊源。
“纳塞尔的父亲和恐怖组织有牵连，曾经为了调度资金而走私武器，后来投降政府，因特赦而释放，可是”
穆尔亚克先生用同情的目光俯视着纳塞尔，他的肩膀不停颤抖着。
“我一直在找你，纳塞尔。你到底跑到哪里去了?你不是在阿尔及尔的母亲身边吗?”
“烦死人了，我爸的事情根本和我无关，我是‘白神’的后裔，才不是什么恐怖分子的儿子呢!”
“我听说‘白神之谷’一族已经没有后代子孙了，难道不是这样?”
我开口问着，纳塞尔又狠狠地瞪着我。
“我的母亲是‘白神之谷’的后裔，是我伯父把我带到撒哈拉沙漠的。我是从火星降临到地球的白色巨人后代子孙，我们必须取回被别人抢走的‘神之球’，用来复兴我们的部族，我就是为了这件事情而战斗的!”
纳塞尔对着我大声怒吼，表露出强烈的企图心。
“你也和那些法国佬一样，打算抢走‘火星的神之球’!我绝对不会让你得逞。我们的使命是保护‘神之球’，好让白神降临、为这个国家带来和平，并归顺于白神的统治下!”
我的脑袋突然一片空白，纳塞尔是认真的，我不禁觉得将描绘在岩壁上的外星人当作神的朝拜者，已经变成一个活生生的人出现在自己面前，接着稍微调整呼吸节奏。
“是吗。你是说，那颗‘黑色地球仪’的正式所有人，是白色巨人后代子孙的你们?”
“哼，当然了。”
“你说的《可撼动天空的石头》，又是什么意思?”
“我们的祖先曾经利用神之球操控这个星球的气候，为我们建立一个适合人类居住的大地，因而被大家所崇拜。这个星球上原本被冰雪覆盖，消除那些冰的也是我们的祖先。”
“冰你说的是冰河时期的事情吗?你说让冰河时期结束的是那颗‘黑色地球仪’吗?”
纳塞尔脸上写满了崇拜的神情，并且频频点着头，这下我更说不出话来了。他是说外星人在操控着这个地球的气象吗?我实在没办法马上相信。
“只要白神降临，然后再使用神之球，就可以再度把这个撒哈拉沙漠变回绿油油的大地，这么一来，这里就会变．成一个富强的国家，变成一个没有恐怖攻击、没有内战的国家!”
我从纳塞尔那听起来荒唐无稽的话里，感觉到他迫切的思念，顿时有点茫茫然。我想起了纳塞尔在巴黎攻击我的眼神，难道那就是他的：：
“了解的话，就马上给我从撒哈拉消失!怎么可以让你们这种人”
“就算明白了这些，我也没有打算要离开。”
纳塞尔和穆尔亚克先生都惊讶得瞪圆双眼，我下定决心地说道：
“如果‘黑色地球仪’真的是可以操控气象的超自然遗物，那我们的国家就无论如何都要得到它，因此我在这里拜托所有者的你们，希望你们能把它让给我们，我会告诉你们理由的!”
*
“谁会相信那种编出来的鬼话!”
纳塞尔想都没想就反驳我。
我老实地说出了阿斯嘉特的困境，但是很遗憾的，“地图上找不到的国家”这种说法显然一点说服力也没有，想直接一决胜负反而出现了反效果，我果然没有具备跟凯文一样的交涉能力。
“别以为小孩子就很好骗!我早就听说过阿斯嘉特的超骑士都是一些犯法的窃盗集团，传闻果然是直的，你们果然想尽办法要破坏遗迹!”
“那是误会。我们之所以需要超自然遗物，是因为要让我们的国家继续运作下去。既然是可以操控气象的装置，那一定可以帮助我们的国家创造出一片天空，这么一来就可以节约‘神骸’”
“不要太过分了!”
纳塞尔用野兽般的眼神破口大骂。
“别以为自己是有钱的国家，就可以摆出一副高傲的模样!我就是因为这样才不相信那些白人。反正白人都是一些偷鸡摸狗的家伙!跑到人家的国家来胡作非为，还想从自己的国家把移民赶出来，我才不会相信你们这些家伙!”
我被骂得体无完肤，感到非常挫败。的确，不管从哪一个角度来看，我都是一个白人，不过令我最难过的是，对方仅以皮肤的颜色，就认定所有的白人都一样，让我感到很悲伤然而，我并没有反驳对方，因为我连“证明自己国家的存在”都做不到。
“算了，纳塞尔，别忘了你是俘虏。”
“!你想帮这家伙说话吗：：这太奇怪了，穆尔亚克!这家伙是!”
“艾札克，我相信你们的话。”
我惊讶得抬起头，看到穆尔亚克用真诚的表情说道：
“邬尔蒂雅也一样，每当她提到祖国的事情时，眼神一直都非常坚定。会为国家着想的人都会流露出相同的眼神，所以我相信你们。”
“穆尔亚克先生”
此时凯文打来无线电，刚好打断我们的谈话，他一直在侦查的扎营者开始行动了。
“已经这么晚了，他们的目的地究竟是?”
‘他们往东北方去，人数大约二十余人，是清一色的白人集团。’
“是禁忌之谷：：”穆尔亚克先生说道。
“居然在深夜进入那个山谷，这一定不寻常，八成会发生什么状况。艾札克，小心一点，那里是”
“白神之谷。”
接话的人是纳塞尔。
“那里是魔物栖息的山谷，外来者是进不去的。仪式就要开始了，今天晚上白神将会从火星降临到这个塔西利上。”
*
我们为了和凯文会合而赶往“禁忌之谷”，纳塞尔和穆尔亚克先生也和我一起行动，凯文在白神之谷的入口处等着我们。
“奸大的雾视野很差。”
山谷里随处可见捏得犹如精巧复杂黏土作品般的岩石，一点也不像可以用飞行方式进入的地方，因此凯文决定放弃空中侦查，等待我们前来会合之后再一起进入，没想到双手被绳子捆绑的纳塞尔竟然讽刺地说道：
“这座山谷只有白神的后裔才进得去，随便进去的话，只会落得被魔物吃掉的下场。”
“这是怎么一回事?”
“这个孩子自称是把‘黑色地球仪’带来地球的火星人后裔。”
他还说今天晚上，那个火星人会降临塔西利。
我说明过纳塞尔的来历后，凯文相当怀疑地看了他一眼。
“魔物是指什么?是直《的有魔物吗?还是指地理上的屏障?”
看到年龄应该和自己差不多却气势凌人的凯文，纳塞尔有点被震慑住。
“你、你自己去亲眼确认不就好了!”
“里面似乎在进行某种仪式。你们打算怎么处理‘黑色地球仪’?”
“这、种事情你想我会说吗?”
凯文将石刀抵住对方的喉咙，紧紧扯着说出这句话的纳塞尔衣襟，我慌忙地想要制止，凯文却完全不理会地把刀刃压向对方。
“让我来说吧。‘黑色地球仪’已经埋在地下一万两千年之久，应该几乎没有发挥过功能。我不认为那是你们到手后就可以轻易使用的东西，假使原本就属于这块土地的人可以掌控的话，撒哈拉就不会成为沙漠了，不是吗?”
“哼：：”纳塞尔被问得说不出话来。
“只有把神之球带到地球的人们才能使用，而那就是所谓的白神，就是这么一回事吧?你是说那些家伙要过来呢?还是说有其他人知道神之球的使用法?”
“确实存在喔。”
背后突然传来说话声，把我吓了一大跳，我们反射性地回过头去，从岩石后走出四、五个手上拿着来福枪的男人，身上似乎穿着卡其色战斗服，我还以为他们是纳塞尔的同伙，事实上并不是那样，因为其中也夹杂着白人，而且是用“德语”和我们说话。
“放下武器!”对方说道。发现枪口已经朝向自己，我们只好举起手来。和我们说话的是一个留着红色卷发的白人男子，他拿着手电筒照向凯文的脸说道：
“代号‘哈格尔’，果然是”
“是你们啊。”
凯文似乎认识对方，并且小声地告诉我“他们是法国当局的人”。法国人?他们就是知道超骑士存在的情报机构人员?
“对方追‘黑色地球仪’追到这里来了吗他们的总统果然还不肯罢休。”
“你们在巴黎活动的事情已经被我们知道了，看来阿斯嘉特超骑士‘苏里萨兹’死亡的消息是直的。他就是新加入的‘阿尔吉斯’吗?好年轻啊。”
他或许是看到我手上戴着戒指而知道的。‘苏里萨兹（Thuurisaz）’是我的前任超骑士。罗德里盖兹的个人卢恩符文。凯文冷静地回应：
“法国梯队（注9）还真了不起，那就不用浪费时间自我介绍了。知道‘黑色地球仪’的用法到底是什么意思?”
*注9：法国梯队（Frenchclon），以军事为目的，收集、分析，并提供电子情报的组织。
“五十年前，亨利．罗特列克发现的岩文书被解读出来了。”
“什么东西?”我们机警地反问。
“就是留在白神之谷岩石上的谜样古代文字。后来，法国政府将之连岩壁一起取走，存放在极为机密的地方，上面记载着‘黑色地球仪’的存在和用法。”
“什么!?那博士也知道啰?”
“当然。那颗球是粹取古代超技术之精华，即使知道它的存在也很难找到。控制气象将成为生存在二十一世纪的我们必须面对的课题，如何抑制温室效应、防止沙漠化可能会成为阻止地球规模灾害的巨大防波堤。”
看起来像是那群男人中头目阶级的人走了过来，把手枪抵在凯文的头上取代了手电筒。
“我们法国会负责保管‘黑色地球仪’，并由相关机构负责进行实验。虽然我们过去经常受到你们的照顾，但这一次不可能再让给你们了。”
“我无法相信你，没有人有权利掌控气象!你们还不是冲着利益而来。”
“别傻了，我们法国人不会自私到那种地步，你们别再插手这档事了。”
“假使我拒绝呢?”
红发的情报员打开了击槌的保险装置，我不由得屏住呼吸，凯文却面不改色地说道：
“你们打算把控制气象运用在军事用途上吧。”
“既然已经知道这么多了，那我们就更应该阻止那些家伙：：里面到底在干什么?”
“什么?”
“这是一场交易，那些家伙想要以极不合理的价格尽快脱手‘黑色地球仪气’。”
我们都屏住了呼吸。交易怎么可能因为纳塞尔他不是说!
“我已经掌握了国际恐怖集团的人，和自称‘白神后裔’的一群人，在塔西利这里会合的情报了。”
“要尽快脱手不可能的，因为对他们面言，那颗球是祖先的”
“自称‘白神后裔’的那票人，其实是某个恐怖集团的最基层组织，他们为了赚取自己的资金，而打算将‘黑色地球仪’买给资金实力更雄厚的其他国家之恐怖集团，那是以大国为敌的庞大恐怖集团。”
怎么会这样!别开玩笑了
我下意识地回过头去看着纳塞尔，纳塞尔当然听不懂德语，所以不知道对方说了什么，只是对于我们的反应感到动摇。
“干嘛为什么用那么奇怪的眼神看我。”
“纳塞尔，你的同伴其实足”
话才说到这里，我胸前的卢恩符文宝石就忽然发出声音，下一个瞬间，白色的闪光在山谷的最里侧炸裂开来，不断传出爆炸般的巨响。“什么声音!”现场的每个人都在瞬间转移了注意力，唯有凯文做出不一样的反应。
他抓住眼前那个情报员的手腕，一拳打向对方的下巴，并且连续出拳夺下对方的枪枝，开始朝着手持来福枪的男人们射击。
“艾札克，你先走!”
于是我毫不犹豫地往发出爆炸声的山谷方向跑去。爆炸声?不，听起来比较接近打雷声。到底发生了什么事：：纳塞尔的双手依然被绑在背后，就这么追了过来。不对，他应该是想要去确认伙伴的安危吧。
“纳塞尔，危险!不可以去!”
“危险的是你自己吧!”
雾越来越浓，我几乎快看不到前面的路，地形非常复杂，一不小心就有可能掉到悬崖下。我立即触摸卢恩符文宝石，咏唱了“阿尔吉斯”，宝石刹那间就燃出蓝色火焰，我将火焰栘至指尖，然后手指一弹，手里霎时产生‘神骸’做成的《腊花》。
“锐利之风（ScharferWind)!”
我咏唱咒语后把《腊花》往前方丢去，随即刮起一阵强风，迅速把前方的浓雾吹散。纳塞尔吓了一大跳，却没有停下脚步，之后凯文也追了上来，手上拿着刚刚抢来的来福枪。
“情报员呢?”
“全都解决了，他们在短时间内不会醒来。穆尔亚克会帮我们在山谷的入口处巡逻。刚才的是雷声吗?他们该不会用了‘黑色地球仪’吧”
就在这个时候，我们的面前突然爆发出巨大声响，紧接着喷出白色的蒸气。
“唔哇!”
我差一点就被蒸气喷到。仔细一看，岩石上到处都是状似喷气孔的东西，而且还不停地喷出蒸气。
“纳塞尔，这又是怎么一回事?”
“真该死，魔物醒来的时间到了。”
蒸气开始从无数喷气孔中喷出，一旦被高温的蒸气喷到一定会严重烫伤，还奸现在不是走在雾里，否则一定会踏到喷器孔，光是想到这里，就让我背脊发凉。
“原来如此，这就是魔物的直面目。札克，引发间歇泉的瓦斯累积到一定的量后，就会每隔一段时间喷出蒸气。”
一进入夜晚，这一带就会浓雾弥漫，这或许就是因为这里有间歇泉的关系，要是有人不小心闯进来，肯定会被热水淋到或被高温的水蒸气喷到。
“可是：：!这么一来，不就不能继续前进了吗?”
四周都是喷气孔，一行人进也不是、退也不是，已经无处可逃了。凯文啧了一声，把戒指高举在面前。
“哈格尔!”
他咏唱了咒语，肩膀后面的骨头突然像锐利的长竹竿般穿刺而出，变成了蝙蝠类的翅膀，我还是第一次看到不像飞行羽的翅膀，看来凯文能按照场合来选择变化成功能不同的翅膀。我还在惊讶之余，凯文的手臂已经搂着我的侧腹，另外一只手臂则把纳塞尔拉了过来，用两只手臂同时抱住了我们两个人，然后用力蹬了一下岩石。太厉害了!凯文乘着上升气流，一面闪躲即将喷出的水蒸气，一边像蝙蝠似地在狭窄的溪谷中飞行。
纳塞尔吓了一大跳。
“你们到底是”
路程中也出现过没有完全闪开喷出的水蒸气之惊险场面，不过比起直接踩着喷气孔走路已经奸太多了，我们终于脱离间歇泉区，眼前就是洞穴状设施。
“就在那里面!”
凯文降落到地面上，放下我们后就毫不迟疑地奔向洞口。
“不能进去!”
我们突然被纳塞尔叫住，见他百思不解地问回过头的我和凯文：
“你们刚才说了什么?”
纳塞尔似乎非常在意。
“为什么要用那种眼神看我。那个浑蛋白人到底说了什么?”
不知道该怎么回答的我和凯文互望了一眼，没想到下一秒，凯文竟然毫不犹豫地说：
“你奸像被骗了，你的伙伴打从一开始就是为了卖掉‘黑色地球仪’才偷袭研究所的。”
“卖掉?别胡说八道了!身为后裔的我们干嘛要做那种事!”
“这和东西是什么地方的神赐予的没有关系，他们大概是急需用钱，听说你的父亲加入过恐怖组织。”
冷不防被说到痛处，纳塞尔沮丧得说不出话来，凯文却冷静地说道：
“你的父亲被释放后做了什么事?”
“被过去的伙伴杀死了，不是吗?”
纳塞尔紧紧咬着嘴唇，眼睛注视着一点，身体也不停地颤抖，凯文却继续追问：
“恐怖分子投降后，被自己的伙伴杀掉的情形并不稀奇。听说你曾待过阿尔及尔的卡斯巴。你母亲现在怎么了?住在哪里?在做些什么?”
我不知道凯文到底想说什么，只能眼睁睁地看着纳塞尔那大大的眼睛流下泪水，看到边颤抖边不停滴下眼泪的纳塞尔，我心想“怎么会这样”，凯文凝视着纳塞尔的眼泪，语气非常严厉地说道：
“听着，札克，这就是发生内战的国家现况。父亲靠走私赚来的钱都成了恐怖组织的资金，母亲因卷入那些家伙引起的恐怖事件而死亡，于是，没有地方可去的孩子都成了恐怖分子。”
“我才不是恐怖分子!”
纳塞尔想要甩开这个称呼似地大叫着。
“我只不过是相信火星之神而已。只要撒哈拉沙漠能成为肥沃的大地，就不会再发生战争了!每个人就可以过奸日子!”
“是这样吗?”
凯文用冰冷的语气继续说道：
“世界上根本没有可以靠神的力量来解决纷争的国家。”
凯文丢下屏住呼吸、只能愣愣站着的纳塞尔，说了声“走吧”，然后拍了我的肩膀一下就朝着洞穴走去。
纳塞尔并没有跟上来，我虽然有些在意他，但是我知道，现在应该以取得‘黑色地球仪’为重。
于是我也走了过去。
Ⅵ白神降临
我们在蜿蜒曲折的洞穴里奔跑着，卢恩符文宝石的反应越来越强烈，只要有人使用精灵术，或是有精灵出现时，卢恩符文宝石就会出现反应，可是宝石如此骚动，还是来到马丘比丘以来的头一遭。我们突然来到了一个非常宽阔的空间里，天空大大地在我的面前展开，甚至可以看见月亮，宛如刚发生过武装政变的广场。
“啊!那是!”
广场上有许多人重叠地倒在地上，大约有二、三十人左右，身上皆穿着白色装束，看起来应该是凯文目睹的集团成员，其中有好几个身上穿着衬衫、外面套着防风夹克的阿拉伯男性，还有一个硬铝材质的箱子倒在一旁，为数不少的钞票也散落一地。我马上跑了过去，想叫醒身穿白色装束的男人。
“喂，你怎么了!发生什么事了?”
“白、白神降临了”
“白神?”
是火星人吗可是任何地方都没有那样的迹象。
凯文往广场正中央那块看起来像祭坛的岩石走去，那里已经被烧得焦黑，一触摸就会发出静电。
“带电果然有打雷，这块岩石也不是普通的岩石。”
卢恩符文宝石不断骚动。平台状的岩石表面被磨得像镜子，带磁性的黑色石头、呈几何图案的配置状态、中心凿出圆形的孔：：这看起来似乎是什么装置。
“难道这个东西就是控制‘黑色地球仪’的装置吗?”
此时，头顶上突然照下白色光束，回过头去，延伸而去的夜空看起来像放烟火般，不断有闪光往上窜升。
“刚才那是什么东西”
“发光信号弹。难道是”
奸像有人在为远方的人打信号，凯文使劲地想要叫醒身旁穿着防风外套的男人。
“喂，快醒来!‘黑色地球仪’在哪里?你们把它弄到哪里去了”
大概是雷击的刺激太大，男人甚至无法好好说话，穆尔亚克先生的无线电正好在这个时候打来了。
“有人出现在山谷的入口处，山脚下还停着奸几辆吉普车，看起来奸像是要到另一头去，他们想离开山谷!”
我和凯文意外地互相望着对方。
“那个交易对象一定带着‘黑色地球仪’。”
“你是说?”
“不妙。我先去阻止对方!你随后跟来!”
说着，蝙蝠的翅膀下方又像往常一样长出更大的翅膀，凯文将一把来福枪塞到我的手中后就往空中飞去，我对还没有完全学会变身的自己啧了一声，然后朝着看起来像是山谷相反方向的地方跑去。
“唔!”
前方突然出现手上拿着枪、身上穿着防风外套的数名男子，他们用我听不懂的话凶狠地对着我吼叫，很显然是在警告我，但我并没有因此停下脚步，反而——
“《着装》!”
咏唱咒语后，我转眼问就着装奸胸部的钟甲、冲向持枪的男人们。钟甲吃了奸几发近距离内射出的子弹，但我知道，就算子弹直接射中心脏，只要没有引发心室颤动，自己就可以继续行动，因此我毫不退却地勇敢应战。溪谷方向传来步枪的连续射击声，那是我解决这些敌人后才发生的事。
“凯文!”
越过山谷后，就可以看到从悬崖下方开出去的吉普车。就是那个!于是我马上举起来福枪，把准星对准吉普车，我对狙击很有自信，也曾经被凯文夸赞“很有天份”，所以你们是逃不掉的!
扣下扳机，吉普车突然像四肢断掉似地摇晃了一下，当他们发现无法继续开动时，才终于停下车。
吉普车中陆续逃出二、三个男人，我慌忙跑下悬崖，手忙脚乱地找落脚处，冲过去的凯文或许是已经处理奸那边的事了，当我赶到时，驾驶们都已经卧倒在岩场上昏倒了，凯文的手上拿着《豹之剑》，他一定是使用了阿兹特克的法术。
“凯文，那里的血!你被对方击中了吗?”
“我刚才想阻止车辆前进的时候被子弹打到的，没关系，不是什么大伤。比起这个，札克，你刚刚做得很好，帮我及时阻止了对方。”
吉普车左翼被自动步枪的子弹打得弹痕累累，有一半已经支离破碎。凯文夸奖过后，就拿起其中一个男人拿过的波士顿包，确认了里面的东西，那是一颗用打包材料包裹、状似铁炮的黑色石头
“这就是‘黑色地球仪’”
眼前的是一颗浑圆漂亮，而且散发出黑色光泽的石头。说是石头，看起来反而比较像铁球，仔细一看，表面上凹凹凸凸的，确实很像雕刻着五大洲。
“凯文，我们终于到手了。”
“是啊。”
滴答。水滴在脸颊上，抬头一看，上空早已乌云密布，开始下起豆大的雨。
“这场雨是”
回头望去，穆尔亚克先生和纳塞尔的身影出现在悬崖上。我站在越下越大的倾盆大雨中淋着雨，感到有些悲伤。
“札克，直升机要过来了。”
两台以上的螺旋桨声夹杂着雨声传了过来，直升机的灯光逐渐接近上空，这或许是那些情报人员来到这里的交通工具吧。
“事情还没结束，直到将东西带回阿斯嘉特前都不能掉以轻心。”
*
我们奸不容易逃离了追兵的追踪，到达邻国利比亚的加达梅斯时，已经是五天后的事情了，在曾经被比喻为“沙漠的珍珠”的绿洲城市，我和一个意想不到的朋友重逢了。
“纳塞尔!”
就在纳塞尔即将被当局带走的时候，穆尔亚克先生的沙漠商队挺身而出保护了他，纳塞尔不好意思地看着我，凯文看到我们的反应，于是开口说道：
“明天早上出发，我先去休息。”
说完就回到住宿的地方去了。当天夜里，我和纳塞尔两个人坐在铺着日晒炼瓦的屋顶上聊着天。
他的伙伴想卖掉‘黑色地球仪’的事情果然是真的。事件之后，听说他的伙伴都被当局以窃盗和走私嫌疑而带走，其中一人还是威尔尼埃博士到达发掘现场时、负责当地事务的协办人员，也就是计划这次行动的主谋。在共犯——和“白神之谷”有血缘关系的纳塞尔伯父协助之下，他们将交易现场布置成“白神降临仪式”，并企图在买家面前证明那个超自然遗物的威力。
“原来如此，当时的雷声果然是：：”
那个地点原本就是“白神之谷”的圣地，而那些奇妙的岩石，奸像是部族祭祀时使用的神圣岩石，是他们的“祖先”遗留下来的‘黑色地球仪’操作装置
法国当局似乎说过，他们已经解读出所有的使用方法，在未来，取得那些情报将成为我们的重点工作。就这件事情来看，到时候说不定需要和法国当局的人交涉，这似乎也让凯文感到很头痛：就连这是否真的是外星人所有物等问题，都是我们未来必须验证的工作。
只不过也不排除是法国方面把‘黑色地球仪’的存在，透露给交易对象组织的可能性，也很有可能是在他们的期望之下，纳塞尔的伙伴才会被扯入犯罪行动中。
——没想到会被那些难缠的家伙盯上，这种东西假使被用在恐怖活动上，不知道会牺牲掉多少条宝贵的生命。
听到凯文说这场风波很有可能演变成气象恐怖活动时，我吓得背脊都凉了，幸好
“纳塞尔幸好你没事。”
在四周都是椰子树、铺上日晒炼瓦的白色建筑物屋顶上，纳塞尔双手一直抱着膝盖，他一定受到相当大的打击，自从我们两个人独处后，他一直都是沉默不语。
看到这样的纳塞尔，我的心里也很难过。从那个时候起，我的心里就奸像一直有什么东西沉积在里面，这五天以来，我不断在思考这件事情。
“纳塞尔，我觉得你说的话是对的。”
“咦?”纳塞尔抬起头来，我则下定了决心。
“那颗球确实是你们的。如果直的能让撒哈拉沙漠像过去一样，从沙漠变回一块绿油油的土地、让你们的国家变成一个和平国家的话，我觉得还给你们也好。”
“艾札克。”
“能解救我们国家的东西，我们今后会更拼命去寻找，要是就这样夺走了你们的希望，即使我们的国家得救也没意义”
“没关系啦。”
声音从身边传来，我吓了一跳而抬起头，发现纳塞尔淡淡地露出微笑。
“艾札克，你们带回去吧。”
“纳塞尔，可是”
“听到那个人说的话后，我就一直思索着这件事。我住的阿尔及尔自从发生内战后，就变成一个非常糟糕的地方。每天都有人杀人或被杀，这到底是谁对谁错，我根本就搞不清楚，大家都变得很奇怪，我的母亲只是一名学校教师，却无端被冠上‘HizbutFarangseet（法国派）’这样莫须有的罪名而丧命。”
听到这句话，让我的心情沉重到不知该怎么回应才奸，我再也说不出话，纳塞尔却非常勇敢地睁大眼睛说道：
“不过，未来并不是完全没有希望，现在恐怖活动已经比去年少很多了，想来想去，只想办法让这块土地好起来，即使是寸草不生的沙漠，这么久以来我们还是在这里活得好奸的。我们还有撒哈拉这块辽阔的土地，有太阳，有风，还有宝贵的水而你们就快要失去这些东西了，所以就先就借给你们吧。
——艾札克，因为你看起来很值得信任。
纳塞尔说这句话的同时，注视着在晚风中摇曳的椰子树叶，他似乎相当愉快地笑了。
“他的翅膀直的很漂亮。艾札克，那是怎么变出来的呢?”
听过我的说明后，纳塞尔脸上流露出符合他年龄的少年神情，眼睛也闪闪发亮。
“直厉害!人类果然厉害，竟然可以做到那种地步!”
因为这句话出自他的口中，所以我的内心深处更加沉重了。
“是啊。”为了忍住即将夺眶而出的泪水，我抬起头仰望天空。
咦?椰子树梢上有个非常奇怪的光影在晃动，纳塞尔也“啊”地叫出声来。
“那个光是什么东西啊：：”
光点用非常快的速度、呈Z字形轨迹行进，飞机不可能做出那样的动作，又不像是人造卫星，虽然看似规律，却又跳脱常轨。
“大概是我的亲戚吧。”
纳塞尔笑了笑。
二〇〇一年的夏天，我在撒哈拉沙漠，和外星人的子孙结为奸朋友。
俊记
大家奸，我是桑原水菜。
“DASSCHWARZEHERZN—黑色心脏—追忆录”终于汇整成一本书。
主角的名字是艾札克。法恩．瓦尔德米拉。
他同时也是以嘉手纳奏为主角的“黑色心脏”本篇系列中的角色。这次的番外篇与主线故事是同时撰写的，并于Cobalt杂志上刊登后再集结成书，只有最前面的一篇——“地图上找不到的国家”（DASSCHWARZEHERZNGESTERN），采用了在本篇发行前先行发表的形式。
也就是说，正确的说法是，这本书是这个系列的第一个作品，也是本系列的起点。
虽然本书采用的是普遍来说非常不可思议的“先行番外篇”形式，不过我认为已经在杂志上阅读过本故事的读者们，都是在知道艾札克他们是什么人之后，才开始阅读主线故事的，因此和初次阅读的印象一定不太一样。
上述“追忆录”，已经因为紧接着撰写的“印加的太阳石”、“塔西利的黑色地球仪”，而成了描写艾札克或凯文等人活跃于超骑士舞台的故事。故事的舞台为“阿斯嘉特”，但是艾札克他们为任务而奔走的地点，则是所谓的“米德加尔特”，等我发现这一点时，舞台已经开始从柏林搬到秘鲁、巴黎、阿尔吉尔：：变成一本非常全球化的作品，说起来，这本书中倒是
没有出现日本的场景，我真是的。
以“阿斯嘉特”这个虚构的国家（典故出自北欧神话）这种异世界作为舞台，是我自己的初次尝试，因而一直秉持着这个“初”衷。
而且场景设定在外国，为了这件事，我还到外务省的网站打扰过奸几次。
他们的任务基本上都是以古代遗迹为舞台。一提到遗迹，就会让人联想到“古代文明”，这个名词也是本系列的关键字之一，因此我认为，未来这个名词也将慢慢地和阿斯嘉特之谜做连结。
主线故事中的亚道夫身上遗留有许多令人费解的谜团，而“追忆录”中也会陆续出现更大的谜团，因此，我认为这也是非常值得一看的部分。
我对于少年亚道夫的印象是，从过去的可尔必思名著剧场走出来的小男孩。
幼年（?）艾札克则是脸蛋圆圆、脸颊红通通的感觉：：
刊载在杂志上的时候，梦花李老师把兄弟俩都画得非常可爱，一看到插画，我立刻深深感受到，这就是“黑色心脏的世界”啊!即使身为作者，我还是感动得不得了，现在还记忆犹斩。
这是一个描写法恩。瓦尔德米拉两兄弟，从东德逃亡出来的故事。本故事是以一九八九年八月十九日，在匈牙利郊外的索普隆、实际发生过的开放国界之“欧洲野餐计划”事件为基本构想。那是一个名称上充满了和平意象而令人印象深刻的事件，不过，因为是殷切期盼东欧民主化的四个组织计划的，所以是在匈牙利奥地利国界上、最靠近西方国家的一个名吋“索普隆”的城市里，大家一起坐下来讨论欧洲统一事宜的集会。当时，许多东德市民一
听到匈牙利撤除“铁栏”的消息，就争先恐后地逃到这个城市，听说本次集会“名义上是开会，事实上却是东德市民可以在大白天，公正地逃往西德的绝佳时机”，因此，当开启国界大门的示威行动举行后，许多东德人民早已逃到西边去了，听说后来甚至成了柏林围墙倒塌、冷战结束、东西德统一：：一连串变动的起因。
我认为谈到东西德冷战，大部分的年轻人都没有办法马上想像出是怎么一回事。我觉得主线故事中的主角。奏也是那样的感觉。让我印象最深刻的是，那个时期我正好拿到促使我
成为作家的关键奖项，而柏林围墙倒塌事件正好在同时轰动全世界。我还依稀记得在颁奖典礼上致词时，几乎每个人多少都会提到“柏林围墙倒塌”等话题，当时，我只是茫然地想着二定是非常重大的事件吧”。
我作梦也没想到，自己有一天会以那个柏林为舞台写小说。
虽然舞台转移到其他地方就必须寻找资料，但是我并不会感到很辛苦，反而觉得很快乐。其中包括符合事实这点必须谨慎处理，而我也总是抱持着最严谨的态度执笔，让我了解到重视现实或历史事实有多么重要的，也是这本“追忆录”。
只要大家能喜欢这样的故事，就是我最大的幸福。
令人难过的是，在主线故事中，艾札克和凯文已经变成了敌对关系，但是在本书中，他们还是感情很好的搭档，希望大家会喜欢一直依赖着（）凯文的艾札克。
我想，超骑士们总有一天会全员登场，因此这部分也请大家拭目以待，读者们若能不吝给予安可鼓励，一定可以激发笔者继续发表续集。
最后，感谢各位阅读本书。
二〇〇七年四月




