文件发布时间:2010-05-27 07:53:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑色心脏
本卷名称：第四卷 破坏神的跳舞森林

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：198978
录入：狂奔
校对：淡竹葉
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
序章
我看见了。
看见了银色的箭贯穿哥哥那白皙额头的一瞬间。
哥哥的金发在半空中飘扬，接着往后方倒下，一切就仿佛是慢动作般深深地烙印在我的眼底，我的口中不自觉地迸出惊呼。
正当我想要靠过去时，映入视线尽头的是——
躲在对面廊柱后方的，手搭弓箭的凯文。
砖造的审议厅内烟雾弥漫，因为稍早发生了原因不明的爆炸事故，使得附近陷入一片骚动，尖塔的拱形窗户不断冒出熊熊烈焰，中央大厅的圆顶被炸出一个大窟窿，砖墙崩塌、烟硝缭绕、人们四处逃窜、怒骂声以及哀号声四起……
我大叫着冲到哥哥的面前。
然而额头上插着银箭的哥哥早已失去意识，虽然没有流出任何一滴血，但是那枝箭贯穿了哥哥的脑门。
——我不相信！哥哥，快醒醒，亚道夫哥哥……！
然而，不管我如何啜泣吶喊，心愿都没能传达出去。
虽然心脏还勉强维持跳动，但是哥哥却再也没有睁开双眼了。
凯文，你为什么要这么做？
为什么要射杀哥哥？
哥哥是那么信赖你，而你不是也发誓过要对哥哥忠贞不二吗？为何要背叛他，而且还用了这么残忍的手段。
——我第一次见到凯文，是在十五岁的时候。
过去，哥哥曾经在英灵殿瓦尔哈拉的寝室里对我诉说往事，那时，哥哥躺在床上，用非常怀念的语气道出了他和凯文认识的经过。
——没错，地点就在竞技场内，超骑士举办御前比赛时，我第一次见到了他，他张开巨大的黑色羽翼，从那时起，我的心就被他深深地吸引住了。
——从此之后，我就一直好希望能和他做朋友。
然而，超骑士的地位崇高无比，当时的我根本不敢出声和他搭话，只能站在远方用憧憬的目光注视着他，鼓励自己要快点追上他的脚步。……说出心里的话之后，哥哥的神情变得非常柔和；岂止是朋友，哥哥现在甚至成了凯文崇高的「主人」。
因为你曾经是凡城的人民吗？
但是，你并不是一个会为了这点理由就背叛哥哥的人，凯文。
我很喜欢看你和哥哥在一起，每当我想起哥哥对你的信赖远大于我的时候，心情就会很复杂，不过，只要一看到凯文诚挚地回应哥哥所寄予的友情，便深深地缓和了我五味杂陈的思绪。他是哥哥的得力助手，是无人能取代的挚友，只要有凯文在，哥哥绝对不会走偏，即使快要踏上错误的第一步，还是可以被导回正确的轨道。
亏我这么相信你。
我绝对不会原谅你这个叛徒的，凯文。
竟敢伤害哥哥，枉费我还一直相信你不会做出这种事！
当我还沉浸在遭背叛的伤痛中时，郎尔蒂雅竟然又落井下石地从哥哥的胸膛中夺走了「还在跳动的心脏」。
最信赖的人接二连三地背叛了我，我就像被无情践踏的大地似的。
那我至今所相信的东西到底算什么！这份信赖已经完全崩毁，我唯一能做的就是不断地哭泣、生气。
哥哥，等等我，哥哥！
我一定会让你活过来。
我会取回心脏，让你的蓝色眼眸再度睁开。
我再也不相信什么良心、什么友情！
为了哥哥，我可以连「人」的尊严都舍弃。
为了夺回心脏，我愿意化为「恶魔」。
第一章归还心脏
「拜托，艾札克先生！师父！请受我一拜。」
奏的表哥宏武久久没回绪方家，没想到才刚到家就突然跪在艾札克的面前。那时，全家人才刚吃过晚餐一起坐在客厅里，一面吃着餐后的点心布丁，一面舒舒服服地享受着悠闲的时光。
原本在看电视的艾札克反射性地退后一大步。
「怎、怎么了？宏武先生，这到底是……？」
「是这样的，请传授我转技（似乎是指转弯技巧）！上次亲身体验你的甩尾之后，让我佩服不已！拜托，请受我一拜！」
接着见他双手合十开始膜拜。宏武在奥多摩游湖大道上看到艾札克开车和亚蓝追逐时的精湛技巧而深受冲击，在那之后，态度上似乎有了非常大的转变；艾札克突然被对方擅自尊称为「师父」，看起来一脸困扰。
「不、不好吧！当时是没般法，在公路那样子开车，一定会被警察抓起来的。」
「只教我甩尾的诀窍也好！我是这么地真诚！拜托你啦~~」
「伤脑筋……奏，快帮帮偶。」
被啰嗦的宏武死缠烂打的艾札克虽然发出SOS求救，但是奏的反应却十分冷淡，甚至默默地站起来走回房里，绪方家的人看到奏的反应后都吓了一大跳，平常一定会率先开口大叫：「别太过分了！」来阻止宏武的奏今天是怎么了……？
「哎呀呀，奏正值青春期嘛，个性越来越古怪了。」
仁美阿姨果然少跟筋。「不对不对。」阿努叔叔的食指像雨刷似地摇了摇。
「是在吃醋啦！对某个人。」
「哦，是谁？」
阿努叔叔指向二楼，紧跟在奏背后上楼的是隔了好久才回家的表姊凉音，她才大奏三岁，却已经学会化妆，打扮得越来越时髦，凉音目前就读于市中心的专科学校，现在正在放春假，她走到一直躲在房间里的奏身旁。
「喂~~你怎么了？闷闷不乐的，难道是进入叛逆期了吗？」
「不是，才不是那样。」
奏自顾自地坐在书桌前翻开参考书，凉音站在背后探头探脑地观察他的反应。
「这算什么嘛！人家好意跑来当你的家教，你这是什么态度呀！」
「凉音姊，反正妳眼中也只有艾札克。」
「当然啰！继承日耳曼血统的侧脸实在太迷人了，像他这么帅的人在外国人中实在不多见，只是一起吃个饭，我的心就扑通扑通地跳个不停！镜片后那双带着孤寂忧郁神色的眼睛更是让人受不了呀~~」
「果然露出真面目了，擦擦妳的口水啦！」
「我才没有流口水呢。喂，偷偷去帮我问问看他在德国有没有女朋友。」
「才不要，妳不会自己去问哦。」
「哎唷~~喂，你到底是怎么了嘛？和艾札克先生吵架了吗？」
奏没有答腔，凉音发挥了女性特有的观察力，发现奏和艾札克在吃晚餐时眼神完全没有交集。就在这个时候，有人朝着房间走来。
「奏，我要进去啰。」
敲门之后，艾札克从门后采出头来，看起来一脸担忧，奏吓了一跳，为了将脸藏起来而埋头看着参考书。
「怎么啦？奏，我是不是说了什么话惹你生气呢？」
「没有啦！别打扰我念书，回你的房间去吧！凉音姊，教我这里。」
看到奏对自己不理不睬，艾札克显得垂头丧气，然后无精打采地消失在房门的另一头，凉音用同情的目光目送他离去。
「唉~~艾札克先生好可怜喔。」
奏在刻意回避艾札克，当然不是因为吃醋，也不是在无故乱发脾气，而是出于更加严肃的理由。
『欧洲器官移植网并没有叫做艾札克·法恩·瓦尔德米拉的职员。』
（是那封邮件……）
房门外，艾札克用冰冷的表情注视着房间。
※
夜半的病房早已恢复宁静。
还在工作的只有值大夜班的医生和护士，位于楼层正中央的护理站也因为今夜没有响起呼叫铃而显得格外安静。
明明早就过了探病时间，但是单人病房内却还有人来访，他是凯文，而躺在病床上的则是同志亚蓝，亚蓝身负重伤，全身被绷带层层包裹，几乎有半张脸被埋藏在纱布下，凯文沉痛地低头看着他。
「阿斯的家伙下手竟然这么狠……」
亚蓝和敌方的超骑士作战，结果吃了败仗，听说他当时身负重伤倒卧在地，被路过的行人发现后，才被紧急送进医院，凯文从同为凡城派的超骑士前辈赫尔穆特口中得知消息后急忙赶到医院，又过了一天的时间亚蓝才恢复意识。
「还好你没事，凯文……」
全身烧伤，这是一般人根本无法保住性命的重大伤害。
「我真没用……真不想让你看到这副模样……」
「是谁下的手？朱德吗？」
「我碰巧发现他们想设置迷宫，正打算通知你时，却被卡珊朵菈那家伙逮到……可恶！朱德那家伙竟然变身为狗安安稳稳地住在学校里，这段期间我被牛头人……唔，好痛！」
凯文轻轻地把手搭在痛到表情扭曲的亚蓝肩膀上。
「好了，别说了，免得动到伤口。」
「……可恶，虽然不甘心但也没办法，阿斯的家伙们统统去死吧！」
亚蓝像要隐藏懊恼的眼泪似地，用被纱布裹得像连指手套的手捂住眼睛。
（一定是〈朱彼德之翼〉害的！）
凯文如此猜测，那是可以让「〈卡都凯乌斯之戒〉的蛇发狂」的魔器，虽然〈卡都凯乌斯之戒〉是古希腊时代打造出来的终极遗物，但是〈朱彼德之翼〉也是同样来自于希腊神话中的魔器，具备可让戒指陷入失控状态的力量，过去，凯文也曾经因为对方使用这股力量干扰而无法变身，这次亚蓝或许也是受到〈朱彼德之翼〉的妨碍，而无法运用戒指的肉体再生能力吧，再加上太慢急救，导致伤势迟迟无法复原。
「我绝对不会原谅你，朱德！」
凯文紧握的拳头变得越来越苍白，并且传来些微颤抖。
「竟然把你害得这么惨……」
「别替我担心……凯文，不过等我离开战线后，前来接替的一定是『那家伙』吧。」
即使没有说出名字，凯文也心里有数，亚蓝对抬起头的凯文继续说道：
「『那家伙』和我们不一样，他是真正的刺客、是真正的暗杀者，不但做事不拖泥带水，而且下手毫不留情，一旦决定要下手绝不会手软……你觉得这样好吗？凯文。」
「什么意思？」
「我的意思是，那家伙和你不同，他绝对不会有任何一丝迷惘或犹豫。」
「我既没有迷惘，也没有犹豫。」
「是吗？」亚蓝看起来有些担忧，为了避免越说越气，所以他也懒得多言。事实上，亚蓝比起凯文自身更清楚地了解他的内心世界。
「喂，凯文，你是不是后悔了……？」
凯文立刻睁大眼睛，再狠狠地瞪回去。
「你在说什么蠢话！我怎么可能会后……」
「我就不后悔，我对暗杀亚道夫这件事一点也不后悔！我最厌恶那个人了，他曾经把你当作玩物啊！」
凯文突然睁圆双眼，马上又痛苦地移开视线。
「……错了，不是你说的那样。」
「那到底是怎么一回事！？那天晚上冲入我房里的你实在太反常了，不但翅膀被扯断，脸色还那么苍白……是那个人干的吧！？……是那个金发恶魔他……呜！」
看到亚蓝极力忍着剧痛，凯文慌忙安抚他，希望他能先冷静下来。
「都怪你太激动了，好了，快休息吧！现在必须专心养伤，让身体快点复原，所以接下来的事就交给我吧。」
「我……我之所以想成为一个超骑士，是因为……」
亚蓝呼吸急促，语带哽咽地喃喃自语：
「……是因为外面……我想看看外面的世界。自从……我知道了我们原以为是整个世界的世界并不是全部……而只是被世界封锁的『一小部分』之后……我就一直很想到外面看看，梦想着能到外界去……」
「亚蓝。」
「我们又不是自愿生在墙里的……可是，为什么会变成这样呢？我们不能继续活下去吗？该向谁求救才好？我好不甘心！凯文，难道我们连活下去的权力都被剥夺了吗？连全能的奥丁都放弃了凡城的子民！」
亚蓝再也按捺不住情绪而发出啜泣，凯文轻轻地握住他的手，他的表情很悲痛，为了阻止亚蓝继续多想，赶紧开口安慰道：
「放心，总有办法的，无论是你的家人或黑尔德，大家都会得救的，我一定会想办法救他们。」
「凯文……」
「……才受点伤胆子就变小了啊！别再胡思乱想了，快躺下，直到你睡着为止，我都会在这里陪你。」
「对不起，凯文……」
亚蓝被凯文轻抚头发、表情逐渐恢复平静，他不再说话、阖上眼皮，直到传来沉稳的呼吸声为止，凯文都一直站在那里陪伴他。
（墙外的世界……）
※
凯文从病房大楼的夜间专用出入口离开，在停车场附近再次回头望着亚蓝住的病房，他伤得很重，大概还需要好几天才能活动吧。
入夜后还是相当寒冷，凯文将外套领口的绒毛拉向脸颊。
——前来接替的一定是『那家伙』吧。
救护车将急救患者送进医院后，亮着红灯越过凯文的身旁，不再鸣笛却仍在旋转的红灯瞬间照红了他的侧脸。
（亚蓝说得没错，『那家伙』一定会彻底杀了他吧。）
一想起奏的事情，凯文的心情又跌落谷底。
嘉手纳奏……虽然平常看起来弱不禁风，但是到了紧要关头却毫不退缩，更让人畏惧的是那双黑色眼眸，等到发觉时，他已经闯入他人的内心深处。
（竟然能将性命交给一个企图杀掉自己的刺客……他为什么能说出那种话呢？）
既然自己如此犹豫不决，倒不如将任务交给一个完全没有迷惘的人去办，说不定还比较好，可是，尽管用强硬的方式也能将事情告终，但是凯文却无法不去思考这件事。
专心阻止心脏跳动吧！
不必去想会因为心脏停止而「死去」的人。
凯文一直这样说服自己。
（……我才没有犹豫不……）
突然，凯文察觉前方有一股非常熟悉的气息，于是抬起头来，是空旷的停车场尽头，在指引标示的旁边站着一个非常眼熟的男人身影，他穿着独特的户外运动衣装、长长的银发扎在脑后，还有魁梧的身材；凯文吃了一惊。
「导师朱德！」
「凯文，你果然在这里。」
凯文立刻拔出「黑曜石刀」采取迎战姿态。
「你来这里做什么！」
凯文的眼底燃起熊熊怒火。
「竟敢把亚蓝害得那么惨……是你命令卡珊朵菈——不，卡珊德洛斯下手的吗？」
「没办法，迷宫即将完成时被亚蓝察觉了，不能让他防碍我们。」
「我绝对不会原谅你，就算你曾经是我的导师！」
朱德静静地俯视着像野兽般气得呲牙裂嘴的凯文。
迷宫事件间接引发一场师徒对决，结果胜者是凯文，自认永远无人能破解的〈达德洛斯迷宫〉竟然被自己一手栽培的徒弟破解了，朱德的心中真是五味杂陈。
「你没道理恨我，凯文，为自己的所作所为忏悔吧！」
「忏悔？你说我吗？」
「你对亚道夫射出的那一箭就是一切元凶，长年以来，一直以团结为荣的超骑士竟然也会像我们一样，演变成同伴相争的派系斗争，祖国自亚道夫丧命的瞬间起，就再也无法逃脱步步逼近的毁灭之路，这都是你射出的那支箭害的！再这样下去，祖国一定会像【И（Hagalaz）】卢恩符文一样，被你破坏殆尽！」
「只有阿斯的人民残存下来的话，结果也一样，不管选择哪一条路，我们凡城都已经被那个人毁灭了。」
「有异议的话我洗耳恭听，我不想和过去一样与你争辩是非，我的本意不是引发战争，不过这些都必须等你回国后再谈。凯文，再继续执迷不悟下去，你只会变成一个微不足道的恐怖分子罢了。」
「如果我是恐怖分子的话，你又算什么东西。朱德，你为了达成目的完全不顾虑无端被卷入的民众，你的作法和恐怖分子有什么两样？」
凯文指的是奏的事情，朱德顿时哑口无言。
「……引发争端的罪魁祸首竟敢大剌剌地跟我争辩，你还是快投降吧！」
「我做不到！」
凯文断然拒绝。
「只要那颗心脏还在跳动，就表示亚道夫还活着，只要那个人有任何苏醒的可能性，我就必须为了保护凡城人民挺身而战。」
「别再逞强了，回来吧！凯文。」
朱德语气强硬地说着。
「是什么事让你变得如此顽强？别想自己扛下所有的重担，这么做无法解决问题的根本，和我回去吧，凯文！」
「恕难从命！」
「那么，我只好击败你了。」
朱德在面前双手交叉，套在两只手上的金属手甲纷纷弹出锐利的刀刃，刀刃部位重迭成鳞片状，可以前后伸缩，是拥有〈高加索之剑〉之称的古希腊兵器，它可以透过铁丝牵动指关节动作，自由自在地改变剑的形状，据说是世界上最难操控的武器，不过，学成后可以成为最强的兵器。
凯文也拔出〈黑曜石刀〉，紧接着又从『铠鞘』中拔出长剑。
「我要帮亚蓝雪耻！」
「复仇的女神是不会为你飞翔的，凯文！」
双方分别挥动武器，脚往地面用力一蹬。
面对导师的攻击，凯文一点也不退却，不断地利用手上仅有的两把剑化解了反复变换成扇型、镰刀型、枪型攻击而来的〈高加索之剑〉，在训练过程中交手过无数次的师徒从来没有这么认真地「豁出性命」。
（磨练你剑术的人是我这个导师，凯文。）
面对举剑朝自己攻来的凯文，朱德不寒而栗，尽管心里不好受，可是却不能手软，凯文反击的力道强得令人震惊，原来你已经变得这么强了，凯文！朱德赌上性命，以全身来感受他的成长，这是一场间不容发的凌厉攻防战。
他们全神贯注，光靠反射神经展开迅雷不及掩耳的战斗。
朱德的能耐略胜一筹，一眼看出对方的小破绽，使劲全力发动猛攻，凯文几乎招架不住，朱德的剑瞬间变成锥子刺了过去，贯穿了凯文的大腿，凯文因此无法支撑自己的体重，终于失去重心往后仰躺、摔倒在地，朱德趁隙瞄准他的喉咙，高举〈高加索之剑〉从正上方刺了下去。
P25
两把刀像要剪断凯文的喉咙似地刺入地面。
两侧的颈动脉毫厘不差地紧贴刀锋，凯文被逼得动弹不得。
跨坐在凯文身上的朱德夹住他的下巴说道：
「……分出胜负了吧，凯文。」
「……导师……」
「我要把你带回去。」
凯文只能以眼神拼命抵抗，并且突然高喊：
「巴拉姆！」
剎那间，四只长相酷似猿猴的生物不约而同地从朱德的背后冲了出来。
「啊！」
朱德吃了一惊，攻向自己的是被称为「巴拉姆」的阿兹特克人型精灵，身长约八十公分，手脚和猩猩一样长，全身挂满手环和项链，脸上则有色彩鲜艳的刺青，他们死命抓着朱德的头或身体，毫不留情地攻击鼻孔和眼睛。
「唔喔喔喔！」
凯文被压在挣扎的朱德下方，迅速地抓住他的手腕以封住〈高加索之剑〉，并且使劲地踢了朱德的腹部一脚。
朱德的身体被踢得往后方飞去，凯文再度举剑发动攻势，朱德立即伸出手臂，以手掌发动空击。
「爆破！」
原本没有任何物体存在的空间，突然发生爆炸。
凯文遭到暴风袭击，被震飞出去，四周烟雾弥漫，凯文从烟雾的空隙中窥见将两只手臂变成翅膀飞奔而去的朱德。「赫利奥斯·代理」(注：赫利奥斯（Helios）是希腊神话中的太阳神。）——可促使空中的原子冲突引发爆炸，是希腊修术者才会使用的法术。
凯文呆坐不动，注视着朱德飞去的夜空。
（导师……）
※
第二天，奏为了接受定期检查，来到了固定看诊的大学医院。
仁美阿姨和艾札克也陪在一旁。
车子被钢筋砸得支离破碎，幸好引擎室和底盘没有受到重大损害，不过，因为需要花很长的时间才能修好，所以大家决定换一辆新车（说到买新车的费用，艾札克的上司似乎非常慷慨，所以不用担心）。今天同时也是首次开新车上路，这次顺便换了车种，车内变得宽敞多了，坐起来非常舒适。
奏在中午前就顺利地接受完所有的检查项目。
「太好了呢，奏，检查的过程很顺利，听说下次检查是在两个星期后。」
仁美阿姨也非常开心，每个星期都必须为了检查特地跑到市中心的固定医院看诊确实非常大费周章，不过若是接下来都能这么顺利的话，应该可以改为一个月一次、三个月一次、半年一次……逐渐降低检查频率。
「那么，我去买点东西再回家，艾札克先生，奏就麻烦你啰。」
「不搭我的车顺道回家吗？」
「下个星期是我先生的生日，既然难得来到市中心，我想顺便去买礼物。」
还想说只不过是去医院而已，仁美阿姨为什么要精心打扮，原来这才是她真正的目的。
绪方家总是以夫妻感情甜蜜而自豪，结婚都已经过了二十三个年头，仁美阿姨还是会说出「LOVE老公」，每年兴高采烈地期待着阿努叔叔的生日到来，奏赶紧开口说道：
「我、我陪妳去！」
「奏和艾札克先生两个人就好好地兜个风再回家吧。啊，我要在前面下车。」
仁美阿姨在百货公司的前方下车，踏着轻快的脚步迅速地消失在人群之中。
奏和艾札克一起被留在车子中，这下可尴尬了。
「接下来，我们也去吃个饭什么的吧，奏。」
坐在副驾驶座的奏吓了一跳。
「不、不用了啦，直接回家吧。」
「为什么？好不容易来到了市中心，去吃点好吃的再走嘛！我连观光资料都查好了。」
艾札克拿出来的是美食观光导览。
「看~~！去月岛吃文字烧（注：东京银座附近的月岛名产，是一种将小麦粉加入水中搅拌均匀之后，加入各种食材倒在铁板上煎的食物，水分含量比御好烧多。）吧，我一直都好想吃吃看！」
艾札克自从迷上了大阪烧后，就对日本的铁板文化萌生兴趣，似乎是看到了前几天的美食节目而得知月岛的名产文字烧。
「文、文字烧！？你是说看起来很恶心的那个吗？」
「会吗？那出发吧~~！」
「等等等等一下！月岛应该在反方向吧。」
「上了高速公路很快就到了，我也想借机习惯这台新车。」
首都高速公路不但经常塞车，而且狭窄弯曲，对于技术不够纯熟的驾驶人而言，确实是难度非常高的路线，不过，对于驾驶技术到达艾札克这般水平的人而言，说不定是恰到好处的试车路线。奏还在慌乱当中，艾札克就已经朝着筑地方向前进，开到首都高速公路的入口，他依然灵巧地操控着方向盘，可是奏却因为另一个因素而绷紧神经。
（没事吧，他是不是有什么企图呀？）
艾札克倒是一副若无其事的模样，见他手握方向盘、嘴里哼着自己编出来的「文字烧歌谣」，用鼻子不时哼着调调。目的地「月岛」是一个古色古香且保留浓浓江户风情的平民小区，艾札克将车子停在停车场之后，自然地穿越附近的「文字烧店」的布帘，当奏回过神来着时，已经坐在铁板前了。
「文字烧，请给我们两客。」
奏看到艾札克还搞不清楚状况，就准备动手将装在大瓮中的食材像煎大阪烧似地一口气倒在铁板上，结果被店里的老板娘慌忙阻止，于是老板娘亲切详细地指导正确煎法，奏也被迫跟着动作，先将高丽菜等材料围成圆圈，再将剩下的面糊倒入有如水库的圆圈当中，加热之后，趁它滋滋滋地开始冒泡时，再将材料往里面拌，利用小铲子捞起来食用。
「哇~~看起来真的很恶心……你不觉得很像那个吗？」
「不是说好不准说那个的吗！」
这真的可以吃吗？艾札克半信半疑地将食物送入嘴里。
「超好吃的！」
吃下去的同时，他的眼睛为之一亮，一面呼呼地吹着气，一面全神贯注地大口享用文字烧，奏则目不转睛地看着眼前的艾札克。
（……这么天真、爽朗的人一直都在欺骗我？一直在对我说谎？）
简直难以置信。
奏也不是没有想过，艾札克或许是故意这么做的。
大家都说德国人个性「严肃拘谨」，而当艾札克认真的时候，的确在奏的心目中留下了德国人勤勉认真的印象，所以当他兴致高昂的时候，也会不由得让人觉得是故意装出来的……
不过，艾札克在怀旧博物馆里看到水果糖时、吃到美味的东西时、遇到自己不懂的事情时，就会激发出强烈的好奇心，感觉很像在家里被宠坏的老么，听说艾札克已经二十三岁了，有时却让同样拥有老么特质的奏忘了他比自己年长。
是演技吗？还是本性呢？即使是被公认观察力优异的奏也无从辨别。
「你看，奏，不快吃的话会烧焦喔！」
「啊，嗯……」
听到对方的催促，奏也开动了。
这下轮到艾札克看着眼前的奏。
（奏已经开始提防我了……）
奏的态度和迷宫事件刚结束时不太一样，当时的奏虽然有所疑虑，却不像现在这样处处提防，艾札克已经察觉问题的症结，导火线恐怕是那封邮件。
中田小姐要寄给奏的邮件已经到了，可是在寄到服务器的同时，就被艾札克立即删除，奏应该连有来信都不知道呀……现在却这样警戒着自己。
（他八成看过那封邮件了。）
看来，似乎有其他无法检查到的管道能让奏阅读邮件，虽然奏和中田小姐在邮件上的往来中并未提及此事，不过他是一个思虑周密的人，不排除有人从旁协助的可能性。
（果真如此的话，轻率删除掉那封邮件显然是错误的作法。）
奏一定会怀疑：「该寄到的邮件为什么没寄到？」
这么做简直是在光明正大地告诉奏，我正在监视你。
（难道落入圈套的是自己吗？该怎么应对才好？）
大啖文字烧后，两人为了帮助消化，动身前往隅田川的河滨步道散步。
水上巴士正悠然自得地穿过胜哄桥。
为了眺望河面，他们在长椅上坐下，阳光非常暖和，享受脚踏车之乐的亲子横越眼前，留下响亮的欢笑声。
奏的警戒心丝毫没有松懈。
「仁美太太要送给阿努先生的礼物不知道买好了没？」
「咦？」奏抬起头来，艾札克平静地微笑着说道：
「奏，你知道家庭圆满的秘诀吗？」
突然被问到这种问题，奏当然回答不出来。
「听说秘诀就是丈夫必须先尊重妻子，因为在父亲尊重母亲的家庭中，小孩会被充满爱与满足感的母亲养育成人，成为一个大方的孩子，就像绪方家一样。」
「……他们确实非常恩爱。」
阿努叔叔他们愿意收养像自己这样罹患重度心脏病的小孩，还把自己当作亲生儿子似地养育长大，是奏在这个世界上最感谢的亲人，当自己的病情加重的时候，他们恩爱的模样缓和了家中沉闷的气氛。
「不过，出生在父亲没有珍视母亲的家庭中的小孩，无论父亲再怎么疼爱他，小孩在成长的过程中还是会受到不满于现状、『对父亲充满愤怒』的母亲影响，很容易成为一个个性多疑的人，在这种家庭中成长的孩子，总是被『对自己非常慈祥的父亲形象』和『母亲揭露出来的父亲真面目』左右，成为一个无法信任他人或爱情的人。很遗憾，在日本这样的家庭似乎满多的。」
水上巴士行经隅田川时留下的波纹在水面荡漾，慢慢地晕开后再度消失。
「即使不是为人父亲者，懒得尊重太太的男人还是非常多，尽管工作很辛苦也不应该这样，我国的人最瞧不起这种男人。」
「艾札克说的国家是指德国吗？」
艾札克默不作声地注视着远方。
「……我的双亲在我很小的时候就离婚了，我完全不记得母亲的长相，父亲也很早就去世了，所以我根本不知道何谓『家人』，就是因为这样，所以我在绪方家的时候感受到自己也被视为家庭的一分子，觉得非常高兴。」
「可是，懂得怀疑他人的孩子或许比较不容易受到伤害。」
听到奏突然说出「不像奏」会说的话，艾札克吃了一惊，奏无精打采地继续说道：
「因为他们懂得用怀疑来保护自己，这说不定很重要。」
「……这阵子怎么了？奏在怀疑我吗？」
奏倏然抬起头来，艾札克的表情变得非常严肃。
「你是不是有话想对我说？」
——嘉手纳，听好啰，没多想就开口向本人确认他是否是职员相当危险！总之，现在只能请身旁那些值得信赖的大人帮忙。
内海已经叮咛过奏，在得到大人的协助之前，最好不要在艾札克的面前提及此事。
「奏难道怀疑我不是真的心脏移植协调员吗？」
奏被说中心事，吓了一大跳。
「奏还对上次凯文说的话耿耿于怀吗？」
「啊，嗯……」
「我上次已经说过了，我和捐赠者没有关系，而且依照规定，我们不得担任亲属的移植协调员，只有第三者才能负责这项工作，而且，我的职务非常特别，是负责确认移植管道是否符合正当程序的监督者，因此不会进行一般职员登录。」
「是吗？」
「我们的身分和保险公司的交涉人员很类似，必须协调许多复杂的问题不是吗？若是不小心暴露自己的身分，当事态严重时，甚至有可能危害到我的家人，因此，遇到要确认身分时，我们必须慎重地给予回应。凯文可能是故意针对这一点来挑拨离间，真的需要确认我的身分的话，不妨直接去问我的高层理事，我会告诉你联络方式。」
「是、是这样啊……」
奏终于放下心来。
「我就觉得或许是这样，艾札克的部门一定非常特别！」
奏原本就不想怀疑艾札克，这下他终于找到了求之不得的答案，早已将没有收到邮件的事抛诸脑后，艾札克已经察觉这点。
（接下来，只要将那封邮件寄回奏的服务器就没事了。）
邮件延迟送达的原因用「服务器异常」一词就可以蒙混过去，如此一来，就可以争取到更多时间。
（……无论如何，这几天之内都必须让一切结束。）
「果然是这样啊！哈哈，我就这么觉得嘛~~！」
经艾札克这么一说，奏解除了藏在心里的疑虑，恢复原本开朗的神情。因为奏非常喜欢艾札克，也极度想要相信他，所以一点也不愿意去猜想自己是否受到欺骗，一味地逃避那些恼人的想法，拼命地将艾札克所说的事合理化。
（对嘛！艾札克怎么可能是敌人，他不可能为了夺回心脏而刻意接近我，他才不会做出这么可怕的事。）
「奏，既然都来了，就好好地玩一顿再回家吧，我好想到浅草或其他地方走走。」
「浅草？那就一定要搭那个！水上巴士！」
就像反弹似地，他们很快便沉浸在玩乐的气氛当中，就像乡巴佬进城似地成了观光客，开始在浅草周边观光，在浅草一带的商店街吃起油炸红豆馒头，买了浴衣、后脑附有发髻的面具和假刀作为赠礼，玩遍了花屋敷游乐园。
「哇~~那个云霄飞车超酷的！会冲进住家耶！」
「走啦走啦，我们去搭搭看吧！」
奏和艾札克也搭乘了水上巴士，将先前的不愉快忘得一乾二净，因为想逃避现实，所以才会刻意大声嚷嚷、越玩越疯、越来越不象样。
「哇~~那栋大楼上有很像大●的物体。」
「是金色的大●、巨大的大●啦！哇哈哈哈~~！」
谁来阻止他们呀！旁边的游客一定会这么想。
他们正坐在水上巴士顶层的座位上，从隅田川吹来的风还十分寒冷，奏像脱缰野马似地玩疯了，艾札克也不输给奏地大声欢笑，他们彷佛要破坏一切似地互相竞争，看到玩得实在不象样的中学生和年轻外国人，周围的人似乎都有点想要远离他们。
太阳西下，他们望着在霓虹灯的照耀下越来越明显的国界，接着艾札克收起笑容，注视着奏的侧脸。
（奏，我能为你做的就这么多了。）
我不得不从奏的身上取回哥哥的心脏。
为了解救唯一的家人——亚道夫哥哥，别无他法。
我必须夺走奏的性命，而唯一能为他做的就是像今天一样，让他幸福地度过所剩无几的时光，即使只有一点点也好，我希望他能留下多一些回忆。艾札克的心中多少有一丝无力感，在不知不觉之中，就衍生出这样的想法。
（取出心脏的时候，我也绝对不会让你感到丝毫痛苦，会让你像睡着似地安稳离开，我将用这双手取出心脏，绝对不容其他人插手……奏，我向你保证。）
那个时候，我将以最平静的心情握着手术刀，〈太阳神护身术〉感受到杀气或恶意才会发动反击，没错，〈太阳神护身术〉的破解方法只有一个。
那就是，下手的自己必须保持平常心，绝对不能怀着杀气或恶意，必须以最虔敬的心情，将手术刀放在奏的胸膛上。
我这双手将夺走你的未来，所以我会用一生背负起一切，取出心脏的剎那，甚至不能有一丝一毫的罪恶感，为了不留下遗憾，我要和奏一起制造共同的回忆，为此，我将会献上我的全部，为你尽心尽力。
（直到那一刻来临为止，我都是你的骑士。）
突然，有一对看起来像是观光客的外国男女朝艾札克打招呼，说英语的观光客大概是看到同样是白人的艾札克，于是开口询问如何前往东京车站。看到艾札克亲切回答的模样，奏大感惊讶。
「艾札克，你刚刚说的是哪国的语言？」
「哪国的语言……既然对方用英语问，当然就用英语回答啰。」
奏仔细观察艾札克的态度是否有异。
「这么说来，艾札克现在和我说的语言事实上是德语吗？」
艾札克紧张了一下，绷着脸反问：
「怎、怎么啦？这么突然。」
「神乐崎说过，只要戴上那枚戒指，即使用不同的语言也能沟通，艾札克在和我说话的时候很自然，但是和其他人交谈的时候，不是都像老外一样洋腔洋调的吗？难道你只有和我说话的时候才会使用戒指？」
「……哈、哈哈，被你发现了。」
艾札克搔着头招认。
「为了和奏能够流畅地沟通，所以我用了投机取巧的方法。」
「那么，你的日语果然不是很流利……」
「日语是我自从被派任为奏的心脏移植协调员后，才拼命死背下来的，听起来很蹩脚吧，虽然我已经尽了最大的努力。」
「原来如此……」奏发出感叹，原本还以为艾札克是觉得「阿豆仔日语」好玩才故意这么说，但是仔细想想才发现，哪有人会为了好玩而这么做，那是他真正的讲话方式。
「对不起，说你是奇怪的老外。」
「哈哈，没关系啦，我的日语真的很奇怪嘛。」
奏的视线一直投注在〈卡都凯乌斯之戒〉上。
「不过艾札克好像不用触碰我就能和我交谈，为什么呢？」
「这是因为……」
「这么说来，神乐崎也说过奇怪的话，他说他讲的语言只有我才听得懂，而且是因为心脏记忆着床的关系，所以我才会使用和捐赠者相同的语言。由此可见艾札克也一样，因为你也可以随意与神乐崎交谈，你们说的明明都是德语，但是我为什么就听不懂赫曼医生的话呢？真奇怪。」
艾札克顿时语塞，奏经常不经意地点出问题核心，果然不能掉以轻心。
「那或许是因为……我的德语地方腔调太重了！」
「是吗？你不是柏林出身的吗？」
「当初是啦，不过后来逃到的地方……虽然同样是使用德语的国家，不过腔调却非常重。」
奏对这样的说法似乎无法完全接受，脸上浮现出怀疑的表情。
「那你为什么听得懂我讲的话？」
「那、那是……戒指的关系！是戒指的沟通能力。」
「可是，你没有碰触到我呀。」
艾札克被问得难以招架。
戒指发挥沟通能力的先决条件是必须先有「意识上的接触」，若双方才刚认识不久，仅限于双方接触的时候才会发动，并且随着彼此的熟识度产生程度上的差异，有些人即使只是视线交会也可以沟通，若彼此非常熟，连肢体接触或眼神都不需要，因为和感情亲密的人随时都可以保持「意识上的接触」；就奏的情况来看，能沟通的理由在于心脏，使用传讯术时，可以利用戒指来感应心脉以达到沟通之效。艾札克和植入哥哥心脏的奏可以算是「沟通等级非常高」的血亲关系，也就是说，两人不需要透过戒指当媒介即可沟通。（凯文和奏交谈时也是相同的道理，不过，不知道凯文对自己的状况有多少程度的自觉。）
所以，打从第一次见面起，即使没有特别去接触彼此，奏和艾札克的语言就可以相通。
不过这么说来，不就表示艾札克承认自己和「心脏原主人拥有很深的关系」吗？
「唔~~」
奏拼命地思索，要是内海在的话，一定可以敏锐地察觉话中的疑点吧。
奏本来就不是擅于用左脑思考问题的人。
「一定是因为我们很和得来！因为只要使个眼色就可以启动戒指，长时间以传讯术沟通自然会较快学会对方使用的语言，我能够这么快就学会日语，大概也是这个关系，如果奏现在去德国的话，应该也可以听懂很多德语吧。」
「是、是吗……？」
「是啊。好像越来越冷了，差不多该回到下面的位子啰。」
奏却叫住准备走下楼的艾札克。「什么事？」艾札克问道。
「艾札克，我有事想拜托你。」
船慢慢地开至桥下，在隅田川的冷风吹袭之下，奏神情认真地说道：
「能不能陪我去一趟御岳？」
「御岳？」
「犬兽……我想拉拢大口真神当伙伴。」
奏的发言让艾札克大感意外，看来他似乎一直在考虑这件事。
「朱德先生一听到我说想要靠自己的力量保护自己时，就建议我可以设法让土地神来保护我，艾札克因为我而受了重伤，我不希望同样的事再度重演，所以，为了让犬兽助我一臂之力，我愿意努力看看。」
「可是，奏，你已经被施以〈太阳神护身术〉，会排除这里的土地神，要怎么做才能拉拢对方……」
「嗯，朱德先生说过，只要战胜土地神就好了。」
奏显然不是很有信心，不过——
「虽然我不知道该怎么做才能战胜土地神……但我也不想坐以待毙，我想要试着自己保护自己，不过，因为事出突然，所以我也不知道该怎么做才好，希望你能协助我。」
「要我……协助？」
「嗯。」奏点点头，眼神坚定地继续说道：
「陪我去一趟大口真神所在的御岳好吗？」
艾札克惊讶得睁大眼睛。
「奏……」
※
或许是玩得太疯了，奏感到相当疲倦，在回程的路上呼呼大睡。
艾札克顺道去了一趟便利商店，而奏也没有醒来的迹象，买了饮料回到车上的艾札克望着靠在副驾驶座、睡得毫无防备的那张熟睡的侧脸许久。
（朱德到底在想什么，为什么建议奏「拉拢土地神」呢？）
争取到的时间所剩不多，谎言编成的故事已经开始出现破绽。
奏根本不知道为了随时能够「摘除」心脏，车子的后车厢里早就备妥冷冻箱和一套手术工具，现在只要将他迷昏，就可以在完全不痛苦的情况下取出胸腔内的心脏。
（现在就可以下手。）
那安详熟睡的脸庞洋溢着一整天的满足感，艾札克拿起放在后座的包包，从里面取出一个手掌大小的咖啡色药瓶，只要将药水倒在手帕上让奏吸入，他就再也不会醒来，可以在昏睡的状态下进行开胸手术。
（现在一定可以……）
艾札克取出手帕、准备动手打开药瓶的盖子，奏被蒙在鼓里呼呼大睡，时机正好，然而准备打开瓶盖的手却发出颤抖，手指根本使不上力气。
（可恶！）
肩膀随着呼吸上下起伏，这表示奏并没有处于最安稳的状态，在〈太阳神护身术〉察觉到阴险气息的同时，艾札克的眉心传来一阵刺痛，霎时眼前一片白，景物变得一片模糊。
艾札克决定暂时放弃，将手帕塞进口袋里。
他靠着驾驶座、闭上眼睛叹了一口气，脸上不由得挂满自嘲的笑意。
（想让他留下一些幸福的回忆！？）
太可笑了，我凭什么说这种话。
一切的一切都是由谎言虚构而成，继续演出这场戏又能萌生出什么羁绊！站在奏面前的自己根本毫无真实可言。
虽然艾札克经常陪在奏的身旁，但是他所注视的不是奏，而是在他胸膛内持续跳动的「心脏」。哥哥的心脏就在那里，那才是最重要的，奏本来就只是个盛装「心脏」的容器，根本不必理会他的人格，不管奏是多么依恋自己、对自己倾吐烦恼，对艾札克而言根本就无关痛痒。
之所以温柔以对，是因为假使没有得到「容器」的信赖，就不能进而保护「心脏」。
——时间越久，你们对心脏移植的少年就越下不了手。
他感觉到自己正面露苦笑，接着将药瓶塞入口袋中，即使这是用谎言培育出来的情感，心脏和心脏还是在不知不觉中相互连结。我只是和小孩一样，抛不开自己心爱的小动物罢了，尽管艾札克不断以各种理由试着说服自己，但是……
——我希望永远和艾札克在一起！
要怎么做，才能够平心静气地握着手术刀呢？
（置赫曼医生于死地的我，已经玷污了这双手，事到如今已经无法回头。）
他紧咬嘴唇，手上紧握着堇青石卢恩符文宝石。
（哥哥……！）
『奏：
有件事情必须急着告诉你，欧洲器官移植网派到你身边的心脏捐赠移植协调员：「艾札克·法恩·瓦尔德米拉」并不是真正的职员，今天我已经前往总部确认过了。他极有可能是和器官移植网无关的人，假借心脏移植协调员之名接近你，目前还无法得知他的目的，不过对方的计划相当缜密，不太可能是为了什么正当目的而活动。我的时间所剩不多，所以用这么潦草的字迹写信寄给你，对不起。我似乎碰触到某个重大的机密。若发生不得不解开那个秘密的事态，请你登入下记位置阅读数据，我已经事先设定好只有你和我才知道的密码。当你阅读到这封信的时候，我大概已经罹难了，如果真是如此，我为了无法继续保护你的事先说声抱歉。
奏，希望你能平安无事。
赫曼·艾尔利』
第二章前往大口真神所在的山
风儿轻轻吹过绿油油的草原。
山丘上坐着一位金发少年。
奏快步跑上坡道，用力地挥挥手。
——喂~~亚道夫！亚道夫~~！
听见呼唤声，拥有一双蓝色眼眸的少年回过头去，这位脸蛋漂亮得如同天使般的少年一看到奏，便满面笑容地对他招手，奏跑过去坐在他的身旁。
——你似乎很喜欢这里，这里是哪里？看得到河川，而且到处都有红色屋顶的房子，那个对岸山坡上的建筑物是城堡吗？
——这里是我幼时居住过的土地，那条河叫做易北河，那座山丘是我最喜欢的地方。
金发少年的名字叫做亚道夫。
奏最近经常在梦中和亚道夫见面，这位少年自称是移植在奏身上的「心脏」，他在梦中都是以「金发少年」的模样出现。
——这里是你记忆中的场景吗？亚道夫。
——是呀！来，这个给你。
亚道夫用又白又细的手递给奏一个小小的木偶，那个木偶约略手掌般大，是一只圆滚滚的黄色小鸟，外型非常朴素，设有一个简易的机关，摇动秤砣就会自行啄食饲料。
——离这里不远的厄尔士山脉有一个名叫赛芬的小镇，以前是矿山，但是现在已经废弃，成为以制作玩具而闻名的城市，那里有许多制作玩具的老工匠，制作出非常多像这样的玩具。
——哇~~好可爱。
——小时候，我也玩过好多类似的玩具，像汽车啦，火车头啦。
——真好，木制玩具让人觉得好温暖。
亚道夫露出灿烂的笑脸。
——我们住的地方一到圣诞节，就会用圣诞金字塔来取代圣诞树。
——金字塔？埃及的那个吗？
——不是，形状完全不同，先将摆着木偶的圆盘迭成大大的结婚蛋糕状，然后在最上面那层装上螺旋桨、下面点着蜡烛，再利用气流转动螺旋桨，使摆放木偶的圆盘转动。
越接近圣诞节，街上就会出现越多这种大型圣诞金字塔，我最喜欢看木偶热闹地转动了；亚道夫的脸上洋溢着幸福的笑容。
奏兴趣盎然地看着他的侧脸，觉得自己好像坐在没有翅膀的天使身旁。
——对了，亚道夫……
奏难掩不安的心情问道：
——你难道不想回到原来的身体里吗？也就是你自己的身上。
——……不想，因为我的身体已经快要死掉了。
——那么，假使你的身体还活着、还可以回到家里去的话该怎么办呢？
剎那间，亚道夫讶异地睁圆他的蓝色瞳眸。
——你的问题不成立喔，因为现在的我是你的生命，如果我回到原来的身体里，你会死掉的。
——别在意我的事，回答我，你是怎么想的？你也想让自己的人生延续下去吧？
亚道夫没有作答，把拇指摆在下嘴唇上，聪明伶俐的眼眸中浮现出一抹忧伤。
——我觉得只要能够活下去就好，不管以哪种形式都没关系，而且我一直很想离开那个地方。
——那个地方？你是指你的身体吗？
亚道夫只是沉默以对，停顿了一会儿之后，又回复笑容。
——托你的福，我终于获得自由了，能够死里逃生、用这种形式活下来，这都要感谢你喔，我现在可以去任何地方，我自由了。
仰望天空，看着横越空中的鸟儿，奏心中的忧虑仍然无法消除。
——……那么，你打算抢走我的身体吗？
——怎么可能！你是让我活下来的恩人，我怎么可能会抢走你的身体，我想和奏一起活下去。
亚道夫用真诚的眼神微笑着注视着奏。
——我的使命是帮助你，让你健健康康地活到老，仅只如此。
不可思议的是，奏竟然稍稍放下心来，以微笑回望对方。
——我切除了自己那颗虚弱的心脏，终于获得自由的身体，而你则和死去的身体分离，获得了自由，尽管我们两人完全不同，却又有点类似。
——嗯。亚道夫也点点头，草原的微风轻轻地吹拂着宛如蚕丝般的金发，沙沙沙，耳边传来非常悦耳的草木歌唱。
——可是，凯文说了很奇怪的话，他说你是『人工制造出来的心脏』，那到底是什么意思呢？
——我不知道自己是怎么诞生的，我只知道，我在这里。
和风徐徐地吹，亚道夫闭上双眼，纤长的金色睫毛被阳光映照得闪闪发光。
——我活在这里，是你的生命……
※
睁开眼睛时，奏已经躺在床上。
朝阳从窗帘的缝隙射入房间内，奏揉了揉眼睛。
「怪了？」我是什么时候回来的？这里是奏的房间，而且，奏已经换上睡衣、拉上窗帘。
他在迷蒙之中看着自己的手掌，亚道夫递给自己的木偶触感还残留在掌心，拿起手边的笔，趁着自己还没遗忘前，赶紧将刚刚提到的单字记在桌上的笔记本内。
『易北河赛芬玩具城圣诞金字塔』
（这是关于亚道夫的线索……）
※
「什么！你和艾札克约好要去御岳！？」
大叫出声的人是内海，内海在毕业典礼结束不久就放起春假，奏以模型为借口再度跑来他家游玩，内海不断绕着书桌的椅子大声嚷嚷。
「你是笨蛋啊！为什么要约那个最可疑的家伙，真不是普通的笨！」
「我对艾札克已经没有疑虑了。」
奏将前几天艾札克的说明对不知所以然的内海讲了一遍。
「你在说什么蠢话！赫曼医生在信中不是有写，他曾经亲自前往总部确认过吗！负责翻译的中田小姐不是也专程帮我们向欧洲器官移植网确认过了吗？」
「所以他才要『慎重的回答』嘛，艾札克的部门很特别。」
「那么，电子邮件传不到你的信箱又该怎么解释？」
「邮件的话，今天早上已经传送过来了。」
「什么！」
「好像是服务器出问题才会比较晚寄到，同一封邮件已经寄到我的信箱了，没有被监视啦！这么一来可以排除心中的疑虑了吧。」
内海却大叫着：
「太诡异了！对你说明后信就寄到也太巧了吧！一定是为了避免我们起疑，所以才将曾经删除的信件重新寄过去的。」
「就跟你说不是了！内海，你疑心病太重了。」
「那神乐崎呢？你想说那家伙是骗人的吗！」
心脏扑通地跳了一下，奏手上的模型掉落在地，内海用掩盖过奏的气势说道：
「你真的认为神乐崎的话都是编出来的吗？」
「那、那是……」
「听清楚，嘉手纳，一定有一方说谎，我想有一边毫无疑问的是真话，有一边则是谎话连篇。你相信谁？艾札克还是神乐崎？」
被这么一逼问，奏再也无法回答，虽然他相信艾札克，却不认为凯文的话全然是捏造的，却又不能同时相信两个人。
「可是，艾札克是捐赠者的弟弟、是为了夺回心脏才接近我的说法太扯了，捐赠者不可能还活着……不可能呀。」
「那只是因为你在逃避往这个方面去想罢了！对艾札克也一样。」
心事被内海一语道破，奏更加不发一语。
「我觉得，你一直不想认真面对自己不想面对的事。」
「哪有！我一直在寻找捐赠者的线索，想要找出梦境中亚道夫曾经讲过的每一件事。」
我才没有游手好闲，奏有点火了。
「易北河、厄尔士山脉、赛芬……这些都是德国的地名，看来德国东部邻近捷克边境的萨克森州的德勒斯登一带就是『亚道夫』成长的故乡。」
奏并不知道凯文和艾札克哪一方说的才是真话，不过这些可是「心脏」本人说的。
「调查后可以发现，那里属于旧东德，和艾札克的出身地不谋而合，不过，艾札克是东柏林出生的，所以并没有直接的关连。」
「你真的相信他就是『心脏』吗？」
「我相信，否则他不可能每次都那么鲜明地出现在我的梦中，醒来后也不可能记得那么清楚，要不然我哪会知道叫做赛芬什么的城镇啊！」
「既然这样，干脆直接问『亚道夫』不就好了吗？问他艾札克是不是他的弟弟。」
「……想是想啦。」
奏垂下眼。
「可是在梦中时却不想开口。」
这或许是因为……奏觉得自己或许就如内海所言，潜意识中根本「在逃避」真相。
看到身旁紧闭着嘴的奏，内海深深地叹了一口气。
「那个『亚道夫』年龄和你差不多吧，艾札克不是说过，捐赠者是三十多岁的男性吗？」
「假使捐赠者真的是艾札克的哥哥，三十多岁、男性等条件也满符合的。」
「你是说出现在梦中的是捐赠者小时候的模样吗？」
「不知道，我也说不上来。」
若『心脏』的年龄和梦中的『亚道夫』相同，那么捐赠者等于艾札克哥哥的说法就说不通了，不过，目前的证据显然不够充足。
好不容易才找到一点线索，却又陷入焦着。
「虽然我也试着想连进赫曼医生留给我的档案，可是根本不知道密码是什么……想得到的暗号都试过了，根本打不开。只有我和赫曼医生才知道的密码到底是什么呢……？」
「将赫曼医生逼入绝境的……『秘密档案』吗？」
「打开秘密档案的话，就可以解开迷团吗？」
「或许是吧，毕竟是夺走一条人命的机密，所以必须更加谨慎处理才对，假使能够随随便便打开的话岂不是很危险。该由警察插手了，嘉手纳，那个档案还是别碰得好。」
「内海……」
确实如此，赫曼医生在写信时就已经感觉到自己身处险境，在留下那一封信后，赫曼医生就过世了，这是无法抹灭的事实。
事关重大的信件里甚至写着艾札克的名字。
「我觉得去御岳的事还是取消比较好，提议的人不是艾札克的同伴吗？」
「嗯，不过我还是要去，因为神乐崎觊觎心脏的事也是千真万确，没有人可以相信的话，更应该让犬兽来保护我，否则——」
「好吧！」内海用力拍了一下膝盖。
「那我也要去。」
「咦~~！不好吧，内海。」
「怎么可以让你一个人涉险，我也要一起去，虽然不知道是否帮得上忙，不过总比没去好，两个人总比一个人保险吧！」
看到拍着胸脯的内海，奏的脸上依然流露出担心的神色，不过能由百分之百信任的朋友陪同确实比较放心。「嗯！」他终于允诺了。
※
前往御岳一事正陆续进行中，他们决定挑选可以在当地过夜的连假期间动身。
集合地点为距离最近的JR御狱站，看到御岳溪谷旁那独特的老旧车站以及年代久远的广告牌等景物，让人不禁回忆起昭和初期的铁道时代。
「嗨~~我来了！」
内海背着大背包出现在剪票口，开车来的奏和艾札克早已在车站外等待，艾札克一看到内海便惊讶不已。
「咦，为什么！？怎么连内海都来了呢？」
「啊，是我找他来的，想说一起去顺便当作毕业纪念。」
「早啊~~请多指教！」
「奏~~！」艾札克一边发出抱怨，一边用恐怖的眼神瞪着他，嘴里嚷着：「我根本没听说！」奏双手合十，不断道歉。
「哦！朝气蓬勃的年轻人都到齐啦！」
内海背后出现了一个人，是一个穿着修行僧服、年约五十岁左右的男人，仔细一看，原来是高德寺的冲山住持，他是奏于雪女事件期间曾经前去叨扰的同学的爷爷。对了，决定要去御岳后，艾札克就拜托冲山清宽和尚担任向导，听说他在御岳人脉很广。
「一听到艾札克想去山上修行，更是让我对他这个外国人大感佩服，所以我打算为他介绍一位可靠的师父，从瀑布修行到爬山修行都好好地锻炼锻炼吧！」
「啥！搞什么呀，听都没听过！」
眼见内海大呼小叫，冲山和尚紧紧抓住他的肩膀。
「呵呵呵，这里不就有个值得好好锻炼的小伙子吗？」
「别、别随便碰我，臭老头。」
「年纪轻轻的却没有好好运动，看，手臂这么细。」
「对模型来说可是黄金右臂喔。你到底是谁？说话这么大声。」
「哈哈哈！」清宽和尚继续宏亮地大笑。大家自我介绍过后，马上出发前往御岳，从车站搭车过去不出几分钟，就可以看到从山脚下开往御岳山的登山缆车，汽车并不是开不上去，而是因为山上的路太过狭窄，不适合用车辆移动，因此他们决定将车子先停在缆车车站前的停车场。
奏一行人搭上最大坡度为二十五度的登山缆车，已经完全沉浸在观光的气氛当中，奏和内海倚在窗边玩闹，艾札克则仔细聆听着清宽和尚的解说。
「御岳自古以来就是非常有名的修练之山，从前又被称为『御狱权现』，关东地区自古以来就有非常多参拜者前来御狱参拜，山上还有许多可供参拜者投宿的宿坊（注：提供参拜信众住宿的地方。），现在仍然留下许多遗迹，现在还住在御岳山的人家几乎都是被称为『御师』的御狱神社神官。」
「御师素……？」
「泛指从前专门从事传教工作、为参拜的信众提供住宿之处并且支持御狱信仰的人，目前还居住在御岳山的人民都是御师的后代子孙，直到现在仍然会接受修行以成为『御师』。今天要介绍的御师是我老朋友的儿子，是一个年纪轻轻却非常热衷于修行的男子，瀑布修行也将由他来指导，你们可以安心跟着他学习。」
奏并没有将大口真神的事情告诉清宽和尚，纯粹以「对修行有兴趣」为借口来参观。他们搭乘缆车约六分钟左右，就来到山上的车站。
「哇，好冷！」
山上的气温果然和山下不同，半山腰的JR御狱站一带位于山谷中，尽管和奏的家一样位于青梅市，但是温度却迥然不同，空气非常清新，然而到了山上气温就骤然下降，这一带的高度已经接近海拔九百公尺。
从车站旁的广场可以俯瞰城镇，虽然今天因为薄雾弥漫使得城镇看起来朦朦胧胧，但是奏因为许久没来御岳山而兴奋不已。
「艾札克，你看！后面后面，在那边的山上看起来小小的建筑物就是御狱神社。」
「咦，要爬到那个地方吗？看起来好陡！」
最令人惊讶的是，当缆车爬到半山腰时，放眼望去尽是茂密的杉木林，没想到到达山上时景色却陡然一变，隔壁的山头（看起来好像是）并排着密麻建筑物，看起来应该是民宅，听说那些建筑物都是供参拜者落脚的宿坊。
「山坡确实很陡峭，但是距离没有很远，别担心，走吧。」
奏精神奕奕地迈开步伐，这里可是奏从小就相当熟悉的山林，每逢过年期间都会前来参拜，同时也是小学远足时必来的地点。奏只有在病情较为严重时没有上山参拜，现在身体已经变得这么健壮，也不需要担心对心脏造成负担，能够爬上陡峭的山坡令奏高兴得不能自己，尽管呼吸越来越急促，奏却毫不在意地继续往上爬。
「奏真素精力充沛呀！」
「我们也走吧，艾札克。」
内海冷淡地说着，因为内海从刚才开始就一直用充满敌意的眼光看着艾札克，让他有点紧张。
「这一带有鼯鼠喔，你知道鼯鼠吗？艾札克。」
「是长得和鼬鼠很像，而且可以在空中滑翔的动物吗？大概这么大只。」
「不对不对，那是日本小鼯鼠，鼯鼠的体型比较大，差不多像坐垫那样吧。」
他们看起来真和睦，走在后头的内海简直快要无法忍受。
（喂喂，真让人搞不懂，对必须提高警觉的人怎么能黏得那么紧呀！）
他们沉浸在两人的小世界里，让内海几乎没有插嘴的余地，看到奏和艾札克对带路的清宽和尚的解说频频点头，让内海觉得相当焦躁，不该这么平和的啊。
「哇噢~~那素什么？好厚滴屋顶！绑了好多树枝，好想去看看。」
「那是茅草屋，很像古代故事中会出现的景物吧。」
「这些全都是宿坊，很气派的建筑物吧，茅草屋现在很珍贵喔！」
「啊，艾札克，我家一直都在那里的茶屋吃麦芽糖。」
奏或许是单纯为了能帮艾札克带路而感到欣喜吧，聒噪程度不同凡响，整个行程简直成了纯观光之旅，看到童心未泯地舔着麦芽糖的奏和艾札克，内海简直快要吓破胆了。
「内海要不要吃？」
「喂！」内海忍不住拉住奏的手臂，在他耳边小声提醒：
「你们是专程来观光的吗？不是吧！艾札克说不定是敌人耶！」
「是、是没错啦，一不小心就……」
「喂~~就在这边，先来宿坊寄放行李吧。」
一行人跟着清宽和尚来到比较靠近参道内侧的宿坊，气派的大门内有座民宅，虽然名为宿坊，不过看起来却很像民宿旅馆，和善光寺、高野山等到处都是寺院的宿坊气氛大不相同，洋溢着家庭味。
「欢迎光临，请进请进。」
前来迎接他们的是一位年轻的女主人，门口十分凌乱，好像来到了「民家」一样，让这群人有些讶异，因为他们是当地人，所以还是首度在本地投宿旅店。
「欢迎光临，初次见面。」
从里面走出一位身穿作务衣、头上绑着毛巾，年约三十多岁的大哥哥，或许是因为他看起来非常健康、眼睛炯炯有神，所以不像中年大叔。
「这位就是御师——鹰山宏伸先生，他们夫妇俩负责管理这里的宿坊。」
「您好。」大家一起打招呼。
「请脱多指教，我叫艾札克，来至德国。」（录：不是错字，是说话口音的问题。）
「欢迎欢迎！我们这里经常有外国人投宿，请好好享受御岳风情吧。」
放下行李后，一伙人马上前往神社参拜。
这里洋溢着一种怀旧风情，给人一种「老店」的感觉，穿过小型「礼品街」，就可来到这座山的中心，武藏御狱神社的入口处。正殿位于山顶，因此鸟居以上是漫长的石阶，石阶的周围并排着许多大石碑。「那素什么？坟墓马？」听到艾札克问话，鹰山御师开口解说：
「那是各地御狱讲的信徒们前来参拜的纪念碑。」
「御狱……讲？」
「信仰御狱神社的团体名称。关东一带从以前起就有许多类似的团体，负责传教的是我们的御师祖先，信仰起源自明治时代之前的御狱权现。」
「那权现……又素什么呢？」
「权现指的是佛祖化身之后，以日本神明的身分显灵。」
「不素寺庙拜的是佛祖，神社拜的则是神明马？」
「日本自古以来就有『外来佛教的佛祖会化身为日本传统神道的神明显灵』的独特思想，被称为『神佛习合』（注：习合指将两个以上的教义融合折衷。），经过这样的改变后，日本得以广泛接受大陆传来的外来神佛，因为各种神都包含在内，所以在过去也被称为八百万神，这里对外来的神佛非常包容。」
艾札克一边走上石阶，一边听得津津有味，鹰山御师每天都上下石阶，脚程非常轻快。
「直到明治时代颁布『神佛分离令（注：日本于明治维新时颁布神佛分离令、实行废佛毁释，使传统神道教成为国教以求王政复古。）』前，主要遵奉的一直都是御狱藏王权现。」
「藏王……权现，听奇来满强滴。」
「它是修验道（注：日本宗教流派之一，强调上山苦行、锻炼自我以求顿悟，融合了神道、阴阳道等要素。）供奉的神明，一个脸上有三只眼睛，面容骇人，右手持人称『三钴杵』的印度武器。左手则像这样竖起两根手指，做出『剑印』的形状，摆在腰间，抬起右腿，姿势非常独特。」
「就是这种感觉。」鹰山摆出恶灵退散的姿势给大家看。
「泥还真humorislish（humorous）！」
「哈哈哈，我们家还保留着江户时代的悬佛（注：将半圆雕打造之佛像贴于圆形铜板中央称为悬佛，可悬挂参拜。），回去后让你们见识见识吧！」
在说这句话的同时，一行人已经来到山顶的神社。
「到了，奏……人呢？」
回头一看，奏他们还远远落后在后方的石阶、用手撑着膝盖气喘吁吁地往上爬，在两人背后的清宽和尚还不断用拐杖敲他们的屁股。
「怎么啦，真是的，国中生体力竟然这么差。」
「可恶~~上高中后是不是该加入运动社团锻炼一下呀。」
「这点程度的阶梯连三岁小孩都可以一口气爬上来。喂！不准坐下去，快爬！」
「别一直打我啦，臭老头！」
费尽千辛万苦，终于到达正殿。
等着一行人的是座落于山顶且漆得富丽堂皇的红色正殿，两侧分别站着威风凛凛的狛犬……正确来说应该是坐着。
「这就是我提过的犬兽，当时出现的就是它。」
奏有点退缩，这里的狛犬长得比一般狛犬狰狞，四肢和身体都很修长、胸肌强健、爪子闪闪发光，看起来相当神勇。
「这就是大家口中的大口真神，是御狱神社的避邪之神。」
鹰山赶忙解说：
「传说有一位名叫日本武尊的日本古神来到关东的御岳山一带时，被化身为大白鹿的恶神攻击，经过打斗后将之击退，却因山上起了浓雾而迷路；当时，不知道从何处跑出一只白狼，在白狼的带领下，武尊顺利地离开山林，因此封那匹狼为大口真神并且留在这座山上，命令它负责斩妖除魔。」
社务所里摆放着盖上大口真神印章的避邪符，奏的住家附近也有很多人会在门口贴这种符咒。
「犬兽就供奉在正殿后方的神社里，先到正殿参拜吧。」
大家并排击掌，完成参拜仪式。
艾札克眼神认真地巡视着神社四周。
「气势果然强，好油震撼力。」
「喔？艾札克先生也能体会神圣之感吗？」
「嗯，其实素……」
因为卢恩符文宝石出现反应了。只要来到神明气息越强的场所，卢恩符文宝石就越骚动，『骚动』并不表示它会移动，若用艾札克的风格来形容的话，大概是「变得很聒噪」。卢恩符文宝石是介于「神或精灵」与宝石主人之间的媒介，来到圣域，卢恩符文宝石也就变得特别亢奋。
所以艾札克能敏锐地察觉气氛的不同。
他的神情相当严肃。
「大口真神……」
大略听过神社建筑的相关说明后，回过头去才发现奏和内海正站在山顶眺望景致，玩得不亦乐乎。
「喂~~奏~~！快来这里听解说。」
艾札克大声呼唤，却被内海狠狠瞪了一眼，或许是心里作用吧……总觉得自己好像被监视了，从刚才起就无法接近奏。
「我们去下面的茶屋喝杯茶吧。」
在鹰山的带领下，他们走下参道外的木阶，来到森林中较为宽阔的广场，被称为长尾平的一隅有一间小店，一行人围绕着木头桌子坐下来歇息。
「这一带最适合登山，可以沿着有『岩之庭』之称的溪谷步道从天狗岩走到绫广的瀑布，即使是夏天也很清凉舒适，我每天都会来这里慢跑。」
鹰山站在地图前为大家解说，常来的奏和内海对解说不感兴趣，于是跑到观景台游玩，艾札克则听得津津有味。
「口以再帮我带路吗？我想多感受一下山滴感觉。」
※
「哎呀，站在那里的人不是嘉手纳吗？」
傍晚时分，大致观光了一圈的奏在礼品店门前突然被一个女生叫住。「咦！」奏吃了一惊，因为店门前站着一名身穿围裙的眼熟少女。
这不是山濑美咲吗？
「咦咦~~？山、山濑，妳怎么会在这里？」
「因为放连假，所以我跑来伯母的店里帮忙啰。怪了，怎么连内海和艾札克先生都在呢？」
没错，这家礼品店正是美咲的伯母经营的店，每当过年参拜期间店里比较忙碌的时候，美咲就会过来帮忙，奏吓得双腿发软，虽然山濑曾提过在御岳有亲戚，但是没想到这么巧。
「呜、呜哇哇~~！山、山濑，真、真巧呀……」
自从毕业典礼的迷宫事件结束以来，这还是他们第一次见面，自从美咲提出「交往邀约」后，奏就开始意识到美咲这个女孩子，完全没办法好好地看着她说话，连内海都察觉了。
「什么啊，是山濑喔，吓死我了，干嘛突然跑来打工？」
「我可是店里的招牌女店员哟！啊、宏伸先生好。嘉手纳，你要来白云庄吗？」
「嗯、嗯，来、来借住一晚。」
「这样呀，你要帮艾札克先生带路对吧，连假期间我会一直待在这里，晚上有空的话，说不定会跑过去玩，到时候就拜托了喔。」
「知、知道了。」
不知道是不是因为店铺正在打烊，美咲显得很忙碌，店里的人一叫唤就赶紧跑进去帮忙，奏心里扑通扑通地跳个不停。事实上，奏还没有给美咲答复，而美咲自己也是绝口不提，内海开玩笑地盯着奏的脸庞。
「怎么啦？你怎么满脸通红？好可疑啊~~」
「走那么多路当然会脸红！」
内海露出贼笑。奏完全没料到会在这种地方碰到山濑，思绪被严重扰乱，而且穿着围裙的美咲看起来比平时可爱，虽然不是女仆的感觉，却带有一种朴素之美，显得加倍动人，让奏对优柔寡断的自己更是不知所措。
（怎么办？我还没有考虑过要怎么回答山濑上次的问题，要怎么回答才好呢……？）
美咲看起来倒是若无其事。
奏为了意想不到的相遇而感到手足无措，好不容易回到宿坊之后，却因为走了太多山路而筋疲力尽，一听到热水已经准备好了，就决定马上去泡泡澡。
「我不用了啦！等一下再一个人洗！」
艾札克显然还是不敢和大家一起泡澡。
「可是现在不洗，等一下反而要和其他客人一起洗喔。」
「我想等没人的时候再去洗个过瘾，等到半夜也没关系。」
「别这么说，一起去洗嘛！洗个舒服的热水澡晚饭会特别好吃。」
奏打算硬拖艾札克一起去，却遭到强烈抵抗，结果不得不打消念头，只好和内海两个人一起前往澡堂，他们在更衣室里一面脱下衣物，一面开口说道：
「居然像女生一样别扭，德国人都那么害羞吗？」
「他会不会是自卑啊？」
一进入澡堂，奏和内海立即沉浸在毕业旅行般的气氛中玩得人仰马翻，跳进大型木制浴场中，像小学生一样大吵大闹。
「哇，嘉手纳，天啊，那个伤口就是手术留下的疤吗？」
奏正泡在浴场中，他的胸部正中央清楚地留下手术缝合留下的疤痕。
「没错，看起来很像海盗，帅吧！」
「你真的移植了心脏呀……」
「是啊，移植心脏后真的差很多！在山上走了这么久，胸口也不会不舒服，这还是第一次，这颗心脏果然很强。」
——是人工制造出来的『DASSCHWARZEHERZ（黑色心脏）』。
脑海中再度浮现凯文的话，笑容从奏的脸上顿时消失。
（暗藏名字的心脏……真的是这样吗？）
「喂~~我也要进去了！」
更衣室的门应声打开，出现在门口的是清宽和尚，奏和内海吓得赶紧缩起身子，只见他像狸猫似地挺着大肚皮摇摇晃晃地走进澡堂，还对着内海招招手。
「小内，过来！帮我搓背！」
「谁是小内啊！我才不要，要洗背不会自己洗哦！」
「现在的年轻人说话实在太没礼貌了，让我来教你什么叫做服务精神吧！看我的~~！小内！」
不知道为什么，他似乎相当中意内海，内海虽然嘴上不断抱怨，结果还是动手帮他洗背，内心当然是千百个不愿意，奏感慨地露出浅笑。
如此这般，他们洗好了澡，也用过晚餐。
还以为接下来只等睡觉时间到，没想到清宽和尚又冲着内海而来。
「喂~~小内，要出发啰！」
「咦？已经很晚了耶。」
「我想去神社神官那里打声招呼，小子，快换衣服帮我拿东西，陪我走一趟。」
「啥！？没听你们说要搬东西……：什么鬼东西，重死了！」
清宽和尚运上山的大行李中似乎都装着酒，内海被迫挑起行李，为了参加聚会，在黑夜陪同清宽和尚前往宿坊街，留下奏和艾札克互相对看，多亏了这位和尚，两人才得以脱离内海的严格看管，可以毫无顾忌地畅谈一番。
「艾札克，快来看！月亮好漂亮。」
他们来到房前的阳台仰望星空，夜空的棱线上挂着一轮皎洁明月，在浴衣上披着棉袍的艾札克也来到阳台，虽然因为浴衣太短而露出腿来，不过他似乎不以为意。
「真的耶，虽然有点冷，不过因为空气很清新，看起来格外耀眼。」
这里相当清幽，只要一闭口就会被难以置信的寂静包围，只能隐约听见里面的客房传来电视声，除此之外，没有其他声响，夜里的山林已经回归宁静，这分安宁却让人觉得好像置身于深山之中。
「你觉得御岳怎么样？有没有什么新发现？」
「嗯，到处都是小天狗，还有精灵。」
「你看得到！？」
「是啊，因为有卢恩符文宝石的帮忙，鹰山先生似乎也看得到喔，他或许是一个可以商谈的对象，等他们的集会结束后，我想找他商量大口真神的事。」
奏露出不安的神情，艾札克靠在栏杆上接着说道：
「奏觉得怎么样？有感觉到什么吗？」
「嗯，到神社的时候，有点……」
「你指的是在社殿时吧。嗯，确实不太妙，大口真神神社不愧为土地神的力量发源地，能量最强。好在这里的观光客很多，〈太阳神护身术〉本身也已经变弱，总算避开冲突，但大口真神企图排除奏的意志还是绵绵不绝地传达过来，我认为还是不要随意接近比较好。」
「必须和那么强的神……战斗吗……？」
心情沉重至极，深深地发出叹息后，奏沉默不语，艾札克则替他打气。
「靠战斗驯服对方并不是唯一的方法，不妨找找其他办法。」
「你是说献出活祭品吗？」
「不是，一定还有别的方法，问问最了解大口真神的当地人吧，打起精神来！」
奏受到一贯的笑容加油打气，抬起头来紧紧盯着艾札克。
那张笑脸自从移植以来一直陪伴在自己的身边，不断鼓励着自己；到现在，艾札克的存在就像是理所当然，既温柔、又带给我无时无刻的安心感，对我来说非常重要……
「明明知道现在根本不是玩的时候，我却玩疯了。」
艾札克的眼神就像要紧紧地包住眼前的奏似地低头俯视着他。
「你也很久没来了吧，你不是一直想来御岳走走吗？稍微放纵一点老天爷也不会惩罚你的。」
「难得艾札克和内海都在……我觉得很开心，不知不觉中，就变成来远足的心态，一点警觉也没有。」
「奏……」
对面山上的树林间点着橙色灯火，可以看见神社露出脸来。
「对了，艾札克。」奏突然开口问道：
「只要神乐崎他们被警察抓到，艾札克的任务就完成了嘛，到时候就会回德国吧。」
「是啊，你的安全获得保障后，我的工作就结束了。」
奏垂下头，将身体靠在栏杆上。
「看来，他们还是不要被警察抓到得好，这样一来，我就可以和艾札克永远在一起了。」
艾札克惊讶得瞪圆双眼，奏则恳求似地抬头看着他。
「嗯~~有没有什么办法可以让你留在日本呢？我想永远和艾札克生活在一起，你不是说过很高兴能和我们像一家人吗，所以留在日本好不好嘛，我希望你能一直留在这里。」
「……那是不可能的，这次是因为我在欧洲器官移植网刚好负责到奏的移植事务，才会千里迢迢来到日本，不然我的活动范围本来只包括加入移植网的六个国家。」
「和我说再见，艾札克不觉得寂寞吗？」
「当然寂寞，可是……这毕竟是工作，是没办法的事。」
奏的心情跌入谷底……事实上，他想说的根本不是这么一回事。
和艾札克分别的时候近了，奏的心底深处涌出这样的预感。
我是在逃避吧。或许就如同内海所言，自己只是不想面对事实罢了，艾札克疑点重重，和赫曼医生的死说不定关系匪浅，我却不愿意去思考艾札克是否企图抢回心脏，更不想承认自己受骗，可是，再这样下去的话——
知道真相的那一刻，便是自己必须和艾札克离别的时候。奏最害怕的就是这件事，与其因为说破真相而提早告别，倒不如躲得远一点，这就是奏的心情写照。
「……我和奏的心情一样。」
艾札克一语看穿奏的心事，奏仰起头，发现艾札克正凝视着自己、慢慢地摘下眼镜。
奏怦然心动，艾札克只有战斗的时候才会拿下眼镜，看到以最真实的面貌回望自己的艾札克，奏的心脏不由得加速鼓动。
「我打从心里认为能认识你真好，我喜欢奏，真的很喜欢。」
「……我也一样，艾札克。」
所以，请你哪里都别去。
正要开口说出这句话时，艾札克紧紧抱住了奏，彷佛先一步做出回应。奏用全身感受着他那深深的拥抱，那是最热情、最可靠、最令人怀念的臂膀，奏将脸埋入他浑厚的肩膀，艾札克也以最真诚的声音附耳低语：
「我一辈子也忘不了奏，不管我去了哪里，都绝对不会忘了你。」
艾札克的话直逼奏的胸口，奏不禁一阵鼻酸，像要回答他的话似地将手绕在艾札克的后背，紧紧依偎着对方当作响应。
两个人沐浴在皎洁的月光之下。
可是那一刻却一步一步地逼近。
像要将对方的体温烙印在自己身上似地，两人紧紧地相拥在一起。
※
直到晚上十点过后，鹰山御师才从集会归来。
被清宽和尚强拉去的内海也终于回到住宿的地方，他一听说是什么神乐练习活动，就打算马上回来的，结果却被留了下来，原来只想练习看看，没想到一练之下被夸赞很有天分，不知不觉就越练越起劲，竟然一直陪到最后一刻。
「糟糕，我明年说不定会被叫来御岳跳神乐舞（注：日本传统祭神活动中，配上民间乐曲神乐的舞蹈。）。」
内海在棉被上翻来覆去，不久就朦朦胧胧地进入梦乡，但是并未熟睡。
这个时候，艾札克正坐在一楼的客厅。
为了加深对大口真神的了解，他打算借重鹰山御师的智慧。
御岳的宿坊中，都会开辟一个当地人称为「内神前」的场所，听说御师们都是在此为参拜信众驱邪，而白云庄的「内神前」位于面积宽敞且兼作餐会场地的厅堂内的小舞台上。
「这就是白天提过的藏王权现悬佛。」
鹰山御师拿到艾札克面前的，是一枚附有佛像浮雕的古铜制圆盘，圆盘可以任意搬动，
并且挂在任何地方，据说是上山修行的苦行僧随身携带的佛像，艾札克不禁看得入迷。
「这是……」
「据说是拥有强大验力的『修验道开祖』——役小角召唤至人间的破邪之神，可驱除妖魔，为人们驱邪。」
这尊悬佛张着眼口、高举手脚，充满律动感。
「……好像在哪里见够，这素印度的神吗？」
「藏王权现是日本特有的神，在佛典中并没有记载，而修验道是从大陆传过来的一种名为『杂密』的密教咒术的一部分衍生出来的，因此根源应该来自于密敦佛祖——也就是说，印度教的神大多受到咒术佛教的影响。」
艾札克的眼睛闪耀着光芒。
「印度的神吗……」
「我们这些御岳的御师虽然因为历经明治时期的神佛分离令，立场变成神社的神官，但现在内心还是觉得自己和祖先们一样是修行者，假使您对修验道有兴趣的话，我可以提供多方指导。」
艾札克决心要成为一名日本修术者，表情认真地正襟危坐，并且握住鹰山御师的手。
「事实上，我真的有事情想请教鹰山先生。」
「咦！？」
艾札克带着浓厚德国腔调的日语突然变成「流利的日语」，直接传人鹰山御师的脑中，他不禁吓了一大跳；接着艾札克恢复凛然的眼神说道：
「您愿意听我说吗？」
第三章暗杀者的森林
第二天，奏才清晨五点就被人从睡梦中叫醒，艾札克将睡得迷迷糊糊的奏从棉被中强硬地拉出来。
「喂，奏，快醒醒，现在要去瀑布啰！」
「什么……？瀑布……！」
外面夜色尚浓，而且三月的高山上就如同山下的严冬一样冷，奏睡眼惺忪地被强迫更衣、洗脸，因为四处摸来摸去，所以把内海吵醒了。
「……搞什么啊？嘉手纳……」
「听说我们现在要去瀑布。」
「啥~~！？」
奏被艾札克拉着手臂来到一楼的「内神前」，穿着一身白衣的鹰山御师劈头就开始进行驱邪仪式，太鼓在奏的面前咚咚作响，让奏的脑袋瞬间清醒过来，内海也随后赶到，还没弄清楚状况驱邪的仪式就结束了，鹰山御师紧接着盘腿坐在前面大声宣布：
「现在要前往瀑布进行修行！」
听到这句话，奏更加清醒了，不禁「咦」地大叫出声。
「你不是希望大口真神能保佑你吗？那么，首先透过瀑布修行来锻炼精神吧！」
「这、这是怎么一回事！？艾札克！」
「我当然也会和你们一起修行，因为这是成为修术者的第一步，一起加油吧！」
然后他还笑嘻嘻地继续说道：
「我昨天晚上已经和鹰山先生谈过了，因为〈太阳神护身术〉属于埃及神祇的法术，所以会遭到土地神排斥，归结出的结论是，你必须亲自告诉土地神，自己并不是有意侵犯它的势力范围。据说藏王权现可以成为你们的媒介，只要求得藏王权现的保佑，就可以亲近土地神，效法「神佛习合」的精神就是最好的办法，而实行的第一阶段就是瀑布修行！」
「因为瀑布修行是一种祓濯（注：进行重大法事前，须先在水边净身以去除身上的罪恶和污秽。）。」
鹰山御师继续解说：
「在空气最新鲜的早晨进行效果最好，先把自己洗净，再来祈求神明的保佑吧。」
「说得好像我很肮脏……」
「你不是想和大口真神和平相处吗？想的话就跟我来。来，背上这个。」
奏勉强背上对方准备好的登山背包，在黎明的寒风中走出光线阴暗的门口，到达目的地时已经有个人影等着他，那是一位身穿长跑选手最常穿的连帽外套、背着登山背包的女孩，这不是山濑吗？只见美咲露出爽朗的笑容说道：
「早安，嘉手纳，你要去瀑布修行吧，我也会陪你们去的。」
「咦！等等，山濑也要去？」
「可别小看我喔，我小时候就做过瀑布修行，等一下让我先示范给你们看。」
「骗人，真的假的！？真的要在这么冷的天气里淋瀑布吗？」
鹰山御师用力点点头，他是认真的。「走噜~~！」艾札克已经开始爬坡，开口催促大家前进，跃跃欲试地带头走在前面。
山林间，早起鸟儿的鸣叫声此起彼落，山坡还随处可见残雪，杉木林里笼罩着一层薄雾，山上依然处在严冬之中，让人吐出白色气息。天气这么冷，真的要进行瀑布修行什么的吗？不可能吧！？其实是要去泡温泉吧！奏的心中怀着一丝期待，忐忑不安地往前迈进。精神最好的人是美咲，因为她偶然间遇到奏，而且还能和他一起去瀑布修行，内心当然高兴得不得了，即使时值严冬，美咲每年都会数度前往瀑布修行，已经是个中高手。
「没想到能和嘉手纳一起去瀑布修行，我好开心喔，一定要好好淋一淋。」
她完全沉浸在瀑布修行约会的气氛之中，奏却别扭地对走在一旁的内海说道：
「……内海，抱歉，你在旁边看就好。」
「笨蛋！山濑都敢做了我哪有不做的道理，放心，我会陪你的。」
一伙人一边咏唱着「六根清净」，一边走了三十多分钟的山路，山林不知何时变成了水烁树林，一行人越来越像修行者，继续往山间溪谷走去。
「不会吧！真的要做哦？」
犹如垂下一束束白色丝线般的瀑布，从高耸陡峭、长满青苔的石壁间奔流而下，落差大约有十公尺，他们来到被修行者称为「绫广之泷」的圣地。
一行人都被头顶上那块突出山壁的巨岩震慑，茫然地呆望着眼前的宏伟景象，这一带的溪谷都搭建了非常完善的登山步道，虽然美其名为「岩之庭」，但是因为起点是瀑布，所以从许久以前开始，就被当作瀑布修行的地点。一接触到水，手指便冷得快要冻僵，和温泉差太多了吧！
「真的要做吗！？冲这么冰冷的水心脏不停才怪！」
「这么做是为了保护你，奏。」
艾札克表情认真至极地回答。
「昨天晚上，我和鹰山先生彻夜警戒就是为了保护你免于遭大口真神攻击，鹰山先生不断为你祈祷，我也制做了好几个〈避邪之花〉，你也明白我们的用心良苦吧。」
奏不禁挺直背脊，他一点也没有留意到别人的用心，自己一个人浑然不觉地睡着大觉。
仔细想想，御岳形同大口真神的家，自己等于是闯入敌人的根据地，怎么可能会平安无事？
奏反省自己不够谨慎，决定改变自己的心态。
「来，换上这个。」
鹰山御师一边说，一边递上一块棉质白布。「不会吧~~！？」奏和内海两人不约而同地发出抱怨声。
「兜裆布！？」
「别、别开玩笑了！要我们穿上这种东西吗！？」
只有艾札克一人茫然地说着：「这素什么？」并且摊开白布来回巡视，此刻，鹰山御师往前迈进，一口气脱掉白色素衣，看到光着身子、身上只裹着一条兜裆布的鹰山御师，最想逃跑的人立刻变成艾札克，奏慌忙拉住他。
「艾艾艾艾札克，你不能逃走啊！」
「抱歉，放过偶吧！那种打扮太难为情，我实在办不到！」
「一起穿上吧，绝对不能让你一个人逃掉！」
美咲冷眼看着几个狼狈不堪的大男人，利落地脱下长外套，仔细一看，她身上早就穿好瀑布修行专用的素衣，女性通常穿长及膝盖、形状像白色衬衫的素衣进行修行。
「你看，你们也快点换上吧！」
「唔……是的。」
在鹰山的指导下，三个男生裹上兜裆布，奏和内海冷得全身颤抖、牙齿咯咯作响；艾札克红着脸、整个人缩成一团。奏一群人也是「生来第一次裹上兜裆布」，所以难免会不好意思，这下真是糗大了，只有男生也就算了，在美咲的面前令人格外难堪，可是美咲却视若无睹，勇敢地做着暖身操。
「呜~~好冷……说不定会冷死。」
「那么，先做称为『鸟船』的划船动作来暖身吧。」
鹰山的意思是要大家先做暖身操，于是大家有样学样地开始动作。
「真是的，艾札克身材不错嘛。」
内海小声说道，而奏早就觉得艾札克是穿着衣服反而显得削瘦的人，锻炼得像奥运选手似的身材真令人羡慕，奏和内海实在不懂他干嘛那么害羞，反观自己瘦弱的身材才丢脸。
（尤其是美咲……她似乎很习惯于修行，所以不是很在意。）
他们大声咏唱着神的名讳，从丹田（身体中央）用力发声，然后集中精神，过一会儿身体就会慢慢发热，最后才可以准备下水。
「哇啊啊啊啊~~！冷死了！心脏不停止才怪！」
奏和内海大呼小叫地，只不过是把脚踏入水中，脚趾就冻得像要断掉般疼痛，美咲受不了地斜眼瞥了一眼瘪脚的男生们，然后勇敢往前迈进，走进冰冷刺骨的瀑布潭中。
「哇……山濑真有男子气概，佩服佩服！」
美咲双手合十，走到瀑布底下站在冰冷的瀑布潭中，瀑布又强又冰的水不断往她的头顶倾泄而下，光看就觉得全身快要冻僵，但是美咲却不以为意，聚精会神地站在瀑布下冲水。
「呵呵呵，真舒服~~！瀑布修行就是要在这么冷的时候来才过瘾。」
（怎么可能！）
虽然奏和内海不断发抖，不过或多或少有受到美咲的激励。「接下来轮到我！」艾札克说着就往瀑布潭中走去，他似乎已经适应寒冷的天气，也习惯了兜裆布的尴尬打扮，接着鼓起勇气、一口气往深处走去站到瀑布的正下方。不愧是超骑士，站在那么寒冷的水中连吭都没吭一声。
「奏！这横厉害耶！头脑完全清醒拉！」
「天啊~~！」
奏因为近几年心脏病急遽恶化，甚至连石阶都爬不动，现在却要进入酷寒的瀑布中修行……他嘴唇发紫、全身颤抖，心里实在很想拔腿就跑。
「好、好好好吧，换我下去啰！嘉手纳。」
第三个下水的是内海，可惜还不到三分钟就投降了，见他立刻冲出瀑布。
「不、不行，果然不行，这么做会秃头的！」
「哼，那是内海太软弱了，谁叫你一直在家玩模型！」
「闭嘴，山濑，妳的瀑布修行方式不是一般人做得到的。」
「喂！你们这些家伙！」鹰山御师立刻叮咛瀑布修行是绝对不能马虎行事的神圣修行；现在只剩下奏还没有下水。
（说、说得也是，大家是为了我才来参加这趟瀑布修行的。）
怎么可以在这个节骨眼逃走！奏终于下定决心。「嘿~~！」说完就朝瀑布走去，这根本就是冰水嘛！冷得心脏都快停了。
（啊~~亚道夫，加油！）
大量的冰水奔腾而下，全身有如针刺、只是不断发抖，尽管如此，奏握紧双手忍了下来，撑了十秒钟。
「不错喔。」
「奏，泥好厉害。」
艾札克开心得抱住奏，鹰山再次进行指导，听说淋过瀑布一次意志将更加坚定，冲过两三次之后站得时间自然会增长，刚开始只觉得寒冷至极，专心咏唱佛号之后，意识会变得越来越清晰。
（咦……？）
奏清清楚楚地感受到自己的心跳，而且隔着四溅的水花还看到闪闪发光的东西。
（那是什么？有好多不知名的东西在翩翩飞舞。）
还以为是昆虫，不过却不是。离开瀑布之后，仍然可以看到附近的森林中有许多圆形光点随风飞舞。
「那个圆形的光点是什么？……萤火虫吗？」
「咦，奏也看得见吗？」
艾札克惊讶地问道。
「那是天狗，是御岳的精灵，很漂亮吧。」
虽然无法清楚辨别天狗的姿态，不过，无论是溪谷间的岩石，或是即将萌芽的森林里，确实都有无数有如萤火虫光点的物体四处飞舞，奏不禁看呆了，在朝阳的照射之下，宛如一幅美丽的图画。
「我也常常看到天狗哟，有的长着鸟嘴、有的长着翅膀，有时候甚至会出现鼻子很长的大天狗，经过瀑布修行感觉会加倍敏锐。」
美咲说得若无其事，听得奏讶异不已，终于了解到美咲为什么没有对毕业典礼那天在校舍中看到精灵兽的离奇经验大惊小怪，因为她从小就在御岳看着天狗和精灵长大。
「好漂亮……真的好漂亮……」
「嗯，漂亮吧。」
奏突然和美咲四目相对，湿透的素衣紧紧贴在她的肌肤上，奏不由自主地心跳加速，虽然美咲在里头还有穿着T恤，所以不会走光，但是不知道为什么，总觉得她看起来特别有女人味、特别耀眼。
「就这么做！」
内海紧握拳头。
「下次制作模型的主题，就定为『瀑布修行后的小栗子』！太好了，找到好点子啦！」
「内海，没那么简单就能回去哦……」
「不过，今天的数量也太多了。」鹰山环顾着四周的山林，天狗的数量会这么多的原因艾札克也心知肚明，因为天狗正在戒备着奏。
（整座山都将奏视为异物……再这样下去非常危险。）
完成祓濯的瀑布修行后，鹰山在藏王权现神像下对着奏祈祷，曾经前往各地修行的鹰山也精通各种修验道的咒术。
「来，把这个吞下吧。」
他拿给奏的是上面描绘着奇怪图腾的糯米纸，听说那是一种极为特别的符咒，是昨天晚上彻夜祈祷才完成的，在对方的催促之下，奏将糯米纸放入口中吞了下去。
「这可是藏王权现的符咒，藏王权现已经进入你的体内，成为你和御岳众神之间的仲裁者，走吧！现在只要前往御狱神社说出你的心愿就可以了。」
※
「喔，年轻人们，回来啦！」
回到宿坊时，鹰山太太和清宽和尚已经用庭院的烤肉炉煮了一大锅猪肉蔬菜味噌汤藉以温暖冻僵的身子，大家都感激涕零，热腾腾的猪肉蔬菜味噌汤彷佛渗进五脏六腑，然后只要泡个热水澡，整个人就完全得到抒解。
事实上，好戏才在后头。
跟随鹰山御师在御狱神社接受过除厄仪式和祈祷之后，大家走访了御岳的小祠堂参拜，对着每一尊神像报告「自己无意侵犯您的势力范围」，并且祈求众神接受自己，整个过程比想象中艰辛，除了有名号的神明之外，山上还有数也数不尽的山神，因此每一座小祠堂都必须一一前往参拜。
先在小祠堂前供奉明灯和米粒，其次要用上的是事先准备好的桦木种子。
鹰山御师竖起御币（注：日本神道教仪礼中献给神的纸条或布条，串起来悬挂于直柱上，折迭成若千『之』字形。）祈祷的期间内，奏不断向神祈愿，希望它能接纳自己，不可思议的是过了一阵子，摆在未经油漆的桧木托盘上的桦木种子突然啪地进裂开来。
据说裂开的瞬间，就代表神已经接受祈愿者的请求。
若灯火熄灭则表示不信任对方，只要看五盏明灯中是哪一盏熄灭，即可了解神的旨意，至于裂开的种子将被当作神信任的见证而被收集起来，最后再献给正神大口真神。
小祠堂未必都设置在聚落里，有时也会建在狭窄的山路或偏远的山坡上，每一处小祠堂都必须前往参拜确实是一项大工程，但是奏必须去，连内海都紧紧地跟随在后，敌视艾札克的内海保护奏的决心非常坚定，一点也不肯服输。
在绕了一大圈之后，天色已经暗了。
「太好了，只剩下大口真神神社，先回宿坊吃顿晚饭吧。」
他们将于深夜时分的寂寥夜色之中，在正神大口真神面前直接祷告，为了储备体力，一行人决定先行休息。
「辛苦了，嘉手纳、内海。」
美咲在住宿的地方等着他们，但是奏和内海已经累得快要走不动，连说话的力气都没了，想要直接去洗澡用餐，然后钻入被窝中睡觉。
「他们两个没事吧？」
「嗯。让他们睡一下吧，重头戏还在后头呢。」
美咲担心地看着奏。
「我有听说了，嘉手纳，听说你引起犬兽的反感，这跟上次的事件都是到德国移植心脏后才发生的吗？」
「嗯，唔……大概吧。」
真糟糕，语毕，美咲缓缓取下原本戴在脖子上的护身符，将之交给奏。
「这个给你，这是我向犬兽求来的护身符，它帮助我通过了每一项考试，很灵验喔。我已经好好地祈祷过了，一定可以保佑嘉手纳平平安安，就把它当作我本人的叮咛带在身上吧。」
奏一直躺在棉被里，严肃地抬头看着美咲。
「……山濑，抱歉，给妳添了这么多麻烦。」
「为什么要道歉呢？」
「上次那件事我还没办法去想，现在脑子里又装满了别的事。」
「就跟你说不用着急，也不必勉强自己回答。」
一直抬着头望着美咲的奏突然爬了起来，正面看着她说道：
「虽然是单恋，但是我已经有喜欢的人了，这样真的好吗？这样的我真的可以吗？」
美咲为难地露出苦笑。
「没办法嘛，谁叫我自己喜欢上你，我知道这不是奏的借口，喜欢上别人就是这么一回事，不过呢，我觉得认真面对自己的感觉才是最好的喔。」
「山濑……」
就在这个时候，房间的门突然被打开，艾札克走了进来，他已经穿上外套，做好万全的准备。
「走啰，奏，趁早出发吧！」
「咦……现在？等等，我去叫醒内海。」
「他大概睡到明天早上都不会醒来。」
「什么意思？」奏惊讶得睁大眼睛，艾札克低头看着熟睡的内海，事实上，他已经在晚餐的茶水里添加了安眠药。
「因为接下来有点危险，虽然对他很抱歉，不过还是将他留在这里比较安全，事先向他说明的话，他大概也不会乖乖听话吧。」
奏紧张地咽下口水，想要说服大口真神果真伴随着高度风险。
因为艾札克说话的表情相当严肃。
「马上准备完毕，前往神社吧。」
大口真神的神社就设置在御狱神社内，盖在正殿的正后方，地面高于正殿建筑。
因为它位于神社周围的围墙内，所以一般信众只能从远方参拜，今天是以特别祈祷为由，事先得到鹰山御师的许可才能进入。夜晚的神社早已陷入沉寂之中，比白天森严肃穆。
「真厉害，感觉好庄严……」
奏置身于大口真神的神社前方，虽然其外观并没有像本殿那么辉煌宏伟，却具有相当的存在感。
奏和鹰山御师邀请来的御师们一样，身上也穿着素衣，斋戒净身之后开始祈祷，奏和艾札克分别端坐在神官们的后方。
诵读祈祷文的声音回荡于夜间的神社内，大家沐浴在清高的月光下庄严地祈祷。
大口真神神社内的神气正不断骚动。
奏只是不断祈祷，对着大口真神拼命祷告。
（大口真神，我不是你的敌人，请你一定要助我一臂之力，不要让那些人阻止我的心脏继续跳动，请你一定要保护我。）
奏在祈祷的同时，脑海中想起了凯文，他回想起企图阻止这颗心脏跳动的凯文、当自己遭到精灵兽攻击时挺身保护了自己的凯文……
（神乐崎……在那之后，我就再也没有见到他了。）
好想知道他到底是什么人。
企图阻止『恶魔的心脏』继续跳动的他究竟是什么人呢？好想和他谈谈话，若他想置我于死地的话，早就可以杀掉我，根本不用多费唇舌，但是他却说了那些话，叫我要靠自己的力量理清真相，世界上怎么可能会有叫自己的狙击对象「去了解真相」的暗杀者呢？
（你总是试着要告诉我什么，你大可干脆地杀了我，但你却不那么做，至少，你不是把我视为『目标』，而是把我当作『人』来看待。）
一想到他的事情，心底深处就传来一阵痛楚。
奏无法忘怀眼中总是流露出孤寂神色的凯文。
（他总是流露出孤独一人与全世界奋战的表情……）
他活在和自己完全不同的世界里，他是战士，一定是。
是的，他是在名为【破坏（Hagalaz）】的宿命之卢恩符文下诞生的孤独战士……
「降下神谕了！」
大口真神的裁定已决。
为了了解神的意志，鹰山狱师们使用了「太占」，「太占」为御岳代代相传的神谕法，作法是将鹿的肩胛骨摆在祭火上烘烤，再依据骨骼上的裂纹状态来解读神明的旨意。
他们会从骨骼中央画出二十五条放射状线条，每一条线都富有其含意，和裂纹重叠的线即代表神的旨意。御岳最富盛名的是在一月三日举行的太占祭，可以占卜当年的农作物收成状况，也可以像今天一样应用在各种神谕上，这是自古流传下来的占卜术。
鹰山御师依照裂纹的位置解读出大口真神的裁定。
「……请移往内院，看来似乎还要恳请日本武尊给予裁定。」
大口真神是日本武尊的部下，它表示必须听从主公的决定，并没有指示众人立即退去，看来奏的祈求已经有某些部分被接受。
内院供奉着日本武尊，高于御岳神社，位于锅割山的棱线上，中途会经过地形较为险峻的路段，必须拉着铁链才爬得上去，假使不是由熟知地形的鹰山御师当向导，实在不是可以在半夜随便攀登的地方。
众人准备动身前往内院。
他们这次换上白色的修行僧装束、披上结袈裟（注：修验道装束，附上球形结饰。），穿上胶底足袋（注：足袋为日本传统二趾袜，附上胶底的足袋为劳动阶级所使用。），光看身上的打扮简直是几可乱真的修行僧，最不可思议的是，总觉得这身打扮也非常适合站在奏身旁的艾札克。将头灯戴在头上之后，奏一行人开始往险峻的山路走去。
猫头鹰咕咕夜啼，明月高挂天际，在习惯黑暗后，眼睛已经能清楚看见眼前的景物，夜间的寒气笼罩着一行人，听说这一带自古以来就是修行者最爱来的修行场所。
「好阴森，这座森林好大，让我回想起德国的景色。」
「是吗？」奏随声附和走在后头的艾札克。
「嗯……在德国，森林是非常神圣的地方，在基督教尚未普遍化前，日耳曼民族认为树木上寄宿着各种神明，被视为信仰之一。」
「和日本很像耶。」
「嗯，我们信奉各种神祇，不过，德国的森林比较适合作为冥想沉思之用，虽然两者一样神圣，不过这里的气氛较为肃穆，是个适合锻炼的地点；我见过各式各样的圣地，却很少遇到这么庄严的地方。」
「即使只有短时间没有锻炼，但是艾札克的身材还是不错嘛，有什么好害羞的啊？如果和我们一起泡澡的话，应该会引来大家称羡吧。」
「哈哈。」艾札克压低嗓门笑了几声。
「我小时候因为太瘦弱，所以经常被欺负，住校的时候还经常被取笑，所以才会自卑。」
「……那是在『地图上找不到的国家』发生的事吗？」
经奏这么一问，艾札克立即沉默下来，奏看了他一眼，接着问道：
「对了，艾札克，你知道名叫赛芬的小镇吗？听说位于厄尔士山脉。」
「赛芬？知道呀，玩具城嘛。」
「那一带算旧东德吧，你有去过吗？」
「我没去过，不过我父亲的老家就位于那附近，在德勒斯登郊外，因为瓦尔德米拉家族曾经是萨克森的原地主贵族。」
心脏扑通地跳了一下，奏回过头去。
「怎么啦？」
「没、没事……那边一到了圣诞节，街上就会搭起圣诞金字塔吧？上面还会装饰着木偶不停旋转。」
「没错，德勒斯登的圣诞市集会搭起世界上最大的圣诞金字塔。」
奏的眼睛睁得更大了，走在月光照射下的山毛榉树林内，艾札克流露出怀念的神情接着说道：
「小时候，父亲有带我去参加过一次，那里到处都设置着摊位，非常热闹，我们家每年都会买一种当地人称之为『Krippe』的木偶回来收集并且装饰在家中，我最喜欢父亲当时买给我的黄色小鸟木偶……」
「黄色小鸟木偶？」
「嗯，只要摇晃砝码机关就会自动啄食饲料，我当时觉得很有趣，所以一直装饰在柏林的家里，可是……」
奏终于停下脚步。
——来，这个给你。
（难道……！）
鹰山御师回过头去问道：「怎么了吗？」奏才慌张地继续前进，不知道是不是心理作用，总觉得奏加快脚步，想要拉开和自己的距离，艾札克疑惑地察知这一切，继续走了一小段路后，他又开口说道：
「……我的姓『瓦尔德米拉』中的『瓦尔德』也是『森林』的意思，而『米拉』的意思好像是水车小屋的主人，所以整个名字的意思大概是『负责看管森林水车之人』。」
「……哦、哦~~是、是这样啊。」
「森林是人类遥不可及的地方，可以唤起神秘的情感，是非常特别的……」
奏始终没有回过头去，他的表情紧绷、脸色惨白，几乎是紧贴着鹰山御师的身边走。
（奏……）
必须在御岳做个了断。
艾札克已经下定决心了。日本神道的驱邪之力比想象中强，艾札克已经发现〈太阳神护身术〉只要经过数次驱邪就会被削弱，因此拜托鹰山御师帮忙「除咒」，虽然法术一旦被解除就会被刺客攻击、无法完全保护心脏，不过，只要比他们先一步取回心脏即可，而且若能得到大口真神的保护，就是因应刺客的不二法门。
（就算你已经发现我的真面目也没关系，反正你也无处可逃，奏。）
你已经没有退路了。艾札克看着奏单薄的后背，里面有哥哥的心脏。
（……再等一下下就好，很快就会结束了，亚道夫哥哥。）
就在这个时候……
艾札克的第六感告诉他森林的空气出现重大转变。
（什么！？）
夜行性动物在闇黑的森林中倏然骚动，接着止住鸣叫，警戒似地停止一切活动，艾札克敏锐地察觉到现在的异状，猫头鹰的啼声也瞬间停止，艾札克知道这并非自己进入森林的影响，显然是其他生物的杀气引起的反应。
「奏，别动！」
艾札克提高嗓门大声呼叫，奏惊讶地回过头去，只见艾札克把手摆在〈铠鞘〉上，警戒着四周。
「有其他人在这里，别动，鹰山先生也一样。」
「有其他人？是谁？难道是神乐崎？」
「不清楚。」然而敏锐的神经确实捕捉到这种感觉，艾札克非常熟悉这股杀气，卢恩符文宝石开始骚动，他聚精会神地瞪视着沐浴在月光下的山毛榉森林。沙沙沙，虽然没有起风，山白竹却传来剧烈晃动，像潮水似地逼近过来。
「过来了！」
突然，黑暗中出现不知名的银色物体，朝奏等人飞来，奏见状赶紧蹲下去，挡在前方的艾札克已经拔出剑、将飞奔而来的物体弹了回去。铿！高亢的金属碰撞声响起，圆盘状物体朝无垠的高空飞了过去。
「刚才那什么东西？」
「那是……！」
树林的另一端又有某种物体一闪而过，银色的圆盘分裂似地变成好几个，穿越树林间往这边飞来，奏大叫一声，艾札克则以迅雷不及掩耳的速度接二连三地击落袭击而来的圆盘，原来是银色的车轮，而且上面安装着尖锐而锋利无比的齿轮，回过头去，立即发现森林的另一头为之明亮，是火！空中漂浮着无数个火球。
「鬼、鬼火！？」
而且数量还不断增加，有如火炬似地熊熊燃烧，四周的森林顿时被映照得像白昼一样亮，艾札克即刻将手摆在卢恩符文宝石上。
「阿尔吉斯！」
宝石燃出蓝色火焰，并且转移到艾札克的指尖上，手指一弹，手中霎时产生〈蜡花〉，艾札克将它扔向成群攻击过来的火球。
「水光！」
花办随之飘散，形成水流，宛如曙光般地包覆住成群的火球，瞬间将火熄灭，过程中，艾札克已经完成〈着装〉；鹰山伸手捡起银色圆盘。
「这是轮宝（密教使用的法器）……是谁做的！？」
「敌人到了。」
艾札克的指尖上依然残留着蓝色火焰，眼睛注视着黑暗的一角说道：
「这里太危险了，能不能请泥将奏带回神社呢？」
「敌人是指谁？这里发生了某种异变。」
「艾札克！」
奏指着山毛榉林的另一头惊恐地大叫，有道人影正背对着月光伫立于远方。
艾札克止住呼吸，他看见了削瘦纤细的身体、修长的手臂，彷佛巴里岛的皮影戏偶，只见人影似乎跳着印度舞蹈，优雅地、慢慢地抬起细长的两臂，手上还高举两把细长的刀刃。
（难道是……）
背光的人影朝这边大步地跳跃而来，艾札克迅速将奏保护至身后，并且用剑挡住人影挥砍下来的利刃，冒出火花的是被称为『金刚杵』的印度短剑，杵的两端安装着刀刃，以飞快的速度攻击过来。
「奏，快逃！」
艾札克一边阻挡刺客的攻势，一边大叫道：
「这里就交给我，快和鹰山先生下山去！」
「可是……」
「别管我，快！」
在急迫的催促之下，奏和鹰山赶忙调头奔向刚刚经过的山路。刺客再度向艾札克发动更加猛烈的攻击，艾札克为了应付敌方已经分身乏术，更何况此人使用的并非一般剑术，而是反复以令人难以掌握的节奏舞出曲线动作，并且接连挥下金刚杵，让习惯于直线攻击的艾札克无法看穿对方的动作。
「唔！」
金刚杵的刀锋划过脸颊，鲜血立即飞溅而出，艾札克勉强以剑柄上的护手抵挡住紧迫盯人的攻势，然后借着冲力猛然冲撞对方，刺客也利用对方的冲击力往后一跃，像青蛙似地跳到斜坡上方。
他用长浏海遮住右眼，是一名脸型削瘦的年轻男子，鼻子下方至下巴部位则罩着黑色皮革面罩，额头上戴着金雕饰品，又细又长的手臂上挂了好几个金手环，全身上下都充满晦暗的灵气。
艾札克倒抽了一口气。
「……吉多……」
※
刚才的火球追逐于正奔出森林的奏一群人后头，像细胞分裂似地不断增长，道路被熊熊燃烧的成群火球照得通亮，视野也变得开阔明亮，要是不小心被火球追上，一定会被烧得遍体鳞伤。
「奏，你先走！」
鹰山在大叫完后停下脚步，对准穷追不舍的火球竖起两根手指，迅速地在空中画出九字真言，他的指尖像画棋盘似地往空中画出代表〈临兵斗者皆数组在前〉九字意味的五条横线、四条纵线，这是修行者必须习得的退魔术之一。
画好九字真言后，面前立即出现一道看不见的墙阻挡火球的去路，鹰山一连筑起数面墙，暂时逃过火球的追击，可惜，火球不久就突破防线迎头赶上。
他们好不容易才回到内院登山口的「天狗端坐杉」前，从树林间已经可以眺望到鸟居前方宿坊街的点点灯火。
「快往御狱神社的庭院逃，妖魔鬼怪无法进入神社的势力范围！」
「知、知道了……哇！」
前方霎时出现无数光球，和早上看到的光球如出一辙，宛如肥皂泡泡似地成群结队挡在奏的面前。
「天、天狗！为什么！？」
回头一看，成群的火球又再度逼近，火球群的后方还有一颗明显大上一圈的巨大火团，宛如小火球的头目。
「哇啊！」
仔细一看，那是一个人的模样，像许德拉一样有好几颗头的马匹正拉着一辆要两三个人才拉得动的战车，战车上坐着一个全身通红、赤裸着身体的巨人，和佛祖有几分神似。
「那是什么？」
「奏，危险！」
奏太天真了，原本还以为天狗是来帮助自己的，没想到竟然不约而同地朝他发动攻击，一半攻向烈火马车上方的佛祖，而另外一半则蜂拥似地攻向奏，逼得他只好往不是通往神社的岔路逃命。
「奏~~！」
对御岳的天狗而言，无论是火球还是奏皆为异物，为了阻止外来者入侵神社，天狗作势要将奏驱离。
（怎么会这样，往哪里逃才好……怎么办！）
※
艾札克僵在原地。
这个男人叫做吉多。
是凡城派的超骑士，凯文他们的同伴，难怪艾札克的脸色如此惨白。
此人就是被称为『天生的暗杀者』的男人。
他是『印度教修术者』，使用印度神术，擅长各种毛骨悚然的暗杀术，冷酷无情的程度恐怕无人能出其右。
「连你都出动了啊……吉多。」
吉多用那冰冷灰暗的翡翠色眼睛看着艾札克。
他的守护石为石榴石，即使埋藏在宝石中，仍然具备相当强烈的作用，会因为持有者的使用方式致使对手出现「石中毒」（注：触摸到能量强烈且不清净的石头而出现头晕目眩、恶心呕吐等类似晕车或感冒的症状。）症状，而他的个人卢恩符文为【←（Tiwaz）】，意思是「战士」。
直至目前为止，他还未说过半句话。
吉多的脸部有一半以上隐藏在头发与面罩之下，根本无法读出他的表情，是个十分诡异的男人，眼神中不带半丝感情，全身充满令人不寒而栗的杀气。
艾札克焦躁难耐，他一直把吉多视为最难缠的家伙，从以前开始，艾札克就一直无法理解这个男人的脑子里到底在想什么，虽然他的暗杀技术堪称一流，能像机器般忠实地完成使命，不过缺点是脑筋死板、不知变通，不过，一旦成了他锁定的对象，绝对逃不出他的手掌心，吉多个性孤傲，以人类来说还有所欠缺，但是这点反而让他能够更加毫不留情地彻底完成任务。
（为了阻止哥哥的心脏继续跳动，终于连他也出动了！）
冷汗沿着脖子流下。
不过，我绝对不会再让你往前跨出一步，即使赌上这条性命，我也不会让你靠近哥哥的心脏。
「艾札克。」
吉多第一次出声，艾札克大感吃惊，他的嗓音足以冻结心脏，而他的手已经摆好名叫「弗栗多之舞」的印度教杀法架势。
「在这里终结一切吧。」
吉多发动攻击，「弗栗多」是蛇姿的印度教邪神，其关节松脱似的柔软动作确实很像蛇，不断趁隙攻击艾札克的防守空隙，长剑已经无法招架，于是艾札克转为必须运用腕铠的拳法式防守招式，可惜彼此实力相差悬殊，完全跟不上对方的步调，没有铠甲防护的上臂和大腿不断被砍中，修行僧服转瞬间被鲜血染红。
（不管对手是谁，都绝对不能输！）
艾札克咬紧牙关、眼神坚定。
（为了拯救哥哥！）
「Bhrum！」
艾札克咏唱咒语的同时，吉多的眼前顿时出现小规模的爆炸，但是吉多吭也不吭一声地往后一闪。艾札克的左手背上写了一个梵文，这是昨晚鹰山为他写的一字金轮佛顶的种子字，「种子字」为神佛名的第一个字，单字便能象征该神佛的一切，所谓的「一字金轮」是指拥有所有神佛功德的字——「※（Bhrum）」，咏唱此字就能应验一切大法，经常被修验道用作护身之用。（录：这里用※来代替梵文……实在打不出来，汗。）
吉多终于睁大眼睛。
「……你也懂……密教典籍吗？」
艾札克以朱墨写的「Bhrum」种子字为盾，摆好防守姿势。鹰山曾经说过，虽然这招只能用来抵挡一下，不过效果非常优异，修验道的法术和必须有系统地分析理解的寺院密教不同，其最大的优点是天资聪颖的人短时间内就可以学会，只见吉多露出意味深长的笑容。
修验道代代相传的杂密咒术源流曾和印度教的神佛合而为一，对吉多而言，日本虽然不是自己的故乡，却是供奉着同一种神佛的土地，自己的条件远比凯文他们有利。
脸上浮现诡谲笑容的吉多将金刚杵收入腰带上的刀鞘内，摆出下一个动作，艾札克曾经看过这个姿势。
（那是……「卡莉之舞」！）
吉多以水库溃堤之势发动攻击，跳起和方才截然不同的舞蹈。「卡莉」是印度教之最高神——湿婆的妻子，被称为掌管死与破坏之大母神，她拥有血红的眼睛、垂下的舌头、四只手臂，并且以刚砍下的人头或手腕作为装饰，是面目狰狞之女神。艾札克曾经看过吉多利用此招瞬间解决了二十多条人命，他当时手脚动作的残像至今依然深深地烙印在眼底。「卡莉」犹如拥有无数只手臂、高德寺内供奉的千手观音，不过她是暴虐无比的神明。
（眼睛跟不上对方出招的速度……唔，不妙！）
「啊！」
侧腹部像被火灼烧般疼痛不已，低头一看才惊觉吉多的左手已经深深地贯穿了艾札克的侧腹部。
「唔……啊！」
吉多接着拔出左手。
一道鲜血喷向空中，艾札克仰头倒了下去，吉多的左手不是人手的形状，他的手腕到指尖已经变成恐怖的恶魔之头。
艾札克从山坡滚落山谷。
※
（怎么会这样？我为什么会被天狗追赶啊？）
奏在黑夜的山路中拼命逃窜，天狗依旧紧追不舍，这次终于看清楚天狗的模样了，和美咲形容的一样，无论是乌鸦天狗、长鼻子天狗，和各种长相恐怖的天狗都紧追而来。
真是欲哭无泪。
（我还没获得进入内院的许可，照这样看来，犬兽是绝对不会出手救我的。）
奏死命在杉木林小径中奔跑，终于被一块巨大的岩石挡住去路，已经穷途末路了，眼前虽有两条可以通往溪谷的台阶，可惜天色太黑奏没能发现，他以为自己只剩下死路一条。
（糟糕，没路了！）
焦急万分的奏突然发现岩石上安装着链条，于是慌忙往上攀爬，巨岩的表面爬满了杉木的根，奏只能拚死地抓着链条往上爬。
「别、别过来！……不准过来！我什么都没做，我根本没有要加害祢们的意思，为什么要攻击我啊！」
天狗们一步步地爬上岩块，不断往顶端攀爬的奏听到距离脚底颇远的方向传来水流声，因此大吃一惊，顶端则是悬崖峭壁，奏被逼到悬崖边缘，终于无路可逃。
「它、它到底想怎样！？郎尔蒂雅小姐是为了保护我，才在我身上施展法术的！我根本没有做什么亏心事，没有为害过任何人！」
抗议声却逐渐转为啜泣。
「就算天上要做得这么绝，我也绝对不会死在这……啊！」
头顶上方也出现了天狗，不对，那不是真的天狗，而是「天狗像」，奏被吓了一跳，不断往后退，结果被杉木的根绊到脚。
「呜哇~~！」
一个踉跄，踩空的双脚滑向半空中，岩石的缝隙处也是悬崖峭壁。
奏的大叫响彻整座溪谷，那块巨岩就叫天狗岩，奏在当下完全忘了这回事。
奏从悬崖上失足坠落。
第四章失去国界的国家
耳边传来了摇篮曲……
是谁在唱歌？是妈妈，还是仁美阿姨呢？
细软而温柔的手正握着我的手，好动人的歌声，我曾经听过她的声音。
是一位身穿丧服的金发女子。妳是……郎尔蒂雅小姐吗……？
——我是多么地希望你能活下去。
为什么要露出如此悲伤的表情？
我在这里，我还活着！妳不是给了我这颗心脏吗？
不管妳是恶魔还是魔女我都不在乎，我一直很感谢妳，谢谢妳让我邂逅了亚道夫。
为什么要哭呢？因为妳把这颗心脏给了我吗？还是，妳非常重要的人去世了？
——我喜欢你，非常非常喜欢你。
站在那里的人是艾札克？他为什么穿着黑色的丧服呢？他看起来为何如此哀伤？
花香好呛鼻，我被埋在花海里，躺在棺柩之中。
我好像在哪里看过有人脸色苍白地躺在棺柩中，对了，是爸爸和妈妈，举行葬礼的那一天，他们就躺在棺柩里面，当时我的年纪还小，根本不了解爸爸和妈妈为什么要沉睡在箱子里面。
——爸爸和妈妈死了，今天要和他们告别。
死了？什么意思？
爸爸和妈妈的眼睛为什么不睁开呢？
——等奏老了、必须前往天国的时候，就可以见到睁开双眼的爸爸和妈妈。
大人们皆穿着丧服，而同样身着丧服的郎尔蒂雅小姐和艾札克正低头俯视着躺在棺柩中的自己。
——再见了，奏，你一定很想回到父母的身边吧。
——再见了，奏，我是多么地希望你能活下去。
别离开我，郎尔蒂雅小姐！别离开我，艾札克！
然而声音无法传达至两人耳里，棺木的盖子被盖上，钉铁钉的声音响起。等等，别走啊，什么地方都别去！别把我一个人留在这里！
不要丢下我啊，艾札克……我希望能永远和你在一起！
什么地方都别去！
爸爸，妈妈……！
※
「……爸、爸，妈……」
小溪的潺潺流水声窜入耳里，不对，是更为湍急的滂沱水声，不是小溪……而是瀑布？
奏微微地张开眼睛，有好多人正由上而下地俯视着自己。
有四张脸孔在看我。狰狞的三角眼、穿入饰品的大鼻子、褐色的脸，上面还画了如同刺青的妆，像棍子般又细又长的手脚弯曲，他们蹲低身子，看起来很像戴着面具，却没有戴。
仔细一看，他们只有幼儿般大；奏吓得跳了起来。
「这、这是什么……好痛！」
虽然想要站起身来，却因为双脚疼痛而再次蹲下，低头一看，脚上已经缠上绷带，血还微微渗出。
「你醒了啊。」
有个人从眼神凶恶的小人后方出声问话，背着月光无法看清楚对方的长相，于是奏仔细端倪，他依稀见过这样的身影，这个穿着体面的站姿是……奏惊讶得瞪大双眼。
「——神乐崎……」
凯文背对月光，低头俯视着奏。
「别动，说不定有好几根肋骨移位了，从那么高的地方摔下来只受这点伤，已经算是不幸中的大幸。」
「从那么高的地方摔下来……？」
奏试着搜寻记忆，然后「啊！」地叫出声来，他终于想起来了，自己被天狗追到岩壁上，然后失足坠崖。
「你似乎先撞到了树枝，所以削弱了摔落的速度，不过也多亏他们在下面接着你，不然你可能会直接撞击头部，快跟人家道谢吧。」
奏只是坐着发呆，凯文走了过来，然后在他的身边坐下，而四肢修长的四个小人就像小孩子似地一窝蜂围绕在他的身旁。
「谢、谢谢。……呃，他们是？」
「巴拉姆，阿兹特克的精灵，我常教导他们一旦有突发状况发生，必须以救人为第一优先，没想到竟然在偶然间救了你，算你运气好。」
身旁的登山背包应该是凯文的，枕边还点着小盏提灯，烹煮食物的炉子上点着火，小锅子正冒着蒸气，只有那个地方显得特别温暖。
奏观望四周，这里应该是溪谷一带，瀑布从岩壁间倾泄而下，并非水声滂沱的大瀑布，而是几个小瀑布在高高低低的河床中像台阶似地往下游流去，中央则有一块大岩石形成一片小广场，奏似乎是在这里接受治疗，此处和修行的时候去过的瀑布不同。
「你怎么会在这里？」
「我是企图突袭那颗心脏的刺客，出现在这里没什么好奇怪的。」
「不……我不是这个意思，我是想问你为什么会——」
救了我呢？
凯文一如往常地板着面孔，继续缠绕绷带。
「我才没救你，是他们自己擅自……」
「可是，你不是在帮我包扎吗！」
不知道是不是回答不出来，凯文只是默不作声，奏已经越来越了解凯文的个性，所以感到很窝心。
「谢谢。」
「为什么要道谢，救你的人不是我。」
「连同上次的份。上次你不是也在迷宫中保护了我吗，我还没好好向你道谢。」
「吉多大概现身了……」
凯文并未回应奏的道谢，径自喃喃自语。吉多？好陌生的名字，奏一脸不解。
「你说的是刚才攻击我的刺客吗？」
「他是我们的同伴，前去对付他的似乎是艾札克……果真如此的话，那家伙八成已经玩完了，吉多不像我们这么好应付，他现在说不定已经变成尸体横躺在草丛堆里。」
「别说那么不吉利的话，艾札克不会输的，他不可能会……」
嘴上虽然这么说，但是奏一想起遭火球和天狗攻击时的情境，不由得闭上了嘴，突然担心起艾札克的安危。他应该还好吧，不会出事吧？
「对了，可以打手机！」
奏将手伸向上衣口袋，却找不到手机，可能是从悬崖摔落时遗失了，奏觉得越来越彷徨无助，抱着膝盖缩起身子，一旁的凯文将茶叶加入锅中的热水，再将煮好的热茶倒入杯子里，表情冷漠地递给奏。
「这是马黛茶，暍吧，你的体温在流失，喝茶暖暖身子比较好。」
好香，大口啜饮一口之后，身体确实舒畅许多，却无法消除不安的情绪。
「……为什么要救我？只要不理我的话，我就会因为心脏停止跳动而死去，对你来说不是很好吗？」
「真可惜，差一点就可以成功。」
「你到底想怎样……」
奏原本还想大声责骂凯文，但是看到他神情凝重地坐在那里，又把即将脱口而出的话吞了回去，凯文发出沉重的叹息说道：
「真是的，我到底怎么了，为什么出手救你，我怎么会……」
凯文对于自己处处矛盾的行为感到困惑、懊恼。他和吉多一样，是为了奏的心脏才来到御岳，今晚本来预定要完成袭击任务，吉多似乎已经按照作战计划进行，但是凯文不仅没有完成任务，还在这边帮助奏。
「你……」
瀑布的水声响彻月夜下的森林。
四周是细长的山毛桦倒影以及溅出白沫的清流。总觉得凯文的侧脸在苍白月光的映照下看起来有股难以言喻的痛楚，隐约透露出一抹疲态。凯文对奏总是无法坐视不管，他被自己矛盾的行动折磨不堪，不知不觉陷入沉思之中。
「凯文。」
于是奏试着呼唤他，听到对方第一次叫自己的本名，凯文惊讶地张开眼睛，奏则眼神认真地注视着他。
「没有其他方法了吗？」
「方法？」
「真的没有既不用阻止心脏跳动、又可以达成你们目的的办法了吗？」
凯文吃了一惊，奏紧接着说道：
「我什么都不知道，不知道你们是哪国人，又为什么必须阻止恶魔的心脏跳动。告诉我吧！凯文，既然已经到了这个地步，我也有了解一切的觉悟，希望你能明明白白地告诉我，你们为什么非得这么做？」
「……没有必要告诉你。」
「凯文！」
凯文紧抱着单边膝盖垂下眼，不过奏丝毫不气馁地盯着他的脸……
突然。
奏发现瀑布方向好像有人在呼唤自己，于是回过头去。
（刚才那是什么？）
眼前却空无一物，巴拉姆也全都围绕在凯文身边，但是奏又听见了，那是轻轻柔柔、彷佛要渗透到夜色中的，如同白色薄雾般的呼唤声，说是声音，却又不是传人耳里，而是直接闯入心扉……
（什么！？）
巨岩下方的瀑布潭一带发出微光，真是不可思议，原本以为是月光或其他东西的反射，仔细一瞧，才发现那里的确有光源。看到摇摇晃晃打算站起来的奏，凯文做出反应。
「怎么了？」
「瀑布那边好像有什么在呼唤我。」
光线变得越来越强，奏踉踉跄跄地往岩石的下方走去，一直凝视着瀑布潭一带，然后止住了呼吸。因为岩石底下洼地中的水，竟然不断散发出难以言喻的七彩光芒，并且在黑幕下若隐若现。
「呼唤？但我什么都没听到呀。」
「好漂亮，凯文，快来这里！好像彩虹哦……你看，瀑布潭那边正闪耀出七彩光芒！」
「七彩光芒？看起来像水在发光吗？喂，难道你……」
奏不由自主地把脚缩回，从岩壁中涌出的瀑布看起来简直就像人的形状。那是什么？看起来很像一位威严的武士，手上拿着贯穿整座瀑布的巨大长矛、脸上的胡子宛如天空中的不规则云朵、身上穿着表面有鱼鳞状的水花图案钟甲。那是神吗？还是藏王权现？不知从何时起，奏已经听不到四周的声音，对方伴随着慑人的强大力量不断呼唤着奏，这显然不是日本的神佛，红色的头盔、七彩束腰带、独眼……！
「——奥……丁？」
奏无意识地叫出某个名字，使凯文倒抽了一口气。
「你说你看到奥丁！？」
奏整个人摇摇晃晃的，像被什么东西牵制住一样，继续往瀑布方向走去。
「是奥丁的呼唤吗？你看到出口了吗？嘉手纳！」
奏或许听不到凯文的声音，像梦游症患者似地摇晃着往瀑布潭走去，然后跪地注视因七彩水花飞溅而闪闪发光的水面。
「那是……」
水面倒影似乎浮现出某种影像。有辽阔的森林、丰沛的河川、红瓦砖墙建筑栉比鳞次的山丘、高耸的城墙，那是易北河吗？是德国吗？
奏战战兢兢地伸出手去，指尖碰触到水面的剎那，数也数不尽的影像宛如激流通过似地迅速闪过奏的脑海，幽暗的森林早已恢复成恬静的泉水，坐在马背上高举火炬的骑士、抱着兔子绒毛玩偶大声哭喊的孩童、高耸的城壁、手持刀剑挺身而出的男人们、沾满鲜血的双手、群众在广场的群众、十三位骑士、身披钟甲的郎尔蒂雅、展开黑色翅膀的……
「……我必须走了。」
「不行，嘉手纳！你一旦跳下去就再也回不来了！」
「再不走的话……」
「不能去~~！」凯文奋力大吼，使劲从后方抱住了即将跳入瀑布潭中的奏、使尽全力将他的身体往后拉，过猛的力道让两个人倒在一起、滚落到岩石上。
在摔倒的冲击之下，奏才如大梦初醒似地回过神来。不知何时，瀑布的水声伴随着真实感再度传人耳中，奏看到凯文正用力地喘着气，脸色铁青地看着自己。
「我……刚才是……」
「好险啊。」
不知不觉之间，瀑布潭又回归黑暗，光芒消失了，水面上的苍白月光反射在漆黑中，奏不知道自己究竟发生了什么事，只是感到非常困惑。
「刚才的到底是……」
「原来如此，这座瀑布是圣域之水……实在太大意了。」
「凯文，我刚才看到的是？我好像看到了某些景物，硕大的城堡和骑士、好像还有抱着玩偶哭泣的……孩童……」
喃喃低语的奏毫无预警地滴下泪水。
（咦？）
我怎么哭了？我见过那个金发的小男孩，他不就是曾经出现在梦中的孩子吗？我们要去墙的另一边、去铁栏的另一边，我牵着那个孩子的手，说他是我的弟弟……
（难道，那就是……）
「那是『亚道夫』的记忆。」
坐在提灯旁的凯文开口说道，奏又是一震，不由自主地跪坐下来，逼问凯文道：
「这是怎么一回事？我刚刚从水面的倒影中看到的市街和城堡到底是……！」
「你或许看到了阿斯嘉特。」
阿斯嘉特？奏惊讶得睁圆眼睛。
「是的。」凯文将手放至于单边膝盖，表情严肃地注视着奏说道：
「那是我们的国家、唯一的祖国，可是，却不存在于任何地图上。」
「『地图上找不到的国家』！？」
奏立即反应过来，就是艾札克曾经待过的国家吗？他常常提到的那个地方！？
凯文微微点头。
「是的，被世界永久封锁的国家。」
「永久……封锁的……」
「阿斯嘉特……」奏复诵了一遍，凯文抬头仰望树梢上空的明月，脸上浮现出如释重负的神情，因为他已经决意要说出一切，回望奏的眼神充满了真挚之情。
「我接下来要说的话，远比这里发生的事离奇，而且我无法证实给你看，相不相信由你，不管你接不接受，我们都真真切切地在那样的现实中过生活、一路奋战过来，若你愿意诚恳地听我说，告诉你也无妨。」
奏紧张地点点头。
「我会认真听的。」
凯文像要确认一样微微颔首，背对着滂沱瀑布再次抬起头仰望明月。
「我们的祖国阿斯嘉特没有记载在地图上是有原因的，因为那是一个完全没有国境接壤的国家。」
「没有国境接壤？」
「它也不是岛国，没有办法依据经度或纬度测量，没有办法用数字表示出它位于地球的什么方位。」
「什么意思？」
「……据说在好久好久以前，我们的祖先是由诸神战争中败阵下来的一群人。」
凯文平静地开始诉说，而奏则保持着听古代传说故事般的心情仔细聆听。
「奥丁，是我国的最高之神的名字，他是北欧神话或日耳曼神话中广为信仰的神祇，普遍被认为是我们的祖先，阿斯嘉特的名称也起用自奥丁治理的『诸神国度』，在过去，诸神经常和魔物展开抗战，因为那场战争，我国的诸神和魔物大军都全军覆没。」
「神都因此灭亡了吗？」
「是的，众神灭亡又被称为『诸神的黄昏（Ragnarok）』」
从岩缝间流泄而下的清流水花在月光的辉映之下，犹如某种碎片似地闪闪发光，凯文的声音清晰明了，连瀑布的声响都无法左右。
「我们的祖先逃过了诸神的黄昏之灾难，好不容易才存活下来，然而光明和国土却被夺走了，他们被赶到以看不到的墙壁包围的『虚无之处』，人称〈无的世界〉，祖先以诸神的黄昏中死去的众神亡骸作为资源，付出莫大的耕耘之后，才孕育出光和水，让那个地方成为适合人居住的世界，并且命名为『第二个阿斯嘉特』」
「死去的众神亡骸……难道就是……上次看过的那个液体？」
「是的，就是神圣资源『神骸』。」
凯文碰触戴在脖子上的翡翠色卢恩符文宝石。
「那是被封锁的国家『第二个阿斯嘉特』中构成万物的神圣资源……当然，我现在说的都是祖国诞生时的神话故事……属于传说的范畴，哪些部分是真实、哪里具有可信度我一概不知道。不过，实际上我国国内无论是太阳、星星或月亮都是被创造出来的，连空气和水也都是由名为『神骸』埋藏在地底下的石化燃料制造而成，这是不容置疑的事实。」
「连太阳也是被创造出来的吗……？天空中没有其他东西吗？」
「是的，我们的国家并没有和任何一个地方相连，无论是天空或陆地，整个空间完全呈现封锁状态，置身于阿斯嘉特就连眼前的月亮也看不到。」
奏只是茫然地听着凯文的话……这个世界上怎么可能会有这种地方！？
看到奏露出难以置信的表情，凯文瞥了他一眼，淡淡地继续说明：
「所以才会不存在于地图上……因为根本无从记载，明明是一个居住着近两百万人口的国家，竟然没有人将它画在地图上，或者该说，根本没人知道到底该记载在什么方位。」
「……我完全不知道有这样的国家。」
「嗯，国际社会不承认它的存在，祖国甚至和这边的任何一国都没有缔结邦交，而且根本无法随意往来，完完全全被封锁在外，在那里出生的人一辈子都别想离开。」
「咦？可是，你现在不是在这里吗？」
「只有一小部分的人可以和外界往来，条件是——」
说着，凯文亮出右手中指上的戒指。
「这是〈卡都凯乌斯之戒〉，拥有此物的共有十三人，将近两百万的国民之中，仅有十三人可以自由和这里的人往来。」
「仅有……十三人。」
「是的，那就是〈卡都凯乌斯的骑士〉——超骑士。」
奏相当震惊。
「什么意思？不是在现代的超骑士学校毕业就可以成为超骑士吗？戒指不是没有得到EU的许可就不能使用吗？」
「艾札克是这么说的吗？他还真会编故事。〈卡都凯乌斯之戒〉是阿斯嘉特帝王所属的东西，只有十三枚，所以只会授予帝王任命的十三名特别骑士，这是可以突破围绕阿斯嘉特的那道看不见的墙的，世界上唯一的终极遗物。」
「那艾札克和朱德先生也是……」
「他们也是阿斯嘉特的超骑士，郎尔蒂雅也是，还有亚蓝和马里耶斯，以及让我们陷入迷宫中的卡珊朵菈……这是变身为女性时的名字，他的本名叫卡珊德洛斯，是男性；还有，我也是国王任命的十三名骑士中的其中一人，之所以越过国界来到这里，是为了国家存亡而执行任务。」
「而『神骸』是非常有限的资源，为了节约、储存贵重的资源，超骑士的任务就是跑遍世界各地不断寻找、学习当地最尖端的技术，以及各式各样的当地咒术，甚至是终极遗物，以维持国家的永续经营，而朱德是曾经指导过我的导师。」
总觉得我被狐狸骗了。
奏光听就感到无比震撼，想了想后又放下心来。
「这么说来，他们果然不是欧洲器官移植网的职员……」
凯文流露出同情的目光并且直视着奏。
「……艾札克出身于德国是真的，他原本是外界的人。」
「为什么？一般人不是无法往来阿斯嘉特吗？」
「只有一种例外，那算是奥丁的一时兴起，虽然很罕见，但这边的人有时候也会误闯阿斯嘉特，虽然不知道是因为哪些因素或什么状况才会进入我国，不过误闯的人大部分都经由湖泊或沼泽等水路，并且亲眼目睹到被认为是『奥丁』的巨大精灵。误闯者声称，当时曾经目睹水面上闪耀着光芒，然后被大浪吞噬……所以，从外界误闯进来的人，我们都称之为『奥丁捡回来的孩子』。」
奥丁，这是奏刚才无意间脱口而出的名字，是在瀑布潭中看到的异国战士，总觉得好像在哪里见过它，对了，那不就是郎尔蒂雅小姐被湖水吞噬时出现的巨人吗！难道就是那个……
「那么，刚才你拉住我是因为……」
「啊~~我以为你也被召唤了，一旦去了那里，就永远别想回到这边的世界，而且那是一个封闭且即将迎向毁灭的国度，想回来是绝对不可能的，除非你能成为超骑士。」
「艾札克他们也曾经像刚才一样受到奥丁召唤吗？因此而误闯阿斯嘉特？」
「你说得没错。」
「那、他说出身自旧东德，并且从那里逃亡出来的事是……」
「都是真的。艾札克出生于东柏林，却无法顺利逃亡到想要前往的国家，之后误闯阿斯嘉特，和他一起逃亡的哥哥也是。」
「哥哥，他就是……」
「就是亚道夫，你心脏的原主人。」
奏终于连回嘴的力气也丧失了，并且沉默下来，看到这样的奏，巴拉姆们簇拥而上盯着他看，凯文以「我们正在谈重要的事情」为由赶走巴拉姆。
「……亚道夫到底是什么人？为什么会被你杀死呢？」
面对这个问题，凯文不愿意多谈，他紧盯着拉弓的手，彷佛在搜寻痛苦的记忆，接着才深深地发出叹息。
「我们的国家目前正面临重大的危机，我刚才已经说过，被封锁的阿斯嘉特的万物都是由『神骸』孕育而生。」
「嗯，你说水呀、光呀，和空气都是……」
「不出几年，『神骸』就会枯竭。」
奏屏住呼吸，张大双眼。
「枯竭……！？不会吧。」
「即使善加利用，最多也只能再撑个十几年，这代表再过十几年，支撑阿斯嘉特的能源将会归零，再也无法孕育出光、水或空气来，人民将无法维持生存，而且无处可逃，只能等死，两百万人民只能迎接死亡，阿斯嘉特将要灭亡。」
奏被震慑得无法言语。两百万，他终于了解到事情的严重性，心跳慢慢地加快。凯文只是冷淡且平静地继续陈述：
「但我国的政府竟然日渐腐败，这样的危机已经迫在眉睫，王族们却不仅不研讨对策，还因为剩下的极少资源的开采权问题而反目成仇、相互争夺资源，最看不惯那些人的作为的就是亚道夫，他认为不可以将生命寄托给那些愚昧者，于是在王宫内发起武装政变，自立为帝，号召阿斯嘉特的人民携手阻止国家走向灭亡，成为国家的领导人。」
「国家的领导人？也就是说……」
「亚道夫成了帝王。」
奏惊讶得抬起头来，凯文用锐利的眼神和坚定的语气继续诉说：
「他是第五百七十七代树海帝，亚道夫·法恩·瓦尔德米拉。亚道夫为了生存之路，肩负起国家重任，成为王者，他提出避免国家灭亡的政策、发挥了强而有力的领导能力，提出足以取代『神骸』的崭新资源开发计划，同时推动让被封锁的阿斯嘉特开放的国政。」
胸中的悸动转为兴奋，奏涨红脸紧握拳头。
「太厉害了！没想到他竟然是这么厉害的人……」
「指定艾札克成为超骑士的人也是亚道夫，亚道夫身为改革者，大举扫荡腐败的王族、大刀阔斧地进行改革，凝聚人民的向心力、和国民建立起深厚的信赖关系。可惜，崭新资源开发和国界开放计划并不是那么轻易就能完成。」
凯文痛苦得低下头去，瀑布激起的水花在月色的反射下包覆他的侧脸，悬吊在锁骨附近的卢恩符文宝石在月光的照射之下闪耀着绿宝石光彩。
「凯文……」
「亚道夫他……逐渐偏离正轨了。」
凯文注视着浮现在宝石中的【И（Hagalaz）】卢恩符文，喃喃自语道：
「我认为那个人的体内一定有某种东西促使他发狂，他最后竟然煽动阿斯的人民将凡城的人民……」
「阿斯？凡城？」
「阿斯嘉特中，自古以来就是由阿斯神族和凡城神族两大部族所构成，我方是凡城派的超骑士，因此，我们必须保护凡城的子民免于独裁者的迫害。」
「独裁者？亚道夫做了什么吗？」
「残害凡城的人民。」
凯文将卢恩符文宝石握在掌心，像在诅咒似地瞪着月亮。
「他煽动阿斯的人民、导致他们行为脱轨，那些家伙竟然声称凡城的子民都是愚昧贪心的寄生虫而纠举谴责，最后甚至以『别让他们夺走所剩无几的宝贵资源』为由，歇斯底里地做出不当的镇压行为，那些家伙将凡城的人民隔离在被墙壁环绕的狭窄城镇中，剥夺所有的权力，还因为避免国家灭亡的政策迟迟没有进展而心焦如焚，最后发展成大举镇压凡城人民之惨剧。凡城的人民只能挤在贫民区内，连权力和自由都被剥夺了……之后又发生了什么事我不用想也知道，尽管我不愿意去想，但我知道，那个人虐杀了凡城的人民。」
听到如此恐怖的言词，奏吓得不敢作声。
「虐杀……」
「他说『硕果仅存的资源难以让大家生存下去，为了让自己能够活下去，必须杀害势力薄弱的凡城人民——』，那个人是恶魔，和亚道夫这个名字如出一辙。」
奏无法完全理解这句话的意思，凯文接着说：「你难道不知道吗？」
「对日本人来说或许很难想象，不过你总该听过阿道夫·希特勒吧？他是德国的……不，应该说是半世纪前犯下人类史上最恶劣罪行的独裁者，他假借民族净化之名镇压犹太人，而且大量虐杀犹太人，阿斯嘉特的现状让人很难不联想到当时的情景。」
「……所以你才暗杀他。」
奏用僵硬的表情凝视着凯文质问：
「是这样吧！」
「……在还没演变成无法挽回的地步之前，总要有人出面阻止。」
凯文看着放箭的那双手，在月光的映照下，他的手看起来格外惨白。
「只要一说出亚道夫有虐杀的意图，阿斯的家伙必定会矢口否认。但我就是知道，我的身体比任何人都了解那个人的本性，虽然他被那些家伙称为救国之领导者，可是他的真面目远比想象中恐怖，绝对不能让那么可怕的男人成为救世主……！」
「凯文……」
紧握的拳头微微颤抖，奏清楚地窥见他的拳头里首度流露出某种情感，他到底怀藏着什么样的苦衷呢？
「也就是说，那么可怕的人的心脏现在正在我的胸膛里吗？」
「……是的，确实如此。」
「可是亚道夫还活着，假使让心脏回到亚道夫身上就麻烦了，所以必须将我一并除掉，我说得没错吧？」
凯文露出极为痛苦的目光，然后点点头。
「起初，我们根本没有料到你会有记忆着床的可能性，不过，亚道夫的心脏不是普通的心脏，而是『黑色心脏』，亚道夫也因此被认为是能够避免阿斯灭亡的关键人物。」
「什么意思？」
「我国一直将拥有『黑色心脏』的人视为极其稀少的特别人物，之所以会被这么看待，是因为那颗心脏和阿斯嘉特被锁国的起源有关。」
「被锁国的起源？」
「我国代代相传着一种说法，那就是将阿斯嘉特封在〈无的世界〉的人曾经拥有『黑色心脏』。」
凯文注视着奏的胸口附近继续说道：
「而且，据说那个人就算肉体死去，但只要把心脏移植到其他肉体上就可以继续存活。黑色心脏似乎拥有自我意志！它拥有自己的心，『拥有黑色心脏的人』是让以奥丁为首的众神因诸神的黄昏而灭亡的罪魁祸首、是一个非常恐怖的魔物；我会说它是『恶魔的心脏』，也包含着这样的意思。」
奏紧张地吞下口水。
「你是说，那颗心脏被放入亚道夫的胸膛了吗……？」
「是的，不用开胸也可知『黑色心脏』的拥有者是谁，因为『黑色心脏』光靠心脏脉动波就可以破坏精灵，亚道夫也曾这么做过，而你也曾经光靠心脏脉动波就打倒了牛头人——和他做了一样的事情。」
奏皱起脸、用手按压左胸，是那个时候的事情。虽然奏并不是很清楚变成迷宫的校舍里所发生的事，不过，牛头人的身体确实曾经突然和心脏律动同频起伏，靠着脉动波使空间扭曲的程度慢慢减弱。
「封锁住阿斯嘉特的人也曾经拥有『黑色心脏』，所以他们才会认为若是亚道夫的话，或许可以打开锁国状态……真是毫无根据的说法。」
凯文像在尽情抒发内心的郁闷似地接着说道：
「传说中，『黑色心脏』以千年难得一见的机率从这边的世界！我们称之为『中庭·米德加尔特（注：米德加尔特（Midgard），又称中庭，北欧神话中人类居住的地方。）』孕育而生。可是，亚道夫的『黑色心脏』并非自然产物，而是人类刻意制造
出来的，也就是所谓的『非正规』制品。」
奏越来越紧张，巴拉姆又跑到面前，或许是对他的白色修行僧装扮感到相当好奇吧，频频触摸着结袈裟上圆滚滚的绒球。
凯文见状，慢慢地站起身来，拿起钢杯走到溪流旁装水并且倒入锅中，大概是准备再冲泡一些马黛茶。接着，他从背包的口袋中取出夹炼袋，倒出里面装的松子分给巴拉姆们，并说：「嚼一点这个吧。」
「米德加尔特也有『黑色心脏』的传说，你知道吗？」
「这边的世界也有『黑色心脏』的传说？」
「是的，这里也流传着好几则故事，像基督教的心脏传说就是其中之一。」
基督教！？奏又是一惊、缩起身体。
「又是这么惊人的字眼……」
「这件事被视为异端传说，是在讲耶稣基督被绑上十字架后的故事。传说耶稣在耶路撒冷的各各他山丘受刑后，其弟子将遗体从十字架上解下来，并且以亚麻布包裹后埋葬，埋葬的地点就是现在的圣墓教堂中的复活教堂。据说害怕耶稣复活的预言成真的人马上就从死骸中取出心脏，听说那颗心脏呈现紫黑色，而且取出后马上开始跳动，害怕的人们连忙将心脏放回耶稣的胸膛后逃逸，就是这样的传说。」
凯文边将松子分给讨食的巴拉姆，边继续说明：
「除了基督教之外，据说拥有黑色心脏的历史人物也不在少数，而且每一个人都对当代民众产生非常重大的影响。十八世纪以来，欧洲就非常积极地进行『黑色心脏』的相关研究，甚至出现过信仰『黑色心脏』的信徒，那样的研究一直持续到近代。」
「……『黑色心脏』的研究啊。」
「是的。经过研究后发现，拥有『黑色心脏的人』对别人都具有非常强烈的感化力，其言行举止甚至可以操纵人心。」
「听懂了吗？」凯文问道。
「将两颗跳动的心脏并排在盘子里，就会逐渐以相同的频率跳动，并排三颗以上时，不出多久，所有的心脏就会以相同的间隔跳动。心脏原本就具备感化力与同化力，『黑色心脏』的感化力更为突出、强劲，据说拥有『黑色心脏』的人可以掌控人心、将他人的心或思考扭转到自己冀望的方向。」
奏露出不可思议的表情，挺直了背脊。
「……一旦让这种人成为政治家的话，对国家而言，必定会出现一个具备惊人向心力的领导者，有人发现了这一点，那是一群企图壮大国家，想要『制造』出次世代强力领导者的人们。」
「难道就是因为这件事……」
「是的，我上次提过的人造心脏就是因此诞生的。」
（暗藏名字的心脏……）
奏咽下口水，回望着凯文那绿宝石似的眼眸。
也就是特殊机构以人工方式制造出来的『黑色心脏』。
「我只能说，参与此研究的是在东西冷战期间位于东侧的某个国家，那个国家营运着特殊机构，并且经过长年研究，成功地以人工方式制造出感化力极佳的『黑色心脏』，亚道夫是在幼儿时期被换上那种『黑色心脏』的人。」
「你为什么会知道这些事呢？」
「我取得了名为马林科夫文件的秘密数据。」
凯文抬头看着从岩石中探出头来、像在描绘弧线的水栎树后，再度将视线落在好似挂在水栎树梢上的明月。
「文件中记载着『黑色心脏』相关生产计划，推动该计划的机构已经随同国家的瓦解而解散，现在已经不存在了。而第一名的完全案例『亚道夫』的资料，和亚道夫·法恩·瓦尔德米拉的简历不谋而合。」
「你是说，亚道夫打从一开始就是为了成为王者而诞生的人吗？」
「不只是这样，他还是一个可以操控人心的危险存在、是天生的洗脑者，让这样的人当上领导人的话，人民将没办法再以自己的头脑思考，这正是最危险的地方。」
凯文越说越激动，继续控诉道：
「国家一旦脱离正轨，就会一发不可收拾，现在的阿斯嘉特已经步上最糟糕的轨道，怀着不同论调或疑问的人马上就会被肃清，言论封杀不知道夺走了多少人命，然而更恐怖的计划却还在持续进行。那个人才是背叛者！明明和人民约定过，直到『神骸』用尽的『归零之日』来临为止，一定会竭尽心力为民众争取福利、还发誓要让全国人民都活下来……！如今却连奥加和杭德特都被杀害……只要那个人继续当领导者，凡城人民就……！」
「所以才要杀了他吗？」
凯文吓了一跳，终于回过神来、吞回即将脱口而出的话。
奏用分外耿直且悲伤的眼神注视着凯文。
「所以，才演变成现在的局面吗？」
「嘉手纳……」
「……别说了。」
奏弓起身子，低下头去。
「我不知道该怎么说才好，你的话实在太沉重了，我不知道该如何面对。早知道会变成这样，当初就不应该考虑移植这种事情。」
「把心脏带出来的人是郎尔蒂雅，她留下了马林科夫文件——」
「够了！我不想听！」
奏拼命抗拒，肩膀不停抖动，虽然早已作好觉悟，结果还是超出了自己的接受范围。
「真是够了，我已经彻底了解你为什么必须阻止这颗心脏继续跳动，尽管如此，我还是无法干脆地对你说『真没办法，来吧，请动手』。」
凯文用相当哀痛的眼神看着奏。
「你又要杀人吗？」
「……」
「你不是已经杀过了人吗！你杀了亚道夫，然后还想再杀人吗？只能用死来解决这件事吗？这样一来不就和亚道夫一样了吗？这么做和为了自己的生存利益而屠杀凡城人民的家伙们有什么两样！」
「……嘉手纳……」
奏抬起头，往凯文的肩膀靠了过去。
「难道没有其他方法了吗？我不喜欢这样，我还是不想就这么死掉。」
凯文的肩膀被奏用力摇晃，痛苦得扭曲着脸庞，但是奏却没有放松力道。
「你的目的是阻止亚道夫复活吧，只要这颗心脏还在我的胸膛里，亚道夫就永远不会活过来，重点是不要让心脏回到亚道夫的体内吧？既然如此，就继续留在我这里又有什么关系？根本就不用特地杀掉我啊！」
「只要那颗心脏继续在你的体内跳动，艾札克他们就会千方百计地夺回心脏。」
「那么，只要亚道夫死掉的话……！」
凯文换上真诚的目光，像要看穿别人的心事似地直视着奏。
「……你希望捐赠者死去吗？」
奏吓得哑口无言。
「看吧，你果然希望捐赠者死去，为了得到心脏，宁可牺牲他人，若你希望亚道夫死掉的话，也不用找借口了，因为，给了你心脏的亚道夫已经死了，你却不顾亚道夫的死活，只想夺走心脏。」
「我……害死了亚道夫……」
自己刚才到底顺口说了什么？奏终于惊觉自己话中的意思，对于自己竟然变得这么可怕而感到惊恐不已，只是不断地甩着头，气若游丝地说道：
「不……不是，才不是！」
「那又是怎样？你不归还心脏的话，亚道夫就难逃一死，亚道夫死去的瞬间，你就再也不能说心脏是别人提供的，这下就变成是你从亚道夫那里夺走了心脏。」
「不是，才不是！不是那样！……不可能、也不可以从活人身上取得心脏啊！只有脑死的人能捐赠器官。可是，亚道夫还没死……只要归还心脏的话，他的生命就得以延续……所以我必须将心脏还给亚道夫，把心脏……我不信！」
奏紧抓着凯文的肩膀，哀求似地大叫着：
「那我该怎么办？我真的非得归还这颗心脏不可吗？但是心脏怎么能说还就还！太没道理了！可是，不还的话亚道夫就会死，明明还活着却得受死，怎么可以眼睁睁地看着还在呼吸的亚道夫……」
「嘉手纳……」凯文用力抱住奏。
「我到底……该怎么办？」
奏依偎着凯文，任由泪水决堤。
少年的恸哭划破了瀑布的巨响，回荡于月夜的溪谷间。
※
月亮已经溜到好远好远的地方，躲到岩壁的后头。
马黛茶也完全凉掉了。
奏面容憔悴地坐在岩石上，抱着膝盖。
月夜的森林早已归于宁静，巴拉姆们像颗球似地蜷曲身子躲在岩石底下睡着了，耳边不时传来猫头鹰的夜啼，凯文在不远处静静地守护着眼前的奏。
「艾札克……果然想从我这里夺回心脏吧。」
奏终于有气无力地开口说话。
「是的。」
「我果然被他骗了吗？」
凯文没有作答，奏垂下眼皮，心中悲痛莫名。真悲惨、真难堪，脸上浮现出一抹嘲讽的笑意，眼泪却在同时夺眶而出，擦了又擦，泪水还是不断自眼角滴零而下。
「亏我这么相信他……」
凯文始终不发一语，只是直直地盯着他。
「……那么，凯文，虽然你认为亚道夫是一个不该继续活下去的人，但我却无法妄下定论，无法评断谁是谁非，我没有那个资格，因为我只是个受赠者。」
器官移植的受赠者不得以医学以外的理由——也就是用捐赠者身分等理由拒绝移植，这就是捐赠者与受赠者之间的关系。不管移植有什么内情，自己也只能采取旁观者的立场，奏一直这么认为。
缠绕在山毛榉上的蔓藤像拉响拉炮后洒出来的彩带般，随心所欲地往溪流垂下，树枝的剪影在半空中构成某种图形；奏忧伤地抬起头来。
「我还是不能让你杀死我。」
「嘉手纳。」
「受赠者不能从『还有生还机会的人』身上取得心脏，既然知道捐赠者还活着，就必须将这颗心脏……还给人家。」
「那么做的话，你也会死的！」
「就算会死掉也必须这么做！没办法，我当然一点也不想死，可是，也不能将还活着的人的心脏据为已有呀！」
「嘉手纳……」
「在心脏归还给亚道夫以前，我必须好好地活下去，在那之前必须好好保护心脏。」
奏拭去鼻水，抬头仰望夜空。
「反正我注定要死，是要把心脏还给亚道夫呢，还是被你杀掉呢……命中早已注定好了，一定。」
奏的眼眶中含着泪光，但是他却耸耸肩笑了出来，强装坚强地数度吸着鼻子，努力说服自己：我一点也不后悔，无论是一个月还是两个月，能够活下来就已经很幸福了，该满足了，只不过——
「为什么会流下这么多泪水，为什么……？」
哀痛的情绪彷佛要撕裂胸口。
奏不停用修行僧服的袖口擦拭眼泪，再次紧紧地抱着膝盖。
「早知道会这么难过……当初就不应该选择活下去！」
自己最相信的事物全都是谎言，自己最喜欢的笑容也是装出来的、都是虚构的，假装要保护我，事实上只是在保护心脏，隐藏在温柔笑容背后的那颗真心，随时都准备要从我的身上夺回心脏……
——你有想过我是抱着什么样的心情在保护你的吗？
——我喜欢奏，真的很喜欢。
直到最后一刻……我都是这么相信你！
（艾札克！）
凯文哀痛地倾听奏极力压抑的啜泣……但是他的耳朵捕捉到溪流对岸有人踏着杂草前进的脚步声，灵敏地察觉有异后，马上像野兽一样摆好防卫姿势，将手伸向插在大腿侧边的皮革刀鞘内的「黑曜石刀」。
「嘘，安静。」
发现有人接近，奏也抬起他哭得红肿的眼皮，凯文提高警觉地将视线移至昏暗的对岸，压低嗓门说道：
「对方似乎已经发现你的行踪。」
「发现我的行踪？谁？艾札克吗！？」
「是吉多。」
凯文紧盯着幽暗的森林深处简短回道，用压抑的语调悄声说道：
「艾札克恐怕已经被解决了，吉多已经把目标锁定在你的身上。」
「什么？这么说，艾札克他……！」
凯文神情紧张地从刀鞘中拔出「黑曜石刀」。吉多是赫尔穆特派来取代受伤倒下的亚蓝的凡城派超骑士，人称『天生的暗杀者』，擅长最为凶狠的暗杀术，他和亚蓝不同，不是一个懂得人类情感的对手，他一旦锁定攻击目标，绝对可以毫不犹豫地将之解决。
（怎么办？）
他不是说得通的对手，而且自己也没有理由阻止他们狙击心脏。
（可是，现在……）
「滚出来，吉多！」
凯文朝着漆黑的对岸大叫。
奏也循着凯文的视线紧盯着黑暗的远方，杂草丛生、往前突出的岩壁上突然出现一道散发着诡谲气息的黑色人影。
奏不由得打了个冷颤，令人不寒而栗、毛骨悚然的杀气瞬息逼来。
凯文的额头也流下汗珠。
用青黑色头发盖住单眼的吉多，正站在岩石上俯瞰此处。
第五章吉多
一看到他，奏不禁全身发抖。
这个男人是谁？总觉得这个人的气息有异，看起来既像人，却又和一般人不太一样，到底是为什么呢？
「别离开我身边。」
凯文悄声提醒奏，并且挺身而出。
「吉多是印度教修术者，和日本的密宗基础相同，所以占尽地利优势。」
「印度……印度教吗？来自于印度的修术者……」
「此外，那家伙全身都经过各式各样的改造。」
「改造？」
凯文抬头望着岩石上方，再度拉高嗓门问道：
「你把艾札克怎么了？吉多！」
前额的长发垂下并遮盖住半张脸的吉多，正站在对面的大岩石上居高临下地望着这边。
额戴金属雕刻饰品、用皮革面罩遮着嘴，露出的仅有左眼，根本读不出他的表情。
「追丢了。」
「追丢了？你不是打败艾札克了吗？」
「打败了，可是追丢了，不过确实有击败。」
连说话都异常简洁，他穿着清楚呈现出单薄身形的黑色装束，有点类似潜水衣，又细又长的手臂等部位酷似巴拉姆，看起来不甚健康的体态更增添几分诡谲气氛。
「那就是目标吧。」
凯文毫不掩饰地护着奏。
「我要亲手解决这个家伙。比起这个，你已经解决艾札克了吗？无法确认他的生死前，我可不承认你已经完成任务！」
从双方的口气听来，统领作战的一方似乎是凯文，无论是对艾札克或是吉多面言，凯文都较为年长，这个地位高于他们的少年到底是什么人？很难想象他和奏一样只有十五岁，虽然现在的姿态不是他真正的模样，不过因为艾札克曾经说过神乐崎卓与他「原来的肉体年龄非常相近」，所以，年龄上和奏应该不会相差太多吧。
（即使骑士学校的事是胡扯的，凯文还是算是他们的学长……？）
「赫尔穆特已经直接对我下达破坏心脏的指令。退下，凯文。」
吉多亮出手上的金刚杵，约莫两颗拳头大小的金刚杵是两端皆安装着刀刃的武器。
「心脏由我来下手。」
「不行，吉多，这不是你该负责的，而是我的责任。」
「你不是下不了手吗？」
吉多冷冷地抛下这句话，已经摆出「弗栗多之舞」的预备动作。
「你不下手就由我来。」
奏吓得背脊直打寒颤，他那有如傀儡般的动作正是不对劲的地方，奏想起了小时候看到巴里岛皮影戏而吓得哭出来时的感觉，虽然美丽，却令人不舒服，吉多的舞蹈中潜藏着一股热带地区的神祇特有的惊异之感。奏往后倒退的剎那间，视野中已经不见吉多的身影，他飞快地从高耸的岩壁俯冲而下，以迅雷不及掩耳的速度举起金刚杵往奏身上挥砍过来，而凯文则利用「黑曜石刀」挡住金刚杵，在岩地上激起阵阵火花。
「不准出手，吉多！」
「你在干什么？」
「时机还未成熟……」
凯文藉由冲力躲过吉多的攻击，两人维持着适当的距离相互对峙。吉多仍然像皮影戏偶似地面无表情，语气平淡地说道：
「赫尔穆特已经下令，发现目标立即解决，现在正是时机。」
语毕，吉多再度对奏发动猛烈攻势，凯文迅速挡在前方，一面防御着对方的攻击，一面大叫着「巴拉姆，保护他！」，巴拉姆们闻声立即从岩石后方飞奔而出、将奏团团围住。在狭窄的岩地上，凯文和吉多展开了一场激烈的一对一攻防战。
「为何阻拦我？」
凯文并未回答吉多的问话，接二连三地以「黑曜石刀」挡住急速攻来的金刚杵。阻拦者格杀勿论！吉多的脑海中被输入这样的旨令，现在已经将凯文视为妨碍者。
「对神蛇纳加（注：于早期吠陀神话中登场的阿修罗神族之巨蛇。）献出鲜血！」
大声咏唱之后，他利用金刚杵的尖端划破自己的手掌，然后大步往后退，将流出的鲜血涂抹在树根，剎那间，好几条树根宛若活蛇似地从地下窜出，画下一道弧线，并且对奏发动一连串的攻击，凯文也展开反击。
「一切草木将随山之心脏鼓动！黑夜神（注：黑夜神（Tezcatlapoca），阿兹特克神话中羽蛇神的对手，拥有最强大的力量。）之禁术！」
凯文将「黑曜石刀」刺入岩石，画起符咒，「黑曜石刀」的轨迹立即染成鲜红色，受到吉多法术控制而失控的树根立即爆裂开来，像蔓藤似地在空中扭曲。
奏吓得目瞪口呆。
（这是……？）
凯文的头发变成鲜艳的绿色，这是可以操纵植物的阿兹特克法术，凯文为了对抗吉多的印度神术不断施展阿兹特克神术。
「为何阻拦我？」
面对吉多的再次询问，凯文仍未答腔，只是用痛苦的表情将「黑曜石刀」指向对方。
凯文打从一开始就知道和同伴作对到底有何涵义。
（〈太阳神护身术〉的效力正逐渐消失……）
证据就是吉多攻击奏的时候，完全没有受到法术干扰，那是感受到对方的敌意就会予以反击、直接攻击刺客精神的防御术，是古埃及人为了保护法老王免于被暗杀而创造出来的，以太阳神为依据的咒术。奏的左胸上有郎尔蒂雅以圣油绘制的「荷鲁斯之眼（注：王权守护神——鹰神荷鲁斯（Horus）的失落之眼，荷鲁斯的左眼代表月亮，右眼代表太阳，象征圆满与完美之意，是埃及的护身符。）」随时驻守，以监视暗杀者，人的眼睛当然看不到，只有精灵巴拉姆的眼睛才可窥见，现在就连「荷鲁斯之眼」的效力也在逐渐消失。
不过，应该还不到完全无效的地步，照理说应该会率先排除像吉多这么厉害的暗杀者。
（难道对吉多无效吗？）
吉多这个男人缺乏感情起伏，而〈太阳神护身术〉会对负面感情产生反应，因此对原本就没具备感情的攻击无效，这也是采取间接物理攻击有效的主因——吉多是机械吗！
「你会杀掉那家伙吧，凯文。」
吉多再度以平淡的语气质问，凯文却毫不退让，心想若自己现在却步，吉多必定会将奏解决。
「朱德他们要来了，快动手。」
（我……要杀这家伙……？）
凯文回头望着奏，他当然是为了杀奏才追到此地，要赶在被朱德他们夺走心脏并带回阿斯嘉特前刺杀心脏，绝不能让那个人复活，为什么非要牺牲凡城的子民不可？阻止那颗恶魔的心脏继续跳动是最优先顷目。
不能让亚道夫苏醒。
可是，心里某处却踩了煞车，凯文陷入痛苦挣扎。
（把这家伙……）
「你会解杀掉他吧，凯文。」
吉多步步逼近，奏吓得根本无法动弹。
「……凯文！」
（把这家伙杀了！）
凯文闭上眼，像要斩断一切似地，重新举起「黑曜石刀」大声咏唱：
「遵从羽蛇神之旨誓，呼唤豹之剑！」
「黑曜石刀」立即发出祖母绿光芒，凯文毫不犹豫地将恢复原貌的短剑挥向吉多，吉多一瞬间止住呼吸，奏也大叫出声。
凯文有如利刃般沉静，眼睛清澈无比。
吉多大概从未想过凯文会反咬一口，面无表情地微张眼睛，注视着朝向自己、并非朝向奏的利刃说道：
「你要杀我吗？」
凯文看起来很痛苦，吉多则怒目相向。
「给我这条命的，不就是你吗？」
「咦！」奏大吃一惊，根本来不及探究那句话的意思，吉多再次施展「弗栗多之舞」，金刚杵开始闪耀出暗红色的光芒，就在凯文蹲低身体的瞬间，热带邪神已经带着杀气跳起舞来，吉多将死亡之舞的矛头锁定凯文，然后发动攻击。
风声大作，凯文用豹之剑挡住致命一击，他终于和同伴反目成仇了。
（凯文，你竟然……！）
在奏的面前，两人不断挥舞的武器轨迹，在天空构成一幅由两道光芒描绘而成的效果线图画，宛如缝纫机车针似的高速攻击让奏看得目不暇接，刀刃与刀刃眼花缭乱地相互碰撞，用高速刻画出巨响，声音像攀登高峰似地越变越尖锐。奏的心情非常紊乱，凯文已经将昔日战友视为敌人，现在，凯文显然是为了保护奏而和凡城派的超骑士决一死战，这是不被饶恕的背叛行为。
（究竟是为什么？为何要保护我，你不是要阻止心脏继续跳动吗？）
对手既不是艾札克，也不是牛头人，他是同伴。奏的心中不仅没有喜悦，甚至有种大事不妙的预感，这么做将来要如何收拾残局啊！
「呜喔喔喔喔！」
结果，凯文的〈豹之剑〉砍中吉多的额头，金属雕饰随即断裂，露出下面的额头，奏为之一震。
（骗人，眼睛！？额头上有眼睛！）
轰隆——！近距离内的空气伴随着巨响爆炸开来，霎时，心脏就像被巨掌推了一把，受到不小的冲击，鼓膜差一点就要被震破。击出巨响的是吉多，受到正面撞击的凯文毫无防备地往后仰倒。
「什么，凯文！」
奏赶紧冲上前去，他亲眼目睹吉多的左手像「长脖子妖怪」似地朝着自己伸长而来。
而且，手的顶端并不是「手」，而是长相非常骇人的人面怪物。
「哇呀！」
怪物张大嘴巴，对准奏的喉头像眼镜蛇般地露出毒牙，准备咬下去……
说时迟那时快，凯文飞奔过来撞开了奏，代替奏被怪物的毒牙咬中颈子。
「凯文——！」
※
回过神来才发现，自己倒栽葱地倒在山坡上。
艾札克微微睁开眼睛，这里是杉木林？可以看见树梢上方的夜空，倒在地上的身体约有一半以上埋在去年掉落的落叶堆中。我为什么会躺在这种地方？迷蒙之中，他似乎突然想起什么，赶忙站了起来，发现腹部立即传来像被火灼伤般的刺痛。
（对了，我被吉多击败了。）
脑海里只依稀记得自己被吉多击溃、滚下山坡前的事情，自己似乎就是在那个时候昏了
过去，身体因为发烧而沉重得有如铅块。皎洁的月亮高挂天边，只要仔细找不难发现我倒在这里，但是吉多却没有给我致命一击？太不可思议了。
（想放我一马吗？但他不是会轻易放过目标的人……）
转过头去，总觉得地面上发出微光，还以为是地上长了光苔，凝神细看才吃了一惊。
（好惊人……）
是精灵，许多精灵彷佛是萤火虫似地群众在自己身边，艾札克果然和日本土地的磁场非常契合。
（原来如此，是你们把我藏起来，所以才没被吉多找到的吧。）
精灵们的波长十分柔和，他们似乎是以这些杉木为家的精灵，艾札克觉得自己好似被蒲公英的棉帽包裹、慢慢恢复平静，然而，受了重伤的身体像被烙铁烫到般传来一阵剧痛，受伤部位原本可以倚靠戒指复原，但是无法复原的原因艾札克也很清楚。
吉多的左臂是「魔物之臂」，为了替代过去执行任务时失去的左臂，吉多的左肩到手指之间寄宿了一只名为「希德拉」的魔物，此魔物具有强烈的剧毒，一旦被咬到，几乎所有生物都会一命呜呼，是不容小觑的全新手臂，艾札克的腹部就是被这家伙咬伤的。
（再这么下去的话，一定会毒发身亡……）
艾札克仰望着树梢顶上的夜空，茫然地想着。
（奏。）
如果自己就这么死了，而哥哥也跟着死去的话……艾札克的脑海中浮现出远在阿斯嘉特时的兄长身影并且阖上双眼，觉得这样也不坏，只要自己死了，就永远无法取回心脏，哥哥也会跟着死去……
（那么，就可以让奏活下来。）
和哥哥一起离开人世便可以一偿宿愿，因为若自己活下来的话，无论如何都不乐于见到哥哥死去，所以，假使能和哥哥一起离开的话，何尝不失为一种幸福。
为什么呢？一想到死，心灵就感到无比平静，这样的感觉还是头一遭，脑海中充满无法排除的纠葛。如果选择活下去就必须持续战斗的话，那么不妨藉由死亡的诱惑来麻痹脑部、获得抚慰，就像这些精灵们一样回归安详。
忘却即将灭亡的国家、忘却即将死去的人民、放下所有重担。
（奏，如果这么做能成全你的未来的话，我愿意……）
艾札克紧握着胸前的卢恩符文宝石，精灵像点点萤火虫般翩翩飞舞，躺在发光的棉毛垫上，艾札克再次睁开眼睛……不！不行，就算哥哥死去，凯文他们还是会继续锁定心脏吧，也不能保证奏就会因此获得安全，若是自己死了，不就正中他们的下怀了吗？
（在这里死去一点也不值得。）
耳朵灵敏地捕捉到踏着潮湿落叶的脚步声，有人正慢慢地朝这边靠近，艾札克护着伤口翻过身去，使自己伏卧在地面上。谁？是吉多吗？……还是？
手电简的灯光照向这边。
「是艾札克吗？」
过亮的灯光模糊了视线，但是光听声音就可以知道来者。
「你是……」
※
「凯文，喂！振作一点！凯文~~！」
奏紧紧地抱着无力地瘫靠在自己身上的凯文，魔物的毒牙咬到颈动脉的正上方，左右两侧的伤口不断喷出鲜血，周围肿起且变成暗紫色，简直像被吸血鬼咬到。
吉多呆立在原处，没想到左臂的怪物真的会咬伤凯文。奏狠狠地瞪着吉多大叫：
「我绝对不会原谅你的！你这个……！」
心跳越来越强烈，受到奏的怒气影响而溢出的黑色心脏脉动波，逐渐夺走吉多的卢恩符文宝石光芒，连金刚杵的光辉也遭到黑色波纹侵蚀，慢慢地消退下去。
（雷神之杵被……！）
「绝不饶你！」
奏大叫的同时，背后突然冒出一股巨大的黑色气焰，并且逐渐显现出人类的姿态，那是一尊抬起右手和右腿、竖起左手手指摆在腰际的异神；吉多神情凝重。
「湿婆……怎么会。」
湿婆为印度的主神之一，有三只眼睛，是『掌管破坏与创造之神』，除了会引发绝望之死和极尽破坏之外，还被称为「跳舞之王」，是可藉由跳舞来创造世界的高阶神明。奏的身上居然显现出如此厉害的湿婆，连强者吉多也不得不感到震撼。
长相凶恶的湿婆对吉多发动攻击，吉多拼命往后闪避，接着往下游处的岩壁逃窜。
「别逃！」
奏追了过去，发现吉多边跑边剥去身上的连身紧身装束，突然像融入岩石中似地消失得无影无踪。
（消失了，怎么会！？）
奏慌张地观望四周，但是根本不见吉多的身影，难道他施展了瞬间移动！？
追丢吉多的奏终于回过神，赶忙跑到凯文身旁，他被怪物咬伤颈部，一共有四个小孔，伤口虽然正迅速愈合，但是凯文的额头却滴下豆大的汗珠，并且痛苦地喘着气。
「凯文，振作一点！」
「……魔物的一部分寄宿在你的体内吗？」
凯文也和吉多看到了相同的景象，奏恍然大悟地说道：
「那是藏王权现啦，鹰山先生让我吞下了符咒。」
吉多似乎不知道日本的固有神祇藏王权现，因为藏王权现看起来好像在用动感十足的姿势跳着舞，而且同样拥有三只眼睛，和拥有青黑色肌肤而被称为「青颈」的湿婆颇为相像，所以吉多大概是在慌乱之中以为自己看到湿婆了吧。
「你没事吧？刚才的手臂是怎么一回事？为什么会有怪物的脸浮在上面？」
「那是希德拉，吉多没有左臂，所以装上魔物当作义肢。」
「连这种事情都做得到！？」奏发出惊叫，凯文痛苦地点了点头。
「问题是希德拉的牙齿上有剧毒。可恶，真该死……」
「喂，振作一点！什么意思？你不会因为毒素扩散而死吧……」
「那是迟早的事……光靠戒指没有办法解毒，又没有时间制作血清……」
奏脸色苍白。死？凯文会因为毒发而身亡吗？
「医院！必须赶去医院！」
「没用的，这里根本没有希德拉的血清……」
「可是再这么下去，你真的会死啊！」
对了，记得好像在哪一本漫画中看过，只要吸出毒血就可以得救，于是奏毫不迟疑地抱住凯文，把嘴贴近颈部的伤口、打算吸出毒液。凯文惊讶地推开奏，奏却用力抓住他，模仿漫画中看过的情节，反复不断地吸出毒血，然后吐掉。
可惜毒素早已慢慢地扩散至全身，奏撑着逐渐失去知觉的凯文说道：
「让我来背你吧，我会背你到宿坊！」
「凭你的力量……不可能……」
「没有不可能的事。别小看我，我可是每天都有做伏地挺身！能背多远就背多远。」
奏背起凯文，毅然决然地迈开步伐，尽管小腿的伤突然传来疼痛，奏还是咬紧牙关，忍着痛楚寻找山路，然后在大岩石后方找到了延伸到天狗岩的铁制台阶。奏背着凯文开始缓缓往上爬，可惜这并非普通的台阶，它像梯子一般陡峭，而且不断地向上延伸。
（可恶……绝对不能认输，一定要救他。）
凯文开始发烧，全身瘫软的他变得比想象中重，紧紧地压在奏的背上，急促的喘息声不断传人奏的耳里。
「吉多的左臂……是因为我而……失去的。」
「咦？」奏回头望着靠在自己肩膀上的凯文，见他意识模糊地继续说道：
「前往苏美尔遗迹（注：美索不达米亚文明中最古老，同时也可能是地球上最早诞生的文明。）出任务时，我们遭到邪恶精灵攻击，他为了保护我，左肩至心脏部位整个被咬掉……我为了救他绞尽脑汁，结果使用了阿兹特克禁术……」
「禁术？」
「将魔物黏合到人体上的技术。」
奏又是一惊。
「为了修补支离破碎的心脏，我将希德拉……附着在他的身上。希德拉是苏美尔的魔物，像生长于地面的植物一样有根、半永久地持续生长，并且会吃掉旅客。我拔出希德拉……黏合在吉多的身上。」
「那、那个怪物是你做的？」
「……当时只是为了急救，没想到吉多似乎相当中意那只怪物。事实上，利用戒指说不定也可以让手臂再生，他却乐于以活的魔物作为义肢，将其当成身体的一部分，那件事成为契机，从此……他越来越热衷于……自己的肉体改造……」
凯文趴在奏的背上，仿佛在说着呓语。奏气喘吁吁地爬着台阶，不断冒出汗水。
「我很聒噪吧……」
「继续说话，这是避免失去意识最好的办法，是我在医院里学的。肉体改造？你是指额头上的眼睛吗？」
「不只那个……像刚才的空气炮就是抹香鲸的冲击波，是从额头释放的。他之所以会突然失去踪影，是因为身上植有墨鱼的色素胞……所以可以变化成周围的颜色，让人看起来像是失去了踪影。他已经将各种动物的特性融入自己的身体，甚至将女王蜂的甘油注入血液中，即使到了严寒地区体液也不会被冰冻，到了极地依然可以活动……」
是这样呀，奏心想。戒指的变身能力似乎也可以作为此用，不断吸收遗传基因便可毫无限度地改造肉体，吉多给人的异样气息就是这个原因吗？
「肉体改造的狂热分子啊。他说他的命是你赐给他的，就是指那个禁术吗？」
「……是我害的……使用了那种禁术之后，吉多变得越来越偏离人类，只对自己的躯体有兴趣、完全不关心别人……所以才会那样……」
漫长的台阶使双腿疲惫不堪，越来越抬不起脚步，身上还背着一个人的重量更是可想而知，不过，奏连吭都没吭一声。
凯文的呼吸越来越浅、越来越急促。
「……为什么要救我？」
「你是为了保护我而受伤的吧，你不是救了我吗？」
所以这次轮到自己了，因为凯文身为刺客却挺身保护自己，而且还为了我和同伴战斗。
「我不会让你死的，我一定会救你！」
「嘉手纳……」
终于爬到台阶的尽头，膝盖不停颤抖，奏急促地喘着气，心脏简直快要爆裂开来。他重新背起凯文注视着前方的山路。尽管脚上的伤疼痛不已，但是一切都还未结束，现在还不是休息的时候。
凯文的胸膛紧贴着奏的背部，深深地感受着温暖背部底下的「心脏」。
自己企图阻止跳动的心脏，现在就近在咫尺，真是讽刺。
以前也曾经像现在一样，在这么近的距离互相感受对方的心跳，封存于心灵深处的美好过往几乎快要决堤而出，一想到打从心里互相信赖的好朋友亚道夫，凯文就心痛如绞。
——凯文，你愿不愿意和我做朋友呢？
（亚道夫……）
凯文皱着眉说道：
「……别把心脏还给亚道夫。」
「咦！？」
「……想还给他的话，我就必须杀了你，将它留在你的胸膛的话，我就不杀你……」
「凯文。」
「我会帮你寻找……可以免于一死的方法。」
凯文的呼吸相当紊乱。
「所以，活下去吧，以后也……一直……」
奏的眼眶中盈满泪水，满头大汗地走在月夜下的杉木林中，心灵深处却突然感到一股暖流，极力隐忍着就要夺眶而出的泪水。
「凯文……」
凯文趴在奏单薄的背上，嘴角露出浅浅的笑容，他已经不再迷惘。
我不能丢下他不管。
「『黑色心脏』的传说……尚未结束……」
毒素扩散开来，凯文忍着发高烧的不适感继续说道：
「据说，把我们的祖先封锁在〈无的世界〉的人，将封锁法记录在某处……」
「记录？在哪里？」
「好像是魔石制造而成的石版……但是藏在绝对不会让人找到的地方，据说它『在水中就会变成水，在火里就会变成火，在泥土中就会变成泥土』……是人类不可能发现的传说石版……〈洛基的隐匿石〉。」
奏瞪大眼睛反问：
「洛基的……隐匿石……？」
「而且没人能解读出上面记载的文字，据说只有『黑色心脏』的持有者才能懂……」
凯文因高烧而恍惚地继续说明：
「阿斯的家伙们……需要亚道夫，为了那些暧昧不实的神话……不愿抛弃任何一丝希望，他们认为若能找到石版、解读出内容，说不定就能知道解除阿斯被封锁的办法……我当然不相信那种事情。假使方法真的存在，历代的超骑士们早就……」
「凯文，你没事吧！？」
他的口齿越来越模糊，或许是快要支撑不住了，趴在背上的身体突然变得加倍沉重。凯文自嘲地说：
「不过……即使阿斯的家伙愿意面对事实……艾札克也绝对……不肯面对吧……」
「凯文？喂，凯文！」
凯文没有响应，糟糕，不能再继续这样下去！奏使尽全力加快脚步、疾走于夜间的山路。刚才的话不会变成遗言吧，开什么玩笑！我绝对不准你就这样死去！
（该死，要是有手机的话，不就可以求救了吗！）
奏使出火灾现场会引发的那种蛮力，几乎用跑的穿越山林，巴拉姆也迎头赶上，仔细一看，手上拿的正是奏的手机，似乎是他们专程去找回来的。
「你们还满机灵的嘛！」
奏并未停下脚步，笨拙地以单手打着电话，但是电池快要没电了。都怪自己在收讯不佳的地点也不关机省电，幸好电池标示还有一两格，想了许久，奏终于决定打电话给美咲。
凌晨两点多了，美咲却还没睡。
「……山濑？大事不妙，有人受伤了，马上通知鹰山先生或冲山和尚，还有快叫救护车！」
※
「奏，你没事吧！」
远足路线入口处的长尾平广场上，以鹰山为首聚集了一群大人，他们将地图摊在木头桌子上，正准备上山搜救。
听说鹰山和被天狗袭击的奏失散后，独自一人在山上搜寻过一遍，大概是受到天狗的妨碍，怎么找都找不到人（听说他也去过奏所在的瀑布搜索），因此认为是发生「神隐（注：泛指孩童失踪，也被认为是被天狗、神灵等超自然现象隐藏起来。）」，
只好暂时回来讨救兵。
「美咲刚才打电话回来过。就是那个孩子吗？受伤的人又是……？」
失踪的奏带回一位陌生的少年，鹰山也大感讶异，奏将背在身上的凯文放下，让他躺在椅垫上。
「他的脖子被有毒的东西咬到，必须快点解毒才行。」
「毒？被蝮蛇咬到了吗？」
鹰山看过伤口后又触摸了凯文的脸颊、脖子等数个部位，然后把奏叫回来。
「这个伤口不是一般动物造成的吧？」
「你看得出来吗！」
奏于是将遭到怪物攻击的经过重新描述一遍，一般人听到他的言词一定会嗤之以鼻，不愧是御岳的御师，只见他立即下判断。
「这种伤不是医院救得了的，不用叫救护车了，马上将他运到我家。」
「鹰山先生……凯文他……有没有救？」
「我也不敢打包票，不过……我想试着让他饮用大口真神的头骨。」
大口真神的头骨？奏睁圆双眼，鹰山点了点头。
「当御岳的御师治疗被『狐狸附身』或『中蛊』的病人时，都会将其头骨削切后让病人服用，这招对邪灵也相当奏效，不过……」
鹰山的表情异常凝重，凯文身上的毒显然非常棘手，是否能解毒似乎必须放手一搏，鹰山并未多言，只说了声：「总之交给我吧。」
「除此之外，等一下还会用到清水，必须到绫广的瀑布汲取。」
「我去！」
「你不能去，让御师们去吧，因为你尚未完成大口真神的神谕，所以还不能随意乱跑，况且，我们还不知道艾札克的行踪。」
奏心惊胆战地问道：
「艾札克还没回来吗？难道……他被吉多……」
「总之你也一起回宿坊，顺便报警。」
奏思考过后，终于下定决心抬起头来。
「……我去内院吧，反正警察来也帮不上忙，我必须获得大口真神的主公认可，并请它助我们一臂之力。我自己去就好，吉多还在山上，总不能连累到大家。」
「不行。」鹰山立即反对，那不是可以在半夜单独前往的地方，没有御师的陪同也无法求得好的神谕。
「而且，艾札克也曾经拜托我，必要的时候，希望我能代替他保护你。」
「艾札克拜托的？」
他或许早已预料到会发生不好的事情，但是，艾札克想保护的并不是自己，而是心脏，一想到这件事，胸口就难过得纠结在一起，不过，自己不能坐视不管。
「我一定要去，请让我去。没问题，刚才吉多已经逃走了，我一定可以顺利前往内院。」
「巴拉姆。」脚边传来微弱的说话声，横躺的凯文微微睁开眼，奏赶紧低头问道：「你没事吧？」凯文脸色惨白，痛苦地喘着气说道：
「……保护他，绝对不能让任何人伤他一根汗毛。」
凯文对旁人看不到的巴拉姆发出命令后，将视线落在奏身上。
「嘉手纳，带着这个……」
他从大腿的皮革刀鞘中取出长度如指挥棒的〈槲寄生的尖枝〉，就是在学校破坏了〈达德洛斯迷宫〉的那根圣武器。
「这是引发诸神的黄昏的槲寄生……你的『黑色心脏』一定懂得如何使用。」
奏从凯文的手中接过〈槲寄生的尖枝〉，上面还留着节孔，是一枝硬如橡树的树枝。
「卢恩符文宝石……将成为意志的媒介，如何使用端看你的意念，用法可说是无限的……就把它当作魔杖吧……」
「咒语呢？。」
「……你的……心跳。」
凯文的意识越来越模糊，奏下意识地拉住他的手，发现他的手烫得惊人，凯文气若游丝，用尽全身的力气说道：
「……记住……我不是在保护『心脏』而是在保护『你』……绝对不能死，绝对！」
「去吧！」凯文说道。奏再度紧握他那因蛇毒扩散而沸腾似地发着高烧的手，毅然决然地抬起头来。
（前往内院！）
奏再度奔向夜色中的山林，月亮已经高挂半空中，山路远比刚才昏暗，不过，或许是因为身体已经习惯山路，所以脚程并未变慢，奏甚至觉得自己有点像山上的野兽。
（我不再孤独，因为我有亚道夫的陪伴。）
奏一面尽可能地加快脚步，一面鼓励自己。依照凯文的说法，心脏原主人『亚道夫』说不定是一个非常可怕的人，不过，活在自己胸膛内的亚道夫是一位以「让我们一起活下去吧！」来鼓励自己的善良少年。
而且，四只巴拉姆也陪在身旁，右手上还有〈槲寄生的尖枝〉。
（一定得去，这是我现在唯一能做的事。）
——看到渴望活下去的人就会想要帮助对方，这就是人的天性。
艾札克的话浮现在脑海中，眼泪几乎夺眶而出。
——重要的是开创未来，努力活下去的价值不就是在这里吗？
（大骗子！）
奏将鼻子深处涌出的酸意归咎于天气太冷，然后沿着路径攀爬陡坡。
（你明明只想从我身上夺走心脏，也从来没有想过要帮助我。）
——日本人做约定时，都会这么做对吧？
视线因泪水而逐渐模糊……明明打过勾勾的。
（你和我约定过不说谎的！）
奏心里的某个角落还抱着一线希望，他还想继续相信艾札克。可是，凯文对自己说的话大概都是真的，虽然令人难以置信——比起来，艾札克他们的说明似乎较为实际，容易让人信服，然而，凯文急迫的话语却潜藏着能将几近绝望的人拉回来的力量，而凯文舍身保护自己的行为，不就证明了他说的是实话吗。尽管如此，奏还是很想相信艾札克，即使欧洲器官移植网的职员身分是伪造的，奏还是想相信他，相信他不是一个明知道会害死自己还执意要夺走心脏的人。
在前方带路的巴拉姆突然停下脚步，并且示意奏停下来，夜路前方似乎有某种东西。
两只野兽般的生物正在激烈扭打，是一只酷似大型鹫鸟的生物和一只鼬鼠大小的生物，观看的同时，野兽发出刺耳的咆哮，大只的野兽压制住小只的野兽。
「住手！」
奏不由自主地举起槲寄生的尖枝挥向鹫鸟，鹫鸟因此往后方飞去，张开「尖嘴」朝着奏大声威吓。
（这……！）
这不是普通的鹫鸟，而是一只外观相当奇特的异兽，顶着酷似鹫鸟的猛禽类头部，身上长了一对巨大的翅膀，奏觉得很眼熟，这不就是名为狮鹫的精灵兽吗！？
（虽然比上次见过的还小，不过没错！是狮鹫！）
奏迅速举起〈槲寄生的尖枝〉痛击往自己飞扑而来的狮鹫，激起激烈的火花，狮鹫发出有如狗般的惨叫，张开翅膀逃往山坡。
（糟了，狮鹫也在这里的话，难道是……凯文的敌人——阿斯派的人也来了吗？企图夺回心脏的家伙们也来到御岳了吗！？）
那是雪女事件的空战中，奏从战车上摔落时救了他的精灵兽，与其说是救了奏，不如说是在保护心脏吧；〈达德洛斯迷宫〉也是靠希腊神术布置而成的。
（果然是朱德先生……）
回过神来，奏才赶紧跑向被狮惊攻击的野兽身边，它全身瘫软地倒在地上。死了吗？正当奏这么想而低下头查看时，突然哇地大叫一声，因为野兽长得非常酷似大口真神。
「怎么回事？为什么这么小！」
那是一只鼬鼠大小，却神似大口真神的生物，约是河畔事件中见过的大口真神的十分之一……却也不是和大口真神的源头相似的「狼」，和御狱神社的狛犬长得一模一样，它似乎是为了驱赶精灵兽挺身而战，结果不仅受了伤，腹部的一部分也像腐烂的水果似地受了重伤，惨不忍睹。
「不知道能不能治好。等等，让我用这个试试看。」
奏一面祈祷它能康复，一面以槲寄生的尖枝轻轻触碰它，尖枝再度冒出火花，娇小的大口真神受惊地跳了起来，然后又渐渐倒下去。
「对不起！这个东西根本没用嘛，哪是什么魔杖呀！」
这么做非但没有治好它，反而差一点要了它的命，但是奏又不能置之不理，只好迅速抱起酷似大口真神的小型生物，就像抱着小猫小狗似地往内院的道路狂奔。
（怎么办，怎么办？别死啊，死了的话，大口真神绝对不会原谅我的！）
终于来到最险峻的地段，鹰山说过这里必须靠铁链才能爬上去，可是奏的手中抱着动物无法攀爬，心想干脆把它和槲寄生的尖枝一起放入头陀袋中，好不容易才得以攀爬。
奏默默地在险峻的山路上爬了三十分钟左右。
「……到了！」
终于到达内院，奏挑战体力的极限爬上来了，结果比预定时间更早抵达。古老的神社就坐落于茂密的杉木林中，这里没有灯火，伸手不见五指、恐怖异常，要不是状况危急，奏一定会吓得缩成一团。
这座神社的正式名称为「奥宫男具那社」，供奉着日本武尊。日本武尊是自古流传下来的英雄，景行天皇的儿子，他奉父亲之命讨伐熊袭、平定东国，就是鼎鼎大名的草薙剑持有人，据神社内的记载，武尊东征后曾经于御岳扎营，平定东国的回程行经御岳时，曾经将铠甲和武器藏在这里的岩仓中，这一带因而取了「武藏」为国名。
奏从头陀袋中抱出小小的大口真神，并且抱在怀里，再将鹰山准备的一套神器排放在神社前的石阶上，然后将槲寄生的尖枝插在和服裤的绑绳，面向神社。
奏从怀中取出祝词，凭借手电筒的光线开始咏唱咒语：
「……高高在上……明贤的……不对，贤明的、大神社里的……」
刚开始咏唱时，奏因为不习惯所以念得结结巴巴，最后，心急如焚的奏干脆丢掉祝词，跪在神社前大喊：
「神呀！拜托您，请助我一臂之力！请告诉大口真神我不是坏人，请您惩除恶人……不对，我的朋友快要死掉了……请您先救救他吧！」
愿望实在太多了，奏焦急地将头贴着地面继续说着：
「请您帮助我们！请告诉我该怎么做！我到底该怎么办才好？您是怎么想的呢？该把心脏还给亚道夫吗？还是说，因为亚道夫是坏人，所以不可以把心脏还给他呢？我不想死，不过，假使因为不想死就将心脏占为已有，我不就变成偷心脏的小偷了吗！」
奏早就将拜佛的仪式忘得一乾二净，抬起头持续诉说：
「是不是因为我舍弃了上天赐予的独一无二的心脏、接受了别人的心脏，所以惹您不高兴？假使真是如此……那我无话可说，但至少请您救救凯文，他真的是一个好人，如果连这个都不行的话……」
奏看着酷似大口真神的生物，接着说道：
「至少救救它吧！不要让它死掉，神啊，请救救这个小生命！」
奏发觉四周突然笼罩在白色的云雾中，大概是即将破晓，所以才会忽然起大雾，而且还越来越浓。
（这是！？）
眼前的神社也笼罩在烟雾之中。
就在这个时候……
〈你可以献出心脏吗？〉
稳重且严厉的男声传遍整座杉木林，奏吓得跳了起来，不由自主地环顾四周的森林……刚才那是什么声音？
「神吗？刚才是神的声音吗？」
〈你能为了救那个小生命，献出你的心脏吗？〉
对方的声调既平稳又庄严，足以让人误以为是森林本身在说话，奏觉得背脊传来颤抖，那道宛如从地面升起般的浑厚嗓音是神明在说话，神明回应我了！
「心脏？您是要我把心脏送给这个小生命吗？」
〈这座森林是由所有生物的循环建立而成……但人类却在不知不觉之中阻断了这样的循环法则，将无法循环之物囤积于这个世界，也即将切断与神的因缘。你可以进入这个轮回之中吗？若你能够融入循环的生命法则的话，我愿意将力量借给你，不能将责任归咎于神明，必须靠自身来证明一切。〉
奏低头看着怀中那只宛如大口真神的动物，它像小猫般闭着眼睛、静静地躺在那里。
〈若你能为了拯救这个孩子而献出心脏，
就有资格接受心脏。
不能献出心脏的话，
就要将它物归原主。〉
奏茫然地注视着云雾缭绕的内院，神社被严肃的气息包围，彷佛被那庄严肃穆的沉静气氛以及强烈的意志所震慑。
奏无法立即说出答案。把心脏献给这只动物？同样是人的话则另当别论，要把心脏献给动物吗？这颗心脏！？不可能，可是，一旦献出心脏，就真的不用归还了吗？而不肯献出心脏的话，就真的必须归还吗？无论是哪一个选项，都没有可以让我活下去的方法。
——你真的拥有必须这么拼命地活下去的价值吗？
（我有接受这颗心脏的资格吗……？）
奏一面感受着抱在怀中的那只即将断气的生物温度，一面缓缓地抬起头来。
第六章跳舞的破坏神
内院的森林被包覆在浓浓的雾气之中。
奏抱着酷似大口真神的动物，静静地起身。
环顾四周后，再次低头看着它。
「……对不起，心脏还是不能给祢。」
说完，奏对着森林的另一头大喊：
「我不能把心脏交出去，就算被说成苟且偷生也无妨，只要我还能像现在这样靠着自己的力量活着，就没有交出去的道理。对生物而言，活着是最重要的事，赫曼医生曾经这么说过，就算孩子没办法报答赐予我们生命的父母，不过只要努力活下去，就等于是回报了父母的养育之恩。」
奏激动地面对辽阔的森林继续控诉：
「因为我的父母在我五岁的时候就去世了，所以无论我多么想和他们道谢，他们也听不到了，所以我必须好好地活下去。这个小生命要是死了，它的父母或许会很难过，但我还是不能为了救它而将心脏交出去；就算我不幸脑死，但只要心脏还在跳动，我就会继续使用它，用到不能用为止！」
不过，尽管奏嘴上这么说，不过还是无法想象自己竟然会死皮赖脸地使用一个还活着、甚至还有痊愈机会的人的心脏，他当然无法在因为自己执意活下去而害死他人时说『太好了』
这种风凉话，因为亚道夫活着就等同于对他的双亲献上「生命之礼」，所以奏并无剥夺亚道夫活下去的权利。
「……请神明帮我决定吧，我是哪里做错了？我只是想活得轻松罢了，我也知道这是我必须自己深入思考的事、必须自行找出答案……对吧？喂~~对吧！？朱德先生！」
原本在森林里流动的空气刷地静止了。
奏已经看破发声者是谁。
「无论我选择哪一种方法，对你来说都没差吧？朱德先生，你们欧洲器官移植网职员的身分都是骗人的吧！」
奏察觉到在森林中回荡的声音中那微微的惯用语调是朱德的声音，但是对方却并未回应。不久，响起门绞链被拉开的声响，神社的门微微开启，奏原本还以为对方是朱德，所以看到突然出现在眼前的陌生人时吓了一跳。
是女性，而且是个白皮肤的外国人，敞开的衣襟下可以窥见深沟，就连身上穿的紧身战斗服和高跟长靴都让人觉得十分性感，长卷的栗色头发、浅咖啡色眼眸，而且，她的右手中指上还戴着两条蛇交错的蛇形戒指。
（这个人是超骑士……！）
「近看还满可爱的嘛！小弟弟，初次见面，我叫做卡珊朵菈。」
「啊！」奏不禁失声。凯文曾经说过，害奏他们被困在〈达德洛斯迷宫〉的罪魁祸首就是卡珊朵菈，而且记得凯文还说……
——卡珊朵菈……这是变身为女性时的名字，他的本名叫卡珊德洛斯，是男性。
「咦，你是男的！？」
「不要用手指指我，真没礼貌！」
丰润的唇瓣水润又有光泽，这个人很像常在唱片行播放的PV中会出现的性感外国艺人；奏迅速转身打算逃跑。
「再、再见了。」
「等等，你要跑去哪里呀！」
「我不想跟你扯上关系，总觉得没什么好事。」
「你想逃吗！？人家什么都还没说呢！」
好像有什么东西轻轻掠过奏的耳际，低头一看，才发现已经有数把细长的刀刃插在石阶上，奏讶异地回过头去，发现卡珊朵菈正将指尖伸向绑在大腿上的手枪皮套，从中拔出一把刀说道：
「小弟弟，你回不去了，因为我想向你借个心脏用用。」
「……你是艾札克他们的同伴吧！」
巴拉姆们为了保护奏而围绕在身旁，挂在卡珊朵菈胸前的卢恩符文宝石是烟水晶，个人卢恩符文为【（Othala）】——意思是「分离」。
「艾札克？谁啊？是好男人吗？」
「别装蒜了。朱德先生人呢？他也来了吧？」
「我只是来执行任务的喔，你应该听凯文说过心脏的事了吧？那么就好办了，快把心脏还来！」
面对伸出手来的卡珊朵菈，奏下意识地护住左胸。
「你已经知道了吧，那颗心脏是郎尔蒂雅从亚道夫身上抢走的，只是不小心移植到你身上罢了。再不还来的话，我们的亚道夫大帝就会死，你不能把它占为已有，小弟弟，听懂没？」
这个人看起来比郎尔蒂雅更性感妩媚、更具女人味，却总觉得有点冰冷，让他演有虐待狂倾向的女教师似乎满适合的，只可惜，他不是奏萌的类型。
「郎尔蒂雅小姐不是你们的同伴吗？她为什么要做这种事情呢？」
「唉~~我实在不懂那个女人到底在想什么，我只知道她背叛了亚道夫，已经奉命当亚道夫大帝的近卫队长还敢这么做，她是无情的女人，简直是魔女！」
奏显得很不高兴，就算元凶确实是郎尔蒂雅，不过听到对方说自己单恋对象的坏话，身为男人当然也会没来由地感到不悦。
「郎尔蒂雅小姐或许有什么苦衷。」
「你在袒护她吗？就是郎尔蒂雅把你害得这么惨耶！我实在搞不懂你们日本人脑子里在想什么，明明就被人家丢了两颗原子弹，大量的人民遭到虐杀，对美国却非但不生气，还一直靠过去呢，这个国家的国民就是这副德性吗？」
「生气啊，我当然也很生气，但我还是不希望别人说郎尔蒂雅小姐的坏话。」
卡珊朵菈瞇起眼低头俯视奏，似乎已经看穿奏对郎尔蒂雅的爱恋。
「有资格对郎尔蒂雅小姐生气的，只有我和亚道夫。」
「……不，被卷入事件中的每一个人都有权利对她生气。」
卡珊朵菈把刀子插回腿上的刀鞘中。
「反正我只要取回心脏就好。」
卡珊朵菈从神社里搬出一个附背带的箱子，砰地用力丢在奏的面前，原来是搬运器官时专用的冷冻箱，奏吓得僵在原地。
「我是亚道夫的代理人，请把心脏还给我，我要将它献给亚道夫大帝。」
卡珊朵菈的表情异常认真，接着又说道：
「就算你靠那颗心脏活了下来，也将一辈子受到良心的谴责，每一次的心跳都会感到痛苦不堪，所以把心脏还给我吧，如此一来，你也可以乐得轻松。」
「当然，我会让你在完全没有痛苦的状态下摘除心脏。」说着，卡珊朵菈从皮包里取出麻醉药瓶。
「就像睡着般安详。」
奏的心正强烈动摇。
这个人说的话或许有几分道理。
即使是这一瞬间，自己的内心里还是怀抱着内疚感。
（……一直怀抱着这颗心脏活下去的话，对亚道夫的罪恶感一辈子也无法消除。）
心跳随时会提醒奏它的存在，一感觉到心跳，奏就会意识到这是从亚道夫身上抢过来的心脏，等亚道夫死后，自己必定会更加痛苦难过，也不知道能够忍耐到什么时候，迟早都会后悔的。
（亚道夫的身体一定还在等待，无时无刻都在等待自己的心脏归来。）
（既然如此，不如趁现在「像睡着般安详」地死去，或许还比较轻松……）
可是……！奏抱着小生命的手不自觉地加强力道。
（我还是很怕死，我不想死……）
（我还不想死啊！）
叮当……
铃声传遍了弥漫白色云雾的森林。
除了奏之外，卡珊朵菈似乎也听到了。叮当……铃声再度响起，细致的金属环交迭碰撞，发出非常清脆的声响。叮当……叮当……富有节奏的声响响彻薄雾，同时，奏感受到一股异常强烈的能量。
（……咦？是线香的味道。）
传来仁美阿姨经常在家里烧的民间线香味。
奏回过头去。
（那是！）
霭霭白雾的另一头出现一道人影，只见他轻轻摆动细长柔软的手臂，踏着轻快的步伐，而发出声响的正是挂在那个人的手臂和双脚上的金属环。
奏心想，是吉多，一定是吉多回来了！
来者拥有四只又细又长的手臂、头上戴着皇冠、肌肤闪耀着金色光芒，只有脖子泛青，脸上充满诡谲的笑容，瞇着没有眼珠的杏眼，摆动双腿、弯曲身体专注地跳着舞。
「糟糕，我们被湿婆包围了！」
「什么？」
「是〈湿婆的分身之舞〉，印度神术中最可怕的无敌杀法！」
卡珊朵菈的侧脸因恐惧而紧绷，连同样身为超骑士的卡珊朵菈都吓得脸色发青？到底会发生什么事情？
「这种香只有在湿婆显灵的时候才会使用，湿婆接下来会陆续增殖，越跳数量越多，促使我们的肉体细胞被加速破坏。」
叮当……后方也传来金属环的声音，湿婆增加为两体并且不断增殖。叮当……金属撞击声又再度响起，湿婆就像细胞分裂似地增殖为四体、四体增殖为八体、八体再增殖为十六体，无止境地增长下去。
「怎么办？」
「必须设法阻止增殖，〈着装〉！」
卡珊朵菈把右手摆在『铠鞘』上，从皮带扣中取出连接动物背骨的箭筒，同时摆出只靠左手拿弓箭的姿势大声咏唱：「欧夏拉！」大拇指和小指旁的骨头立即突出、伸长，弯成半月形，他以自己的骨骼为弓，拉出外骨骼素材的丝线，迅速地缠至两端、构成弓弦。
慌乱之间，湿婆已经大幅增殖至五百体左右。
「〈智慧女神的流星〉！」
卡珊朵菈从箭筒中取出箭矢，朝湿婆射击，箭画出弧线飞了过去，像烟火似地在半空中分裂成无数枝箭攻击湿婆群。他和朱德一样都是希腊修术者。受到无数枝希腊神术操控的利箭射击，湿婆一并消失……不对，还是湿婆的增殖速度比较快。
「哇~~！」
数量不断增加的湿婆群一直逼近奏，巴拉姆们虽然想要击退对方，可惜根本不成对手，奏将那只很像大口真神的生物保护在胸前，下意识地举起〈槲寄生的尖枝〉朝着湿婆用力一挥，见它像气球破掉似地爆裂开来，立即消灭了！
了解槲寄生的尖枝的力量后，奏拼命地对着湿婆群发动攻势。
「不行，来不及呀！」
卡珊朵菈也频频放箭，可惜呈等比级数增殖的湿婆根本无人能挡。
「怎么做才能阻止它们继续增殖？」
「找出吉多直接对付他，这是和配偶女神的连合技。」
配偶女神？
奏一面挥舞着槲寄生的尖枝，一面发出疑问。
印度之神可将性欲转化为能源，为了酝酿出能量，于是有了与其配对的女神，就像湿婆的妻子一样，而卡莉就是湿婆的配偶女神之一，卡莉一旦起舞，便可促使湿婆增殖。
这是打败艾札克的杀戮之舞，据说是卡莉打败怪物时跳的舞。据说那只怪物可以利用伤口滴下的每一滴血分别产生一千只鬼神，卡莉为了解救世人而饮尽怪物之血，然后因为喝醉而一直跳舞、差点毁灭世界，打算阻止她继续跳舞的湿婆挺身而出，卡莉发现自己竟然在湿婆的肚子上跳舞便停止了，据说就是因此解救了世界，卡莉就是如此危险的女神。
「找出吉多，叫吉多停止跳舞就行了吧！？可是这么多要怎么找呀！」
湿婆群几乎遮盖视野，消灭都来不及了，哪有可能找得到吉多。
「小弟弟，快闭嘴，湿婆飞过来了！」
「咦！」才刚反应过来，一体湿婆就朝奏的嘴巴飞了过去。「糟了！」卡珊朵菈大叫。
「它会入侵心脏！
湿婆就像病毒入侵人体一样，转眼间分裂并且进入所有细胞，接着在每一颗细胞中跳舞以破坏细胞壁，最后致人于死地。一旦入侵心肌细胞，最后将会破坏整颗心脏……！」
卡珊朵菈惊恐地大叫。
「大帝！」
可是，奏的细胞并未遭到破坏，因为某种免疫作用发挥效果，埋伏在体内的藏王权现正在抵抗入侵者。
「呜……喔喔喔喔！」
全身宛如钢铁融化般滚烫，藏王权现正在体内对抗湿婆，湿婆使用了无敌杀法，已经化成病毒并欲从内侧破坏敌人的肉体。吉多之所以在战斗中戴着面罩，就是为了避免自己错将湿婆吸人体内，但是奏一点也不服输。
（这算什么，这么一丁点有什么好怕的！）
藏王权现开始对付入侵心脏的湿婆病毒，即使身体相当不舒服，但是奏依然紧紧地握着槲寄生的尖枝拼命忍耐。别想在我的体内起舞，怎么可以让你随便跳舞呢！
「呜喔喔喔喔喔！」
心脏用力跳动了一下。
黑色波纹像冲击波似地顿时扩散开来，连巴拉姆和卡珊朵菈都受到波及，奏的心脏发出了漆黑的心脏脉动波。
强而有力的心跳使湿婆之舞逐渐受到『黑色心脏』的干扰，节奏因此越来越凌乱，舞也逐渐失序，湿婆是藉由跳舞来产生能量的神，一旦舞步变凌乱力量就会被削弱，增殖速度也会大幅骤降。
奏手中的槲寄生的尖枝开始冒出青黑色蒸气，大概是受到黑色心脏脉动波影响。
（现在就给我消失吧！）
奏开始动作，像在割草似地高举槲寄生的尖枝不断扫荡湿婆群，不过敌人也不是省油的灯，不断地重整旗鼓卷土重来。接着湿婆的气势开始复苏，而吉多提升舞蹈的张力再度开始增殖，原本已经被打乱舞步的湿婆又再度超越了黑色心脏的脉动波。
（可恶，还有没有别的办法？）
——如何使用端看你的意念，用法可说是无限的。
凯文的声音再度于脑中响起，既然如此，奏改以反手抓着槲寄生的尖枝。
「无誓之嫩芽呀，引发诸神的黄昏之恐怖尖枝呀！」
这是凯文破坏迷宫时咏唱的咒文，卡珊朵菈大感震惊。
（什么……难道是那根树枝！）
「请马上阻止湿婆跳舞！」
奏如此大喊，原以为他会学凯文将槲寄生的尖枝插到地面上，万万没想到他却将尖枝像拿麦克风似地举至嘴边，还以为他想做什么，没料到竟然开始大声地唱起歌来，他用五音不全的歌声怒吼似地唱起「宁静的湖畔森林树荫下」
（这是湿婆绝对无法跟上节拍的曲子……！）
内院的森林突然响起奏走调的歌声，他配合着自己的心跳大声唱着：「布谷——！布谷——！」，连卡珊朵菈都看得目瞪口呆，没想到效果却意外得好，只见湿婆的舞蹈完全走调，舞步也越来越凌乱。
「趁现在！」
回过神来的卡珊朵菈冲上前去，奏正准备唱起第二首的卡通歌曲，当然，厉害的当然不是起劲唱歌的奏，而是黑色心脏和槲寄生的力量，槲寄生的尖枝让奏的声音透过心脏脉动波妨碍湿婆跳舞，将阿斯嘉特的三大圣武器之一的〈槲寄生的尖枝〉当作麦克风使用的，奏大概是第一人。
「呀！」卡珊朵菈发出惨叫。
奏一回头，正好看到卡珊朵蓝被好几根金刚杵击中而应声倒地。
奏吓得倒抽一口气，这下不用去找人吉多就自己现身了，他站在白色云雾中剥离似地慢慢浮现出来。
（吉多……）
※
这里再也没有人能保护奏了。
不管是艾札克还是凯文都不在。
奏独自面对人称天生的暗杀者的男人。
他的武器仅有『黑色心脏』和槲寄生的尖枝。
不过，『黑色心脏』充其量只能用来对付精灵类的魔物，严格来说并不适合用来对抗受到意志操纵的怪物；槲寄生的尖枝也是一样的，奏并没有完全发挥它的效用。在这茫茫云雾中，就算对方没有褪去衣物运用墨鱼色素胞隐身，只要遭到抹香鲸冲击波攻击的话，奏还是不堪一击。
（况且还有那只难缠的左手。）
仔细一看，握着金刚杵的手已经戴上类似塑料手套的套子，穿脱起来似乎非常方便，若对方使用魔物希德拉发动攻击的话，自己这次必定一命呜呼。
（就战斗而言我是毫无胜算，就算想逃也不见得逃得了。）
已经穷途末路了。
吉多目露凶光，手上拿着金刚杵蓄势待发，打算不倚赖湿婆亲手破坏奏的心脏，不断步步逼进。奏一手抱着酷似大口真神的生物，一手拿着槲寄生的尖枝摆好防卫姿势，对方如果尽全力来对付自己的话，致使众神灭亡的小树枝也不过是一根普通的树枝罢了，奏的内心已经进退两难。
「……真是劳驾你这肉体改造的御宅族了！」
奏鼓足勇气大胆放话。
「听说你只对自己的身体有兴趣？无论你多么得意洋洋地说自己是超骑士，也只不过是一个自恋狂罢了。」
不知道吉多有没有听进去，依然悄悄地逼近。
「凯文一直受到良心的谴责，说都是他害你变成这样的。」
「……凯文死了吗？」
「还活着，不过，再拖下去就危险了。」
奏敏锐地察觉到面无表情的吉多脸色越发凝重，打倒卡珊朵菈时眉头连皱都没皱一下的吉多，只有在听到凯文的事情时心情才会稍作动摇吗？
「喂，你不想说说话吗？你一直都是这样吗？」
「和同伴在一起的时候也是这样吗？」奏开口问道。然而吉多的杀气丝毫没有减弱，继续往奏的方向前进。
「你觉得人类很碍眼吗？还是觉得很麻烦呢？好不容易才拿到可以和世界上的人说话的戒指，你都不觉得可惜吗？还是觉得说了也是白费工夫？虽然凯文曾经说过，就算和你讲道理也说不通，但我认为没有这回事！」
奏持续往后退，他的背已经碰到杉木的树干，身后就是陡峭的斜坡。
「我、我在住院的时候，只要有人来探病什么的，就会高兴得不得了，为了让对方离开医院后不会忘记我，我总会拼命地说一些有趣的事情好吸引他们的注意。我非常喜欢关心我的人，人类是很单纯的生物，只要得到一点点的关怀，就会对对方产生好感，越寂寞的人越需要关怀。」
说到一半，奏才想起艾札克也听自己倾吐了很多心声，移植手术之后，他总是在病房里津津有味地倾听奏的话，并且感兴趣地频频问着：「那是什么？」、「是这样吗？」，让奏非常开心，或许就是因为这样，自己才会这么喜欢他吧，鼻腔深处涌出一股酸意，不过奏依然持续发问：
「你不觉得寂寞吗？我也是御宅族，若别人对自己喜欢或热衷的事物感兴趣的话，就会很高兴，你难道不会吗？」
「没必要。」
吉多简短的回答像是要撇清一切。
「没有必要告诉你。」
「才不是咧，说话是件有意义的事，凯文也很担心你。」
「凯文想要杀我。」
「那是因为你要杀我啊！事实上他根本不想那么做。凯文死掉你也不在乎吗？你们是同伴耶！是同伴的话，为什么还要这么做？至少说个理由……啊！」
吉多砍了过来，奏吓得双腿发软，死命地抱着树干蹲下去。
「……在我成为超骑士以来，和凯文已经当了三十年的同伴，不用等到今天才来听你说这些废话。」
「三十年？」
奏简直不敢相信自己的耳朵，他真的说三十年吗？
「可是，凯文和我一样，只是一个十五岁的少年呀！」
「凯文虽然维持着十五岁的肉体，但是当超骑士已经超过半世纪以上。」
（半世纪……！？）
这是怎么一回事？奏正想反问对方时，后方随即传来卡珊朵菈的声音。「放下武器，吉多！」定睛一看，卡珊朵菈已经站了起来，手上还拿着弓箭摆出射击姿势。
「离开那个孩子，否则就射穿你的脑袋！」
吉多表情冷淡地别过头去，举起双手将放下武器，奏放松肩膀的剎那间，吉多的手指随之飞舞。
「日神苏利耶（注：日神苏利耶（Surya），印度神话中的太阳神，又称为日天或日天子。）降临！」
吉多咏唱之后，后方立刻出现一辆火焰缭绕的战车并袭向卡珊朵菈，就是当时攻击奏的那个火焰母球。吉多看准卡珊朵菈闪避突如其来的火焰战车的空档，捡起金刚杵准备对奏展开攻击。
「哇啊！」
四只巴拉姆飞扑到吉多的身上，成为奏的挡箭牌而排成一列，和吉多相抗衡。
「巴拉姆！」
突然，酷似大口真神的生物从奏的怀中飞奔而出，紧紧地咬住吉多。
「小、小犬兽……！？」
「快逃！」声音在奏的头顶响起，虽然不知道是谁的声音，不过背部却像被人用力推了一把，于是奏奔向原来的山路。
※
山上寒冷依旧，奏拼命在竖起霜柱的山路上奔驰。
手上紧紧握着垂挂在胸前的卢恩符文宝石。
——葡萄石是我从事奏的心脏移植协调员期间被赋予的守护石。这个名字很好听吧，用英语发音的话听起来就像『祈祷之夜（Praynight）』。
（艾札克，快来救我！艾札克~~！）
奏抱着半绝望的心态持续对宝石求救，不论自己如何祈祷，他始终没有现身。遭卡珊朵菈攻击时没能来帮助自己是因为他「不能救自己」，但是在心脏有危险的状况下还是没有现身，显然是他真的遭遇什么不测。
（总之，艾札克不是在保护我。）
（只是在保护心脏而已。）
无论何时、何地。
我真像个笨蛋。
对挺身保护自己的艾札克一直很感动的自己，真像个笨蛋！
就连奏也不知道自己是怎么了，直到现在还向他求救。以「心脏」为人质要胁人家来保护自己实在过于卑鄙，但是奏自知再也不能坦率地说出「救救我」。卡珊朵菈虽然在装傻，但是他曾说艾札克是同伴，不就明白地表示出艾札克也有心夺取心脏吗？
——我一辈子也忘不了奏，不管我去了哪里，都绝对不会忘了你。
艾札克那时的拥抱，难道是在跟我「道别」吗？
（要是捐赠者就是他哥哥的话，这也是没办法的事，哥哥当然比我重要，这是当然的。）
可是，真悲哀、真不甘心，真的很不甘心。
我不想承认呀。
他竟然可以为了夺取人命一直在我身边卧底。
（不可原谅……！）
轰！背后遭到空气炮冲击，奏应声倒地，感受到一股杀气而回过头去，看到了岩石上的吉多，是抹香鲸的冲击波！
被他追上了。
「……你非得把我逼到这般田地吗？」
奏直接在地上坐起，抬头瞪视吉多，知道对方是冲着自己的心脏而来，让奏觉得越来越悲哀。
「哼……哈哈，哈哈哈哈。好不甘心啊，太不甘心了，真是不可原谅，骗了我还敢说什么是我的骑士，其实是想夺走心脏，这根本就是诈欺！还说是被骗的人不好，别开玩笑了，与其把心脏还给这种人，干脆毁掉它算了。杀呀，来呀，来杀我啊，干脆一点！」
看到自暴自弃地大声嚷嚷的奏，即使是冷酷无情的吉多似乎也感到些许困惑，奏发狂似地笑着一边大叫：
「怎么可以让那群家伙称心如意！这就是骗人的报应、是他背叛我的报应，我绝对不会归还心脏！要死也要带着亚道夫一起死！」
是不服输呢？还是在发泄情绪？没有人知道答案。
「说什么自己是欧洲器官移植网的心脏移植协调员，就让你们瞧瞧我的厉害！管它是你哥的心脏还是谁的心脏，你们才是小偷！我才不要一个人死掉，你就尽管后悔哭泣吧，来啊！刺吧！快刺啊！」
吉多的眼神回归冰冷，毫不犹豫地举起武器、往岩石一蹬。
瞄准奏的心脏刺了过去，奏不由自主地阖上眼睛。
（再见了，大家。）
然而——
吉多的金刚杵并未刺中奏的心脏，奏心惊胆颤地睁开眼睛倒抽了一口气。
眼前的吉多已经被朱德压制住，只见身穿铠甲的朱德一面以闩法压制住拼命挣扎的吉多，一面问道：
「没事吧？奏，有没有受伤？」
「阿……」
奏吓得拔腿就跑。「奏！」耳边传来朱德的叫唤，奏却没有回头。
我再也不信了。
再也不相信任何人了。
奏像要拨开黑暗似地拼命冲下山。该逃到哪里才好？什么地方才是我的避风港？
只要心脏还在自己的胸膛内，我就永远也找不到栖身之处，连月亮都躲起来了，森林笼罩在黑幕之中，正是奏心情的最佳写照，他仿佛是迷失在浩瀚森林中的孩童似地，拼命地想要逃离黑暗异界的骑士们。
视野的尽头出现了体型庞大的精灵兽，奏立即停下脚步，吓得止住呼吸。
（狮鹫……！）
顶着鹫鸟的头、身上长着翅膀的狮子正叉开双腿挡在奏的面前发出怪叫威吓，奏吓得不断往后退，虽然想逃，但是又有吉多和朱德尾随在后，只好打消念头，拔出〈槲寄生的尖枝〉自我防护。
（不能再逃了。）
没有人会保护自己，再也不能相信那些说要保护自己的人了。
（必须靠自己的力量战斗。）
奏握着槲寄生的尖枝朝向狮鹫发动攻击，不断挥动武器，但是狮鹫拍拍翅膀往上一飞，避开奏的攻击。不愧是精灵兽，体型庞大却身轻如燕，奏根本伤不了它一根汗毛。
「可恶，这家伙，看招——！」
奏和狮鹫展开激斗，凶悍的鹫嘴毫不留情地往奏啄来，奏虽然被啄得遍体鳞伤，依然奋力抵抗，最后，手中的槲寄生的尖枝终于被啄飞。
「啊！」大叫的同时，他已经被狮鹫压倒在地，鸟喙宛如一把凶器，撕碎了衣服、啄伤了皮肤，最后还挖起肉来，想把心脏从奏的胸口啄出来，奏死命地用手臂阻挡，还是无法推开它，自己就像被猛禽压制住的山鼠一样。
「住手，住手！」
狮鹫的嘴依旧猛烈地发动攻击。
（糟了，会被杀……！）
黑影刷地掠过狮鹫上方。
「嘎~~！」狮鹫发出被压扁的哀号，离开奏倒在地上不断打滚。眼前竟然出现了一个意想不到的救兵，看起来像大型猫科猛兽，体态却十分优美，胸前的肌肉非常结实，粗壮的腿上还长有锐利的爪子……而且这只体型庞大的野兽还拥有一张让人不禁联想到地狱看门犬的恐怖面孔。
「是……犬兽……？」
是大口真神！
千方百计要赶走奏的大口真神为了解救奏而现身了，但是自己还未从日本武尊那里取得许可的神谕呀！？
（为什么？）
只见先前那只小的大口真神慢慢从体型较大的大口真神脚底探出头来，不知道它究竟是大口真神的孩子，还是部下之类的？
——请救救这个小生命！
奏曾经请求神明拯救那只动物，一定是这件事感动了土地神。
「你救了我……？」
大口真神的长相狰狞，并且发出嗷嗷声吓唬狮鹫，显然是在保护奏免于遭受作势起身的狮鹫攻击。
「犬兽！」
狮鹫朝着大口真神攻了过来，立即展开一场土地神与精灵兽的激烈死斗，大口真神的凶悍程度令人惊心动魄，不愧是帮助日本武尊击退山上魔物的猛将，为了打败异国的精灵兽，它正张牙舞爪、毫不留情地发动攻击。
「做得好！犬兽，就是那样，加油，绝对不能输！」
但是狮鹫也不认输，不断用鸟喙和利爪反击，形成一场难分轩轾的拉锯战，奏像拳击裁判读秒似地探出头去，准备帮大口真神加油。
没想到背后又有一道黑影靠了过来。
「咦！」回头望去，奏吓得噤若寒蝉，他发现背后不远处好像又出现另一只大口真神。
（那是？）
察知杀气的瞬间，另一只大口真神已经扑向奏，被扫中肩膀的奏痛得在地上打滚，根本不知道那一瞬间到底发生了什么事。
（咦？为什么会有两只大口真神？而且还攻击自己……！）
嘎——！惨叫声响起，狮鹫倒地，攻击力尽失，率先出现的大口真神获胜后，急速回到奏的身边保护他，以防奏遭到另一只大口真神攻击；两只大口真神就像照镜子似地为了奏而反目成仇。
根本搞不清楚是怎么一回事。
（为什么！？同样是大口真神，为什么会这样？）
仔细一看才发现出手攻击奏的大口真神的脖子上，好像套着金项圈，看起来疑似是人工制造品。
（咦？难道是——）
「犬兽~~！」
两只大口真神开始互相撕咬。「不行！」奏大叫着。
「同伴怎么能打架！不能自相残杀啊！」
戴着金项圈的大口真神双眼血红、目露凶光，奏总觉得它的身上裹着一股灵气，与希腊精灵兽身上的灵气极为相似。
（不是，它们不是反目成仇，套着项圈的犬兽好像被谁操控了。）
没有人能靠近巨兽间的生死决斗，但是也不能在一旁干瞪眼，套着金项圈的大口真神吗……如果是擅于操控精灵兽的朱德的话，让大口真神听命于己也并非不可能。
——第一个方法是献上祭品，另一个方法则是和土地神战斗亲手收服它们。
（难道打从一开始，朱德先生就打算命令那头大口真神攻击我，因此才故意引诱我来御岳……）
奏的脸色惨白，随后，心中的怒火沸腾般地不断升起。
怎么可以在这里被打倒！
（绝对不可以让你得逞！）
奏捡起槲寄生的尖枝插在腰际，然后好像突然像想起什么，快步奔向两只大口真神的中间，明知道到自己的举动过于草率，还是往戴着项圈的大口真神背后扑了过去，对方暴跳如雷，想要甩开奏，奏却奋不顾身地紧紧抱着它、死缠着它想取下项圈。
「居然让犬兽套上项圈！我来帮你吧，我一定会拿掉项圈的。」
项圈由好几个「智慧环」制成，这可是奏的强项，他于住院期间破解了各种智慧环，所以任何类型都难不倒他，他还曾在医院主办的「智慧环」大赛中夺下冠军宝座！
解开了。
才这么想时，奏就从它的背上摔下，迅速滚下斜坡。
「……好痛！」
摔下悬崖时扭伤的脚终于复发了，他摔得全身是伤。
如同自己所想，取下项圈的大口真神突然安静下来，累得瘫倒在地，而另一只大口真神纵身跳下山坡，停在奏的身旁。
「……谢谢，我没事，只是脚没办法走路了。」
森林的另一侧又有一大群火球往这边飞来。
还带着一群跳舞的湿婆。
（别闹了！）
奏的怒气已经升至顶点。
外来的家伙竟敢在自己最喜欢的御岳胡作非为，不可原谅！不管是谁……不管是吉多，朱德先生还是卡珊朵菈，我都不会原谅你们这些可恶的家伙！
大口真神似乎也动怒了，发出嘶吼，狠狠地瞪着成群的火球。
「我来赶跑那些家伙！」
奏把手放在大口真神的头上说着。
「管他是骗人的心脏移植协调员还是可恶的杀手，我都会解决对方！大口真神呀，可以让我骑在你的背上吗？能不能请你再把我带到内院去呢？」
亚道夫的心脏会告诉我该怎么做，我只要仔细聆听他的声音即可。接着，大口真神说了声「上来」，并且蹲在奏的面前，奏一骑上它的背，大口真神就风驰电掣地往前奔驰。
※
仅只一跃。
大口真神就将火球和湿婆群远远地抛在脑后，如同鼯鼠般从这棵树梢跳到那棵树梢，一眨眼的工夫就回到内院。
（我知道的，亚道夫。）
奏从大口真神的背上跳下来，从腰间拔出〈槲寄生的尖枝〉。
（我很幸福唷，虽然对抗病魔的过程很艰辛，不过，不用怀疑别人就能战胜病魔的我，真的很幸福。）
对奏而言，那些大人皆是一直以来「伸出援手的人」，他们以关怀之心保护着奏，总是希望能尽善尽美地为奏治疗，以不求回报的善意和不眠不休的努力来指导、支持奏，他们都是最值得信赖的人；至少奏过去遇到的都是这样的人。
再也没有办法回到那个时候了。
将自己的意志传达给山林吧。
——将两颗跳动的心脏并排在盘子里，就会逐渐以相同的频率跳动。
一定会成功的，一定。
（亚道夫，你说过「没问题」的）
跪在神社正面的奏将槲寄生的尖枝插在地面，一手摆在其根部，另一手则摆放在自己的心脏部位。
「无誓之嫩芽呀，引发诸神的黄昏之恐怖尖枝呀！」
奏平静而慎重地对着槲寄生的尖枝咏唱。
「把我的心跳传给大家吧！」
咚……咚……
静谧得足以令人窒息的空间中，只听到心脏的鼓动。
心脏脉动波传至槲寄生的尖枝上，接触地面的部位立即长出根来，尖枝顶端也慢慢地往天空延伸，眼看枝条不断生长，变成一棵小树往下扎根，树干变粗、长出树枝，然后转瞬间长出叶子。
变成了一棵槲寄生树。
黑色心脏的脉动从根部传至地底，奏的怒气化为心跳传遍整座山林。
唤醒了御岳山中的所有生物。
无论是鸟儿或野兽皆侧耳倾听着，连冬眠中的动物也随之苏醒，原本各自跳动的心跳不久后将一同律动，不只是鸟儿或野兽，包括大口真神或天狗等精灵的心脏，都配合着黑色心脏的节拍、以相同的速度跃动着。
我们都活在御岳。
这就是共鸣的密语。
「什么？」
心脏脉动波逐渐增强。
朱德和吉多，以及无法和心脏脉动波产生共鸣的人们，都因为感受到排山倒海的能量而感到惊慌失措。
「怎么回事？到底发什么事！」
火球的气势逐渐减弱，跳舞的湿婆也失去气力，接二连三地消失无踪。
「这到底是……？」
是天摇地动的鼓动。
连朱德都吓得愣在原地，整座山一心同体地排拒外敌，其恐怖程度绝非言语所能形容，就算是一颗颗轻轻跳动的心脏，也可以汇集成强大的能量、成为巨大的意念，发出一股足以摧毁万物的压迫感，尽管肉眼看不到，却具备强烈的压倒力。
滚出去。
心脏们异口同声地对入侵者如此控诉。
滚出这座山。
「卢恩符文宝石被……！」
卡珊朵菈发出惨叫，他的守护石——烟水晶卢恩符文宝石竟然出现裂痕，若非有惊人事态发生，卢恩符文宝石是绝对不会破裂的，由此可见，危险已经迫在眉睫，继续这么下去，自己将被巨大的心脏脉动波吞噬，甚至连精神都会耗尽。
卢恩符文宝石一旦遭破坏，将导致精神连结宝石的主人精神错乱。
「继续待在这里很危险！卡珊朵莅，撤退！」
朱德迅速地下达撤退指令，早就坐立难安的卡珊朵菈立即逃下山去。
整座山一起发出心脏合唱，连强忍着希德拉剧毒之苦的凯文也感受到了。
他被送至鹰山宿坊里，一直躺在被窝中和侵蚀身体的剧毒对抗。
（山的……心脏？）
这是古代阿兹特克人民所信奉的神祇，它位居世界的中心，如字面上一样，也可能存在于山的中心，会引发地震。朦朦胧胧之中，凯文彷若看到了阿兹特克的遗迹。
（令人怀念的……鼓动。）
另一方面，吉多已经开始下山，他被成群天狗反将了一军，一旦受到集中攻击，就连吉多也无法招架，被充满敌意的精灵们团团包围时，他或许已经察觉无法完成任务，吉多在与朱德对战时已经身负重伤，一面护着伤口，一面变身为鹿急忙从陡峭的山坡离开山区。
然后稍在溪谷间停下脚步，回头遥望山头。
（黑色心脏……亚道夫大帝。）
※
告知入侵者已经离去的依然是生物的心脏鼓动。
共鸣的心脏彷佛形成一个网络。
奏跌坐在内院的神社前。
「……赶走了吗。」
终于放下心中的一颗大石，奏筋疲力尽地倒在地上昏厥过去，心脏的合唱也像退潮般消失了。
不知何时，天色已经逐渐转亮。
黎明将近，御岳山飘起了白色朝雾。
有道人影走向昏倒在地的奏身旁。
一位金发青年由正上方低头望着昏迷不醒的奏。
他是艾札克。
第七章再见了，奏
森林已准备好迎接黎明的到来。
白色薄雾慢慢地笼罩内院。
艾札克静默地低头俯视仰躺在神社前，穿着白色修行僧服的奏。
约莫一个小时前，艾札克还徘徊在死亡边缘，但是现在，腹部的伤口已经愈合到可以自由活动，能解开希德拉的剧毒都得感谢朱德。
——躺在那里的不是艾札克吗……？
是的，当时出现的人正是朱德，他在得知艾札克被希德拉咬伤之后，为了取得只有吉多身上才会释出的『甘露』解毒秘液，立刻动身向吉多挑战，这次艾札克能够挽回一命多亏他的功劳。
最不可思议的是，将三名超骑士驱离的奏与精灵们的心脏脉动波，唯独对艾札克无效。
独自留在山上的艾札克是循着卢恩符文宝石的声音，费尽千辛万苦才来到奏的身边。
卡珊朵菈留下的冷冻箱还放置于神社建筑物前，打开盖子，可以发现里面已经放满了大量冰块，备有准备注入心脏的心肌保护液、浸泡器官的保存液，以及用来进行开胸的一套开刀用具。
艾札克脱下结袈裟、摊开塑料垫，平静地摆放着浅盘和承装内脏器官的器皿，宛如在摆放祭典用具般庄严。
为了这一刻，他不知道已经预习过多少遍，待在德国的一个月期间，他曾和有经验的医生学习心脏摘除步骤，并以家畜为对象进行实习，也学会了手术刀和钳子的使用方法，更将步骤牢记脑中，接下来，只需要冷静地「实行」即可。
取出纱布、将之浸泡麻醉药，只要让奏吸入药物，他就再也不会醒来，可以在深度睡眠下摘除心脏……而所有的事情，将就此告终。
奏将在活着的状态下被摘除心脏，不过，艾札克的心已经不再抗拒原本认为相当「残酷」的行为。
手不再颤抖。
心不再有所犹豫，艾札克平静地移动手部，慢慢地用纱布捣住奏的鼻子。
我会让你充分吸入麻醉药的。
（奏……）
奏的睡脸就像玩累的孩童似地熟睡着，少年特有的侧脸仍是那么孩子气，艾札克把脸凑了过去，彷佛眼前的奏是他年幼的弟弟，接着轻轻地亲吻他的脸颊，道声晚安。
就像小时候哥哥对自己一样……
接下来要执行的是一场相当神圣的仪式，为了取得那颗可以解救哥哥的心脏，艾札克必须要举行一场伴随着死亡的严肃仪式。只见他小心翼翼地解开奏身上穿的白色修行僧服衣襟，日本人的传统服饰有点类似医院使用的手术袍，只要将衣襟各往左右敞开，即可轻易地露出胸膛。
胸膛的正中央还留着长长的手术疤痕。
只要再度划开这个部位就好。
对不了解日本人工作时会用绑带固定和服衣袖的艾札克而言，修行僧服的长袖子实在太碍事，于是他索性褪去自己的上衣，换上开刀专用长袍、戴上手套，像个外科医生似地，接着他仔细地看了看双手后，再次注视即将成为「捐赠者」的奏。
事到如今，已经没有什么话好说。艾札克仰望天空，像在祈祷似地闭上双眼，回想着过去的点点滴滴，他一辈子也无法忘怀这三个月发生的事情，这将成为终生难以抹灭的伤痕。
就算将滚热的烙铁往自己的心脏按去，明天以后还是可以继续活下去，就像自己的绰号「不知廉耻」一样，将难以下咽的回忆藏到心灵深处。不久，他睁开双眸，小声地喃喃低语道：
「摘除手术……开始。」
手慢慢地伸向手术刀。
就在这个时候。
「……文字烧好吃吧，艾札克。」
手术刀意外地掉落至浅盘里。
尖锐的金属声响立即传遍附近的森林，艾札克瞪大眼睛、全身颤抖不已，胆战心惊地将视线从奏的胸膛移到他的脸上，奏依然躺着，张开了黑色的眼眸注视着艾札克不久前才仰望过的天空。
「奏！」
「……下雪那天堆的雪窑，很好玩吧……」
奏并未吸入麻醉药，就算没有张开眼睛仍可嗅到一股独特的药味，所以奏打从一开始就发现了。
「那个大圣代很有趣吧……奥多摩湖也好漂亮……」
奏神情茫然地望着逐渐转亮的天际，流下眼泪。
艾札克依然屏住呼吸，一动也不动地伫立在前。
奏的眼睛移向这边。
「……很漂亮吧，艾札克。」
艾札克再一次拿起麻醉药，正要动手捣住奏的嘴巴时，就被奏抓住手腕，制止了行动。
「果然……是真的吧。」
「奏……」
「全都是骗我的吧。」
奉献给恶魔的心瞬间软化，尽管已经下定决心要动刀，但是听到奏的话后，艾札克的心中有些不知名的东西垮了下来，发现时，甚至连继续执行手术的力量都消失得无影无踪，艾札克握着手术刀的手失去了力气。
苏醒过来的奏只是茫然地喃喃自语着。
从艾札克准备摘除心脏的时候开始，奏就一直忍耐着，直到眼前变暗，他还是不愿意相信接下来会发生的事，他就这样一直隐忍着胸口彷佛要被撕裂的痛，压抑全身的颤抖，这都是为了要彻头彻尾地了解艾札克的所作所为。
再看看排放在身旁的器具，他再度强忍即将溃决的绝望之泪。冷冻箱、用来装器官的不锈钢器皿，以及并排在浅盘中的手术刀和钳子……
这已经是无法狡辩的事实。
为了掩盖敞开的前胸，奏将衣襟拉紧，慢慢地站起身来。
笼罩在薄雾下的内院早已恢复宁静。
杳无旁人的圣地上，两人面对面而立。
「全部都是骗我的吧，什么欧洲器官移植网的职员、欧盟机密、欧洲器官移植网的特别干员……全都是胡说八道！……你根本不是在保护我，艾札克，你们只是在保护『心脏』罢了。」
「……是的，奏。」
艾札克也站起来，已经无须再继续隐瞒了。
「我确实是在保护『心脏』。」
「捐赠者还活着。」
奏吐出苦涩的叹息说道：
「打从一开始，艾札克的目的就是从我身上取回心脏，你假装成心脏移植协调员来接近我，真正的目的就是夺回『心脏』，你一面保护着『心脏』，一面等待着夺回心脏的时机成熟，而且这颗『心脏』的主人就是艾札克的哥哥亚道夫对吧！」
「是的。」艾札克毅然决然地回答。
「那颗心脏的主人，亚道夫·法恩·瓦尔德米拉是我的亲哥哥，哥哥还勉强靠着仪器维持生命，我则是为了取回心脏而来到此地。」
奏因痛苦而闭上了眼睛。
游戏结束了。
唯独这句话是奏绝对不想听的。
「……亏我直到最后一刻，都还相信着你。」
真懊悔。
了解真相是如此痛苦的事情吗？现在的我只能诅咒一切，可以的话，实在很想把耳朵捣住，什么都不用听。
我实在不想从艾札克的口中听到这句话。
「一直以来，我只是觉得很奇怪。」
「……」
「艾札克总是没办法好好地回答我神乐崎他们以心脏为目标狙击我的理由，即使你和我说那是『宗教狂热恐怖分子常有的行为』，也根本无法说服我。神乐崎……凯文真正的目的是要阻止心脏回到捐赠者的胸膛里，这才是正确答案；应该脑死的捐赠者还活着，而想要亲手取回被移植的心脏的艾札克根本说不出口。」
平静地解读出对方的心事远比大吵大闹更教人痛苦，奏只是目不转睛地盯着艾札克。
「你一直在欺骗我。」
「……」
「过去的事情全部都是骗我的吧！都是故意做给我看的，都是胡说八道！都是你自己捏造的谎言。」
被快要按捺不住怒火的奏痛骂时，艾札克痛苦地阖上眼睛。
「朱德先生也是你的同伙对吧，设下迷宫的也是艾札克你们吧！」
「……没错，全部都如你所说。」
「你明明知道我会死，还一直想从我身上抢走心脏，拿回去给亚道夫吧。」
「是的，的确如此，我不会放弃任何可以拯救哥哥的机会。」
艾札克直视着奏说道：
「把心脏还给我吧，奏。」
奏屏住了呼吸。
「你的心脏是我哥哥的，还给我吧。」
「……艾札克……」
艾札克的神情异常坚定，他没有迷惘、同情或任何罪恶感，只是露出极为坚毅、明白冷淡、没有任何困惑的彻悟表情，奏认为这才是艾札克真正的表情，是真正的艾札克。
（这才是艾札克的……真心话。）
奏觉得身体渐渐地丧失力气。
从镜片底下投射出温柔笑容的他并非真实，真诚的话语、充满关怀的态度、纯真的好奇心，这些全都是假的，他只是在扮演那种角色罢了，让自己敞开心胸的「艾札克」这个人，全部都是伪装的。
（直到目前为止，我到底算什么……）
奏只能茫然地呆站着。
寒冷山林中弥漫的薄雾缓缓流动。
「……假使我说『心脏不还给你』的话，你打算怎么做？」
垂下头的奏这么问道，艾札克没有任何表情变化地举起手，并将手指摆在卢恩符文宝石旁，现在就算使出基本术的程度，也足以让奏昏厥过去。
「我不想采用粗暴的手段，乖乖听话吧，奏。」
「……我知道了。」
奏回答得异常干脆，反倒让艾札克感到很意外。
「我会把心脏还给你的。」
「奏。」
「我会还给亚道夫。不过，相对的——」
奏抬起头来，低声说道：
「！艾札克，你的『心脏』可以给我吗？」
突如其来的一句话，令艾札克大吃一惊。
奏抬起眼皮，直盯着艾札克的脸庞，不久后又垂下眼。
「既然要我归还心脏，当然要相对地给我一颗心脏呀！因为到了现在，即使我想找回我的心脏也已经不可能了。总不能叫我白白送死吧！你愿意给我一颗替代的心脏吗？」
「奏……」
「找不到替代的心脏的话，我就只好要艾札克的心脏了，这点程度的觉悟你应该要有吧！？更何况，这攸关我的生死，而你却一意孤行地要我归还心脏，未免太自私了，一个成年人不该说出这种话吧！竟然只顾自己，不管他人死活，这种道理连小孩子都懂。」
艾札克痛苦地闭上眼睛，只是不断地摇着头，明知道不可能，奏还是提出了如此不合理的要求。
「你会给我吧，艾札克。」
「那是不可能的，奏……」
「那么朱德先生或卡珊朵菈的也好，可以给我吗？你们都不觉得心脏被拿走是多么不合理的事情吧？但我的心脏就是在这么不合理的情况下要被夺走了。」
艾札克皱着眉头伫立不动，奏的眼神非常认真，目光炯炯有神地注视着心思紊乱的艾札克，奏怀着站在悬崖边和敌人做殊死战的心情毫不留情地接着说道：
「我很明白自己不知道会移植到什么人的心脏，不过我从来没有听说会因为捐赠者的个人因素要再度归还心脏，赫曼医生根本没有说过这种事。」
「……对不起，奏。」
「这不是说声对不起就可以解决的事情吧！请你站在被人道歉却又非得被取走心脏的人的立场想想，你这个骗子！可恶的大骗子！随随便便就上当受骗的我确实是个大笨蛋，还敢说我有责任要相信你们！我的确像艾札克说的一样，是一个被说谎的大骗子骗得团团转的超级大笨蛋！」
奏的眼眶含着泪水，不停大叫着：
「明明连心脏也不肯给我，别开玩笑了！！真是不知廉耻！」
紧握的拳头不断颤抖，艾札克把下唇咬得几近流血，却默不吭声，奏涨红着脸、再也克制不住眼泪，呼吸急促地继续吼着：
「卑鄙的东西！差劲的家伙！优柔寡断的胆小鬼！还说什么开创未来，你这个伪君子！恋兄情节、阴阳怪气的色狼！摆出一副我欠你人情的样子，事实上根本不是这么一回事……！没有近视却戴着眼镜，看了就令人倒胃口，懦夫！变态恶魔，恋童癖！你最好掉到温水洗净马桶里淹死！」
奏把自己想得到的字眼一股脑地倾倒而出后还是不肯罢休，情绪一点也没有得到缓和，被骂得狗血淋头的艾札克则紧紧地闭着双眼。奏的肩膀上下起伏、大口大口地喘着气，就算再也想不出骂人的字眼，依然用眼神继续咒骂他。
艾札克平静地等对方骂完，才终于缓缓睁开眼睛。
「……心情舒服一些了吗？奏。」
问话的语气太沉静了，反而让奏感到心神不宁。
「不管你怎么骂，我还是得向你要回心脏。再见了，奏。」
「艾札克……」
「我一辈子也不会忘记奏的。」
艾札克眼神冰冷地说着这句话，下一个瞬间，他看准奏的喉咙伸出手，奏根本无从挣脱。剎那间，艾札克已经用手臂的力量控制住奏的身体，这下连抵抗都做不到了，艾札克的手肘用力勒住奏的脖子。
（……我、我不能呼吸了！）
他毫不留情地锁住奏的喉咙，如此冷酷的眼神一点也不像平常的艾札克，接着他慢慢地勒紧奏的脖子，毫无放松之意，这是和拥抱自己时正好相反的恐怖力量，而且感觉不到丝毫犹豫，奏第一次打从心里感受到艾札克这个男人有多么可怕，这就是所谓的绝望呀……眼前越来越暗了。
只要再一下就「尘埃落定」了，就在这个时候——
野兽的咆哮声响起。
一只巨大的野兽从艾札克的正后方袭击而来。
是大口真神，它保持飞奔而来的气势，用前肢的利爪撕裂艾札克的肩膀，遭到突如其来的攻击，艾札克无法承受地滚到地面，奏才免于气绝身亡。大口真神以迅雷不及掩耳的速度决定好要攻击的部位，往艾札克右手臂狠狠咬了下去，差一点就可以扯下手肘至指尖部位，艾札克赶紧拿出随身携带的手枪往大口真神的额头射击，趁对方闪避子弹的空档得到片刻喘息的机会。
被咬伤的是惯用的右手，所幸没有被咬断，但是肌腱好像断裂了，手指无法动弹。
「真是糟糕……」
艾札克表情异常痛苦，却像在说别人的事情似地自言自语。
「如此一来，就没有办法握手术刀……只好下次再来了。」
奏一屁股趺坐在地，脸上惊恐万分。
「再见了，奏，下次见面的时候，我将是一个称职的刺客。」
「艾札克……」
「哥哥的心脏就暂时交给你保管。」
大口真神看准致胜的时机又飞扑过来，艾札克眼神冷淡地将写有梵字的手背挡在面前咏唱道：
「Bhrum！」
大口真神的眼前引发了小型爆炸，艾札克趁它像颗球似地翻身倒卧之际，按着鲜血淋漓的手臂一口气冲下山坡。
「艾札克！」
艾札克穿梭在薄雾间消失了，奏鼓足全力大声呼喊着：
「艾札克——！」
可惜听不到任何回音，眼看他的身影消失在被雾气笼罩的乳白色的大气中，奏始终坐在地上无法动弹，甚至无力站起来。
只是恍惚地注视着艾札克消失的森林方向。
不知不觉之中，天色已经转亮，光线不规则地照射在薄雾上，让人觉得模糊得睁不开眼，炫目的白色薄雾的另一头，传来了早起鸟儿的啁啾声。
已经准备要迎接破晓的到来。
※
「神乐崎同学，加油！你不能死！」
宿坊内，鹰山为了解救凯文采取了搏命的解毒疗法。
美咲则在枕头边拼命呼喊。
凯文被送往一楼的「内神前」客房内，躺下不久就被灌下鹰山准备的汤药。由好几种药草捣碎煎煮而成的汤药添加了「大口真神的头骨」粉末，「大口真神的头骨」事实上指的是日本狼的头骨，被御岳的御师家视为「御神物」而受到慎重保管，是贵重物品之一，据说其粉末就是从头骨削下的。过去，听说御师们为了治疗「狐狸附身」等症状，都是使用野狼头骨来制成药粉，具有相当的疗效，据说喝下头骨削切下来的粉末既可治好疾病，还可摆脱狐狸的纠缠。
一发现入侵凯文体内的毒为魔物之毒后，鹰山马上使用野狼的骨头解毒，问题是希德拉的毒并不普通，扩散速度虽然多少获得减缓，不过凯文依然高烧不退，呼吸非常紊乱。
「宏伸先生，神乐崎同学能得救吗？」
就连一起照顾伤员的美咲也开始信心动摇，鹰山的脸上看不出答案，这种症状并不是加重药量就可以治好，他的眉宇间透露出一抹隐忧。
「接下来只能靠他自身的体力了，若这种情形迟迟未见改善……」
看了看时钟，时间已过清晨五点，屋外慢慢地亮了起来，黎明即将来临，但是奏还没有回来，晨雾也越来越浓，有些地方一不小心就有滑落的危险，真令人担忧。
「我去换冰枕的冰。」
美咲从枕边站了起来，客房内燃烧着煤油炉，一走出房间，一股冷气马上从脚底窜升，正想朝厨房前进时突然听到门口传出声响，还以为是奏回来了，于是美咲快速冲了过去。
「怪了？」
（……没有人呀？难道是心理作用？）
她发现门口摆放了一个陌生的东西。
「这是什么？」
东西装在山白竹折成的袋子里。
旁边附上一张看起来像是便条纸的东西，上面写的大概是英文吧？好像写了什么留言，而装在竹袋里的东西好像是液体。「啊！」美咲大叫一声。
「这东西！难道是……」
她慌张地拿去给鹰山看，留言似乎是英文，看过内容后，鹰山也惊讶不已。
「『这是帮助回复的药，请让他暍下。』……难道是解药吗？」
将鼻子靠向袋子试闻液体的气味，立即传来一股甘甜香，看来是酷似肉桂香气的药草。
鹰山将液体到入小酒杯中，扶起凯文。
「听得到吗？神乐崎同学，有人帮你送解药来了！」
凯文的意识相当模糊，不过一嗅到那独特的香味，马上像闻到兴奋剂似地产生反应，发高烧而迷迷蒙蒙的眼睛立即浮现一抹光彩。
「甘……露……？」
甘露是吉多的「第三只眼」分泌出来的秘药，是印度神话中的毗湿奴神孕育的长生不老灵药，吉多命名为解毒秘药，作为防身之用，而且吉多可自行释出甘露，所以万一被希德拉咬到也不会有事。
凯文倚靠着鹰山饮尽「甘露」，虽然它或多或少带点怪味，不过确实是一种喝下就会感到通体舒畅的香醇秘药。
「甘露」对已经扩散到全身的希德拉剧毒非常奏效，手脚的麻痹现象立即消失，呼吸也顺畅多了，意识越来越清晰，当太阳射入房内时，凯文已经开始退烧。
恢复精神后的凯文看到放在竹袋旁的留言，笔迹虽然潦草，不过字体非常眼熟，他手上紧握着留言，眼睛望向远方。
（……为什么要救我？）
就算再怎么敌视彼此，羁绊也不会轻易消失。
然而那份关怀，却令凯文痛苦万分。
※
好漫长的一夜。
在这个动荡不安的夜晚，居然有个人睡过头了。
「我到底是怎么啦！竟然睡得和死猪一样！」
那个人就是内海淳也。
内海被艾札克下了安眠药，舒舒服服地熟睡到第二天清晨，茫然地思索到底发生了什么事。所以当他听到事情的经过时，简直是晴天霹雳，等他发觉时，凯文已经躺在同一间宿坊里，奏和艾札克则不知去向，鹰山先生他们也都忙得不可开交，大家根本没空理会自己，听美咲和鹰山叙述过早上为止发生的事情后，内海就一直坐立不安，看都不看早餐一眼就冲出去了。
「嘉手纳肯定是去内院了吧！」
「等我！我跟你去！」
时间已经过了七点。
御岳群山不再沉浸在清晨的气氛中，破晓前动身前往内院的奏直到现在都还没有回来，这的确太不寻常了，冲山他们曾经上山搜索过，后来因为雾太浓而不得不暂时中断搜索返回宿坊。
「喂！雾这么浓太危险了，快回来！」
内海不听劝阻，在以山为游乐场的美咲带领下，急急忙忙地赶向内院。
（嘉手纳那家伙，难道已经被艾札克攻击了！？）
「啊！……嘉手纳！」
两个人异口同声地大叫。
在逐渐散去的薄雾当中，奏精神恍惚地坐在内院的石阶上，赶到内院的内海和美咲看到散落在神社前的物品，都吓得无法言语，手术专用手术刀和钳子随意丢在地上，冷冻箱或许是被奏踢翻的吧，盖子敞开翻倒在地上，里面的冰块已经开始融解。
「喂~~嘉手纳！没事吧，振作一点，嘉手纳！」
被内海用力摇晃后，奏才终于回神，看起来似乎已经坐在那里好几个钟头，美咲看到沾满血迹的修行僧服急着问道：
「嘉手纳，没事吧？有没有受伤？」
沾满泥巴的修行僧服血迹斑斑，头发和脸上也都沾满泥土，只要看到他的头发和脸上满是泥泞、衣衫破破烂烂的模样，就可以猜出这一夜想必经过一场暴风雨似的激烈战斗。
「内海……山濑……」
「太好了，没事就好，你害大家担心得要命！」
「嘉手纳，神乐崎同学没事了，毒已经解了，你可以安心啰！」
「是吗……」奏的声音细如蚊鸣，脸上浮出淡淡的笑容。
「……太好了。」
「喂，发生了什么事？那些奇怪的器具是什么？是谁放在这里的啊？」
奏又面无表情地瞪着石阶上的某一处，喃喃自语地说道：「结束了。」
「结束了？什么事？」
奏的眼神如死鱼般呆滞，许久才抬起头看着内海，那苍白憔悴的脸一点也不像奏，他有气无力地说道：
「内海，我……」
「别说了，发生了什么事之后再聊吧！比起这个，艾札克呢？喂，艾札克人呢？」
一听到这个名字，奏的眼眶霎时从内侧湿润起来，眼看就要滚出泪珠，脸庞稍稍一皱，眼泪就随之决堤，内海和美咲吓了一大跳，因为不知道该怎么办才好，只能手足无措地站在一旁。
「喂、喂，嘉手纳。」
结果一发不可收拾，奏无法控制自己的情绪。
奏悲伤得顾不了其他事情，只是尽情地放声大哭，内海和美咲唯一能做的就是静静地守在他身旁……
※
回到宿坊后，奏昏昏沉沉地睡了一天一夜。
或许是精神上的打击和极度的疲劳使然，再加上过度使用「黑色心脏」。
他在半昏睡状态下沉沉睡去，好不容易醒来时，已经是第二天早晨了，一睁开眼睛就看到凯文、内海、美咲以及冲山清宽和尚都忧心忡忡地望着自己。
「终于醒来啦……」
「内海。」
奏躺在被窝中，身上的伤已经经过包扎处理，不知道是谁帮他换上了浴衣。鹰山不见人影，自从奏回来之后，他为了安抚精灵而四处奔走，御岳昨天一整天都不是很平静，完全不知情的奏，看了看大家后就又开始发起呆，好像还没有睡饱似地一脸茫然。
「奇怪？为什么神乐崎会出现在这里？」
「嘉手纳。」
「差不多该去神社了吧……」
奏似乎睡昏头了，没有发觉自己竟然睡了一天一夜。
「……该去向犬兽请求神谕了……艾札克呢？他还在洗澡吗？」
内海一群人吓了一跳，奏的记忆好像还停留在好几天前。
「我好像作了一个恶梦，感觉非常糟糕，在梦中艾札克他……非常认真地，叫我把心脏……还给他……」
奏喃喃自语之后，才发现四周的人表情都相当凝重。奏不安地问道：
「喂，你们是怎么了？」
「……我们检查过艾札克的行李了。」
内海把艾札克的行李箱搬了过来，从箱子里拿出小型冷冻箱，大小大约可以摆放一颗心脏，奏这下终于完全清醒，接着被取出的不锈钢罐中装着已经消毒过的手术刀和钳子，甚至还放有简易导管。
奏这时才被拉回到现实。
脸色惨白，不发一语。
「艾札克从那时候起，就没有回来了。」
内海严肃地解释现况。
「你们在内院见过面了吗？」
奏苍白的脸颊上，有气无力地浮出一抹苦笑。
「原来……所有的事情都不是作梦。」
低语之后，又面无表情地三缄其口。凯文什么话都没多问，只是默默地看着他，身旁的清宽和尚也一样，因为了解事情的严重性而面色凝重。
「肚、肚子饿了吧？嘉手纳，现在要不要吃点稀饭什么的……」
「嘉手纳。」
凯文打断美咲的话，终于开口说道：
「既然真面目已经被揭穿，艾札克就再也不会回来了。」
心事被一语道破，奏张大眼睛。
「你的〈太阳神护身术〉已经逐渐失效，未来没有任何东西能够保护你，你必须靠自己来保护自己。」
「凯文……」
「我会帮你的。」
凯文简短地说着。
「不是保护你，而是助你一臂之力，所以你必须自己保护自己。」
「这个。」凯文拿出状似指挥棒的树枝，是〈槲寄生的尖枝〉，凯文似乎是等到槲寄生的尖枝从树变回原来的样子后才带回来的。
「槲寄生的尖枝就交给你了，利用他来保护自己，可以吧。」
「……你能当我的伙伴吗？」
「我说过了吧，只要你不将心脏还给亚道夫，就达到我帮助你的最低条件。问题在于亚道夫的记忆……不，『人格』着床。我会想办法找出阻止着床的方法，避免心脏霸占你的身体，防止亚道夫苏醒过来。」
再也没有比凯文愿意当自己的伙伴更可靠的事了，奏终于听到比较积极的答复，打从心里感到欣喜，不过，也不能毫无顾忌地大笑，因为奏失去的东西实在太多了。
「谢谢你，凯文。不过，我……」
——是你从亚道夫那里夺走了心脏。
一想到自己曾经怒气冲冲地责问奏，凯文摇了摇头。
「如果你想归还心脏的话，就会被我杀掉，所以不想被杀的话，就不要归还心脏……这些理由应该足够了，你只要考虑自己该怎么活下去。」
「凯文……」
奏将视线移至窗户，有只野鸟正飞到阳台的栏杆上不断发出呜叫；那是自己和艾札克一起赏月的阳台。
——我一辈子也忘不了奏。
他用那双曾经紧紧拥抱自己的臂膀，紧紧地勒住了我的脖子，人可以用拥抱别人的手来杀人，艾札克将这么单纯的道理告诉奏后就离去了。他的臂膀，让自己经历了受到保护的喜悦，和诞生在这个世界以来最恐怖的瞬间。
我不可能会忘记你的。
（艾札克……）
※
任谁都没有料到自己会怀着这样的心情下山吧。
离开御岳时，已经是傍晚时分，艾札克停在位于半山腰的缆车车站的车已经被开走了，为了随时能搬运器官，他似乎随身携带车钥匙，果然考虑得很周到。
奏一行人改搭电车回家，和来时不一样的是艾札克换成了凯文。奏的情绪非常低落，搭上电车后就闷不吭声，清宽和尚也非常担心他。
「奏，别难过。」
坐在邻座的清宽和尚小声地鼓励他。
「……他曾经拒绝佛的救赎，说还有人比自己更需要解救。他还有所犹豫，别那么快失去希望。」
可惜，奏已经失去从清宽和尚的言语中探究意义的力气了。在车站和和尚道别后，直到最后一刻，内海还是提防着凯文、一直护送奏到家，在绪方家门口道别时还特别叮咛道：
「有事情的话，随时都可以传简讯给我，紧急时就打电话，半夜也没关系。」
「谢谢你……内海，这么麻烦你，抱歉。」
「不用谢啦！」内海笑着说道。他也不知道该说什么话来安慰奏才好，只是不断地拍着他的肩膀，最后还坚决地面对凯文警告：
「……你这家伙，一定要好好保护奏！没有保护好的话，我会找你算账的。」
面对内海来势汹汹的警告，凯文一如往常地板起面孔回道：「不用你来操心。」然后和奏一起消失在大门里。内海抬起头来望着已经点亮灯的绪方家窗户，不知为何，心情就是无法放轻松。
（嘉手纳……）
「我回来了！」一踏入家门，仁美阿姨赶紧从厨房跑出来。
「奏，昨天晚上艾札克先生打电话回来过，说有紧急的事必须回去德国，把我吓了一大跳呢！还说什么谢谢关照，没有办法亲自前来道别，对不起，必须直接前往机场，行李等过一阵子再寄……咦？这位是奏的朋友吗？」
连珠炮似地说了一长串话后，仁美阿姨终于注意到站在奏背后的少年，奏正在脱鞋，用无精打采的声音作介绍。
「他叫神乐崎，会暂时住在我们家。」
奏并未多话，从仁美阿姨身旁擦身而过，凯文则轻轻地点头示好，就跟着奏上了二楼，
仁美阿姨忧心忡忡地看着他们的背影。
「好可怜喔，奏的心情一定糟透了吧，艾札克先生突然回国对他的打击一定很大……」
来到二楼后，奏直奔艾札克的房间，房里还保持着艾札克寄住时的原貌，被整理得井然有序，还留下衣物和书籍，奏拉了台灯的开关点亮灯。
「艾札克就是住在这里吗？」
「……嗯。」
堆在书桌上的书几乎都是医疗相关书籍，想必艾札克为了假扮心脏移植协调员拼命地填塞了不少医学知识，思虑果然很周详，想瞒过长期就医的奏，确实必须多读一些书。光是看到这些东西，奏就鼻头一酸，果然不出所料，奏对他的东西还是耿耿于怀。
书桌的正中央摆着适合外国人使用的日语练习本，翻开练习本，里面用非常蹩脚的字歪歪扭扭地写了一大堆平假名和汉字，看起来才刚学不久，读到一半的页面最后还写着「好漂亮的衣服」，个性拘谨的艾札克或许是不想继续依靠戒指通讯，而想要靠自己的力量来学会日语吧。
（全都是骗人的……）
不管是亲切的笑容还是温柔的拥抱，全部都是谎言。
都是装出来的。
奏认识的「艾札克」已经不在这个世界上了，打从一开始就不存在。
可是，练习本上留下的那些歪扭的日文字，也深深地流露出艾札克那不擅于矫饰的热情，奏的眼眶不禁一热。
有一本旅游导览夹在医疗书籍间，是前一阵子到月岛吃文字烧时带去的那本美食导览，上面标记了好多那天来不及去的地方，还附上了标签，奏彷佛看见坐在这张椅子上兴高采烈地贴着标签的艾札克。
眼泪噗簌簌地滴落在桌面。
奏忍不住暗自啜泣。
背后的凯文默默地看着这一切，不久，像要让奏一个人静一静似地走出房外，奏的泪水依旧无法停止。
看来，短时间内是无法平静下来。
※
从那时起，奏就一直把自己关在艾札克的房间里，没有走出来过。
或许是食不下咽，连晚餐也没胃口，只是躲在壳里似地抱着膝盖，坐在已经没有住人的房间里，仁美阿姨通知开饭时，凯文也回绝了，因为他不忍心待在悲伤的奏身旁，所以独自一人出门走走。
家家户户的灯光，让他想起了全家人和乐融融的景象。
凯文坐在门前，孤独地注视着屋内的灯光。
（你这罪恶的家伙，艾札克……！）
明知夺取心脏的计划一旦失败，就会落得这种下场还……
趁奏还被蒙在鼓里的时候就取走心脏，就不必忍受这种折磨了。
（那样反而比较幸福。我虽然死也不会说出这种话，不过……）
艾札克迟早都会再度出现在奏的面前，下次，将是一个不折不扣的「刺客」。
不只如此，赫尔穆特他们也不会放弃狙击奏吧。
（这么一来，我不就得和所有的超骑士为敌了吗……）
多么严酷的考验，凯文深深地叹了一口气。
即使是这样，还是无法对奏坐视不管，同伴那边只能想办法说服了，倘若无法取得谅解，就只有战斗一途。凯文不认为赫尔穆特会理解他的想法，被当作叛徒也是没办法的事，换作是亚蓝或马里耶斯还有吉多的话，他们对于我的主张又能了解多少呢？
（大概很难吧。）
让亚道夫的心脏继续活下去是非常危险的赌注。
他们的心里应该都很明白。
（待在这里已经很危险了）》
明知自己会与全体超骑士为敌，凯文还是无法把奏丢下不管，无论如何，他都必须有所启程。
（直到亚道夫断气为止只能逃了，这段期问内，还得找出阻止亚道夫人格着床的方法，让奏成为一个不会危害阿斯嘉特的人。）
带他走吧，凯文下定决心。
（带着嘉手纳奏，逃到天涯海角。）
此时，凯文感觉到某人的视线。
「刺客！？」他立刻反应过来，并且迅速地摆好警戒姿势，然后看到有道人影悄悄地站在前面数来的第二根电线杆下。
那是一名身上穿着长及脚踝的白色长外套，身材十分高挑的金发外国青年。
（艾札克？）
这么想的同时，凯文马上站起来，将右手放置于「黑曜石刀」上，不过对方的样子有点不同，凯文不由得凝视对方，同样是金发，但那是一头更为清透、更为亮丽的金发，仔细一看，他的身材比艾札克修长，皮肤像雪一样白净，艾札克长得和他非常相像，但是却不比他英俊潇洒、平易近人；那是几乎没有任何挑剔之处、可以用「完美」来形容的，令人毛骨悚然的长相。
（难道是……）
凯文简直不敢相信自己的眼睛，不可能，他不可能出现在这里。
（可是，那的确是……）
站在街灯下的外国人瞇起蓝色眼眸，对着凯文冷冷一笑。
凯文被吓得退后一步。
（亚道夫！？）
长长的外套随风飘扬，金发男子迈开步伐，或许是打算离开，绕过了树篱的转角处。凯文好像突然被什么东西撞到似地拚死在后追赶，只可惜追到转角处就不见人影……那个人已经消失了。
（是幻觉吗？可是刚才明明有看到他呀，这到底是怎么一回事……？）
他的手上并未戴戒指。
凯文咽下口水，到底是怎么回事！？有人让我看到了不存在的幻影？可是，即使只是看到他的幻影，一向很少激动的凯文，双脚还是不由自主地发出颤抖。
烧烫伤痕再度隐隐作痛。
凯文手扶肩膀，表情僵硬地注视着渺无人烟的夜路。
后记
大家好！我是桑原水菜。
终于……我该这么说吧，这个时刻终于来临了。
用心脏挺身而战的主角诞生了，用内脏战斗……平时很少听到这样的说法，而且因为武器藏在身体里面，所以无法画出具体的图像。截至目前为止，奏虽然一直被一些形迹可疑人摆布，不过仍然一步步地有所成长。
然而，成长必然伴随着痛苦……
接下来，奏到底会变得怎么样呢？
未来，奏的灵魂将会……！？
这回的舞台是御岳山。
因此，我特地走访御岳山取材，这是我第二次去观光，还在当地住了一晚。
那是一个非常适合做森林浴的好地方，特别推荐给读者们。
山上有适合登山爱好者的险峻路线，也有适合可以纯享受森林浴、轻松散步的路线，因此，对自己的体力不太有信心的人也可以尝试看看，不过，最好别穿高跟鞋去，穿双布鞋比较安全。（对了，内院真的很陡峭，不太好走，如果要去的话，最好带齐登山用具。顺道一提，御岳山是国家公园，公园范围内是不准生火的喔，凯文！）
另外，建议您一定要去岩之庭走走，不妨循着自古以来即有「岩石园」之称的溪谷登山步道前进，好好地呼吸一下负离子，从体内获得净化的感觉让人觉得格外舒畅！运动不足的我，不知道是不是因为在岩石间穿梭来穿梭去，刺激到平常不太有使用的神经，纾解了压力，觉得整个人神清气爽。
我还在御岳遇到了很棒的角色。
那就是小鼯（musa）！
御岳游客中心发行的小报「森林写生簿」中刊载着一只鼯鼠造型的卡通人物，我一眼就被「小鼯的纪录简报」中，带领游客参观御岳的小鼯那谜样而「滔滔不绝」的样子吸引住了……真令人永生难忘。
附带一提，小鼯后来还仿效名叫「御岳菅笠（注：用菅草编的斗笠。）」的古代旅游日志，从日本桥一直走到御岳，在那里结识了来自加拿大的蓝眼鼯鼠——萨姆（samu），和他成了旅途中的好伙伴！不知道为什么，总觉得这只萨姆的角色设定很像艾札克。
一种莫明的亲近感油然而生。
因此，建议您造访御岳时，不妨走一趟游客中心，见见小鼯和萨姆喔。
投宿的宿坊也建议我们来一趟瀑布修行，但是因为我们实在太怕冷而作罢，某位杂志记者自告奋勇地尝试了，实、实在是太厉害了……
我们后来还向宿坊的老板娘要了「卡斯比海（caspia）优格」的菌种回家培养，感谢老板娘，我每天都过得很健康。
御岳在各方面都治愈了我的身心，建议读者们务必前去走走。
接下来聊聊这一集的内容吧！奏一行人去了好多地方。
对了！当中也吃了文字烧。
听经常拜访月岛文字烧店的姊姊说，传统的文字烧和现在不同，不是拌成糊状食用，而是像煎饼一样烤成脆脆的薄片，听说这才是最地道的吃法，内行人（？）都是这么吃的。
我还没吃过那种脆脆的文字烧，不过文字烧真的很美味。
本故事虽然不是什么美食特辑，却散发出一股浓浓的庶民味，让笔者写着写着肚子都饿了。
这次精灵系的魔物也不输给小鼯地大举出动，首先一定要谈谈的……当然是巴拉姆！它们的形象来自于阿兹特克图画书中描写的神祇，梦花李老师将只有平面侧脸的它们画成立体图画，真的很生动。
这次登上封面的是亚道夫和奏（想到……Wink的我是昭和时代的人……）两个可爱的少年不禁令人会心一笑……内容方面却非常动荡不安。
艾札克和奏这两个人的关系，今后会产生什么样的变化呢？值得注目！
诚如上回预告，故事已经大大地揭开暗幕，而奏踏上旅途的日子也即将到来，并将成为一趟意义深远的旅程。
凯文与超骑士之间的关系也令人忧心，总之，最后登场的那个人必将成为引发事端的导火线。
我很想以这一卷来结束第一部，但是故事却越滚越大，想必读者也很在意接下来的发展吧，不过，在出续集之前会先出版描写艾札克和亚道夫误闯「地图上找不到的国家」始末的『-黑色心脏-追忆录』敬请期待。
Cobalt杂志中刊载的番外篇将与本篇相互连接。
两方面的故事合而为一后，将会掀起什么样的巨浪呢？
敬请期待。
虽然不是什么大事，不过说到内海呀……他虽然是一不小心就会被忽略掉的普通人，但是也希望他能紧紧地黏着奏，越来越活跃！不，如果是他的话，一定可以做得尽善尽美。没错，不知为何，内海满有人气的喔，加油，小内！
云霄飞车必须先缓缓开到顶端，才能享受俯冲下来的醍醐味，往下冲的云霄飞车到底该怎么停，又该停在什么地方呢？
大概就是这样。
再次感谢您阅读本书。
我们在同样动荡的下集中再会吧。
二OO七年一月
桑原水菜




