文件发布时间:2010-05-27 07:50:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：D.C.F.S.初音岛四季的回忆
本卷名称：plus situation

一卷全
D.C.F.S.plussituation主角们的梦幻故事D.C.F.Sfourseasons小说版登场。

春天——白河小鸟为了好友小智，在朝仓纯一的协助下，决定展开“恋爱特训”……

四季如春的小岛上，主角们的少女心动摇了！？

还收录小鸟为主角的《春天——恋爱、烟花、摩天轮》故事四篇。

序章

“……真是的，这也太累人了嘛。”

星期天下午，和煦的阳光正温柔地从窗外射进房间里。

度过这种日子的最佳方式毫无疑问就是“午睡”了。那家伙也不知道是哪根脑筋想错了，竟然说“今天要进行彻底性的大扫除！”什么的。

真是的，房间就算稍微脏乱一点，人也不会死吧。反而房间里的东西变得越来越多才是符合大自然的发展规律……

面对如此义正词严地做出反驳的我，她却不由分说地下达了打扫房间的命令。

算了，因为这种事而惹她生气的话也太不值得，虽然很累人，但我还是老实遵从她的吩咐吧。

“话虽如此……也不知道从哪里开始动手才好。”

尽管是符合大自然的发展规律，但这种状态还是有点棘手。

总之看到哪里就先收拾到哪里吧——我决定首先将堆在房间角落里的旧杂志整理一下。

不过还真是不知不觉就堆了这么多呢，我随手拿起一本来翻了翻里面的内容。

——这下子就糟糕了。

本来只打算确认内容而稍微读一下，可这一读就停不下来了。

不知不觉，堆积如山的杂志都全被我读了一遍。

从窗户射进来的阳光，不知什么时候已经变成了傍晚时分的颜色。

“糟，糟糕了……”

要是被她知道我花了大半天时间才收拾了一堆杂志的话，也不知道会遭到什么样的反击。

“……喂，房间整理没有？”

她从楼下向我发问道。

糟、糟糕……

绝对不能让她看到这样的现状，必须想办法掩饰过去……

“嗯……？”

在收拾完杂志之后，我发现有一本孤零零地摆在那里的相册。那是一本我没有印象的，稍微有些陈旧的相册。

“这个是……”

明明已经没有多余时间了，我却仿佛着了魔似的，不由自主地翻开了那本相册。

只见里面放着许多在风间学园读书时的我和同学们，还有她的照片。

（到底是什么时候照了这么多照片呢？）

毕竟我不是太喜欢自己被照进照片里，也应该不会主动进入照相机的取景框内。不过这样看来，也似乎留下了相当多的参加活动时或者其他时候的情景。

照片上的每一张面孔都是那么的令人怀念。其中既有现在仍然保持紧密联系的好友，也有毕业之后就各分东西的朋友。

（那家伙，也没怎么变过啊。）

在这些好友之中，我的视线也总是自然而然地搜寻着她的身影。

相片里的时间，应该是刚才是交往没多久的那个时候。

看到她站在稍微远离我的位置上，露出略带顾虑似的神情，一股暖意就自然而然地涌上心头。

那时候，我们还都是恋爱的初学者，对自己的感情没有什么自信。正因为如此，我们有过许多迷惘和烦恼，甚至还做出了伤害对方的事情。

如今回忆起来，那时候也有过许多让我们羞得脸红耳赤的回忆，不过正是因为有了那段日子，我们两人现在才能一起踏上同样的道路。

过度沉浸在回忆中并不符合我的性格，但是偶尔回首一下过去也并不是坏事。

“我说，你来一下嘛，我找到了令人怀念的东西啊。”

为了跟她一起回忆那段充满了青春的酸甜苦辣的日子，我唤出了她的名字……

插图005

The1stSeason春天——恋爱、焰火与摩天轮

1

樱花的花瓣在清爽的凉风中翩翩起舞。

“果然是春天啊……”

抬头仰望着晴空万里的蓝天，朝仓纯一自言自语道。

“的却是春天呢。”

听了纯一的话，白河小鸟如此回应道。

这是看似理所当然，实际却并非如此的一番对话……

两人所居住的初音岛，因为拥有“不枯之樱”而相当有名。不，是曾经相当有名。

无论是在蝉儿讴歌生命的夏天，还是落叶飘飘的秋天，或者是雪花纷飞的冬天……初音岛的樱花也会一直长盛不凋。这种让人感觉到永恒的春天景色，实际上并不意味着永恒——自从岛上的人们知道这一点之后，已经过了一年的时光。

终于迎来了樱花开放的原始季节。对一整年都在樱色满园的岛上生活、成长的人们来说，这是他们翘首以盼的季节。对草木和虫儿来说，这是孕育生命的季节。对学生和上班族来说，这是意味着崭新旅程的季节。

樱公园——正名副其实地展现出一片樱花盛放的景色。

位于公园深处的巨大老树……那颗樱树，是被唤作“不枯之樱”的最根源的存在。

除了那棵老树之外，其他所有的樱树都应该开满了花吧。就连周围的空气，也好像被染成了粉红色似的。

阳光透过枝叶铺洒在地上，在花瓣不断飘落的一棵樱花树下，纯一正把头枕在小鸟的双膝上。此时正是两人独处的悠闲一刻。

“呼哇……真舒服。”

“呵呵呵……你说的这句话，已经是第四次了喔。”

看着闭上眼睛的纯一，小鸟呵呵地笑了起来。尽管如此，她还是为了让纯一的头保持平衡而稍微挪动了一下膝盖的位置，由此也可以看出她温柔的一面。

“我说……在这公园里睡一整天午觉怎么样？”

纯一闭着眼睛问道。

“咦……？那、那可是有点……”

即使是小鸟，也难免对这样的提议露出生硬的笑容了。

纯一睁开眼睛仰望着小鸟说道：

“难道是有什么想去的地方吗？”

“好不容易才迎来春假……比如说，去樱花游乐场什么的。”

所谓的樱花游乐场，是初音岛唯一的综合娱乐设施，也就是被恋人们视为最佳约会场所的地方。

“实际上……我现在手上有这个喔。”

小鸟从口袋里拿出了类似门票的物体。

纯一猛地坐起身子，把票拿在手里一看。

原来那是樱花游乐场的特别招待卷。据说可以凭这一张票让两人免费入场，而且可以免费利用园内的所有娱乐设施，是一张超重量级的豪华门票。

“姐姐好像是在商店街的求福活动中中奖了……这是她给我的。”

“太厉害了。这样的话不去可不行啊！”

纯一的脑海里忽然闪现出两人在游乐场游玩的各种情景。

每一幕都是经典型的游乐活动。

尽管如此，也绝对不容小觑。在承载物内部的亲密度可是相当高的。

午饭时就一边吃着烤薄饼，一边在园内到处转……当然，鬼屋是必不可少的。而且听说樱花游乐场的水平相当高，小鸟到时候一定会“呀啊~！”地大叫着紧紧抱住纯一吧。

然后就是摩天轮。眺望着染上了黄昏色彩的风景，情绪随着高度的升高而不断高涨……然后，两人静静地从座位上抬起身子。不约而同地互相凑近的嘴唇……纯一和小鸟的身影逐渐在夕阳中融为一体……

“哎呀！？”就在妄想这一幕的瞬间，小鸟的一声惊叫却把纯一拉回到现实当中。这时候的心情就好像在准备接吻的瞬间被打断了似的。

“怎么了啊，小鸟？”

小鸟的视线正在注视着樱花小道的另一侧，纯一也顺着看了过去。

原来是小鸟的好朋友————昵称为小智的森川智子正在向这边走来。

“那不是小智嘛。喂~小——”

“啊，不行……！”

小鸟慌忙阻止了想向她打招呼的纯一，然后把他拉到了附近长椅的背后。

“喂喂，到底怎么了啊？”

“朝仓君！”

被她以锐利的声音低声责备了一句，纯一就只好边说“好啦好啦”边躲到了长椅后面。小鸟也紧跟着蹲下身子，屏住了呼吸。

纯一实在是莫名其妙。

“嗯？”

仔细一看，小智正跟一个不认识的男生走在一起。

“……啊哈哈，原来是这样吗。那还真是——”

“呵呵呵，对呀，然后呢……”

小智和男生的对话断断续续地传进了耳中。

那位男生看起来似乎比纯一稍微年长，两人一边进行着相当亲密的交谈，一边沿着樱花小道往前迈步。

更重要的是，小智那发自心底的快乐笑容给人留下了很深的印象。

“旁边的男生……是不是小智的男朋友呢？”

听了小鸟的疑问，纯一马上点头表示肯定。然后，纯一又继续观察了起来。

“好久都没试过像这样跟小智一起散步了。现在已经是本校生了吧？”

“嗯，从四月开始就是二年级生了。”

“是吗……你一定是过着很快乐的校园生活吧。已经有男朋友了吗？”

“我、我……怎、怎么会有男、男朋友……”

大概是对男朋友这个词有所反应吧，小智的脸瞬间变得通红。

“假如我是同一所学校的男生的话，见到像小智这样的女孩子，是绝对不会无动于衷的喔。”

“咦？怎、怎么会……像我这样的……”

从对话的方向看来，他们俩似乎并不是恋人关系。

“如果有像小智这样的女朋友，我肯定在大家面前自豪地说出来呢。而且还要一整天都待在一起，不想分开片刻啊。”

“那、那个我也一定会……”

依然是满脸通红的小智，不由得低下头抿住了嘴巴。

尽管看样子的确是很困扰，但从她的态度就可以看出那并非是源自于不快的感情。或者应该说是因为高兴而感到困扰吧。

那位男性不经意地抱着她的肩膀，温柔地说道：

“如果有什么困难的话，你随时可以来找我。我直到现在，也还没有忘记那个约定啊。”

“啊，嗯。我也是，不会忘记的。”

“太好了……总有一天我会履行的，知道吗！？”

那位男生抱着小智的肩膀，就这样在樱花小道上越走越远了。

等两人的身影逐渐消失之后，纯一和小鸟才从长椅后面站了起来。

插图011

“呼……好像连我们也紧张起来了啊。”

“说不定小智她……是喜欢那个男孩子的吧……？”

小鸟低声嘀咕道。

“小智的那副眼神——我想应该是恋爱中的眼神。”

在小智正要对男生说些什么的那一瞬间，似乎有种类似表白心意的感觉——这一点，就连向来迟钝的纯一也察觉到了。

“那么，那所谓的‘那时候的约定’是什么呢？”

“那个……对了。一定是这样的！他们已经为彼此的将来立下誓言了！”

这也飞跃的太厉害了吧……尽管纯一有这样的感觉，但小鸟似乎已经确信了。

“不过，他们俩好像还没有在交往的感觉啊？”

“我想一定有什么只有他们自己才知道的内情，所以小智也不能率直地向那个男人表白心意啦。”

那种微妙的氛围，也的确可以这样理解。应该是有什么特别的原因吧。

“不过，所谓的表白也是要看时机的，没办法啦。”

好一会儿，小鸟都一直注视着樱花小道的那一边——也就是小智她们远去的方向。

“怎么了？”

“那个，朝仓君——这个春假，我们不如就为小智鼓鼓劲吧？”

“咦？”

纯一愣愣地看着小鸟。

“好啦，就这么决定。为了小志的恋爱能开花结果，我们要为她打气！”

大概是对小智刚才稍带忧伤的表情有所感觉吧，小鸟似乎显得比任何时候都更坚决而积极。

“虽然这么做也许只是多管闲事……但是，我还是想为她做点什么。”

小鸟对好朋友的心意，也传达到了纯一的心中。

“我每天跟朝仓君在一起真的很开心，也过得非常充实。我感到无比的幸福，甚至经常会想……我这么幸福真的可以吗？”

这突如其来的心意表白，甚至把她本人的脸颊都染成了一片绯红。

“自己喜欢的人就在身边……这种感觉真的很棒呢。所以，我也希望小子能感受到这种被幸福填满心胸的心情……”

纯一听着听着，慢慢就开始觉得难为情起来，不由得用手搔了搔头。

“但是……如果那样子下去的话，小智一定会不敢向那个男生表白的。必须有人从后面推她一把才行。”

小鸟想表达的意思，纯一也能够理解。

不想光由自己独自享受幸福的滋味，更希望重要的朋友也能获得同样的幸福——她的善良性格如此明确地传达到心中，纯一只觉得无比高兴。

“知道了，如果这是小鸟你的愿望，那么我也会尽量协助的。”

“谢谢你，朝仓君！”

得到了纯一的赞同，小鸟用力的点了点头。

“那么，你有没有什么具体的作战方案？”

“这个……小智毕竟是个好女孩，这一点我想对方也应该很清楚吧。接下来只要有合适的机会……”

“的确没错，男方看样子也似乎并非没有那个意思。”

“问题就在于小智啦……我是这么想的。毕竟她是个疏于恋爱的女孩呀。”

尽管因为身在校园偶像的小鸟身边而显得不太引人注目，但小智也是个相当可爱的女孩子。

正如跟她在一起的那个男生所说，她随时都有可能交上男朋友。明明这样却一直保持着单身，也多半是因为她那略显内向的性格吧。

“不过，毕竟疏于恋爱是小智的性格啊……”

“所以，我们就要让她变得积极一点呀。也就是特训！”

“啊？”

听了小鸟说的这句话，纯一差点要摔倒。

“你说的特训到底是什么嘛？”

“是、是不是很奇怪？不过我很喜欢‘特训’和‘练习’之类的字眼呢。”

容貌秀丽，成绩优秀，而且深受所有人的喜爱——尽管小鸟几乎可以说是毫无缺点，但她却是个相当努力的人。就拿她最擅长的唱歌来说，纯一也很明白那是她在不为人知的地方进行反复练习的结果。

“虽然也不是很奇怪，但是……特训吗。”

“我希望小智获得幸福。”

“好，明白了！不管是特训还是什么我都奉陪到底。毕竟是为了小鸟的重要朋友嘛。”

“谢谢你，朝仓君……我们就一起努力为小智加油吧。”

于是，小鸟和纯一的“小智支援计划”就这样秘密启动了。

在还差几天就要进入春假的某一天的放学后。

小鸟、小智、加奈子三人正如往常一样集中在音乐室里，加奈子是小鸟的好朋友。

但钢琴的加奈子，弹贝斯的小智，以及唱歌的小鸟——她们三人组成了乐队，经常会在放学后到音乐室进行练习。她们偶尔举行一次的演唱会，是深受全校学生喜爱的人气节目。

“来，我们先喝茶吧。”

再稍微配合了一下音律之后，小鸟就向两人提出喝茶休息的建议。

因为特意去茶餐厅的话比较麻烦，所以她们只是在原地开个小小的茶会。

“啊……其实我今天还请了朝仓君来这里，大家不介意吧？”

就在这时候，音乐室的门被打开，纯一走了进来。

“你们好。”

看到稍微有点害羞的举手打招呼的纯一，两人马上就露出了笑容。他跟小鸟是恋人的关系——这一点小智和加奈子都非常清楚。

“什么嘛，原来是朝仓君吗。”

“朝仓君的话当然随时都欢迎啦。来，请坐。”

在加奈子的招呼下，纯一在椅子上坐了下来。

“抱歉，一个大男人跑来打扰你们几个女孩子的茶会。”

“啊哈哈，我们不会介意的。”

小鸟坐到了纯一身边，在他耳边小声说道：

（——记住，朝仓君，要按照计划行事喔……知道吗？）

“嗯……”

纯一似乎没什么干劲地回应道。下一瞬间——

“哦、噢噢！？”

却发出了惊慌失措的声音。

小鸟突然把自己的身体偎依在他的身上。

“呵呵，怎么了呀，朝仓君。这可是我们平时经常做的事喔。”

小鸟跟进一步让身体紧贴着纯一。

面对这样的情景，就连眼前的加奈子和小智都不禁露出惊讶的神色。虽然知道两人是恋人关系，但是还头一次看见他们在自己眼前表现得如此亲热。加奈子忍不住用双手捂住了脸，小智则满脸通红地低下了头。

纯一慌忙在小鸟耳边细语道：

（喂，突然这样子是不是太刺激太强烈了啊……？）

（没关系，要不做到这地步的话，就没有效果了呀。）

悄悄确认了一下小智的反应——她虽然脸红红地低着头，但是也能感觉到她正在悄悄窥视者纯一他们的行动。虽然有点类似于走钢丝的感觉……

按照小鸟的作战计划，首先是不经意向小智展露一下“拥有恋人的好处”，以此诱导她对恋爱产生兴趣。关键就是要让小智的感情高涨起来，给她创造一个向前踏出一步的契机。

在跟纯一进行事前商量的时候，本来是打算计算好时机由小鸟向小智提起话题的……

“说起来，小智你有没有自己喜欢的人呀？”

小鸟却突然间向小智问道。

身旁的纯一听了，差点就要整个人倒下去。

太快乐！问得也太早了吧，不管怎么说……

“咦……咦——！？”

果然不出所料，被突然提起这个问题的小智顿时大吃一惊，霎时间连耳根也红透了。

“我，我还没有，那样的……”

小智以小的几乎听不见的声音回答道。

可是，毕竟也不能白白浪费了这个时机，纯一紧接着话题说道：

“不过，就算只是笼统的印象，也应该会有‘想跟这样的男孩子交往’的喜好类型吧？”

“喜，喜欢的男孩子类型？嗯……”

小智稍微思考了一下。

“那么……如果是这样的话，最好是个温柔的人啦。”

听了这个回答，小鸟和纯一就互相点起头来。原来如此，这也跟那天跟小智走在一起的男生给人的印象相一致。

“‘温柔’的确实很重要的呢。朝仓君也是非常温柔的喔。比如雨天我忘记了带雨伞的时候，他总会在校门的鞋柜前面等我……”

在两人撑一把伞回家的途中，纯一不顾自己被雨淋湿，一直把雨伞挡在小鸟的头上。在中午没能买到小卖部传说中的珍品——烧面面包的时候，他就会马上分一半给自己……小鸟逐一把纯一的温柔之处列举了出来。

加奈子一边说“真好呀~”一边不住地点头赞同。

小鸟拼命地抓住这个时机，一一列举着跟纯一的甜蜜生活。

“另外呀，我们还经常一起学习，一起玩耍……对了对了，新年祈愿的时候我们也一起去了喔。在那种时候，还是两人一起外出的感觉最好呀。”

“嗯，我也因为跟小鸟在一起，总是感觉很快乐。”

“我也是，因为朝仓君总是在我身边……”

不知怎的，说着说着就变成了两人间的甜言蜜语。

“行啦行啦，我吃饱啦。”

加奈子仿佛开玩笑似的耸了耸肩膀

而身为关键人物的小智，在听了两人的情话之后，仿佛愣住了似的红着脸在那里发呆。看来的确是有了不错的效果。

“小智……恋爱真的很美好喔！”

仿佛觉得这是决定胜负的瞬间似的，小鸟向小智抛出了一句最有冲击力的话语。

“啊，嗯……”

看到小智轻轻点头的样子，小鸟露出了仿佛在欢呼“成功了！”的灿烂笑容。

“果然！你也是这么想的吧！？”

“但，但是，为什么会突然提起这种事……”

“咦？这个嘛，因为也快到春假了，在假期里如果有人可以共同分享快乐的话，那不是很美妙的事吗？”

小鸟继续鼓励小智说道。

“如果你对什么人有意思的话，我一定会支持你的喔。毕竟小智这么可爱，又温柔体贴，无论是谁都一定会喜欢的。”

“没，没这回事啦……”

被出乎意料地这样称赞了一番，小智一下子慌了手脚。

在旁边看着小鸟和小智这番对话的加奈子也呵呵地笑了起来。

“小鸟你真是的，简直已经成了恋爱指导家啦。还真是会关心人呢。”

“咦？”

“不知什么时候，你好像变成了恋爱专家了呀。”

听加奈子在旁边这么插了一句，这回却轮到小鸟发慌了。

“先不说是不是恋爱专家吧，我觉得她的确是很懂得关心人啊。不过，本来我觉得她是个面面俱到的人，不过开始交往之后才发现……原来她还有一些意想不到的弱点呢。”

“咦~？真过分耶，朝仓君。”

听了纯一意料之外的发言，小鸟慌张地说道。

“没有啦，只是你时不时都会表现出连我也不得不服的天然呆嘛。”

“虽然我的确实有点粗心大意啦……”

小智看着他们俩的对话，不由得呵呵地笑了出来。

“也许能这样子互相笑着包容对方的缺点，才是真正的恋人呢。”

“哦……你说的还真有深度啊。”

听了小智说出的这句含蓄话语，纯一率直地表达了内心的感动。

“的确是那样呀。在一起的时间越长，就会了解到对方更多的不为人知的一面，那的确是非常有趣的。”

看到小智开始逐渐进入话题，小鸟就兴致勃勃地把话锋转向了她。

“比如说，吃便当的时候喜欢什么菜，看同一部电影会被哪个场面感动……这些事虽然都很微不足道，但是一点的一点去挖掘的那种感觉真的很愉快喔。”

“这样啊……那就是把喜欢的部分变得越来越多的感觉吗？”

“——没错！就是那样啦！”

听了小智不经意的一句话，小鸟仿佛终于找到知音似的探出了身子。

“虽然在日常生活中也会发现许多事情，不过要是去约会的话，就会有更新的发现喔？”

“是这样的吗？”

“当然了！”

仿佛要使出最后一击似的，小鸟激动地说道：

“我决定了——小智，你要去约会，去约会呀！”

“咦……咦、什么——！？”

面对着突如其来的宣言，除小鸟之外的三人都发出了惊叫声。

“只要小智你去约会的话，就应该会明白约会的乐趣了。人家不是说百闻不如一见吗？好啦，去约会吧，小智！”

“但，但是我没有……那样的对象呀……”

“没问题，约会的对象当然是有的啦。”

纯一、小智、加奈子三人都愣愣地看着小鸟。纯一本来以为她说得对象就是上次那位男生，可是小鸟的提议，却完全超出了纯一的预料。

“你的对象——就是在场的另一位恋爱指导家了！”

被小鸟投以热切视线的对象，正是纯一。

“咦……？是、是我？”

“是的！如果是朝仓君的话，彼此也不是不认识，应该不会紧张吧？”

“但，但是，那样……会给朝仓同学添麻烦……的吧？”

仿佛在问“说真的吗”似的，纯一向小鸟投来了疑问的视线。虽说只是练习，但这毕竟是把自己的男朋友出借给其他女生。一般来说都应该会吃醋的吧。

但是，小鸟却用力地点了点头。这就意味着他硬着头皮也要上了。

既然事以至此，纯一也没有选择的权力。

“不、不过……如果你不介意对方是我的话，我很愿意帮忙。”

“好啦，那么就这样定了！小智，要加油喔！”

看到小鸟比任何时候都更兴奋的样子，纯一不禁轻叹了一口气。

2

星期天到了。

平时总是快到约定时间才会现身的纯一，今天却被小鸟硬拉着出门，在集合的十分钟前就来到了樱花游乐场的正面大门。

“好啦，朝仓君，要打起精神来，小智她们也快来了哦。”

担当今天节目的制片人兼主持人的小鸟，向无奈地打着呵欠的纯一确认道：

“我们再确认一次时间安排吧。上午是自由行动，午餐就四人一起到用餐区吃饭，下午就去室内游泳池——清楚了吗？”

本来两人打算制定一个更周详的时间计划的，不过又想到这样反而会让小智更加紧张，最后还是绝顶细节部分就随机应变好了。

这次的约会的实地训练的目的，纯粹是让小智体验一下跟男孩子约会的感觉。通过体验跟恋人在一起的快乐时光，让她产生向那位男生表白心意的勇气。

“不过，小鸟。这真的没问题吗？”

纯一带着确认的意味再次向小鸟问道。

“虽说只是特训……不是真的约会，不过毕竟要在小鸟你的面前跟其他的女孩子约会……”

“不要紧的。正因为我一直信任着朝仓君，才会拜托你做这件事。”

看到小鸟露出天真无邪的笑容，纯一才意识到也许是自己想的太多了。

“小鸟，朝仓君——！”

“让、让你们久等了……”

加奈子和小智终于到达了集合地点。她们俩当然也穿着便服，看起来感觉比平常更光彩照人了。

“小智，今天请你多多关照喔。”

纯一向今天的约会对象问候道。

“那、那应该由我来说才对……我、我猜是，请你多多关照……！”

小智一脸紧张地做出了回应。

“好啦好啦，怎么还没开始就那么紧张嘛，小智。”

“就是就是，你这样绷紧表情的话，不管怎样看也不像是要约会的样子耶。”

在两人的催促下，小智好不容易才挤出了笑容，但感觉还是有点生硬。

“那么，我们马上出发吧！”

小鸟为首的四人穿过了大门，走进了樱花游乐场之中。

——有两个人影正从远处守望者小鸟他们的行动。

“去了吗，工藤？”

“嗯，现在正好走进大门了。”

其中一个人影是身为纯一他们的同班同学的杉并。他是一个头脑聪明，运动能力发达的人，同时也是被冠以“有杉并的地方就会有事件发生”之美誉的麻烦制造家，纯一也经常会被这位好友的突发性举动耍的昏头转向。

另一个人影，这是跟杉并同为纯一的同班同学的工藤叶。

他不仅成绩优秀，而且跟杉并不一样，在班里是享有极高人望的优等生。最值得一提的是他的端正容貌，即使称他为“美少女”也完全没有问题。

“如果你是女的话我一定会向你表白！”

班里的男生们也经常会发出如此的感叹。

尽管是这样的人，但是他不知为何却跟纯一和杉并特别合拍，总是在一起行动。

“可是，真的要一直跟踪朝仓他们的行动吗？”

也不知道是通过什么渠道，杉并凭着他那恐怖的情报收集能力，了解到纯一他们要进行约会特训的情报，于是就赶来看热闹了。

“当然了，他们举办了这么精彩的节目，我们怎么能错过嘛。”

面对以理所当然的口吻做出了说明的杉并，工藤毫不掩饰的叹了口气。

昨晚他突然打电话来说什么“明天有空吗？陪我去个地方”，今天来了才知道是要悄悄在旁观摩别人的约会。

工藤感到头疼也是理所当然的事了。

“如果这样的话，我也希望自己是来这里约会啊……”

“你说什么了？”

“不，没什么。既然如此，我就奉陪到底吧。”

两人一边说着，一边走进了樱花游乐场。

进场之后，纯一和小智就因为难以决定第一个参加的项目而苦恼起来。

“最初还是小智来决定吧，你想做什么呢？”

还是有点紧张的小智，正一边查看着进门时拿到的介绍册子一边思考着。

“什么都可以喔。难得有这样的机会，小智也应该尽情享受一下嘛。”

“那个，这样的话……我从以前就对那个很有兴趣。”

小智用手指了指那发出巨大轰音沿着卷曲轨道前进的过山车。

“说起游乐场的话，我想还是少不了过山车这一项啦。”

面对着突然来访的危机，纯一不仅稍微垂了下肩膀。说实话，虽然也不算是受不住过山车这种东西的强烈刺激，但终究还是不太适应。

“啊……难道朝仓同学是受不了那种东西的人吗？那么还是不要勉强的好。”

“……不，没事。既然来了游乐场，也不可能连过山车也不坐吧。”

先不管自己是适应还是不适应，今天的纯一是来陪小智体验约会的。在这种时候，自己当然应该满足小智的要求——想到这里，纯一就下定了决心。

小鸟和加奈子在稍远处的长椅上观察着两人的情况。

“看来，他们打算坐过山车呢。”

“不过朝仓君，他之前在游乐场不是说过不适应过山车啊。”

小鸟一边以视线追逐两人的背影，一边低声说道。

“那也就是说，他是为了小智而努力吗？”

“是吗，是为了小智吗……”

“朝仓君真温柔呢。拜托他当约会的练习对象，还真是找对人了。”

“啊，嗯……”

在回答的时候，小鸟发现从自己口中发出的话音变得有点吞吐不清。本来的话，毕竟是自己的恋人获得了别人的称赞她应该感到高兴才对——但是却高兴不起来。

“——呜啊啊啊啊啊啊——！”

这时候，耳边传来了一阵丝毫不亚于过山车轰鸣音的男人尖叫声。

“啊……小鸟，那里。”

循着加奈子所指的方向看去，只见坐在过山车最前头的正是小智和纯一。

插图025

当然，小智看起来似乎也哇哇大叫着，不过她的声音已经被身旁的纯一发出的尖叫声彻底掩盖了。

“……朝仓君，果然是不行吗。”

不管如何，现在的小鸟也只能默默祈祷他平安回来了。

“朝仓君，刚才我跟小鸟商量过了——”

正当纯一和小智准备前往下个游乐项目的时候，加奈子叫住了他们。小鸟接着说道：

“那个……你们俩看起来还是有点见外吧？”

尤其是小智，看起来好像还是对纯一君有所顾忌的样子。

于是，加奈子就像纯一和小智提议道：

“你们两人现在的身份是恋人，我想再积极点互相贴紧一点也没问题呀。”

“咦？互、互相贴紧？”

光是听了这句话，小智就好像脑袋充血似的连站也站不稳了。

“现在最多也只能算是‘要好的朋友’喔？你们要再进一步接近……比如牵手之类的。！”

说起来，自从走进樱花游乐场之后，纯一就发现自己没有跟小智牵着手。跟小鸟在一起的时候，两人都是很积极地跟对方牵手的。

“小鸟你也这么想吧？”

“咦……啊，嗯，的确是呢。我觉得……牵手应该不错。”

发现小鸟的态度似乎有点心不在焉，纯一不禁有点在意。但是，为了让小智尽可能体验到情侣的感觉，他还是向小智伸出了手。

面对把手递到自己面前的纯一，小智提心吊胆地伸出了自己的手。但是在彼此指尖相处的瞬间，她却慌忙把手抽了回来。

“哎呀，小智你真是的。”

“可是，握住男人的手这种事，我只是在小时候握住父亲的手，还有在体育祭跳集体舞的时候而已啊。”

小智的指尖再次碰到了纯一的手指。但是，她的手却好像婴儿似的，在握住对方的手指之后就停住不动了。

“要握紧一点嘛。”

看到紧张的不知如何是好的小智，加奈子提议道。

“在这种时候，最好还是让小鸟来做个示范吧。”

小鸟和纯一把彼此的手掌重合在一起，然后将手指互相环绕牵起手来。这样一来，就算被对方拉着也不会轻易分开了。

“还有，在人多的地方一起走的时候，为了保证不跟对方分开——”

小鸟保持牵手的状态，仿佛偎依在纯一身上似的用双手紧紧抱住他的臂膀。于是，两人之间就自然而然地没有了距离，身体紧紧地贴在一起。

“咦——！？突、突然间做这种事……”

对于好不容易才能勉强握住对方手指的小智来说，要突然就提升到现在小鸟的这种状态实在是难于登天。

“什么事都要经历过才知道喔，小智。”

“呜，嗯……我试试看。”

首先是重叠起手掌、让手指互扣。因为紧张的关系，小智的手掌稍微渗了一点汗。

“嗯，第一阶段算是完成了。然后就这样抱着朝仓君的手臂——”

“噢！”

小智的胸部正好碰到了纯一的手臂。对于这种任何男人都会感到幸福的触感，纯一不由得发出了感叹声。

“真、真是的……朝仓君你真色。”

“对、对不起。”

“不。”

小智很害羞似的向纯一摇了摇头——这的确实很有恋人感觉的举止。

看到这一幕，小鸟本来想露出微笑——

然而不知为什么，她却无法做到。取而代之地冲口而出的——

“好啦，你们去吧。”

却是这样一句平淡无奇的，催促两人的话语。

“嗯……你看，工藤。”

杉并和工藤躲在自动售卖机的后面，悄悄地监视着旋转木马那边的情况。

工藤从杉并手中接过望远镜，把焦点对准了纯一和小智的身影。

“啊……朝仓也要一起乘木马喔，还真是够大胆的。”

刚开始纯一似乎坚持要在旁边看而不肯做上木马，但是后来在小智的请求下，他还是答应一起坐了。

“没有把附望远镜的照相机带来还真是一大失策。这可是朝仓一生一次的大舞台英姿，难得遇到这种照进相机的机会啊。”

工藤本来想反驳他“你照那种相片用来做什么”，不过他显然没有用在正途的打算，还是当做没听见算了。

“……啊，喂，别推我——”

忽然被人从后面推了一下，工藤马上转过头来，却发现时视野突然被一大片“粉红色”填满了。

“呜哇啊啊啊！？”

工藤仔细一看，原来站在眼前的是一个身穿粉红毛布熊服装的人。那正是樱花游乐场的招牌角色——小熊宾尼。

平时总是向前来游玩的小孩子们分派气球、或是跟客人拍照的招牌角色，为什么会出现在这种地方呢？两人的头顶上不仅冒出了问号。

那粉红色的毛布熊举起与其自身幻想风格毫不协调的附有利爪的粗手，一下子就从发愣的工藤手上抢过了望远镜开始观察期纯一他们所乘坐的旋转木马来了。

“噢，我还以为是谁，原来是紫和泉子小姐啊。”

“哎、哎呀~！？为、为什么你会知道！？”

从毛布熊里传出来的可爱声音，工藤也相当熟悉。毫无疑问，那的确就是他的同班同学紫和泉子的声音。

“你可别小看我杉并的机密情报网喔。每逢长期休假就会到樱花游乐场当兼职的临时演员，这点事我早就调查清楚了。”

“哎呀呀，没、没想到你连这个也知道……杉并同学，你真是可怕。”

那似乎有点口齿不清的可爱声音和粉红色的毛布熊之间的鲜明落差，令工藤也不禁为止苦笑。

“话说回来，在哪里的不就是朝仓同学和森川同学吗！他们好像很开心似的坐着旋转木马耶。”

“啊啊，这个是——”

工藤正要相和泉子说明事情原委，杉并却制止了他。

“其实是这样的，紫小姐。朝仓他现在正偷偷瞒着白河小姐，跟森川小姐享受着约会的乐趣……”

大概是因为穿着毛布熊服装的缘故吧，和泉子以特别夸张的动作表现出大吃一惊的反应。

“竟，竟然见异思迁……明明有白河同学那么好的恋人，居然这样……”

那圆圆的眼珠里，看起来就想好像燃起了熊熊的火焰。

“这种践踏纯真少女心的行为，实在太过分了。必须要加以惩罚。——！！”

和泉子似乎完全把杉并的话当真了，只见她霎时间充满了干劲。

“喂，喂喂，等一下，紫！这其实是……”

正当工藤要纠正误会的时候，宾尼服装中却传出了“噼噼噼……”的电子声音。

“哎呀呀，已经到了下个表演节目的时间。这件事就等我回头再处理——”

和泉子以毛茸茸的身体规规矩矩地行了个礼，就踩着轻快的脚步离去了。

“怎么办嘛，杉并。她彻底误会了嘛，就因为你编造的假情报。”

“我并没有说谎。在那句话之后，我本来是要接着说‘……就是以这种设定来进行特训’的嘛。要怪就怪紫小姐没有把话听完啦。”

面对若无其事地说出这种话的杉并，工藤实在连反驳的话也说不出口，只好无奈地叹了口气。

在有点难为情地陪着小智坐完旋转木马之后，两人来到了一个外观相当可怕地游乐设施——鬼屋。尽管不是最适宜的季节，门口却排着长长的一条等待入场的队列，看来相当有人气。

“那、那个……朝仓君，无论如何也一定要进这里吗？”

“唔~虽然我也不会勉强你一定要进去……不过，你看看排队的那些人吧。”

跟之前坐过的过山车和旋转木马相比，这里的情侣人数比例呈现出压倒的优势——这一点就连小智也看得出来。

“正因为是这样的地方，对情侣来说才是必不可少的啊。”

“既然朝仓君这么说的话……”

小智最后还是说服了自己，跟纯一排到了队伍的后面。

“朝仓同学和森川同学，接下来是要进去鬼屋吗？”

在离纯一他们排队的地方稍远的售票处后面，刚结束表演的和泉子就跟杉并和工藤在这里集合了。和泉子依然是穿着那件毛布熊服装。

“场内当然是很昏暗的。朝仓大概会趁这个机会对着森川小姐下手呢。”

听了杉并的话，和泉子似乎马上就怒火中烧了。

“在那里的话，就可以再不给其他客人添麻烦的情况下，对朝仓同学进行严刑逼供了。”

“咦？等、等一下，不管怎么说，你这打扮也太引人注目了……”

“请不必担心，工藤同学。我可以从工作人员专用的入口潜进去——那么，我去了！”

和泉子缩起粉红色的巨大身体，从鬼屋的背面潜了进去。

“恋爱总是会遇到障碍的。就让我们来擦亮眼睛，看看朝仓是如何应付着突发事件吧。”

杉并露出了诡谲的笑容，似乎觉得事情越来越有趣了。

排队排了十分钟左右，纯一和小智就进入了鬼屋里面。

在昏暗阴冷的场所内，移动并不是依靠步行，而是通过乘坐一艘双人位的凤尾船，沿着场内被布置成地下水道一样的水路前进。

两人并排坐在座位上，凤尾船就开始缓缓地沿着水路向前滑行了。

随着凤尾船的不断向前移动，照明的灯光越发变得昏暗，就连五米远的前方也看不清楚了。

“那、那个，朝仓君——”

小智用力地紧紧抓住了纯一的手臂。

“我、因为是第一次跟男孩子来这样的地方，要是因为惊吓而对朝仓君做了什么奇怪的是，请不要见怪。”

“啊哈哈，不用担心。这只是练习而已，就趁现在多体验一下吧”

“是吗……这次，并不是真正的约会呢……”

在小智稍带惋惜地说出这句话的同时，紧抓住纯一手臂的力量也开始放松了。

下一瞬间，随着鸟儿拍翅声的响起，眼前突然掠过了几个黑影。

“——呀啊啊！？”

被吓了一跳的小智不由的大叫一声，抱住了纯一的身体。

她被彻底吓到了的事实，已经直接传递到了纯一的身体上。

“没，没事的，没事的……”

刚才还说不用担心的纯一，也确实被小智的行动吓了一跳。在安抚她平静下来的同时，自己也不断地重复着“没事的”这几个字。

“那，那个……朝仓君……”

听到小智的声音，纯一这才回过身来，却发现自己的手臂正紧紧抱住了她不断颤抖的身体。这正好是两人互相拥抱的构图。

“啊……对、对不起！”

纯一慌忙想放开她的身体，可是小智却没有松手。

“那个，我还有点害怕，可以继续这样再过一会儿吗……”

纯一又再次轻轻抱住了小智。

这时候，一个跟鬼屋的灵异气氛毫不相符的、呈现出幻想风格的粉红色物体正在蠢蠢欲动。

（好，潜入成功了。我就埋伏在这里等候朝仓同学。）

穿过客人无法直接看到的工作人员通道，和泉子已经抢先埋伏在前面了。她的手里不知何时已经握住了一把惩罚用的玩具空气锤。

她躲藏在从凤尾船无法看到的仿照墙壁后面，静静地等待着纯一他们路过这里。

（哎呀呀，来了来了！）

场内虽然很昏暗，但还是可以勉强从外形来确认人物。接下来通过这里的毫无疑问就是纯一他们了。

预先计算好时机，像一阵风似的出现在纯一他们所乘的凤尾船面前，大喊一声“天诛！”来施以惩罚，接着又像一阵风似的离去——这就是和泉子的作战方案。

“朝——仓——同——学！！”

和泉子以蕴含着怒气的低沉声音——不过因为是原声是可爱的声音，所以完全没有半点可怕的味道——大声一喝，然后马上从阴影中跳到了凤尾船前面。

“明明有那么好的女朋友，你现在到底在干什么……呜呜呜~天诛——！！”

和泉子怀着少女的怒火挥下了玩具空气锤，同时在近处重新打量了一下坐着凤尾村的那两人的面孔。

原来那是一对由胡须男人跟长发女性组成的情侣。

“哎、哎呀呀！这、这还真是多多失礼了！我弄错人啦！”

注重礼仪的和泉子一次又一次的向对方低头道歉，然后转身就想溜走了。

不过大概是因为昏暗而看不清地面吧，她马上就被凹凸不平的地面绊了一下。

“——！？”

和泉子的身体在空中高高飘起，然后直接就掉进了水路里。

虽说是水路，但也只是用来掩饰推动凤尾船前进的轨道而布置的东西，水最深也只能有三十厘米。在那样的水面上，正漂浮着一只粉红色的小熊。

被错认为纯一和小智的那对情侣，似乎无法冷静地接受眼前发生的事情，都同时张大了嘴把说不出话来。

难、难道这也是鬼屋里的机关吗？要是的话也真是个超现实的机关……正当两人这么想着的时候，眼前突然喷起了一条水柱。

“……呼啊！”

原来是浮在水路上的和泉子突然站了起来。然而，这对于刚从意识停滞状态逐渐恢复过来的情侣来说，就好像是突然出现了怪物一样。

“呜啊啊啊啊啊啊——！”

听起来简直不像是人发出的凄惨悲鸣声，在整座鬼屋中不断回响。

就在这个时候，杉并和工藤来到了跟水路相邻的工作人员通道的出入口。由于还是觉得有点在他们就决定跟着和泉子看个究竟。

然而，从这里听到的却是令人吃惊的惨叫声。

“怎么了，发生什么事了！？”

杉并和工藤同时冲进了出入口。

里面只是一片漆黑——只能听到流水的声音，什么也看不见。

不，好像有什么东西。首先发现那东西的人，是工藤。

（好像……有什么巨大的东西沿着水路流过来。是粉红色的……）

下一瞬间，杉并和工藤就看见一只巨大的粉红色的小熊，就像浮尸一样沿着水路飘过来。

“紫小姐！？”

原来和泉子在听到那对情侣的悲鸣声之后被吓得脚下一滑，结果在摔倒的同时顺着水路被冲到了这里来。

杉并和工藤慌忙把她救起来。刹那间，粉红色的圆形熊掌猛地抓住了两人的手。简直就是“急起来就连一根稻草也不放过”。

“呜哇！？”

结果，杉并和工藤也被粉红色的小熊拖进了水里，一起被水路冲走了。

“呜哇啊啊啊啊啊——！”

同时留下了充满非现实风格的凄惨尖叫声……

随着凄厉尖叫声的响起，在场内运行的凤尾船都同时停住了。大概是什么东西塞住了水路吧，安全装置似乎被启动了。

纯一他们所乘的凤尾船也在路线中间位置停了下来。

“咦？停住了。”

“还有刚才的尖叫声，到底是怎么回事呢？”

难道这个游乐设施真的那么恐怖吗？虽然总觉得有点放不下心，但纯一还是决定不去多想了。

结果，过了十分钟左右，凤尾船的运行又恢复了。

在这一连串的骚动中，最不幸的可算是遇上和泉子的那对情侣了。因为过于恐怖的缘故，男方吓得扔下女方自己逃了出去。之后，他们俩就在出口附近大吵了一架，最后女方给男方一巴掌就愤然离去了。

此后，坊间就开始流传起一个传闻——情侣一旦进入樱花游乐场的鬼屋，就会遭到招牌角色宾尼熊的诅咒，最后必将分手，至于是真是假就无从追究了。

3

吃完午饭之后，纯一就和小智、小鸟、加奈子四人一起来到了室内游泳池。

跟纯一分开后，小鸟他们几个女生就走进了女子更衣室。

“那个，小鸟……”

正当她们把随身物品放进橱柜开始更换泳装的时候，小智就像表情有点沉郁的小鸟说道：

“刚才吃午饭的时候，我听加奈子说了呀。小鸟，她说你从远处看着我和朝仓君的时的表情，好像很寂寞的样子。”

“咦？”

“啊、那个……因为她问我小鸟你的情况，所以我就照直说了。”

加奈子仿佛很抱歉似的低下了头。

“这不是加奈子的错啦。约会的快乐，以及有男朋友在身边的好处，我也已经逐渐体会到了。所以之后就有朝仓君和小鸟——”

“啊……啊哈哈！小智，你到底在客气什么呀？”

先前的沉郁表情好像一下子被吹散了似的，小鸟以笑容回应道。

“今天可是为了小智你安排的约会喔？我的事你就不用担心了。”

对小智来说，今天毕竟是承蒙小鸟的好意而实行的约会特训，她当然是不希望因此而令小鸟伤心了。

可是，小鸟好像完全不介意似的，微笑着对小智劝说道。

“比起这个，我还发现了一件事。看到小智的开心表情，我就觉得自己跟朝仓君约会的时候，一定也是那么快乐的呢……”

那的确是出乎意料的发现。自己跟纯一在一起的时候，一定会展露出发自内心的笑容吧……小鸟是这么想的。

“难道是朝仓君做得不够吗？毕竟他有时候也会表现出惹人着急的一面呢。”

“没、没有那回事啦！朝仓君他很温柔，我也很开心，那个……”

“既然如此，那我还是希望你继续享受跟朝仓君的约会。加奈子也这么想吧？”

“啊，嗯。上午的基础篇应该可以算通过了，就下来就是下午的应用篇……对吗？”

“只要现在好好练习一下，到真正约会的时候就可以放心了。加油喔，小智。”

小智这才终于被说服，于是轻轻点了点头。

这时候，在室内游泳池的门口，杉并和工藤正展开激烈的回答。

“你到底要像小孩子一样耍脾气到什么时候啊，工藤。快进去里面吧。”

“不、不行，我还是算了。要去的话就由杉并你自己去好了。”

工藤好像拒绝了杉并进入泳池的要求。

“反正刚才被紫小姐拖下水，全身都湿透了嘛。到这时候你为什么害怕入水啊？”

“这、这不用你管。”

“真是莫名其妙的家伙。刚才也是快手快脚地跑到别处把衣服弄干了。”

仿佛在回避杉并的追问似的，工藤挪开了视线。

“唔……工藤，你难道——”

突然灵机一动的杉并，以认真的眼神注视着工藤那端庄的容貌。

工藤也不禁绷紧了表情。因为他很明白，这个男人的直觉在很多时候都会变得极其敏锐。

“是忘记带泳裤了吧，你这粗心的家伙。放心吧，泳裤当然是可以在这里买的。”

“……总、总之我今天的身体状况不太好。抱歉还是拜托你了。”

为了不让他察觉自己松了一口气的样子，工藤马上就结束了这个话题。

对小鸟以及工藤他们的纠葛毫不知情，先一步换好衣服的纯一来到了集合地点——泳池水滑梯的前面。

（小智好像也开始逐渐习惯了啊。）

本来纯一还担心这次约会特训不知道会有什么结果，但现在看来小智也开始逐渐放松了心情。两人手挽手的动作也越来越像样了。

（接下来就只差一步，让小智能鼓起勇气去表白自己的心意了……）

“——朝仓君。”

循声回头一看，只见小鸟正向着自己挥手。当然，小智和加奈子也跟她在一起。

小鸟穿的是吊带是连体泳衣加围裙装，小智穿的是上下分离式泳衣，而加奈子则穿着连体式泳衣。

“对不起，我们来的这么迟。”

“不，我也是才刚出来。那么，我们马上去吧。”

纯一轻轻弯起手臂向前递出，却发现有两只手同时搭了上来。

那正是小智的手。

“对，对不起！”

先把手抽回来拼命道歉的人，是小智。

“我，我才应该说对不起！应该是我道歉才对！”

“不，还是我不好。接下来还是朝仓君和小鸟一起——”

面对互相道歉的小鸟和小智，被夹在中间的纯一实在不知道该如何是好，只能露出满脸困惑的表情。

“好，好啦。你们两个！朝仓君不是很困扰吗？就到此为止吧。”

实在看不过眼的加奈子插嘴说道。两人不仅面面相觑。

“也、也对呢。小智，请吧。”

在小鸟的催促下，小智才牵起了纯一的手。

“那么，我们去玩水滑梯了。小鸟你们打算怎么样？”

“啊，我和小鸟就在这里看你们玩好了，你们快去吧。”

小鸟和加奈子挥着手目送着纯一和小智的背影。

“唉……我真是太糟糕了。”

送走了两人之后，小鸟就坐在泳池边上，罕见地长叹了一口气。

“明明是自己提出的约会特训，我却连这个都忘了……”

“那个……关于这件事，小鸟。”

在小鸟旁边坐下的加奈子说道。

“小鸟你的心里是怎么想的？真的要这样让小智继续约会特训吗？”

“刚才加奈子你不也说过吗？接下来是应用篇，要让小智了解更多的……”

加奈子“唉……”地叹了口气，接着说道：

“我刚才的确是这样说了。不过，小鸟你真的不介意吗？”

“那、那个，加奈子？我不明白你在说什么呀……”

“刚才目送着小智她们的时候，小鸟你也露出了很悲伤的表情啊。”

被加奈子这么一说，小鸟不由得打量了一下自己在水面倒影的表情。

插图043

“现在的小鸟，看起来好像很委屈自己似的。或者说是没有率直地面对自己的感情吧。”

就算加奈子不说也可以知道，小鸟的心中的确实存在着某种逐渐扩展开来的异样感。

可是，小鸟却很害怕去承认这样的事实。

一旦认同了这种异样感，自己就会变成惹人讨厌恶女孩子，连纯一、小智和加奈子都会对自己感到厌恶——正是这种漠然的不安，使她拼命在心底里说服自己，告诉自己这是“为了支援小智而进行的特训”。

“为了小智而努力，我也觉得这样做很好。不过，如果为此而让小鸟伤心的话，无论是对我还是对朝仓君……更重要的是对小智来说，这都是我们不愿意看到的结果。”

连自己也无法说明的复杂感情，正在小鸟的内心卷起漩涡。

看到在纯一身边开心地笑着的小智，小鸟就会联想到自己在约会时也一定有着这样表情。

但是反过来说，这也同时意味着此时此刻的自己，并没有站在那个最能让自己感到安心的地方。

（我……难道是在嫉妒小智吗……？)

小鸟注视着泳池的水面，终于领悟了在自己内心扩散开来的那种异样感的真面目。

嫉妒、吃醋……当然，小鸟并非什么圣人君子，只不过是个普通人而已，而且还还是个多愁善感的少女。以前她当然也体会过这样的感情。

（不是……不是的……我、怎么会嫉妒……）

小鸟在心中如此自问——但是最后得到的，却是一个完全违背她期望的答案……那是一种苦涩而难受的感情。

“我不要！”

小鸟不由自主地大叫起来。

身旁的加奈子仿佛大吃一惊似的注视着小鸟。

“怎么了，小鸟！？”

下一瞬间，小鸟就飞奔了起来。

“啊……小、小鸟！你要到哪儿去！？”

小鸟没有回答，而是径自朝着纯一他们所在的水滑梯的方向跑去。

水滑梯似乎相当受欢迎，通往水滑梯最顶端的楼梯上已经排起了长蛇阵。小鸟则顺着那条长队一路跑去，拼命寻找纯一和小智的身影。

结果，她终于在接近顶端的位置找到了正在排队的两人。

“朝仓君……小智……”

大概是跑得太急吧，小鸟气喘吁吁地出现在两人的面前。

“小、小鸟……？”

“怎么了，那么慌张——哇噢！？”

小鸟突然握住了纯一的手——那是他跟小智彼此相牵的另一侧的手。

“朝仓君……我们是在交往对吗？我们是情侣对吗？”

在向纯一提问的同时，小鸟更进一步加强了手上的力度。

“喂、喂喂，怎么了啊，小鸟？为什么突然问这个？”

小鸟就好像小孩子在炫耀手里的玩具是自己的所有物似的，紧紧地搂住了纯一的手臂。

“朝仓君……是我的恋人……对吗？”

刚才在心中不断翻涌的不安感，就像退潮一样逐渐消失了。

但是，仿佛替代了逐渐消失的不安感似的，小鸟的心中又涌起了一股后悔的意念。

这种意念，在看到站在纯一的另一侧、仿佛很寂寞地低着头的小智之后，就愈发变得鲜明起来。

“小……小智……不、不是的。这、这是——”

小智忽然抬起了头——那是任何人看了都会觉得很生硬的笑容。

“怎么了呀，小鸟？接下来跟朝仓君搭档的人可是小鸟喔？”

说完，小智就轻轻地放开了纯一的手。

“——对不起！？”

顿时感到无地自容的小鸟，向两人道歉之后就头也不回地沿着水滑梯的楼梯跑了下去。

一时间无法理解状况的纯一，只是呆呆地以视线追随着小鸟远去的背影。

“——朝仓君！？”

小智突然以至今为止从没有过的大音量喊道。

“快点……你快点去追小鸟吧！”

“咦？但、但是……”

“别说什么但是了！小鸟不是说过吗？朝仓君可是小鸟的恋人啊！？”

小智转到纯一的身后，用双手推着他后背催促道：

“绝对不能让小鸟伤心的呀，朝仓君……赶快去！”

即使还是反应迟钝的纯一，也感觉到在这时候追赶小鸟的必要性了。

“你不用管我，总之先去听听小鸟的真正想法吧——”

纯一把小智留在原地，立刻沿着小鸟离去的方向追去。

可是，在人多混杂的室内泳池里却完全找不到小鸟的身影。虽然纯一对自己在任何人堆中找到小鸟的能力很有自信，但是现在连这种自信也开始动摇了。正当他心焦如焚的时候——

“啊，朝仓君！”

加奈子出现了。

“小鸟呢？”

“这个……她跑着回去更衣室了啊。到底发生什么事了？”

“详细情况就请你问小智吧。我现在必须赶快追上小鸟——！”

纯一刚说完就跑回了更衣室，迅速换上了衣服。

这种时候一般来说都是男生的动作比较快，如果运气好的话说不定还能抢先一步再出口等她——纯一本来是这么想的，可是小鸟似乎以出乎意料的高速度换了衣服，在纯一出来之前就离开了。

（可恶，到底去哪里了啊……小鸟！？）

这样一来，关于她到底去了什么地方，就完全丧失了线索。

“——你在找白河小姐是吗？朝仓。”

茫然呆立的朝仓循声回头一看，只见眼前正站着杉并和工藤。

纯一当然不会知道他们为什么会在樱花游乐场里面了。

“杉、杉并！？还有工藤也是……你们为什么——”

“详情就等以后再说吧。小鸟是向着主干道的方向跑去的。”

“啊，嗯……谢谢！”

按照工藤提供的情报，纯一马上朝着主干道的方向奔了出去。

主干道正如其名，是连接樱花游乐场的正面大门和作为游乐场地标的，以中世纪的欧洲为蓝本建造的城堡区域之间的一条大路。现在时间是星期天的下午，路上都挤满了来往的人。

考虑到小鸟的心情，与其混在人潮中在园内游荡，她应该更倾向于选择离开樱花游乐场来寻找一人独处的地方吧。

（这样的话，就应该是去了大门那边吗……）

纯一在络绎不绝的入场者人潮中逆流而上，向着大门的方向跑了起来。一边向不小心碰撞到的人道歉，一边寻找小鸟的身影。

（可恶……我竟然没有察觉到小鸟的不安心情……实在没有资格当她的恋人。）

恐怕在开始特训的时候，就连小鸟自身也没有察觉到吧。

不过，尽管这只是模仿恋人的样子，当看到自己跟小智亲密地互相偎依的情景时，小鸟就逐渐被丧失了自己的立足之地的不安感所支配了。

自己丝毫没有察觉到她的状态，只是一心想着要扮演好恋人的角色——

纯一不仅在心中暗暗自责起来

（要尽快找到小鸟，然后向她好好道歉。然后还要向小智她们道歉……）

“——小鸟！？”

在大门前方——也就是在主干道跟环绕游乐场外侧铺设的外周路之间的交叉点附近，纯一终于发现了她那熟悉的背影。

可是，小鸟却不知为什么朝着跟出口大门相反的方向跑了起来。纯一决定暂时先不叫住她，就这样追上去再说。

外周路的两旁也种满了樱树，尽管比不上樱公园的华丽景色，但也相当赏心悦目。

之间小鸟躲在一棵樱树后面，看样子好像正在跟踪着什么人似的。

纯一也跟着躲在树后，逐渐走近小鸟。然后，当他发现小鸟所注视的对象时，却不由得倒吸了一口凉气。

那是一对情侣，虽然不认识比纯一他们稍微年长的那位女生，但是他身旁的男生却是曾经见过的面孔。

“那个人……不就是跟小智走在一起的……”

“咦？朝，朝仓君——”

看见突然出现在面前的纯一，小鸟正要发出惊呼声，却在中途被纯一强行捂住了嘴巴。

（小鸟，这到底是怎么回事啊？）

（我、我也不太清楚。我再跑向出口的途中偶然间到了那个男生，就直接跟来了……）

那个男生正跟旁边的女生很开心地说着话。

跟那天在樱公园看到小智跟他走在一起的情景相比，现在眼前这两人的关系显然要亲密得多——这一点，从他们像恋人一样互相绕着手臂，以及偶尔凑近对方窃窃私语的样子都能轻易看出来。

尽管知道这样做很失礼，但纯一和小鸟两人还是竖起耳朵偷听两人的对话。

“今天我真的很开心呀，阿宏。这个游乐场还有很多有趣的东西呢。”

“对吧？偶尔这样来一次像样的约会，也挺不错的嘛。”

根据对话内容来判断，两人果然是恋人的关系。

（那时候明明想小智表现出对她有意思的举动，现在却跟别的女孩子约会……真过分，实在太过分了。）

仿佛对展开在眼前的这一幕情景感到难以置信似的，小鸟不禁在心中责备其那个男生来。

对现在的小鸟来说，相对于让自己的恋人协助进行特训的努力全部付诸流水这件事，更令她难以原谅的反而是“小智对男生的纯粹感情竟然被人以这种形势加以践踏的事实”。

“啊……喂、喂，小鸟，你要去哪里啊！？”

还没等纯一出言阻止，小鸟就从樱树后面大步大步地走到了那个男生的面前。

“——前面的那个你！”

小鸟以严肃的表情指着男人叫道。

“咦？是、是我吗？”

“除了你哪里还有别人，你，到底在这里干什么？”

被突然出现的女孩子问了这么一个突兀的问题，那个男生不禁一时愣住了。

“竟然做出这种随意践踏女孩子感情的事，你难道不觉得羞耻吗！？”

小鸟一比任何时候都更强烈的语气像男生质问道。

“怎、怎么了？是阿宏的朋友吗？”

听身旁的女孩子这么一问，男生马上无言地摇头加以否定。

“不是我，是我的朋友……我说的是小智的事情！”

“你说的小智……难道是指森川智子吗？”

从他知道小智的原名这一点看来，他们果然有这相当亲密的关系。想到这里，小鸟质问的语气就变得更加强烈了。

“没错，小智她喜欢的人是你。可是你却这样子……你做出这样的事，到底有什么居心——！？”

“等……等一下，我虽然知道你在说小智，但是你说的其他事情，我真的一点也不明白啊？”

面对眼前这个事到如今还装作什么都不知道的男人，小鸟不禁焦急了起来。

“你现在快跟我一起来，去跟小智道歉。就是你让小智产生了误会，还有玩弄了小智感情的事——！！”

“误会？玩弄感情？道歉……？我实在不知道你说的是什么……”

“你自己扪心自问吧。还是说你觉得就算伤害了小智，也完全不当一回事？你是这么过分的人吗！？”

在旁边听着这番牛头不对马嘴的对话，纯一也开始产生了疑问。

“——小鸟，稍等一下。”

纯一好不容易才找到插嘴的机会，于是慌忙现身阻止道。

“朝仓君你也说说他吧。要是从自己喜欢的人口中听说了那样的甜言蜜语，无论是谁都一定会有所期待的。”

“喜欢的人……是我吗？你说我对小智说了甜言蜜语……”

“没错，除了你之外难道还有别人吗！”

男生因为完全无法理解她的话而感到困惑不已，他身旁的女生则一脸不安地呆在那里，小鸟继续以强势的语气不断加以质问。纯一则夹在三人中间不知如何是好——这简直是只要走错一步就很可能会演变成“战争”的状况。

然而，打破这种胶着状态的救世主终于在这时候出现了。

“小鸟——！朝仓君——！”

为了寻找小鸟和纯一，小智和加奈子随后追了上来。

“咦……咦——！?”

小智一看见那个男生，就不由得瞪大眼睛发出了惊叫声。

“哥……哥哥，你为什么会在这里……！？”

哥哥——小智的确是这么称呼那个男生的。

“哥、哥哥……？是谁的哥哥……咦、什么——！？”

小鸟依次打量着小智和那个男生的脸，也跟着发出了惊叫声。

“我重新给你们介绍，这是我从小就认识的阿宏哥哥。”

小智向小鸟她们介绍了“哥哥”之后，那位男生就有点害羞地低下了头。

“哥哥以前就住在我家附近，经常跟我一起玩耍，还教我功课呢。所以，对我来说就像是亲哥哥一样的存在。”

据说他现在已经搬离了初音岛，正就读于本岛的学校。

“难道……小鸟你以为我喜欢阿宏哥哥，所以……”

小鸟霎时间红透了耳根，一言不发地点了点头。

“啊哈哈……什么嘛，原来是这样吗。那么小鸟，你就是因为这样，才突然在我面前表现出跟朝仓君的亲密关系，跟我解释谈恋爱的好处，还为我进行约会特训吗！”

小智这时终于理解了事情的来龙去脉，露出了天真的笑容。

“即然这样，那么当时小智你说的‘约定’到底是……”

“就、就是呀，我就是听到了‘约定’这个字眼，才以为你们是互定终身的关系啊。”

小鸟接着纯一的话头说道。

“那个是——在小时候，我曾跟小智约定了。如果大家都交上男女朋友的话，就在樱公园来上一次‘双重约会’。”

“啊，嗯，是的。虽然现在被哥哥抢先一步了，我还没有找到对象……”

听了小智她们的解释，纯一和小鸟不禁丧气地垂下了肩膀。

也就是说，所有者一切都是起因于小鸟当时的贸然判断。

“小智……还有大家……真的很对不起——！！”

小鸟向眼前的各人深深低下了头。

“而且——我对小智做得还不止这件事，还有我的一时冲动，还有……”

谁说当时头脑陷入了混乱，但是自己的嫉妒心引发的行动导致了伤害小智的结果，这对小鸟来说是最大的后悔，因此她总觉得这件事实无论怎样道歉也无法弥补的。

可是，小智却抱紧了正在考虑用词的小鸟的肩膀。

“虽然最初也许是起因于误会，但小鸟和朝仓君都为了我付出了很大的努力呀，你们不是一直在支持我吗？”

听了小智的安慰之言，小鸟顿时百感交集。在纯一看来，她的眼睛似乎有点湿润了。

“而且，我还发现了很多事情喔。比如小鸟到底有多喜欢朝仓君，还有朝仓君的用情专一也丝毫不输给小鸟……等等。”

小智的这番出乎意料的话语，使小鸟和纯一都霎时间红起了脸。

“谢谢你，小鸟。多亏了你……我开始觉得很想去恋爱了！”

仅仅是听了这句话，小鸟就觉得自己的苦心已经得到了回报。

“为了下次能跟真正的恋人来约会，我一定会努力的。到时候……我们就履行‘双重约会’的约定吧，哥哥！”

“我期待着你……对了，到时候你们也一起来怎么样？”

面对阿宏突然起来的邀请，小鸟一时间愣住了，纯一则代替她回答道：

“好的，我们非常乐意。”

“啊，真狡猾！只有我被扔下不管吗？”

加奈子对自己被弃置不理发出了抗议。

“即然这样，那么加奈子你也得找个除哥哥之外的男朋友了呀！”

跟小智不一样，加奈子丝毫不忌惮在公共场合说出“我最喜欢哥哥”这种话，有着深度的恋兄情节。她的绰号“小干”，也是来源于他哥哥的名字。

“真是的，太过分了耶……小鸟，你也帮我说说小智嘛。”

“咦？我本来就跟小智的意见相同呀？呵呵……”

看到小鸟已经恢复了一如往常的柔和笑容，纯一总算松了口气。

烦恼和失落的表情果然跟小鸟完全不相配。

“这不是很好的朋友嘛，小智。要懂得珍惜喔。”

“嗯，她们都是我值得自豪的朋友。”

小鸟和加奈子是自己的朋友真是太好了。而且也希望她们永远是自己的朋友——小智打从心底里如此想道。

不知不觉已经到了傍晚时分，架在樱树之间的路灯也开始散发出光亮。

送走了阿宏和他的女朋友之后，四人又重新开始了考虑接下来的行动。

樱花游乐场的营业时间是到晚上十点为止，目前还有很充足的游玩时间。

而且到了晚上，园内就会点缀起五彩缤纷的霓虹灯，另外听说很快就要开始进行有名的焰火汇演了。

“好~我有个提议！”

加奈子把手高高举起说道。就算在上课的时候也从没见过她这么积极。

“我觉得还没有玩够，所以想在这里再逗留一会儿呢。”

“也对啊，难得有机会来这里玩，我也还想多玩一阵子。”

小鸟马上表示赞同。

“我也没有异议，小智怎么样？”

“嗯，我也赞成喔。不过——”

小智托起了小鸟和纯一的手，让两只手在自己面前紧紧握住。

从今天走进游乐场之后算起，两人还是第一次这样子并排站在一起。

小智向加奈子打了个眼色，加奈子马上就心领神会似的大点起头。

“没错没错，就是说接下来才是真正的约会时间啦。那么，接下来就由你们俩去玩吧！”

小智和加奈子说完，就不由分说地丢下两人走远了。

留在原地的纯一和小鸟的手，依然互相紧握在一起。

“……朝仓同学，白河同学。”

正当两人考虑着该从哪个项目开始玩的时候，面前突然出现了一位少女。

“啊……怎么？这不是和泉子吗？”

和泉子气喘吁吁地跑到了纯一他们面前。顺带一提，现在她并没有穿着毛布熊服装。

“哎呀，终于找到你们啦。我一直都在找你们俩呢。”

和泉子把自己由于一时冲动误以为纯一瞒着小鸟偷偷跟小智约会，然后为了惩罚纯一而潜入鬼屋的事情经过原原本本的说了出来。

“是、是这样的吗？真没想到在那鬼屋里面还发生了这样的事。”

“嗯，虽说我当时不知道事情真相，但实在是很对不起，朝仓同学，白河同学。”

“算啦，也没必要在意。而且我和小鸟也没有遇到什么麻烦事嘛。”

“就是呀，紫同学。而且你还特意来告诉我们，真的很感激你。”

因误会而引起的骚动——今天小鸟的行动也同样如此。自己当然没有资格去责备和泉子一个人。

“为了给你们赔礼，我把这个带来了……请你们收下吧。”

和泉子从口袋里拿出了一张票。

“嗯？‘焰火汇演特别鉴赏席’……？”

“这就是能在最近的距离观赏到马上就要开始的焰火汇演的——每天只限提供给三组客人的特别座位招待券喔！”

看来，这好像是游乐场做兼职的和泉子动用了所有的人际关系才拿到的超级珍贵的招待券。

“那么贵重的东西，我们真的可以收下吗？”

“嗯。尽管没有直接的影响，但我毕竟是给你们带来了麻烦，这是我表示歉意的谢礼。”

真是人不可貌相，和泉子实在是个注重礼仪的女孩——纯一不禁感到由衷的佩服。

“不过你说能在最近的位置观看焰火，那到底是在什么地方呢？”

“这个嘛——就在那里！”

不一会儿，夜幕降临了。

当整个樱花游乐场笼罩于夜色中的时间来临之际，“轰隆、轰隆”的重低音开始震动着周围的空气，艳丽的光芒之花也不断绽放于漆黑的夜幕之中——焰火汇演开始了。

“呜哇啊，真是有气势的声音呢！”

“嗯，在这么近的地方看烟火也许是第一次啊！”

纯一和小鸟乘上了樱花游乐场第一高的游乐设施——大型摩天轮，观赏着不断升上夜空的焰火。

所谓的特别鉴赏席，就是让通常在七点后停止营业的大型摩天轮仅在放焰火的期间进行限时性的运行，在其最高点位置上以最近的距离观赏焰火的企划。

正常来说，焰火都是在地面上看的。现在毕竟是在真正的近距离来观赏焰火，其魄力自然非同一般。

连续不断升起的焰火终于告一段落，摩天轮的车厢中忽然静了下来。

为了抓紧这个周围没人的时机，小鸟就像眼前的纯一说道：

“今天真的很对不起，因为我的一时冲动和误会，害的朝仓君东奔西走的。”

“都说不用在意了嘛。我也是没有考虑到小鸟你的复杂心情，那个……也有点在享受约会特训的快乐啦。”

同时也正因为这件事，使纯一重新认识到——自己的最佳搭档就只有近在眼前的小鸟了。

“朝仓君明明就在我身边，我却莫名其妙的觉得你离我越来越远，然后就开始感到不安。所以我才会那样……”

光是察觉到彼此是无可替代的存在这个事实，这次的约会特训也可以算是有意义了——小鸟这么想的。

“……我可以做到那边吗？”

小鸟所指的位置，是纯一的身边。

“啊，当然可以。虽然有点狭窄。”

“不，那样才好呢。”

在回答之前，小鸟就已经轻轻抬起身子，在纯一的身边坐了下来。

虽然两人并排坐的话的确是有点狭窄，但也正是因为这样，两人的距离北大大缩短，身体也紧贴在一起。

咚隆！咚咚轰隆——！咚隆隆——！

两人所在的车厢在艳光和轰音的笼罩下，逐渐演变为幻想似的光景。

把身体靠在纯一身上，默默地观看着窗外烟火的小鸟，忽然在纯一的耳边细语道：

“朝仓君……我喜欢你，非常喜欢……”

“我也很喜欢你喔，小鸟。”

纯一把望着窗外的脸转向身旁的小鸟，默默地凝视着她的眼睛回答道。

于是，小鸟就捂住了自己的前发，闭上了眼睛。然后，她就这样把自己的樱色薄唇重叠在纯一的嘴唇上。

“啊……”

纯一也很欣然地接受了小鸟的浓情蜜意。

在接吻的同时，小鸟和纯一彼此抱紧了对方的身体。夜空中的焰火绽放出红、黄、蓝、绿等五彩斑斓的光辉，一次又一次地照亮了两人的身影。

过了一会儿，两人的嘴唇分开了。在互相凝视着对方眼睛的同时，让身体偎依在一起。

“我说，在休假期间，我们再来这里一次吧？”

“嗯，下一次就是名副其实的，只属于我们两人的约会……”

在五彩缤纷的焰火光芒不断在空中闪耀的期间，两人独处的夜晚还持续了好一会儿。

插图059

间奏

——来自白河小鸟的信——

前略。

朝仓君，上次真的很感激你。

现在回想起来，那完全是因为我单方面的误会而展开的约会特训。给朝仓君、小智和加奈子都添了不少麻烦，实在非常抱歉。

不过从结果上来说，小智毕竟也开始对恋爱抱有积极的心态，我们也算是达成了最初的目的。那就应该可以认为是“结果好就一切都好”……你说对吗？

还有就是，这件事使我重新认识到，朝仓君在我心中是绝对无可替代的存在。这对我来说也非常重要。

对于我突然提出的约会特训，你二话没说就答应了下来，而且还很好的扮演了小智男朋友的角色……我觉得朝仓君的确是一个很温柔的人。

正因为这样，我看到朝仓君跟小智表现出那么要好的一面，就不知不觉地开始吃醋了……现在回想起来，我也不知道自己为什么会采取了那样的行动。光是想起这件事，我的脸就像被火烧一样烫。

不过，那也许是我希望永远跟朝仓君在一起的强烈感情的具体表现吧，

另外，我们两人一起在摩天轮上看到的焰火，真的很美丽呢。

还要好好感谢一下为我们提供了这么美妙的地方的紫同学，

明明是为了小智而安排的约会特训，没想到最后反而是自己的到了这么宝贵的回忆。而且，后来还因为无法抑制对朝仓君的感情，竟然自己主动、主动跟你接了吻……那天的我真是有点奇怪。

不过，能在那么美妙的地方接吻，那一定会成为我一生的回忆。因为我终于能率直地在朝仓君面前把自己的感情化作了话语。

从今以后，我们一定要继续创造更多美好的回忆。

那么，我们新学期再见。

敬上

追记

在摩天轮上的约定，你应该还没有忘记吧？

下一次，我们要来一次单独两人的约会，好吗？

the2ndseason夏天——顺水漂流

1

在晴朗的夏日蓝天之下，月城家的私家巡航型快艇“etoiledespoir（希望之星）”正在汪洋大海上扬起白浪向前疾驰。

因为没有海风，海面也相当平稳，基本感觉不到什么晃动。

那种感觉，就好像一辆大型的敞篷汽车在高速公路上疾速飞驰一样。

这一天，朝仓纯一接到了身为这艘巡航快艇的拥有者，同时也是他后辈的月城爱丽丝的邀请。

按照计划，在海上尽情畅游之后，他们将回到所有权归属月成家的一个小岛上的私人海滩游玩。

同行者有爱丽丝、纯一的同班同学彩珠菜菜子和水越真子、以及真子的姐姐水越萌，另外还有十天前刚从本岛的护士学校回到初音岛、身为朝仓的义妹兼恋人的音梦，再加上月成家的管家濑场——合计七人。

其中也有一些只是通过纯一而互相认识的人。据说在介绍朋友的朋友这个过程中，最后就演变成了这种罕见的组合。

“啊哈哈，好快好快！”

“海风吹过来真是舒服呢。”

在甲板上，水越萌和真子姐妹俩正充分享受着舒适的船旅。

“怎么样，很厉害吧。这就是巡航艇啦。”

仿佛在夸奖自己的船似的，纯一自豪地说道。

“这明明不是你的船嘛。”

真子立刻不失时机地加以反驳。

“那个，濑场先生，现在的速度大概是多少呢？”

水越萌向站在位置更高一层的掌舵席上操舵的濑场问道。

“现在大约是二十八节的速度，换算成时速的话，应该是五十公里左右吧。”

听了时速五十公里这个数字，感觉上好像也不算太快。不过毕竟是在海面上直接感受着海风，体感速度似乎会远远超过实际的速度。

“谢谢您。对了，这身服装真的跟您很相配喔。”

“哎哟哟，能得到您的称赞实在是我的荣幸，萌小姐。”

濑场今天的服装，并不是往常的那套燕尾服，而是有着鲜艳色彩的夏威夷衬衫和短裤。刚开始在巡航快艇停泊的系船池那里看到他的这身打扮的时候，纯一他们一行人的确是大吃了一惊。

“原、原来濑场先生还有燕尾服以外的服装吗……”

真子就好像观察着什么珍稀动物似的，从上到下打量着濑场的全身。

“哈哈哈，毕竟在这样的日子我也不能穿正装前来，所以今天就特意换上悠闲装了。”

因为比往常穿的少，平时隐藏在西装下面的发达肌肉，现在也能清晰看见。

据杉并所说，他原来好像是某国的特殊情报员，而且是在多个战场上威名远播的身经百战的勇士。现在看到他的发达肌肉，的确是有这足以证明这种说法并非讹传的强大说服力。

正因为濑场这种形象，即便他只是穿着夏威夷衬衫来操纵快艇，那种威武姿态也跟电影演员似的像模像样。

“那、那个……还没有到海滩吗……呜噗！”

这时候，耳边传来了一个仿佛随时会被风吹走似的虚弱声音。在音梦和爱丽丝的搀扶下，菜菜子从客舱里走了出来。

听说，她好像是在通宵之后还没怎么睡过觉就坐上船了。

“大概再过十五分钟就到了，请稍微忍耐一下吧。”

“是、是这样的吗……呜呜……”

“喂，喂喂，菜菜子。你那张脸看起来就好像生命值为零一样啊。”

看到满脸苍白的菜菜子，纯一也不禁担心起来了。

“刚才，我已经把带来的晕船药给她吃了”

“没事吧，彩珠学姐？果然还是在客舱里躺着会好点啊。”

在旁边扶她的音梦和爱丽丝也担心地说道。可是菜菜子却无力地笑着说“我没事”。

“——噢噢，各位，请看看左旋后方吧。”

听到濑场的叫唤，全员都同时把视线投向左后方。

“啊！是海豚……！”

爱丽丝马上发现有海豚正随着巡航快艇并排向前游。

而且还不止一条，后面还跟着两条、三条……成群结队地跟了上来。

大家都探出身子，同时把视线集中到海面游动的海豚之上。

“真厉害呢，哥哥。真没想到能在这么近的地方看到海豚……”

“嗯，既然能跟我们的船并排而行，也就意味着他们是以同样的速度在游泳吧？真让人吃惊。”

插图067

光是能看到海豚们从水中伸出背鳍切开波浪，自由自在在大海里遨游的姿态，纯一就已经觉得这次旅行很有意义了。

“呜哈哈！这、这一定要作为资料记录下来！照相机，照相机……”

已经完全忘记了自己正在晕船这回事的菜菜子，正准备回客舱拿照相机——就在这时候，船身突然猛烈地晃动了一下。

“——呀啊啊啊！？”

看到菜菜子失去平衡块要跌倒的样子，纯一慌忙抱住了她。

本来跟快艇并排前进的海豚们在眨眼间就游到了前头，承载着众人的船突然减速了。

“濑场先生，这到底是——”

“实在非常抱歉，小姐。这是紧急事态。”

平时总是沉着冷静的濑场，这时候却说出了谁也不愿意听到的话。

“哥哥，那里——”

音梦所指的船后方“嘭”地喷出了一股黑烟，快艇已经在海面上完全停止了。

“唔……完全没有动力了。我想应该是引擎出了故障。”

“哎呀呀，那真是令人困扰呀，该怎么办呢。”

“姐、姐姐……你完全没有紧张感耶。”

在众人都陷入了紧张状态的时候，只有萌一人依然保持着平常的口吻，仿佛事不关己似的轻描淡写地表达了她的担心。

“请放心吧，各位。这艘船还装有备用引擎，海滩的话应该是可以通过自力航行到达的……没错吧，濑场先生？”

“是的。到时候就可以在那边修理引擎了。”

“那么，就这样直接开往海滩吧。”

在众人之中年纪最小的爱丽丝对状况做出了冷静判断，并下达了指示。听了她说的话，纯一等人也恢复了平静。

“……我说，哥哥。”

然而，松一口气也只是一瞬间的事情。音梦以很不高兴的声音叫了他一声，拍了拍他的肩膀。

“你到底要跟彩珠同学互相拥抱到什么时候……！”

“咦……呜、呜哇呀呀！？”

菜菜子发出了难以用文字表达的惊叫声，猛地从纯一身边跳开。

自从船发生巨大晃动的时候接住她身体以后，就一直让她躺在臂弯中没有放开。

“对对、对不起！我绝对没有什么不轨的企图或者想法呀！”

就好像是被按下了快进按钮的录像似的，菜菜子以极高速度低头向音梦和纯一道歉。

“这并不是彩珠同学的错，问题只在于一直傻愣着脸不愿放手的哥哥。”

“我说你啊……”

面对鼓起两腮把脸扭过一边的音梦，纯一只有无奈地耸了耸肩膀。

（真是的，爱吃醋的性子还是跟以前一模一样。）

看到音梦这种反应，纯一反而有点放心了。

（如果通过这次船旅能让音梦稍微恢复一下心情的话就好了。）

当初跟她提起这次乘船旅行的时候，音梦并不是太有兴趣。即使如此，纯一还是勉强把音梦拉上了船——这样做自然是有原因的。

自从回到初音岛的家里之后，纯一和音梦之间总是有种不协调的感觉。

音梦在风间学院附属高中毕业后，并没有直接升上本校，而是升到了位于本岛的护士学校。自从两人成为兄妹以来还是第一次分别在不同的地方生活。

在音梦出发前往本岛的护士学校之前，两人都确认了彼此相爱的心意。

自那以后过了四个月。两人保持着大约每十天一封的书信来往，而且音梦每个月都会打好几次电话回家。

“哥哥，有没有好好吃饭？衣服洗了吗？垃圾要记得按时拿出去扔掉喔。”

音梦总是在担心哥哥的生活状况。另一方面，纯一也很担心音梦在不熟悉的环境里能不能适应过来。不过从电话和信件的内容来判断，她似乎也交上了新的朋友，生活也过得相当充实。

然后到了暑假，音梦终于回来了。

分开四个月后重新出现在眼前的音梦，只是头发比春假时稍微长了一点，系着头发的黄色丝带和任何时候都不离身的领圈和铃铛都跟以前一模一样。然而唯一跟以前不同的是，她的态度有时候显得格外见外，甚至有点冷淡。

有时候无论问她什么都好像心不在焉似的，有时又为了琐碎的小事而突然发怒，丢下一句“我不管了”就闷闷不乐起来。明明如此，有时候在态度上却会显得过分客气。

纯一本来很期待能重新过上像以前那样彼此开玩笑彼此亲密接触的生活，如今却实在难以理解音梦的真正想法。

这次快艇旅行计划正好就是在这时候被提出的。

（换个环境的话，心情应该也会有所变化，音梦是不是也会恢复到原来的样子呢……）

纯一正是抱着这样的期待，跟音梦一起登上了这艘船。

2

过了二十分钟左右，巡航快艇终于到达了原定目的地的小岛。从引擎中冒出的黑烟也已经消退。

最先在客厅里换好衣服的纯一第一个来到海滩，等待着女孩子们的到来。

“呜哇……！”

首先登场的是真子。才刚走到海滩上，她就发出了感动的声音。

眼前是一望无际的白色沙滩和不断推动浪花涌上岸来的湛蓝色大海。当然，这毕竟是私人海滩，既看不到海边小屋，也不会有其他的游客。

“今天这个海滩都被我们包下来了呢。真令人期待呀~”

身穿蓝色的无吊带泳装的真子在做完准备体操之后，已经准备开始游泳了。

“朝仓，要不要比赛游泳？谁输了就要请吃雪糕。”

“……真累人，你自己去游好了。”

“哼，你真没劲耶。”

过了一会儿，爱丽丝、菜菜子和萌也来到了。她们三人用毛巾裹着身体，没有露出里面的泳装。

纯一也是个健全的男孩子，对于女生穿着什么样的泳衣，自然也会有所在意——

“啊——！朝仓，你现在正用邪恶的眼光看着姐姐他们对吧！”

被真子一语道破，纯一的心不禁猛然跳动了一下。

“说、说什么蠢话！我绝对没有那样……”

“如果你那么想看的话……朝仓君，只要你说出来的话，我随时都可以让你看呀。”

萌马上解开了毛巾，向纯一他们披露了自己的泳装。

“噢噢！？”

纯一忍不住发出惊叹也是很正常的。从毛巾下面展露出来的，是一套跟萌一向的贤淑形象毫不相符的黑色比基尼。而且那还是布料面积偏少的，被换做“微型比基尼”的类型。

“姐、姐姐，你怎么穿这种……一下子就能脱掉的泳衣呀？”

“嗯，我觉得还是这样子更可爱呢……不可以吗？”

把如此性感的微型比基尼评价为可爱，也的确很符合萌的独特感觉。不过看到她毫无防备地在自己面前展露出如此大胆的泳装，纯一也实在不知道该把视线往哪里搁才好。

“好啦好啦，月城小姐和菜菜子，你们也让人家看看吧……嘿！”

萌转到了爱丽丝她们的身后，一下子就把包裹着她们身体的毛巾扯掉了。

“咦……”

“呜呀~~！”

对于萌这种出乎意料的行动，两人实在是防不胜防，只能乖乖在纯一面前展现出泳装的姿态。

爱丽丝穿的是带褶边的可爱型连体式泳衣，菜菜子则穿着令人倍感意外的分离式比基尼。

（这、这个也的确是……）

相对于泳装的款式，夺走纯一注意力的反而是两人的身材。爱丽丝虽然个子娇小，但却有着相当成熟的身体线条，菜菜子也有着从她原本的文弱印象无法联想到的迷人身材。

“真有点难为情呢，朝仓学长。”

“啊、啊哈哈……就算你拼命盯着看，也不会走光的喔？喔？”

爱丽丝和菜菜子仿佛很害羞是的想要躲开纯一的视线。

纯一也知道这样盯着别人看很失礼，但还是无法控制本能的冲动。

然而，意料之外的灾难降临到了纯一的身上。

“——哥、哥……！”

“啊，好痛好痛！？”

迟到了一步的音梦，突然狠狠地扯住了死盯着女孩子们泳装打扮的纯一耳朵。

“真是的，哥哥……为什么要露出这种不成体统的表情！”

“不、没有，我啊……好痛好痛，快、快放手！”

“要辩解的话，我会在那边好好听你说的！”

音梦抓着纯一的耳朵，强行把他拉到了海滩上。

当然，凭纯一的力气应该是能轻易甩开她的。但是在难以使劲的状态下被这么扯着耳朵的话，也只有任凭音梦拉着走了。

音梦把纯一拉到水边——

“你先泡泡海水反省一下吧！”

音梦从背后“咚”地猛戳了一下，把纯一往海里推。因突然袭击而上失了平衡的纯一，以极其华丽的姿态一头栽进了海中。

“呜噢，好咸好苦！”

对于好久没尝过的海水味道，纯一忍不住大叫起来。音梦却毫不留情地向他身上泼水。

“真是的……哥哥你这色鬼！笨蛋笨蛋笨蛋！”

仿佛把无处宣泄的怒气灌注在水里似的，音梦突然发起了猛攻。纯一根本没有反击的余地，只能任由全身经受一次又一次的海水洗礼。

“音梦，我来助阵！”

在旁边看着两人的真子似乎终于找准了机会，作为援军而加入了音梦的阵营。

“我、我说你们啊……哇呜！”

“来啊，大家都过来嘛！让我们一起把纯洁少女的公敌——色鬼朝仓变成海底的碎藻吧！”

真子又唤来了别的援军。因为濑场正在修理快艇，现状下的男女比例是一对五——要是女孩子们团结起来的话，战斗力的差距就再明显不过了。

“哎呀哎呀，好像很好玩呢。我也加入怎么样？”

尽管萌加入了援军的队列，但她只是用指尖“嘿、嘿”地轻拨着水面，几乎没有任何战斗力。

“月城小姐，这、这种时候我们们应该加入哪一方的阵营呢？”

“嗯，真是令人苦恼呢……”

最后剩下的菜菜子和爱丽丝一边凝视着战况，一边考虑着加入哪一方才好。

虽然无论加入哪一方都好像有点问题，但是在这种气氛下也不能光是袖手旁观。

“我、我决定……加入音梦小姐她们的阵营了！”

“也对呢，朝仓学长，抱歉了。”

“等、等一下……呜啊啊！”

盼望着至少这两人会站在自己这边的淡淡期待，最后还是变成了泡影。纯一在女孩子们的围攻下，只能无奈地承受着又咸又哭的海水浴。

纯一为了躲避从四面八方泼来的海水而转来转去，却发现音梦不知什么时候推到了稍微远离其他人的圈子外面，一动不动地呆站在那里。

（咦……音梦……）

她已经抹去了刚才那种很不高兴的表情，而是似乎有点寂寞地在旁边观望——至少在纯一的眼中看来是这样的。

“喂，音……呜哇啊！”

刚想要叫唤音梦的时候，纯一的头顶忽然被什么滑溜溜的东西盖住了，一时间什么都看不见。

“啊哈哈，那假发不是很适合你嘛！”

把头顶上的怪异物体拿下来一看——原来那是被海浪冲上岸的一团海藻。大概是这东西正好盖在头上，看起来就像是假发一样吧。

“喂喂，真子！用水之外的东西进行攻击可是违反规则的！”

纯一发出了抗议，可是那海藻假发仿佛正好点中了她们的笑穴似的，女孩子们都在笑个不停，丝毫没有理会他的抗议。

这下没法啦……丧气地垂下肩膀的纯一，再次把视线转向音梦。

“哥哥你真是的……”

音梦也随着大家呵呵呵地笑了起来。

（太好了……刚才的表情一定是我的错觉吧。）

纯一不仅在心中舒了一口气。

接着，六人又继续在这个私人海滩玩了个够。

跟爱丽丝她们堆起沙之城堡，跟真子赛跑，又陪着萌观察了一下潮池……时间转眼就过去了。

到了太阳即将西斜的时候，留在沙滩上的音梦向海里的纯一他们大喊。

“哥哥，请你们尽快回来——！”

回到沙滩，只见濑场也出现了。

“濑场先生，引擎的修理已经完成了吗？”

“不，那个——实在是非常抱歉。”

看到濑场在道歉的同时以挺直的身体行了一个九十度的鞠躬之礼，在场的众人都紧张了起来。

“这真是我濑场一辈子的失败，事态比起先前预测的更加严重。”

据濑场所说，发生故障的引擎的受损情况比想象中还要严重，无论再怎么加快修理，都要花掉今夜一整晚的时间。

“真的非常抱歉，今晚恐怕要请各位在这个岛上留宿一宵了。”

面对这种非预期的延长逗留时间的事态，众人都有所动摇了。

全员都预计今天是即日回来的船旅，更重要的是这个岛上完全没有旅馆或者小木屋之类的住宿设施。那必然就只能以露宿的方式来度过一夜了。

“哎呀呀呀！就、就是说我们都遭难了吗？怎怎、怎么办好呢！？”

总是担心过度的菜菜子马上慌了手脚。

“没事的，只要想象我们成了鲁宾逊·克鲁索的话，就一定会觉得很好玩的拉。”

在大家都这么紧张的时候，唯独萌一个人露出了微笑，还以如常的口吻把英国著名小说的主人公名字举出来当例子。

“那个‘鲁宾逊·克鲁索’，好像是在漂流的无人岛上过了二十八年的生活呢。”

菜菜子刚这么说的瞬间，包括萌在内的众人都立刻绷紧表情，同时无力地垂下了肩膀。

“……咦，大家都怎么了？为什么这样无精打采的呢！？”

只有菜菜子一个人没有理解到自己那句话的含义。

现在是紧急时刻，总不能一直这样垂头丧气下去。

在回去修理快艇之前，濑场把现场的统一指挥权交给了纯一。他马上就手脚麻利地下达了命令。

“真子和萌学姐，还有爱丽丝，请你们收集一些能当柴薪用的木头。”

“明白。”

“哥哥，我们……”

“我和音梦，还有菜菜子负责架起这块舱盖布。”

舱盖布可以用于架设仅有顶部的简易帐篷，在野营等时候可以用来避风雨或者遮挡阳光。在船上所运载的物品之中，这是少数能派上用场的装备品之一。

看见平时只会说“真累人”的纯一仿佛脱胎换骨似的采取了如此机敏的行动，音梦和菜菜子都不禁佩服不已。

“哎、哎呀……朝仓君，你好像跟平常不一样呢。”

“就是嘛，好像根本就不是哥哥似的，”

“喂喂，就算是我，到了该干的时候也还是会干的。先不说菜菜子吧，没想到连音梦你也说这种话……”

在架好帐篷的时候，真子她们也回来了。

据她们说，在捡柴薪的同时，也顺便去看了看这个海滩周围的情况。

“这后面的丛林里有条小河，水应该可以从那里打回来，还有在森林中找到了这个……”

真子手里拿着的，是一个稍微有点发青的香蕉。不愧是南方的小岛，香蕉似乎是在这里自然生长起来了。

“哇哇，是，是香——”

纯一慌忙捂住了差点就说出了“香蕉”这个词的菜菜子的嘴巴。

“等等！你一旦说出那个名字的话，那家伙就回来了啊！”

“就是啊，如果是那孩子的话，即使游泳的也会拼命赶来这里的。所以你绝对不能轻易说出这个名字！”

这时候，在初音岛的那位喜欢香蕉的少女使劲打了个喷嚏——虽然不知道是否属实。

在夕阳沉下了海平线的时候，海滩上举行了一场计划外的晚餐会。

围着熊熊燃烧的篝火，充满野外情趣的晚餐主菜开始送上了。

“来~这是姐姐特制的‘南之岛’火锅喔。”

有负责烹调工作的真子端上来的沙锅——在里面腾起滚滚热气的食物，除了在船上搜罗倒的零散食材以外，还有在海边采到的海藻和贝类。

顺便一提，这个沙锅是特别酷爱火锅料理的水越姐妹带回来的私人物品。

在这次船旅中，她们到底是为了什么才把沙锅带来的呢？所有人都对此感到疑问，可是——

“算了，毕竟是萌学姐和真子嘛。”就光凭这句话，就让大家消除了疑问。

“来，请尽管吃吧。”

萌把火锅里的食物盛在贝壳做成的碟子上分派给大家。

“啊……真好吃。”

“这、这真的……太美味了！”

虽说没有加进什么特别的东西，但是从海藻和贝壳渗出来的汁液却酝酿出了无以伦比的鲜味。

如此的美味佳肴，几乎令在场的所有人都忘记了自己是遭难者的事实——就是这样的一顿晚餐。

“可是这还真的很美味啊……对吧，音梦？”

纯一向音梦征求同意，可是坐在身旁的她却只是呆呆地拿着做碟子的贝壳一动不动。

插图081

“怎么了？音梦，你不吃吗？”

看准了机会，纯一嗖地把筷子伸到了音梦的碟子上，

如果是平时的话，在这种时候——

“真是的，太欺负人了嘛，哥哥。”

她总是会这样发起反击的，可是今天偏偏没有任何反应。

“喂，音梦……”

感到担心的纯一又向音梦喊了一声——

“咦……怎、怎么了？哥哥。”

才终于有了反应。

“你没事吧？好像一直在发呆啊。”

“啊，嗯。没什么……”

说完，音梦就轻叹了一声，又继续发起呆来了。跟她白天说“哥哥你这个色鬼！”那时候相比，简直是判若两人。

“音梦，来……”

纯一向音梦招手，把脸凑近到她的跟前。

“咦……”

纯一把自己的额头贴到了音梦的额头上。在小时候，纯一经常会以这种头碰头的方式来确认体弱多病的音梦的身体状况。对朝仓家来说，这是极其普通的日常行为，音梦自己也常说只要这样就能让心情平静下来。

“……不要！”

但是在刚触碰到纯一额头的瞬间，音梦就猛地推开了纯一的身体拒绝了他。碟子也从音梦的手上滑落。

“怎、怎么了啊，音梦？”

听见音梦的尖叫，真子马上跑过来问道。

“没、没有什么啦。只是突然见到什么大虫子突然飞了过来，才吓得大叫了起来……对吧，音梦？”

为了避免引起不必要的误会，纯一随便编了个借口说道。

“啊，嗯……把你吓到了，对不起。”

音梦也配合着纯一，告诉真子不必担心自己。

“啊哈哈，好像连肚子都饿扁了。还可以吃火锅吗？”

尽管举止有点生硬，但音梦的表情看起来好像终于恢复了生气。

刚才被拒绝的事虽然很令人在意……不过，那也许是因为大家都在场的时候突然那样做，她才吃了一惊吧——纯一如此想到。

吃完晚饭安顿下来之后，大概是今天一整天的疲劳感都涌了出来吧，大家都开始露出困倦的神色。

在停船码头修理着快艇的濑场至今还没有任何联络，恐怕还要通宵工作了。

“那么，大家先去睡吧，我就在这里守着火种。”

篝火的火势已经开始逐渐变弱，但是考虑到重新生火的麻烦，在明天天亮之前还是希望让它继续保持燃烧的状态。而且尽管可能性很低，为了避免危险地野生动物接近，也还是需要有人来通宵把守。

首先是由纯一单独留下来了。因为除了守着眼前的火种之外，也没有什么可做的事，他很快就闲得发慌了。

抬头仰望夜空，只看见密密麻麻地闪烁着的繁星。

即使是在初音岛，只要远离市区的话也能看到美丽的星空。但这里毕竟是除了大海就什么都没有的小岛，能看到的星星数量也是多得惊人。

“这么多星星的话，就连哪些星星属于哪个星座也分不清了啊。”

虽然北斗七星和北极星，天蝎座的心宿二之类的星星能勉强记住，除此之外就完全不认识了。

“好，那么，就把那颗和这颗连起来……”

结果，纯一就把头顶上的星星随便地连起来，开始玩起了自己创造星座的游戏。

“好——！‘宇魔樽座’完成了，不错嘛，宇魔樽。”

跟小樱的宠物猫“宇魔樽”很相像的星座就这样完成了。当然这只不过是随便把星星连起来做成的东西，是绝不会在占星术中登场的，只有他自己才知道的星座。可是纯一却似乎相当满意。

“好，接下来就是‘八木布里基长官座’。”

回想起小时候经常玩那种按顺序把点连起来构成动物形状的游戏，纯一不停地创造出许多新的星座。

“好啦好啦，接下来就是丛林战士座——”

“丛林战士怎么了呀？”

“——哇呀！”

沉浸在自我世界中的纯一突然听到背后传来的声音，不由的惊叫起来。

“怎，怎么啦，是音梦吗……别吓我嘛”

“可以坐在旁边吗？”

纯一向语气略显见外的音梦点点头，让她在身旁坐下，接着，他就把柴薪架在眼前的火种上生起了篝火。音梦的容颜在火光的映照下有点发红。

“怎么了，睡不着吗？”

“啊，嗯。差不多是这样啦。”

也不知道是不是还想着晚饭时发生的事，对话很难持续下去。

“那，那个……”

经过漫长的沉默之后，音梦终于开口了。

“哥哥你难道不会感到不安吗？事情变成这个样子。”

“当然会不安，而且是非常不安……！”

“这、这么肯定吗？”

她恐怕是期待能得到更坚强的答案吧。在听了纯一的回答后，音梦就仿佛大失所望似的叹了口气。

“虽然很不安——不过中会有办法熬过去的吧，嗯。”

“真是的，哥哥你好像连一点紧张感都没有嘛。”

“我说你啊……我是因为在音梦面前，才能毫不演示地把真心话说出来啊？”

纯一好像有点不好意思似的，一边把脸挪向别处一边坦白道。

“我的确感到很不安……不过我是男人，必须保护音梦和其他女孩子们。因此，就算内心再怎么不安，也要笑着回答‘不要紧’啊。”

这一句话，对音梦来说也是出乎意料的回答。

“哥哥……你小时候也经常说‘我是男孩子’呢。”

在音梦的亲生父母因为意外事故身亡而被朝仓家收养的时候，发生了一个问题。纯一和音梦的生日竟然是同一天。纯一的父母也曾经为该把谁当成哥哥或是姐姐而烦恼过一段时间，最后在纯一的强烈要求下，把他定为了哥哥。

自那以后，他作为兄长，同时作为男孩子，一直都在守护着音梦。

“男孩子必须保护好女孩子——你以前经常都是这么说的呢……真是好久没听你说过了。”

“是、是这样的吗？”

即使在彼此表白了心意，从兄妹发展到恋人关系之后，这个想法也从来没有变过——而且，更重要的是纯一在自己面前毫不掩饰地把真心话告诉了自己。对现在的音梦来说，实在没有比这更令人高兴的事了。

“怎、怎么啦？看你一脸开心的样子。”

“呵呵……没什么。”

真是奇怪的家伙……纯一虽然嘴上这么说着，但看到音梦露出了久违的微笑，内心也稍微松了一口气。

“啊~如果一定要遭难的话，我宁愿跟哥哥两人单独遇难呢。”

大概是心情变轻松了吧，音梦突然开起玩笑来了。

“别想那种糟糕的事啊。跟你一起遭难，在无人岛生活什么的……”

“你不愿意吗？”

纯一思考了一会——

“难得来到了充满开放味道的南方小岛，我可不愿意每天从早到晚都要被你唠叨啊。”

纯一想象出了一个充满生活感的情景，不由的叹了口气。

对音梦来说，这本来明明是很不错的气氛，听了这个回答还真是有点失望。虽然很期待从纯一口中说出一两句甜蜜的话语，但现实似乎并非那么理想。

“真是的……我不管你了！”

“啊，等、等一下嘛！”

丝毫没有理会纯一的阻止，音梦鼓起两腮回到女生们睡觉的帐篷里去了。

“唉……虽然是消磨了点时间，但好像感觉很累。”

纯一在原地躺了下来，强力的睡魔就马上来袭了。

（算了，真子也应该差不多来接班了，她应该会把我叫醒吧……）

怀着这样的想法，纯一丝毫没有抵抗睡魔，就这样陷入了深深地沉眠之中。

3

“……哥、哥哥……”

在睡梦之中，音梦正以不安的声音呼唤着自己。

（没事的，音梦，我绝对会保护你的……）

“哥哥，快点起来，哥哥……”

（到底你在慌张什么啊，音梦，现在是暑假吧……？）

纯一本来还想继续享受一下睡懒觉的乐趣，可是音梦似乎并不允许他这样做。

“——哥哥！请·你·快·点·起——来！！”

音梦那几乎要刺穿耳膜的大音量，终于让纯一睁开了眼睛。

眼前出现了音梦那慌张失措的脸。

“不好了，哥哥！大家……大家都不见了——！！”

纯一刚睡醒的脑袋，一时间无法理解音梦那充满紧迫感的焦急声音的含义。

“真子和萌学姐，还有彩珠同学和爱丽丝……大家都不见了！”

“……你，你说什么——！？”

纯一直到这时才终于理解了当前的紧急事态，慌忙跳起来环视了一下周围。

在女孩子昨晚睡觉的帐篷下面，现在连半个人影也看不到。听音梦说，她也是早上起来才发现所有人都不见了。

“应、应该是那个吧？大家可能都去打水场了吧？”

“我开始也那么想，所以首先就到打水的地方看过了。但是——那里一个人也没有，而且行李也是……”

仔细一看，各人从船上搬下来的行李，除了纯一和音梦的东西以外，都全部消失了。

“怎么办，哥哥……”

音梦的表情变得越来越不安了。

“我，我看是那个！一定是因为快艇已经修好了，所以大家都先回到了船上。”

在当前能考虑到的众多情况中，纯一挑了一个可能性最高的情况来说。

“真是的，大家也太薄情了嘛，竟然打算扔下我们不管。”

纯一带着音梦来到了船停泊的码头。

可是两人在那里看到的，却是最不希望发生的情景。

“船……不见了……”

两人只能茫茫然地呆站在码头上。

昨天停泊在码头，由濑场进行修理工作的那艘巡航快艇已经不见了踪影，眼前只剩下了一片深蓝色的无边海洋。

“这到底是怎么回事啊……”

只把纯一和音梦留在这里，大家都乘着快艇离开了小岛——虽然的确令人难以置信，但从目前的状况来看，这样想反而显得合情合理。

昨晚音梦开玩笑说的‘两人单独遭难’的状况，没想到真的变成了现实。虽然也想过这会不会是真子她们特意安排的恶作剧，但如果是那样的话，这玩笑也开得太过分了。

“哥哥……”

面对这令人难以置信的现实，音梦的内心涌起了一阵难以言表的不安。他依靠着纯一，全身都在不停地打颤。

“没事的，音梦……”

纯一轻轻把音梦的身体拥抱在臂弯中，这是为了尽量缓和她内心不安而采取的极其自然的行动。然而……

“——啊……”

音梦又一次推开了纯一的手臂，离开了他身边。

因为昨晚已经可以跟音梦像以前那样说话，纯一还以为彼此的隔膜已经彻底消除了。然而这第二次的拒绝，却给他带来了沉重的打击。

本来纯一并不太喜欢两人整天贴在一起，而音梦也赞同这个意见，所以两人才一直以来都是保持着兄妹距离的情侣。但即使如此，两人互相接触也是非常自然的事情，至今为止也从没有被这样明显的拒绝过。

（难道在跟我分开的期间，她有了什么心境的变化……）

尽管觉得那只是自己想的太多，但看到音梦的这种态度，纯一的内心还是会自然而然的产生这种疑问。可是，现在还有许多比这更重要的是要做。首先音梦和自己都必须先冷静下来把握现状，然后再判断首先应该怎么办。

“总、总之我们先回去海滩那边，好吗？”

音梦默默地点头答应了。

回到海滩，让音梦坐在火堆的面前，纯一就架上柴薪重新燃起了篝火。

在这种时候，只要看着火的话，人就会本能的冷静下来——他想起了这个知识。

“为什么大家……只扔下我们两个……自己走了呢……”

音梦低着头嘀嘀咕咕地说了起来。她一定受了很大的打击吧。

“大、大概是遇到了什么紧急事态吧。比如说，在刚修好快艇的时候，正好有谁犯了急病什么的。”

“如果有人犯急病的话，不是首先应该把我叫醒吗……？”

正如音梦所说，要是急性疾病或者受伤的话，当然应该先让曾经上过护士学校、知识相对丰富的音梦来诊察才对。绝对不可能因为她在睡觉而没有叫醒她。

“唔……难道是被大本营建在这个岛上的某个海盗集团掳走了？”

“哥哥，你认真点想行不行！”

“你这么说我也没办法啊——！！”

由于过分激动而加重了语气的两人，就这样陷入了沉默。

“总之，我们现在必须要做的事情有两件。”

首先恢复了冷静的人，还是纯一。

“第一件，我们必须为了生存而确保必要的物品。”

既然不知道要在这里逗留多长时间，那么当前的最优先事项自然是确保水和食料了。

“在此基础上，我们再寻找真子她们的行踪吧。还有就是，为了让别人知道我们在这里，火种必须要保住。”

只要点着火让烟雾腾起来，说不定还能让过路的船只发现自己。

“……所以，首先最重要的就是填饱肚子啦。”

“咦？”

“昨天真子她们不是采来了香蕉吗？我们就吃那个吧。”

虽说如此，音梦到现在还是没什么心情吃早餐。

“要是不好好吃早餐的话，就会因为缺乏一天活动所必需的能量而倒下了，你难道没有在护士学校学过吗？”

“那、那种事根本不用到学校里学，只是理所当然的常识嘛”

感觉好像被当成了傻瓜似的，音梦很不高兴的回答道。

“对吧？那么我们就先吃早餐，让心情冷静下来再说。”

音梦点头答应了，冷静一想，纯一说的确实有道理。

“也对呢，哥哥。我们先去吃早餐吧。”

虽然头脑现在还是很混乱，也不知道以后会变成怎样，但毕竟自己并不是孤单一人，纯一就在自己身边——这个事实比任何东西都更能让自己感到可靠。

吃完早餐之后，两人又重新确认了自己的行李。

因为这次船旅按照本来计划是即日来回的，两人的行李除了更换用的衣服之外，就没有什么多余的东西了。其他的就只有音梦带来的简单药物和止血贴之类的医疗品，还有一点充饥用的干粮。

昨天在海滩上架起的帐篷和晚饭时用过的贝壳都还在。至于饮用水，昨天用船上找到的塑料水瓶打来的水还剩下两升左右，应该也没有问题。

“果然，最优先事项还是先确保食料问题呢。”

“嗯，而且要顺便在岛上调查一下。”

首先是确认打水场的位置和搜寻食料。另外虽然很不情愿去想，但是万一发现有外敌存在的话，作为根据地的帐篷也要考虑从海滩上转移到别处。

“音梦你要在这里留守吗？还是说……”

“我、我也一起去！如果只有哥哥一个人的话……那个，我还是有点担心……”

音梦虽然嘴上这么说，实际上独自一人留守在这里会感觉到不安才是她的真心话。当然，纯一作为兄长和她一起生活的这许多年也不是白过的，音梦的想法他当然很清楚。

“好，那么我们一起去吧。”

“……嗯！”

两人首先到位于海滩后面的丛林般的森林里进行探险。

确认了作为打水场的小河位置后，他们就开始寻找有没有什么可以用作食料的东西。不过，纯一和音梦都完全不懂那一类的专门知识。比如就算找到长在树上的蘑菇，也无法判断这到底是能吃还是不能吃。

“真头疼……要是胡乱吃东西，搞得食物中毒就糟糕了。”

“这种事好像是彩珠同学的专长呢。听说她以前好像是为了寻找漫画题材而进行过相当详细的调查啊。”

判断哪些蘑菇能吃哪些不能吃的方法，究竟是在什么样的少女漫画里面？有机会的话还真是想读一读。

结果，在从林中确认到的食料就只有昨天发现的香蕉而已。

“香蕉原来是长成这样子的呀，我还是第一次见到。”

“我也是，美春要是看到这副情景的话，一定会感动的掉泪吧。”

两人抬头仰望着香蕉树，不禁同时“呼~”地叹了口气。看来已经找不到直接伸手摘的香蕉了，只有去摘长在树上的那些。

“好吧，我爬上去摘算了。”

在音梦的注视下，纯一开始爬起了香蕉树。

“能、能行吗？哥哥。”

“噢，包在我身上。”

实际他已经有很多年没爬过树了，但现在毕竟要顾虑自己兄长的尊严。纯一好不容易爬到上面，把长在树上的香蕉摘下来抛到下面。

虽然其中有很多都还不够成熟，不过也应该能够确保两人日常所需要的分量。

正当他准备从树上下来的时候——

“呜哇！？”

纯一的身体从两米多高的地方摔到了地面上。

“哥、哥哥——！”

“好痛好痛……”

纯一一边揉着腰边向音梦打了个我没事的手势。幸好地面比较柔软，而且在落地时也反射性地做出了缓冲动作，并没有受什么伤。

“真是的……别让我担心嘛。”

确认了纯一没事之后，音梦才松了口气。

“人、人家都说这叫做‘猴子也会从树上掉下来’喔。”

“才没有呢。”

音梦似乎也开始有了冷静地反驳兄长的余力。可是，纯一感到安心也只是片刻的事情。

咕噜噜噜……嘎噜噜噜噜……咕噜噜噜……

丛林深处突然传出了一阵诡异的吼声。

“怎，怎么了！？”

那仿佛从遥远的地底传出来的声音，跟大型野兽的咆哮非常相像。

难道这座丛林里栖息着什么大型动物吗……纯一边护着音梦边观察着情况。紧张感顿时高涨起来音梦本想加以安抚。

“哥、哥哥——”

几分钟后，咆哮声突然消失了，丛林又恢复了原来的寂静。

“哥、哥哥，刚才的究竟是——”

“不知道，不过，这里也许不是我们可以轻易进入的地方。”

考虑到万一的情况，两人还是决定停止搜索森林，回去海滩那边了。

插图095

4

既然无法在从林里获取足够的食料，下一个搜寻地点就只有眼前的大海了。

眼前正好是退潮时刻，海滩的岸边上出现了好几个潮池。

除了各种贝壳和蟹类等海洋生物之外，还可以看到许多具有南方海洋特色的彩色鱼类在游动。

“要在这里抓鱼吗？”

“没错。因为没有钓鱼的道具，就只有用手来抓了……唔！”

纯一让自己的半个身子没入了潮池中，想要徒手把游过眼前的那条青鱼抓住。

可是，鱼也不是什么甘愿自我牺牲的志愿者，当然不会轻易被人抓住。只见纯一伸出的手连碰也没碰上，鱼儿们轻而易举地穿了过去，悠哉游哉地继续在水里畅游。

“啊，哈哈哈……没想到还挺难的。”

纯一再次锁定目标把手伸进潮池，可是那青鱼好像把纯一当傻瓜似的，到处穿来插去就是不让他抓到。

“唔唔，可恶……这鱼太嚣张了！”

“哥哥，你也没必要那么执着……”

音梦本想加以安抚，然而这反而更进一步点燃了纯一作为兄长的尊严之火。

“不，既然这样我就绝对要把它抓住——呜噢噢噢噢噢！”

纯一将目标锁定在青鱼之上使出了浑身解数，向其发出了灌注全身力量的一击。

于是，也不知道是不是被他的拼命气势震撼了，那条鱼终于被纯一抓在手里。

“好嘞！”

确认了已经牢牢把鱼抓住的触感后，纯一就猛地将手扬起——在扬起的大量水花中，鱼的银鳞不断闪闪发光。

这样一来，自己作为兄长的面子就算是保住了。

（看到没有——音梦！！）

正在纯一沉浸在感动中的那一瞬间，滑溜溜的鱼儿却无情地从纯一的手中滑落，“扑通”的一声就掉进了潮池里面。

接下来的几秒内，某种莫名的尴尬气氛笼罩在纯一和音梦的周围。在这样的状况下，他们双方都因为不知道该怎么开口说话而感到万分困惑。

“那、那个……哥哥……”

“——你什么都别说了，音梦！我真是个没用的大哥！”

纯一故作姿态地装出了想哭的样子。

“但是，我也有我的原则。既然事以至此，我就无论如何也要把那条鱼抓回来给你吃——！！”

怀着悲壮的决心，纯一又开始抓起鱼来了。

纯一运用自由泳的动作要领，用双手在潮池的海水中“哗啦哗啦”地拼命划了起来。看来，他是打算通过减少潮池里的水量来压缩鱼儿们的行动范围。既然正功法不行的话，就只有出奇制胜——他已经管不了那么多了。

——就这样过了一小时，潮池的水量已经被减少到一半以下了。

“呼、呼、呼……好，就到此为止吧。”

潮池里的水深已经降低到膝盖的位置，纯一开始在里面拼命找了起来。可是，无论怎么找也还是找不到那条青鱼的踪影。

“到、到地上哪儿去了，那条鱼——”

“那个……哥哥。”

一直在旁边默默地看着纯一搏斗的音梦，这时候仿佛很抱歉似的插嘴说道。

“它们好像是跟哥哥你刚才捞出来的水一起……回到大海之中了……”

“咦……？”

仔细一看，之间里面连螃蟹和贝类都不见了踪影，整个潮池已经空空如也了。

理解了这个冲击性的事实，纯一仿佛全身虚脱似的瘫坐在地上。

怎么会这样？这样自己作为兄长的威信和尊严不就彻底扫地了吗？

就在纯一失落到极点的这个时候，却发生了更让他沮丧的事情。

轰隆隆……远方才刚传来了打雷的声音，冰冷的水滴就开始滴落在脸上了。

“……雨？”

抬头一看，不久前还是一片晴朗的蓝天，现在却已经变得乌云密布了。

“糟糕了，是急风骤雨吗——”

这是南国特有的强烈阵雨。

“我们要赶快回去，音梦。要是被雨淋灭了火种就麻烦了。”

纯一和音梦马上赶回了沙滩，然而无情的雨却在眨眼间就转变为暴雨，就好像窗帘一样挡住了整个视野。

当然，两人并没有可以挡雨的雨伞。而且就算有雨伞，在这种倾盆大雨下也不消几分钟就会全身淋湿吧。

尽管全身淋透，两人还是勉强回到了篝火的位置，然而，火果然还是被雨水淋灭了。

纯一从变成炭状的篝火下面抽出了几根还冒着烟的粗柴和一些还没有被淋湿的细柴，小心翼翼地搬进了帐篷下面。

“等一下，我马上就生火。”

纯一试着向变成焦炭的柴薪吹气来点火。可是，火总是烧不起来。在这里要是没有了火的话，对两人来说就意味着丧失了照明、取暖、烹调以及回避危险用的工具。

昨天因为有船上的备用打火机，生起火来也比较容易。可是现在就连那打火机也没有。虽然在知识上也懂得生火的原理，但是真正用在实践上的话也实在没有什么自信。

“哥哥，没问题吧？”

“可恶！为什么生不了火……！”

只要“啪”地扭动开关就能轻易地把煤气炉的火点着，空调也会自动送来清凉的风——明明到昨天为止都过这种理所当然的生活，可是现在却连小小的火种也无法顺利点着。纯一的心情开始变得越来越焦躁了。

“——对了，音梦。有没有什么纸之类的易燃品？”

音梦翻了一下自己的书包。

“那个……笔记本之类的可以吗？”

“很好，你先把纸撕出来，然后将它揉成一团。”

音梦依照吩咐从笔记本中撕下一页，并将其揉成球状递给了纯一。

“是吗……是要把火种转移到纸上吗？”

之所以要把纸揉成一团，是为了尽可能增加跟炭的接触面积。纯一把纸紧贴在焦炭上，并缓缓向它吹气。

可是，焦炭只是不断在冒烟，并没有把纸点燃。而且通过手的触感就能感觉到——纸张因为吸收了湿气，反而变得更难着火了。

“不行吗……好，你再多弄点纸球。”

音梦继续撕破自己的笔记本，做了好几个纸球。

纯一又是换炭又是改变吹气方向，不断地向火种发起挑战。然而不管他怎样努力，也只是不断重复着失败而已。

“哥哥……”

刚才一直都只是在旁边看的音梦，这时候却靠在纯一的身边，跟他一起吹起气来。

“两人一起干的话，那就是两倍的力量了。来，我们加油吧！”

两人一起吹起的话，必然就意味着要互相把脸凑在一起。两人把脸颊凑近到快要碰上的程度，然后“呼~”地轻轻把气息送出。

于是——尽管只是零星一点——在焦炭中确实隐约浮现出了一点红光。

“你看，只差一点了，哥哥！”

两人慎重的向小小的火种输送气息，然后把纸球搭在上面。于是，纸球上也开始冒出烟来了。

“啊……”

随着“吱嘶吱嘶”的声音响起，纸球开始慢慢发焦。接下来只要让这团火烧得更旺盛一点，再将其转移到柴薪上就可以了。

纯一急忙把刚才带来的细柴堆起来，然后把烧起来的纸球放了上去。

“只有一个的话是不行的，必须要多烧一点纸。”

按照同样的步骤，纯一不断将火种转移到纸球，再把纸球放在柴薪上。在点燃了好几个纸球之后，柴薪才总算开始冒烟，已经能看见小小的火光了。

“哥哥，我们成功了……！”

接下来，只要把这些火转移到粗柴上就可以了。

看到“啪蚩啪蚩”地开始燃烧起来的柴薪，纯一和音梦才终于松了口气，考虑到为了生火所花费的劳苦和时间，他们本来应该感到浑身疲倦才对。然而现在支配着他们全身的，却是由于两人齐心协力做成了一件事而产生的充实感。

5

太阳下山了，夜幕的黑暗再次笼罩了四周。

昨天明明是大家一起热热闹闹开开心心地吃晚餐，今天却只剩下纯一和音梦两人。而且菜式只有一味——也就是早上采回来的香蕉了。

尽管如此，两人还是度过了快乐的晚餐时光。跟彼此思绪交错的昨天相比，现在的这段时光更让两人感到开心。

吃完饭之后，由于也没有其他的娱乐方式，两人就围着篝火谈了许多许多事情。

四个月来，在彼此分开生活的这段时间里发生的所有事情。

音梦在护士学校的生活情况，纯一和朋友们的校园生活……想起来，自从音梦回到初音岛之后，两人还是第一次花了这么长时间来谈话。

纯一以一如往常的口吻开玩笑，音梦则冷静从容地加以反击。但是，他们时而大笑，时而感动，时而吃惊，时而吃醋或者让对方吃醋，一直话题不断。

这段快乐的时光，已经足以用来填补这四个月来的空白。

说完了近况之后，话题又转向了小时候的事情。

纯一讲述了自己小时候怀着什么样的心情来照顾和鼓励体弱多病的音梦，音梦则讲述了自己当时因为纯一的多种问题行为而吃了多少苦头以及如何为他操心。

“……真是的，你以后可别再闹出那种骚动了呀。”

“我可不是什么永远长不大的小孩嘛，做事自然会懂得自重嘛。”

“不过要是自重过了头，整天说什么‘真累人’的话，也同样会让人头疼呢。”

被音梦搬出了了好久以前的事情来说，纯一只有无奈地耸了耸肩膀。可是，感受到音梦以一如往常的态度对待自己的那份温柔，纯一的心里也是暖融融的。

过了一会儿，对话终于告一段落。

纯一干脆地把自己一直很在意的事情问了出口。

“我说……最近你为什么有时候会对我那么冷漠？”

“咦……？”

自从回到初音岛之后，音梦要不就没有反应，要不就是像昨天吃晚饭时那样采取拒绝的态度。纯一也一直为此感到相当困惑。

“如果是我不好的话，我可以道歉。不过，我真的很想知道你这种变化到底是起因于什么啊？”

“那、那个是……看来，我果然是有点怪呢。”

音梦的脸颊瞬间变得通红，说话也开始吞吐起来了。

“那个……我接下来说的话，你可以认真听一下吗？可以保证不胡乱开玩笑，也不取笑我吗？”

“啊，唔……明白了，我保证。”

本来只是随口问问而已，不过对音梦来说却似乎是重大的表白宣言。面对这种氛围，纯一也不禁停止了腰背洗耳恭听了。

“那个，怎么说好呢……我好像是爱上哥哥了。”

“爱上？”

“嗯。我……一定是又一次爱上了哥哥……”

如果是平时的纯一的话，这时候多半会反驳一句“那是什么嘛！”之类的话，但刚才既然已经做出了保证，就只有继续默默地倾听音梦的表白了。

“当、当然，即使在分开生活之后，我喜欢哥哥的心意也一直没有变过。反而正因为是彼此分开，我对哥哥的思念就越来越强烈了。”

这一点对纯一来说也一样。原本理所当然在自己身边的存在突然消失了——那种丧失感和渴望感，就会自然而然地转变为对音梦的思念之情。纯一边点着头，边等待着音梦地下一句话。

“暑假……当我回到初音岛的时候，比起跟久违的哥哥重逢的喜悦，反而是不知道该如何面对着哥哥的心情占据了更大的分量。”

纯一刚才是也是不知道该如何面对音梦，也为此感到过困惑。

“以前我们很自然地互相开玩笑和互相接触，还有让哥哥确认体温等等那些行为，不知为什么却突然觉得很害羞……于是我就想为什么以前不会有这种感觉。可是越想头脑就变得越混乱……”

音梦羞涩地选择着词句继续说道：

“我想了很久很久，但是那时候并没有找到答案，所以就只有采取跟哥哥拉开距离的态度了——对不起！”

说完，音梦就深深低下了头。

“这次乘船旅行我最初也是打算拒绝的。不过，我又想到或许可以反过来利用这次机会来重新确认自己和哥哥的距离，所以就一起来了。”

“然后，结果怎么样？”

“是的。比如你对每个女孩子都是那么温柔，以及稍微有点不可靠的感觉，还有在我面前有点喜欢耍帅等等……”

你完全不是在称赞我吧？——纯一没有说出口，只是在心底里这么反驳道。

“但是，你拼命去寻找食料，又费尽工夫为我生气火来……曾经说过不管遇到什么事情都会保护我的哥哥——果然还是我最喜欢的哥哥。所以我又重新在心底里认识到，这样的哥哥才是我最喜欢的人。”

光是听她对自己做了这样那样的严苛评价，这次却又把自己捧上了天——纯一不由得有点害羞起来了。

“所以……我是又一次爱上了哥哥。而且比以前更深刻，更确实。”

那就是音梦得出的结论。

“即使是现在，我光是看着哥哥的眼睛，也会觉得心跳加速喔？”

音梦的澄澈眼眸，正笔直地注视着纯一。那种眼神，毫无疑问就是热恋中少女的眼神。

“总的来说，就是因为好久不见而不知该如何面对，然后一直烦恼到今天吗……真是的，音梦你果然永远都是个小孩子啊。”

大概是为了掩饰被对方注释的羞涩吧，纯一故意以开玩笑的口吻说道。

“！？哥、哥哥，你别拿人家开玩笑……！”

“抱歉抱歉。不过，我总算是放心了。原来我并没有被音梦你讨厌啊。”

结果，两人都只不过是怀抱着同样的烦恼。而且这个烦恼，现在已经通过彼此互相倾诉内心的思念而彻底消除了。

“哥哥……”

互相注视的两人逐渐缩短了距离，音梦轻轻地闭上了眼睛。

作为最自然的反应，纯一也把音梦抱近了自己，正准备把自己的嘴唇重叠在她那樱色的嘴唇上。

——就在这个时候。

从夜幕的另一侧传来了“啪嗒啪嗒啪嗒……”的直升飞机螺旋桨的声音，而且正急速向这边接近而来——最后在两人的头顶现出了身影。

“怎，怎么了——！？”

与此同时，有好几重炫目耀眼的光芒照射在纯一和音梦的身上。

“……CUT！”

混在直升飞机的声音中，一个早就听得耳朵起老茧的声音从喇叭里传了出来。

“到此为止了，朝仓兄妹！”

“啊……是、是杉并——！？”

乘在直升飞机上的并非别人，正是杉并。面对如此突然的状况，纯一和音梦整个人都呆住了。直升飞机扬起大量烟尘，正好着陆在他们两人的面前。

“为、为什么杉并会在这里……”

杉并以一如既往的轻松表情从直升飞机上走了下来。

“由我杉并担当导演的《在南方小岛两人独处！？心跳夏日之旅》，你们觉得怎么样？”

“咦……那、那还是什么啊……？”

“这个就由我来说明吧。”

新的来访者陆陆续续地出现在纯一他们的面前。

“萌、萌学姐！？还有真子、菜菜子、连爱丽丝也在……！？”

从今早开始就连同整艘船一起失踪了的女孩子们，现在竟然同时现身了。本来就因为杉并的登场而弄得头脑一片混乱的纯一他们，到这时候就更莫名其妙了。

“啊啊，真是的。你们快点给我书名这究竟是怎么回事嘛——！”

纯一发自心底的咆哮响彻了满天星空。

杉并他们的说明，实在令纯一和音梦吃惊的久久说不出话来。

“……也、也就是这一切全都是‘事先安排’的吗——！？”

“没错，包括到了早上真子她们不见了踪影……不，实际上这次船旅，也不过是我们壮大计划中的一环而已。”

杉并以充满自豪的口吻进行说明，接着又轮到萌以不快不慢的声音继续说道：

“自从音梦同学回来以后，跟朝仓君的关系似乎发展的不太顺利——这是我从真子口中听说的，你们俩好不容易才成为情侣，这样也太可惜了。所以大家就像为你们做点事……”

“然后姐姐就偏偏找上你这个杉并来商量啊。”

真子半带叹息地说道。萌处于对纯一和音梦的关心，为了让他们和好而想办法——这的确是很值得感激的事情。然而由于这时候偏偏跟天生的问题制造家杉并扯上了关系，事情就明显变的规模庞大而复杂化了。

“然后我就想到了通过创造一个让朝仓你们俩不得不两人独处的状况，使你们有机会互相确认对方心意得好注意啦。”

“所、所以，我就制订了这次企划的故事内容。因为我想如果在无人岛上的话，你们就算在不愿意也只能两人独处了。”

“我从杉并学长的口中听说了这个计划，所以就为大家提供了巡航快艇和私人海滩。”

竟然有这样的事。原来除了纯一和音梦之外，其他人全都是一伙的。在看到大家不见了踪影的时候，自己到底有多么担心，到底有多么无助……不管怎么说，这玩笑也开得太离谱了。对于这件事，纯一决定必须抗议到底。

“对不起，朝仓、音梦……但是，如果不这样做的话，你们不就一直都无法和好了吗？”

的确，两人之所以能互相确认对方心意，也都是由于被卷入了这样的麻烦事。

“我也向你们道歉。不过，我们大家都很希望朝仓君和音梦同学永远都那么要好，也很愿意为你们出一份力。所以……”

听了萌的这番话，纯一心中的怒火一下子就被扑灭了。他向身旁的音梦看了一眼，发现她好像也有着同样的意见。

“大家，真的很抱歉。让各位为我们操心了……对吧，音梦。”

“嗯。不过，已经没事了。因为我们已经确认了彼此之间有着更甚于以往的强烈感情……彼此都变得更喜欢对方了。”

“哇呀呀呀！？那、那就是说，这是爱的宣言吗！？”

“太好了……”

听了音梦那满怀自信的发言后，纯一也难免感到有点难为情。但是在此时此刻，纯一也觉得自己能够充满自信地在大家面前宣告“自己最喜欢的人是音梦了。”对了，我还是有点在意……杉并，为什么刚才你大喊了一声‘CUT’呢？”

“啊啊，这个嘛……”

杉并回到了直升机，取出了一台看起来是录影机的东西。

“这次的企划内容，自始至终的整个过程我们都进行私密拍摄啊。”

“……什么？”

不由自主地发出了惊呼声的不仅仅是纯一和音梦。真子和菜菜子、还有爱丽丝也同样大吃了一惊。

“这件事我只告诉了萌学姐，其实在快艇上和这个岛的各个地方都安放着摄像头，在这个岛上的全体人员的一切行动，都已经被高清晰录影机拍了下来。”

“为、为、为什么要做这样的事？”

“唔。毕竟这次的企划已经被扩大到这样的规模，要是只供我们几个人欣赏的话也太浪费了。所以我把这个整个企划都推荐到了本岛的电视台那边去。”

虽然纯一他们早就习惯了每次都被杉并的突发奇想耍的团团转，可是这次的炸弹级发言却有着远超以往的威力，众人都惊讶的张大嘴巴说不出话来。

“等、等一下。姐姐！那家伙说的是真的吗？”

“哎呀，原来他没有跟真子你们说吗？对不起呀。”

完全没有任何愧疚的样子，萌笑嘻嘻地回答道。

“因为最近电视台播放的类似《同乘》那样的纪录片式的综艺节目很受欢迎，所以对方就购买了我们的这个企划，而且很快就要在电视上跟观众见面了，请大家好好期待……”

“——那样的东西，怎么能让人家看啊啊啊——！！”

真子那灌注了全身力气的拳头，准确地命中了杉并。

次日，纯一和音梦来到了月成家的私人海滩。

然而这次并不是昨天两人所在的那个海滩，而是位于小岛另一侧的真正私人海滩。跟昨天那个除了沙滩什么都没有的海滩不一样，这里是备有供客人住宿的房子的正式海滩。

昨天纯一他们在丛林里听到的野兽咆哮声，原来是为了不让两人知道真子她们在小岛另一侧待机而阻止他们继续前进的，从他们暗中设置在那里的喇叭播放出来的声音。

在爱丽丝的安排下，纯一获得了继续在南方小岛度假胜地再多享受一天的机会。然而大概是由于之前积累了过多的疲劳吧，等到他起床的时候，太阳早就高高挂起了。

即使如此，他似乎还是觉得没睡够，于是就在海滩遮阳伞之下摆上沙滩躺椅，又在海边睡起午觉来了。

“……真是服了你，你难道还要睡吗？”

抬头一看，映入视野的是身穿白色比基尼泳装的音梦。脖子上当然是一如往常地戴着附有铃铛装饰的领圈。

“我明明叫了你很多次，但你还是没有起来耶……”

音梦也打开了一张沙滩躺椅，在纯一的旁边躺了下来。

“音梦……”

“怎么了，哥哥？”

“谢谢你，爱上了我两次。”

“啊……”

突然间听到这样的一句话，音梦不禁红起脸，无言地点了点头。

“不过，我可不是只有两次而已……而是每天都爱着音梦喔？”

纯一把昨天在混乱中没能说出口的话语说了出来。

“在无法见面的每一天，我都在想着音梦的事。每想一次，我就重新确认了一次自己喜欢音梦的事实……所以，我现在可以挺起胸膛说，无论是到昨天为止的音梦，现在这一瞬间的音梦，还是明天以后的音梦，我全都那么喜欢。”

“——哥哥……！”

听了哥哥的表白而感动万分的音梦，一下子就抱住了躺在沙滩椅上的纯一。

“哥哥，我们继续昨天的那个……可以吗？”

“嗯，不过在那之前……”

纯一从沙滩中抽起了遮阳伞的支柱，并将其摆放在刚好是遮住两人身影的位置。然后，他又小心翼翼地环视了一下周围。

“要是还有什么隐藏摄像头的话就麻烦了。”

“呵呵，没关系的。就算被人看到我也不觉得害羞。”

听了音梦的大胆发言，纯一不禁大吃一惊。也许在这时候，女孩子反而会显得更无畏吧。

“那么，就承蒙你的好意。”

音梦轻轻地把自己的嘴唇印在纯一的嘴唇上。

目睹了他们这一瞬间的，就只有放射着耀眼光芒的盛夏太阳。

插图111

间奏

——来自音梦的信——

哥哥。

你还好吗？我这边已经开始进入第二学期，忙碌的日子又开始了。

你有没有好好吃饭？要记得经常打扫卫生和洗衣服，可不能把东西堆起来喔？

等寒假回来的时候，我可不想因为看到家里的惨状而大失所望啊？

这个暑假虽然发生了很多事，但还是那次漂流骚动给我留下的印象最深，其他的事我都不怎么记得了，真让人头疼。

现在，我桌子上正摆着那时候的照片。

每次看到站在我身边一连害羞的哥哥，我就不知为什么觉得很有趣。因为哥哥你从小时候开始，就很不习惯照相呢。

不过……在那之后我马上感觉到哥哥并不在我身边，好像心中突然敞开了一个大空洞似的，真的非常难受。

当然，在我春天离开初音岛跟哥哥分开的生活之后，也经常会产生这种痛苦的感觉。可是最近却好像变得越来越强烈，分量也越来越大了。

不过，请你不用担心。这个夏天，我已经重新向哥哥表白了自己的心意，而且也明白了哥哥的心意，所以不要紧的。

我们虽然分开生活，但心意却是一直相连的。因为我知道我们都在互相思念着对方，互相信任着对方，所以我不会总是哭鼻子的。

为了成为让哥哥爱得更深的朝仓音梦，我一定会不断努力，到冬天我再回去初音岛。

到时候，请你继续当我最喜欢的哥哥。然后，请继续让我爱着你。别怪我啰嗦，到时候你可不要变成把“真累人”当做口头禅的无精打采的哥哥喔——你一定要保证。

那么，我会再来给你写信的。虽然我知道哥哥不喜欢写文章，但偶尔也请你给我回信吧。我随时都在期待着。

音梦敬上

追记：

杉并君说要把我们的记录影像在电视台播放的事，你无论如何也要阻止他啊！要是那么难为情的场面被电视台播出的话，我就真的不敢再回去初音岛了……拜托了喔！

the3rdseason

秋天——spiritedaway

1

初音岛迎来了秋天。

在很长的一段时间里，人们的注意力都集中在一年到头都不会凋零的樱花之上，但其实初音岛在许多地方都存在着观赏红叶的胜地。

以风间学院为基点的话，这里是位于校舍西侧的尽头。

“已经完全进入秋天了呀，哥哥。”

坐在长椅上的，是朝仓纯一……以及身为她表姐兼学校讲师，同时更是他的恋人的芳乃樱。

“初音岛也会逐渐被点缀上更多的红色和黄色呢。”

纯一茫茫然地注视着远方的景色。

“我虽然也很喜欢春天的樱花，但同样也很喜欢秋天的红叶。身为日本人的话，还是应该懂得珍惜爱护凤鸟花月的优雅情趣呢。”

对于樱的呼唤，纯一的反应还是很迟钝。

“……所以，你就带我去什么别的地方吧，哥哥。”

“真累——”

“要是你说‘真累人——’的话，就要罚款一百万先令。”

虽然不知道把一百万先令换算成日元的话到底是多大的货币价值，但罚款这种事当然是可免则免了。

“我说，你就带我去什么地方吧。”

“好，我们到樱公园去吃薄烤饼吧。不过，当然是由樱你请客了。”

纯一以明显毫无干劲的语气随便敷衍着樱说道。

“真是的，哥哥你太过分了。我可是在认真地拜托哥哥你呀。”

然而，外表无论怎么看都是个小孩子的樱就算再怎么拜托，也丝毫无法令人感觉到她的认真态度。

纯一无奈地叹了一口气说道：

“既然芳乃老师你这么说，我就来赠你一句日本自古流传至今的著名格言吧。”

“咦？是什么？是什么？”

“那就是‘巧妇难为无米之炊’。”

由于纯一的父母正远赴海外工作，妹妹音梦也因为就读于本岛的护士学校，所以从今年春天开始，朝仓家就只剩下纯一在过着独居的生活。因为学费和生活费都有父母从海外寄回来，只要不太奢侈浪费的话还是可以生活下去的。但如果要跟樱一起去什么旅行的话，那这个月就铁定要每日三餐都吃杯面和便利店的饭团度日了。

“所以嘛，你还是找别人好了。”

正当樱要继续紧要这个话题不放的时候——

“啊，朝仓君，芳乃小姐。”

“咦，鹭泽同学？怎么了呢？”

把两人叫住的人，是纯一的同班同学——鹭泽美咲。

“西边方向有旅途的同行者——的确正如占卜的结果呢，真让人吃惊。”

听了这莫名其妙的一番话，纯一他们不禁在头顶上打了个问号。于是，美咲就开始说明道：

“因为这个季节很舒适，我准备在下次连休到我家的别墅那边去，现在正想找愿意跟我一起去的人呢。”

美咲的老家是足以跟水越萌、真子姐妹的家相提并论、在初音岛中也是屈指可数的名家之一。而她也完全是被称为藏在深闺的闺秀养育长大的真正大小姐。

“我本来正在犹豫该邀请谁去才好，因为刚好碰到了环同学，就请她为我占卜了一下。”

“哇噢！真不愧是小环，太神奇了呀。”

胡之宫环同样是纯一的同班同学。因为她老家经营着神社，所以每逢休息日她都会充当巫女。

她那头长长的黑发，再加上充满大和抚子风韵的言行举止——对长期在海外生活而染上了奇怪的日本爱好的樱来说，完全是理想中的存在。

“那么，另外还有谁去呢？”

“现在暂时是我和环同学，还有萌小姐……遇到两位也是一种缘分，要不要一起去呢？”

“好呀好呀！我去我去！哥哥当然也要一起去！”

这简直就是求之不得的好机会，樱马上就把手高举起来表明了参加的意图。

另一方面，纯一却表显得更为冷静。

“不过，男生就只有我一个吧？没关系吗？”

“是的，大家都对朝仓君很熟悉，我想应该没有问题的。”

“好啦好啦，那就这么决定！”

在最需要的时候恰好碰到这样的机会——纯一起初对此还是有所犹豫，但最后还是决定老实享受这突然降临的幸福。

“也对啊，要是让樱你自己去的话也不知道会闹出什么乱子，我就作为监护人陪你去好了。”

“唉，哥哥你真是不坦白耶。”

具体的集合时间到晚上再联络——说完之后，美咲就转身离开了。

“可是偶然这东西还真够神奇的。没想到竟然会这么巧能碰上旅行的机会。”

“嘿嘿，你真的以为是偶然吗？哥哥。”

樱仿佛很得意似的问道。

“这一定是我‘想去旅行！’的愿望感动了神明呀！”

“啊？”

“所谓的人类呀，据说在抱有某个强烈愿望的时候，都会无意识中把这个愿望传递到外界。一定是神接收到了我的愿望，然后转达给环同学了嘛！”

樱挺起胸膛振振有词地说着，就好像这次旅行机会是她自己争取回来似的。

“真是荒唐，只不过是偶然罢了。”

虽然有奇怪的传闻说环这个人有预知能力什么的，但也不可能凑巧领悟到樱的愿望吧。

“真是的……嗯，算了。哥哥，接下来你陪我去买东西吧。”

“买东西？”

“当然了，要买旅行时吃的点心呀。”

“喂喂，这可不是去远足啊？”

“没关系没关系。人家不是常说‘旅行靠旅伴，出门靠人情’嘛！Let'sgo！”

就算你这样说也完全不通吧！——就连这样的反驳也觉得是白费力气，纯一只好老实地跟在樱后面迈出了步子。

第二天，纯一他们就到神社集合了。跟只带了点衣服洗漱用品就轻装上阵的纯一相比，女孩子们却全都带着一个大包袱。

尤其令人吃惊的是身材最较小的樱竟然带着最大的包袱，而且在包袱上面还躺着爱猫“宇摩樽”。

“让大家久等了。”

过了一会儿，环也终于到来了。不知为什么，她看起来似乎有点脸色不佳。

“怎么这么迟呀，小环。发生什么事了吗？”

“不……好了，我们走吧。”

先乘渡船前往本岛，然后在那里换乘电车和巴士，一共花了两个小时。接着登山路又花了将近一个小时。这时候才终于能远远望见鹭泽家的别墅。

“哎呀，真是华丽的建筑呢。”

那是在日本很少可以见到的、令人感到历史和风格的别致洋馆。

“嗯，听说是曾祖父把古代欧洲的房子转建到这里来的。”

“噢噢，那还真是够厉害的。”

“哎哟哟，好像有人在耶？”

在那本应无人居住的洋馆门前，正站着一个跟樱年纪相若的女孩子。

“那一定是依附在这座洋馆的幽灵啊。樱，怎么办？”

“咦、什么——！？”

大吃一惊的樱马上躲到了纯一的背后。

“各位，你们好。欢迎你们来到这里。”

本以为是幽灵的那位少女，以清晰地人声向美咲等人问候道。

“我来介绍，这位是为我们家别墅当临时代理管理员的雾羽明日美小姐。”

“初次见面，请大家叫我明日美就可以了。”

“请多指教，明日美。我叫芳乃樱，是这次旅行的领队教师喔。”

面对第一个跟自己握手的樱，明日美露出了微笑。

“教师？呵呵，你说的话真有趣呢。”

看来，对方是把樱的自我介绍当成玩笑了

“呜呜~这不是开玩笑的，是真的呀。”

“芳乃老师她是在美国大学跳级毕业的，现在正在风间学院当讲师呢。”

“咦……是、是这样的吗！对不起，我还以为是开玩笑的。”

明日美为自己的误会感到难为情，慌忙红着脸低头道歉。

“你不用在意的，反正这家伙也早习惯了这种局面……对吧？”

“嗯，顺便一提，我是教师兼哥哥的表姐兼Hus，请多多关照。”

所谓的Hus，自然是husband——丈夫的意思。

“樱！你到底在胡说些什么啊！”

“有什么关系，反正我迟早会成为哥哥的妻子已经是众所周知的事实了，对吧？”

插图121

“谁决定的！”

纯一和樱的“夫妻相声”又像往常一样开战了。

“哎呀呀，芳乃小姐跟朝仓君总是那么亲密呢~”

在悠然注视着两人对话的萌身边——

“老、老师和学生竟然是情侣……真、真厉害呀……”

明日美只感到由衷的佩服。

进了别墅之后，每个人都被分配了一个房间——这实在是够奢侈的。

纯一在明日美指定的房间放下了行李，然后舒了口气。

“哇哈，这还真是头疼呢。”

床铺比自己平时睡得那张足足大了两倍多，于是洗手间等设施一应俱全，就好像酒店套房一样的布局。

正当他躺在床上体味着那种舒适感觉的时候，门那边就传来了敲门的声音。

“朝仓先生，你在里面吗？”

把纯一尊称为先生的，就只有环一个。

“啊啊，请进。”

失礼了——一边说一边打开门走进房间的环，脸上似乎有点不安。

“怎么了啊？”

“朝仓先生，其实我是有点事想找您商量。”

纯一从她的表情判断出那并不是简单说两句就能解决的问题，于是就请环坐在椅子上。

“怎么了，说得这么严肃？”

“实际上我在出发之前，对这次的旅行进行了一次占卜。但是结果，却得到了不太好的卦象。”

环的占卜一向以极高的命中率而著称。把自己和樱选为这次旅行的同行者也同样是起因于她的占卜。

“这座别墅的方位，出现了‘尤其会有灾难’的危险的卦象……所以我就想找朝仓先生商量一下，是不是应该把这件事告诉鹭泽小姐她们知道……”

环选择自己作为依靠的对象的确是令人高兴的事，但这毕竟是很难得出答案的问题。

“嗯……这个占卜，也不是可以知道什么具体内容的东西吧？”

“既然如此，我看也不需要太在意吧？我们也是难得来一次旅行嘛。”

要是对这种事过于在意的话，事情反而会进一步向坏的方向发展。纯一认为这纯粹是人的心态问题。

“更重要的是，如果环你带着忧心重重的表情参加的话，大家反而会为你担心啊。我要是察觉到什么迹象的话，也一定会第一时间通知你。随意你也不必太在意，好好享受旅行的乐趣，好吗？”

纯一拍了拍环的肩膀，她的紧张表情才终于放松了下来。

“也对呢，让您为我操心真的非常抱歉。”

向纯一道谢之后，环就转身离开了他的房间。

当天的晚饭，是由明日美和萌一起做的。

“好啦，让各位久等了。是火锅喔~”

明日美再来别墅之前，就与先到邻近的农家拿了一些新鲜的野菜和鸡肉。现在那些食材都被做成了火锅端了上来。

“那个，难道这个锅子是……”

“是的，是我从家里带来的呀~”

果然是这样——樱和纯一不禁面面相觑，同时露出了苦笑。

“没想到竟然会从家里把锅带过来，我真的很吃惊呢。初音岛的各位在旅行的时候，都是随身带着锅子的吗？”

明日美一兴致勃勃的眼神注视着众人。

“啊、啊哈哈……当然不是那样了。”

“会做这种事的人，就只有午休的时候在屋顶吃火锅的萌学姐而已啦。”

为了全体初音岛居民的名誉，纯一和樱作为代表对这个说法进行了全盘否决。

吃完晚饭后，包括明日美在内的六人都集中在客厅里聊天。

“明日美是在本岛的学校读书吗？”

“是的，今天我只是偶然代替负责看守别墅的叔叔为大家服务。”

在明日美的提议下，第二天众人决定前往别墅附近的温泉。

“温泉吗，真不错。”

纯一的脑海里浮现出女孩子们泡着温泉的情景。刚认识的明日美和幼儿体型的樱就先不说，萌、美咲、环她们三人的身材应该是很不错的吧。如果那温泉还是男女混浴的话，那就真的是万万岁了——

“哥哥，看你的这张脸好像在想什么色色的事情耶~”

“咦？啊，没有，这个其实——”

被眼尖的樱一语道破，纯一慌忙否认道。

“虽说是温泉，但也只会是在河中心涌出来的天然温水泳池啦。所以，我们都要穿泳衣进去喔。”

纯一的野心马上就被粉碎了。

“泳装？我没有带来啊。”

“哎呀，我已经拜托了芳乃老师转告你，一定不要忘记带泳裤的呀。”

“啊……对不起对不起，我忘记了。”

樱若无其事地坦白了自己的失误。

“对不起，哥哥，原谅我吧，嘻嘻！”

“少给我来这套！”

面对伸出舌头摆出可爱姿态向自己道歉的樱，纯一不由分说地向她头顶锤了一拳。

2

第二天早晨，天气晴朗。

纯一他们从别墅出发，向着大约有十五分钟路程的温泉走去。

“那个，可以稍微等一下吗？”

正当众人有说有笑地走着的时候，环却叫住了大家，然后向路旁的地藏菩萨合掌祈祷了起来。仔细一看，这尊地藏菩萨似乎刚设立好没多久。前面还供奉着冒出缕缕青烟的线香，以及菊花和彼岸花。

于是，纯一他们也顺便学者一起合掌祈祷起来。

“谢，谢谢各位。”

从远处默默地看着众人的明日美，却说出了出乎意料的话语。

“咦？这个地藏菩萨，难道是明日美你的——”

“不、不是，那个……我朋友的姐姐三年前因为在这里遭遇了交通事故而去世，这个地藏菩萨也是为了供奉她而设立的。”

听她说起这样的沉重话题，樱和纯一都一时无言以对。

“被卷入事故的是我的朋友和她的姐姐。两人都受了濒死的重伤……据说只有妹妹勉强保住了性命。”

“哎呀，那还真够可怜的。”

也不知道是不是把自己的妹妹真子代入了其中，萌带着凄酸的表情听着明日美的话。

“自那以后，在这个事故现场会出现少女幽灵的传闻就不胫而走了。为了确认传闻的真伪，那个朋友也好几次想来这里看看，但结果还是来不了。”

“为什么呢？”

“具体情况我也不太清楚。不过，我想她一定是感到很害怕吧。因为只有自己活了下来，她也许认为死去的姐姐会怨恨自己……”

死去的人和活下来的人——界定这两者的存在，也许只是偶然和神的心血来潮吧。但是在这两者之间，却存在着一道无法逾越、无法填埋的巨大鸿沟。

“要是放着传闻不管的话，死去的姐姐也不会安心。所以当地的人们就在这里设立了地藏菩萨。自从供奉起地藏之后，那所谓看到幽灵的传闻也似乎戛然而止了。但即使这样，她还是……”

明日美说到这里，眼睛仿佛有一瞬间闪出了泪光——纯一有这样的感觉。

“但是，这真是很可悲的事。活着的时候，她们明明是很要好的姐妹。我觉得她也没有必要对关系那么好的姐姐避忌到那种程度……”

她看起来好像在哭，大概只是光线角度的原因吧。明日美低着头，继续以平淡的语气说道。

“不，我并不这么认为。”

在沉重苦涩的气氛中，第一个开口说话的是纯一。

“当然，光是听了刚才这番话，也还有许多不知道的事情。不过，那位女孩对于只有自己活了下来这个事实，恐怕是怀抱着过于沉重的思想负担吧？”

“我也是这么想的。那个女孩一定是因为很喜欢死去的姐姐，要是真的遇见了变成幽灵的姐姐，她就不知道该怎样向她道歉才好，所以才会有所犹豫吧。”

听了樱的意见，美咲也无言地点头表示同意。

“大家……谢、谢谢你们。”

就好像在说自己的事似的，明日美向众人深深低头行了一礼。

“下次我在遇到她的时候，我会再问问她的。然后，我再劝她来这里拜祭一次。”

“嗯，那样很好。我想那位去世的姐姐也一定会很高兴的。”

听了环的话，明日美的表情也恢复了生气。

“对不起。在各位准备开心游玩的时候，我却提起了这种跟大家毫无关系的话题。”

“不，请不必在意。反而是让明日美感到难受的我们感到抱歉才是。”

看到一直互相道歉的明日美和美咲，樱马上插嘴道：

“好啦，对不起就到此为止！从现在开始就转换心情继续走吧！”

“的确是呢~大家，表情有点生硬呀~？在这种时候，我们大家就一起唱唱歌吧。”

不知什么时候，萌的脖子上已经挂上了作为她标志的木琴。

“那么，要开始了喔~！一、二、三、唱！”

配合着一如既往的走掉木琴的音色，众人一边唱着《郊游》的歌曲，一边向目的地的河滩进发。

走到能看到河滩的时候，只见河面上正不断涌起白茫茫的热气。

“呜哇，这里的河水真的很温暖耶！”

第一个脱掉了鞋子的樱，用脚尖掂了掂河水来确认温度。

“说起来自从走下了这个河滩之后，脚底也觉得有点暖呢。”

大概是因为附近有温泉，河滩也被自下而上地加温了吧。原来如此，的确是天然的温水泳池。

“好，我要游泳了——！”

樱丝毫不在意纯一就在自己面前，准备伸手脱掉身上穿的连衣裙。

“！？喂、喂喂，樱——”

就算这里只有自己人在，女孩子可不能做这种不知羞耻的事——纯一捂住了自己的眼睛，正打算对樱如此呵斥道。然而，他同时也悄悄从指缝中偷瞄了几眼。

“嘿嘿——！”

在外衣下面，原来她已经早就穿好了泳衣。

“芳乃老师，真可爱呀~”

樱的泳衣是深蓝色的学校指定泳衣——也就是所谓的“校泳装”。那是在大腿上方有着去水设计的“旧式校泳装”，而且胸前还正本八百地缝着一块写有“芳乃”的白布。

对基本上属于幼儿体型的樱来说，这身泳装实在是再合身不过了。

“啊哈哈，怎么样？我可是特意迎合哥哥的喜好才这么穿的喔。”

“等、等一下！我什么时候说过喜欢校泳装——哇噗！？”

纯一慌忙想要反驳，却突然被一根水柱射中了。

“嘿嘿嘿，哥哥你太天真了——！”

不知什么时候，樱的双手已经握住了水枪。而且那并不是路边摊能买到的简单水枪，而是利用压缩空气可以连续射水的最新型电动水枪——或者叫做水机枪更合适。

“喵喵喵——”

以坐在樱头上的爱猫——虽然在纯一看来那根本不像猫——宇摩樽那悠哉游哉的叫声为信号，水枪同时开始射水。

“快、快住手……哇噢！”

虽然外表看起来是玩具，但其威力实在不容小看。明明是从离开五米左右的距离射过来，水流的势头还是相当强烈，纯一已经招架不住了。

“哎呀哎呀，这个好像很有趣呢~”

“嘻嘻嘻，水越同学也要试试看吗？”

“好的，那么我就承蒙你的好意——嘿！”

从樱手里接过了水机枪的萌，向着纯一扣下了扳机。

“呜哇！连、连萌学姐也是……呜哇啊啊！”

“你看你看，美咲也看看嘛，我打中了喔~”

仿佛对自己命中了目标感到特别兴奋，萌就像小孩子一样兴奋莫名，转身向美咲她们说道。

“萌、萌学姐，别把枪口对准这边……呀啊！？”

萌拿在手上的那把水机枪，是扣着扳机就会一直保持射水状态的类型。萌转身面向着美咲她们的时候，水流也同时射到了她们身上。

“怎么办，停不下来呀~”

语气上完全没有半点焦急，萌的水机枪把美咲、环和明日美都弄得浑身湿透了。

“噢噢！？”

纯一的视线也不由得钉死在女孩子们的身上。从被水弄湿的衣服下面透出来的——并不是内衣，而是泳衣。也就是说，女孩子们全都预先换上了泳装。

（嗯，稍微有点可惜……不对不对。）

“学姐，快停止射水吧！”

这样下去的话，搞不好连带来的行李都会全被弄湿。于是，纯一就大喊让萌停下水枪。

“但是，到底该怎么样才能停下来呢？”

“萌学姐，松开扳机上的手指。”

在环的提示下，射水终于停止了。

“哎呀呀，大家全身都湿透了呢~”

看到萌那天真无邪的微笑，纯一和樱连反驳一句“这不都是你干的吗！”的力气都没有了。

泡在天然温水泳池里的感觉的确不错。

对这个季节来说，今天的强烈阳光和偏高的气温的确有点罕见，人也比较容易出汗。不过大家有的游泳有的玩水，过得非常开心。

河水的深度大概就到膝盖附近。但其中也有比较深的地方，对泡温泉来说，那实在是相当适宜的深度。

“真舒服呢。”

“嗯，真的好像在泡温泉一样。”

美咲和环也似乎喜欢上了这里的温泉。

“因为这里的源泉是碱泉，还有让肌肤变得光滑的效果喔。”

“呀哈哈，哥哥！”

樱甚至还带来了自己专用的救生圈，正顺着水流跟宇摩樽一起飘来飘去。

“真是的，那算什么领队嘛。只不过是自己带头玩起来罢了。”

纯一不禁对樱的周到准备感到无奈。由于没有泳裤而无法进河的纯一，如今正在河滩上铺起垫子，悠哉游哉地睡着午觉。

秋日的天空万里无云。放眼望去的群山上都点缀着大量艳丽的红叶，让人的眼睛得到极大的享受。虽然也不是说被樱的爱好所感染，不过这样的情景实在让人觉得“生于日本真是太好了”。

“差不多到午饭时间了。”

明日美把大家叫到了河滩上。

在塑料布上摊开的饭盒里，乘着五谷寿司、饭团、炖菜还有玉子烧等充满古式风味的料理，跟日本的经典便当风格相当吻合。

“今天在樱小姐的要求下，做出了这样的便当，大家觉得怎么样呢？”

“嗯嗯，做的非常好呀，明日美。”

樱带着满脸笑容，首先把色彩鲜艳的玉子烧塞进了嘴里。

“这个这个！果然玉子烧得要弄甜一点才好吃啊！这才是日本的便当嘛！”

在这个时代吃玉子烧会高兴成这样的孩子也很少见，不过对这有着奇特日本偏好的樱来说，这恐怕也是她憧憬中的极品吧。

纯一在樱的劝说下也吃了一口。原来如此，小时候吃过的玉子烧的味道似乎又重新在脑海中苏醒了。

“嗯，很好吃啊。我想明日美一定会成为很好的妻子吧。”

“那个，其实那个玉子烧都是多亏了萌小姐的协助，而且炖菜也请美咲小姐试了味道。”

明日美有点害羞地说明道。

另一方面，五谷寿司上还放有切成红叶形状的胡萝卜。

“真可爱~这难道是小环做的吗？”

“嗯，这毕竟是红叶的季节，所以就打算给大家一点视觉上的享受。”

无论是五谷寿司的米饭柔软度还是对饭团的调味，全都是可以打一百分的极品。纯一的肚子和视觉都得到了最大程度的满足。

“那么，结果樱还是什么都没做吗。”

“错了错了。我这次可是便当的‘策划者’喔。”

樱一边从茶壶里倒出热茶，一边理所当然的挺起胸膛说道。

“……哎呀，那棵树。”

眺望着红叶森林的美咲，忽然指着一棵树说道。

“哎呀呀，有一颗睡懒觉的树在那里呢~”

的确，其他树的红叶明明都染成了红色或者黄色，只有那棵树的叶子还是呈现出新绿的颜色。

“真奇怪。那棵树好像是山红叶，明明应该跟其他树一样变成红叶才对啊。”

樱毕竟是拥有植物学的博士学位，她的眼光应该是不会有错的。

更加吸引纯一他们视线的，是被卷在树干上的那条稻草绳。

“我说环，那个是——”

“是的，恐怕是神木吧。明日美小姐，你知道些什么吗？”

“嗯，那是‘许愿之树’。”

明日美停下了收拾东西的手说明道。

“据说那棵树每隔几十年会为人们实现一次愿望，只有在愿望得到实现的时候才会变成红叶，接着又会在瞬间内凋零。”

“哎呀，真是美妙的传说呢。”

（感觉好像就跟那颗樱树一样呢。）

这时候，纯一忽然想起来初音岛的那颗樱树。

据说能实现人们愿望的，初音岛的不枯魔法之樱的传说。当那棵树上的樱花凋零的时候，魔法将会被解开，停止的时间也会慢慢开始动起来。

樱和纯一跟不枯之樱有着不少渊源。不，美咲、萌以及居住在初音岛上的所有人，恐怕都或多或少地受到了那颗樱树魔法的影响吧。

樱不知是不是也跟纯一想起了同样的事，只觉得她的表情看起来有点寂寞而复杂。

“那么，我们也干脆许个愿吧。”

“但是……那纯粹只是传闻而已，并不是说现实中也存在。”

不知为什么，明日美的反应相当冷淡。

（的确也是啊。能实现人的愿望的树什么的，不肯能到处都有吧。）

但愿传闻和传说都只属于幻想故事中的内容，最好还是不要影响到现实中的人吧——纯一是这么想的。

回到别墅吃完晚饭，接下来就是自由时间了。

虽然在客厅里打着扑克的美咲她们也邀请过纯一，但是在几个女孩子和气一团的气氛中，一个大男人在那里打扰的话也好像太不识相了，所以最后还是回到了房间。

然而，就算回到房间还是没事可做。电视机就只有客厅那一台，自己也不像樱那样把什么东西都带来，连可以消磨时间的道具都没有。

既然这样就干脆睡觉吧——本来是这么想的，但今天在河滩上已经大睡了一觉，就算躺在床上也还是睡不着。

（没办法，只有出去散散步了。）

虽说是散步，像纯一这么怕麻烦的人，顶多也只是到别墅的庭院走一走而已。

庭院的面积虽然不算大，但一眼就可以看出那是受到了精心打理和呵护的庭院。点缀在各处的红色和白色的花朵也许是玫瑰吧。

纯一在修剪整齐的草坪上坐下，茫茫然地仰望着夜空——那里正挂着一轮圆月。

正当纯一独自沉浸于感慨中的时候，眼前的花草丛传来了“唰啦唰啦”的声响。

（嗯……？）

据明日美所说，这附近好像生息着种类繁多的野生动物。纯一饶有兴趣地走近花丛，发现里面好像有什么东西在动。

（从大小来判断，那大概是狸猫或是狐狸或是野猪吧……）

就在他的期待感不断膨胀的时候，从花丛中探出来的脸是——

“哦——？”

“宇、宇摩樽……？”

然后在它后面的花丛中，一个蓝色的蝴蝶结正在轻轻晃动。

“怎么啦，樱也在一起吗。”

“说中了——！”

“呀哈哈哈！”樱露出了天真烂漫的笑容，然后从花丛里钻了出来。

“为什么你会在这里啊。”

“嗯，我跟宇摩樽正在散夜步喔，对不对？”

宇摩樽依然以那副难以猜透喜怒哀乐的表情“喵~”的应了一声。

“哥哥你也来散步吗？”

“嗯，没错。”

樱拨开了沾在头上的树叶，在纯一的身边坐下——

仿佛撒娇似的把身体靠了过来。

“喂喂，领队教师做这种像小孩子一样的事情没问题吗？”

纯一故意挖苦了她一下。

“真是的，现在可是私人时间耶？所以你就别说那些死板的话了嘛。”

樱搂着纯一的手臂，更进一步贴近了身体。

“因为最近真的很忙啊，就连跟哥哥两人独处的时间都没有耶。”

“也对，你也相当努力啊。”

大概是完全没想过会从纯一口中听到称赞自己的话，樱一时愣住说不出话来。

“什么啊，你这副好像在说‘真是难以置信~！’的表情。”

“可、可是，哥哥你竟然会称赞我……明天的赏月多半会因为下雨而取消……呜呀呀！？”

纯一用手捏住了樱那富有弹性的脸颊，并将其向左右两侧拉伸。

插图137

“人家明明是好心称赞你，连道谢的话也不会说的就是你这张嘴吧？”

“呜唔唔……对、对不起、对不起。”

看到樱已经投降，纯一才终于松开了她的脸。

“呜呜呜，太过分了耶，哥哥。竟然这样对待少女的柔软肌肤~”

纯一只是为了掩饰羞涩而采取了这样的行动。不过樱实际上付出的努力也并非只得到了纯一的认同，其他认识她的朋友们也同样有着相同的意见。

樱自身也经常会被周围的人以有色眼镜看待，想必也会遇到各种各样的麻烦事，但是她却从来都不叫一声苦，反而总是保持着满面的笑容。纯一作为她的表弟，作为她的恋人，也为此感到无比自豪。

“所以呢……哥哥？”

揉了揉脸颊确认没事之后，樱再次向纯一请求道：

“我很感谢你这样称赞我。所以，小女子芳乃樱希望大人您能下赐一点恩赏……”

“恩赏”这种古典说法还真是有樱的风格。

纯一回了一句“那好吧”，然后握紧右手开始集中意识。

“——来，给你奖励。”

从缓缓摊开的纯一手中出现的并不是金子，而是一个小小的赏月馒头。这是纯一能使用的唯一“魔法”——也就是从手心生成日式点心的魔法。

“咦~这就是恩赏吗~？”

尽管接过了手里的馒头，樱似乎还是相当不满。

“不是这种东西吗，你想想，还有其他的嘛。”

“什么啊，还有什么其他的？”

“嗯，对情侣来说是必不可缺少的，我们最近已经好久没试过的……那个！”

说到这里，樱就闭上了眼睛，同时把脸凑近纯一。

（这个……难道是叫我吻她吗？）

虽然有点无奈，但最近的确是很久没试过了……纯一抱紧了樱娇小的身体，把脸凑了过去。

正当两人的距离逐渐拉近的时候，眼前的花丛又传出了唰啦唰啦的声响。

“……！？”

两人的动作立刻停住，视线缓缓转向花丛那边。

“啊……”

像刚才的樱那样从花丛中钻出来的人，原来是明日美。

“咦？纯一先……！？”

纯一和樱接下来准备要干什么事，明日美当然也是一眼就能看穿了。在尴尬的气氛中，她一时间全身僵硬说不出话来。

“对对对、对不起！请、请不要在意我，两位，请继续吧——！”

留下了一句莫名其妙的解释，明日美就转身全速逃离了现场。

然而，尴尬的气氛也并没有因此得到消除，纯一和樱也都没有了继续下去的心情。

“啊哈哈……看来又得多保留一段时间了，是吧？”

“嗯，而且……”

樱带着叹息仰望天空。纯一也跟着抬起头，却感到有冰冷的水珠掉落在脸颊上。

“啊，雨……”

刚才还在夜空放射光芒的明月，眨眼间就被层叠的乌云彻底掩盖，远处也不断传来轰隆隆的低沉雷鸣声。

（人家说山上的天气变化无常，原来是真的啊。）

纯一莫名其妙地对这句话深感佩服。

3

“……哥哥，哥哥。”

在浅睡之中，好像感到有人在远处呼唤着自己。

昨天回到房间之后只觉得浑身疲倦，马上就躺在床上睡着了。

因为这一觉也睡得特别香，直到现在也不愿意从这舒适的睡眠中醒来。

“喂，哥哥，起来呀，哥哥。”

呼唤着自己的人，恐怕是樱吧。这可是难得的休养旅行啊，你就别催我，让我再来多睡一会儿吧。

“喂，起来啦，快起来嘛。”

“嗯……”

樱使劲地摇着纯一的身体，想要强行把他弄醒。但是这样一来，就反而令他更想继续睡下去了。

“这样的话……就用最终手段。”

樱大叫一声，然后迅速前进了被窝里，并紧紧贴住了纯一的身体。

“呜噢噢噢！？”

遭到突袭的纯一马上反射性地从被窝里蹦了起来。

“你终于起来啦！”

樱先是露出了得意洋洋的表情——

“不过……真的……太好了……”

却忽然变得说话吞吐了起来。

“喂、喂喂，到底怎么了啊，樱？”

“要、要是连哥哥也不见了的话，我、我就……”

樱发出了快要听不见的细小声音，同时抱住了纯一。

“你说连我也不见了，到底是……”

“不见了——美咲和小环……还有学姐和明日美，大家……大家都全部不见了啊！”

看了看房间的时钟，现在已经将近十一点。樱也说自己昨晚睡得很沉，在三十分钟前被宇摩樽叫醒的时候才知道了这个事实。

纯一跟樱一起在别墅中仔细寻找了一遍。

各人的房间、入口大堂、客厅、厨房、洗手间、还有至今依然下着雨的庭院——可是到处都没有见到萌、美咲、环还有明日美的身影。

“大概是早上去散步了吧？毕竟大家的行李都还在。”

“但是，时间已经这么晚了耶。而且，如果留下我们外出的话，也至少应该留下一张字条啊。”

就算是发生了连留下字条的时间也没有的紧急事件，那为什么要只留下纯一和樱呢——这一点就是最大的疑问了。

“要说开玩笑的话，这样也太离谱了吧。”

纯一和樱回到客厅，坐在沙发上深深舒了口气。

樱也许是因为大受打击吧，从刚才开始就一直默不作声。

“就好像是突然失踪一样。”

要是热爱超常现象的杉并在场的话，在这种状况下他说不定会兴奋的手舞足蹈吧——本来想这个样子开个玩笑来逗樱笑一笑的，但是在如此沉重苦闷的气氛中，那样做也似乎太欠缺考虑了。

据说会出现少女幽灵的事故现场，在实现愿望后变成红叶的神木，现在又来个突然失踪——难道正如环的占卜所显示的那样，确实是发生了什么灾难吗？

“是我，都是我不好。”

樱好不容易才开口说道。可是，她的话中含义，纯一却无法立即理解过来。

“我在昨天晚上，要是没有去那个地方的话，就不会有这样的事……”

“昨天晚上，你说你出去散步了吧？”

樱默默地点了点头。

“对于白天见到的那棵‘许愿之树’，我总是感到很有趣，所以就自己悄悄去看了看。哥哥你也是听了明日美的话而感到很在意吧？”

“嗯，我觉得就好像初音岛的那棵樱树一样。”

樱也有着同样的想法。出于学术性的探究心和一丝好奇心，她昨晚就到许愿之树那里进行观察。

“我在近处仔细看了看，作为山红叶来说，那也算是相当有历史的老树了。不过，并没有像初音岛的那颗樱树的感觉……我是那么想的。”

“那件事，跟今天的事有什么关系吗？”

“你想想，昨天晚上，我曾经对各个这么说过吧？‘终于可以两人独处了呀’……”

听了樱的说明，纯一不仅倒吸了一口凉气。

“难、难道、你是——”

“我当然没有许下这样的愿望了！你要相信我，哥哥——！”

樱仿佛在乞求似的以恳切的口吻诉说道。

“不过，在我无意识的内心深处有没有‘希望能跟哥哥两人独处’的愿望，就真的很难判断了。”

难道说许愿之树听从了樱在无意识中渴望的“希望跟纯一两人独处”的愿望，并且擅自帮她实现了吗……

“好害怕……我还害怕呀，哥哥。”

当然，一般来说这种毫无根据、思维飞越过度的想法，纯一也会一笑了之吧。樱也一定会边说“不会有那种事情嘛！”边以开朗的笑容加以否定。

可是，樱过去曾经有过因为无意识中的愿望跟初音岛的樱树相呼应而使他人受到伤害的可悲记忆。

事到如今，已经无法得知那到底是她的无意识招致的结果还是纯属偶然了。但是纯一也知道，那件事直到今天还像一根刺般插在樱心中，而且时不时还会让她隐隐作痛。

“我是坏孩子……”

樱一边自言自语一边无力地靠着纯一的身体，那小小的肩膀也在轻轻发抖。

“樱……”

“哥哥，我该怎么做好呢？该怎么做，才能让大家回来呢？”

也许是终于忍受不住了吧，樱把脸埋在纯一的胸前轻声哽咽了起来。纯一什么也没说，只是稳稳地抱紧了她。

也不知道过了多久……

“祈祷吧，樱。”

首先开口的人是纯一。

“为了让大家回来，祈祷吧。”

听了纯一的建议，樱有点迷惑了。这样做真的就能让大家回来吗？

“如果真的是樱的无意识愿望招致了这样的结果，那就要用更强的意识来覆盖那个愿望了。”

“但、但是……”

“当然，如果你一个人不足够的话，我也会跟你一起全力祈祷的。我们绝对不期望这样的结果，让大家都回来吧——就这样。”

这样做并不能保证真的取消樱的愿望，也不一定能让大家全都回来。但是，现在纯一能想到的，就只有这种孩子气的方法了。

“只要你和我真的打从心底里如此渴望的话，大家就一定会回来。而且首先适应你自己要相信自己啊……对吗？”

大概是觉得说了一些不太符合自己性格的话吧，最后纯一稍微有点害羞地向樱劝说道。

“嗯……我会尝试相信自己。而且，也会相信哥哥……！”

于是，在纯一的鼓励下，樱的表情也恢复了平日的光彩。

两人互相握着对方的手，闭着眼睛开始集中意识。

“求求你，把我最喜欢的水越姐姐、美咲、小环和明日美还给我吧！”

“樱所期望的并不是这样的事。求你，让大家都回来吧……！”

强烈的……强烈的……拼命灌注着强烈的思念，不断在心中祈求。

然后，两人都不约而同地缓缓睁开了眼睛——但是，别墅中依然是一片寂静。昨晚从客厅里传来的萌和美咲她们的欢笑声，现在也完全听不见。

“果然，这样还是不行吗……”

“不能因为一次失败就放弃。不行的话就来第二次，第三次……就算是一百次也要继续祈祷。”

纯一握紧了樱的手鼓励道。

“……的确是的！我不能就这样气馁！”

樱重新深呼吸了一下，然后再次闭上了眼睛集中意识。

“为了樱，请让大家回来吧！”

“我不想承受这种难耐的寂寞……请快点让大家回来吧……！！”

然后——

窗外传来了汽车逐渐驶近的声音。

“哥哥！”

纯一以无言的点头回应了樱的呼唤，然后立即赶往大门。

打开门一看，只见在淅淅沥沥的雨点中——萌、美咲和环，正从停在别墅门前的面包车中依次走下来。

“…………！！”

一看到三人的身影，樱连自己光着脚也毫不在乎，首先就飞奔着向萌跑去，紧紧抱住了她不放。

“太好了……真的……你们终于回来了……”

听了樱从心底里挤出来的这句话，美咲满怀歉意地道歉道：

“我们这么晚才回来……真的很对不起。”

“我好寂寞，我好害怕呀……”

“对不起啦，不过，已经没事了喔。”

萌就像母亲一样以柔和的眼神注视着樱，同时温柔的抚摸着她的脑袋。樱似乎也终于冷静下来了。

“到底发生了什么事？”

“是的，其实……”

据环所说，早上起来之后，三人就决定外出散步，并且便到附近的农园转一转。

“因为那时候也已经停雨了，而且听说明日美说来回也不需要三十分钟，所以我们就没有打扰还在休息的你们两位，自己外出了。”

在环她们到达农场之后，经常有来往的那位农场主，就把早上刚采摘的新鲜蔬菜和刚榨的鲜牛奶分给了她们。

“然后，当我刚想说‘朝仓君他们也应该差不多起床了，我们回去吧~’的时候，又突然下起骤雨了呀~”

所以，萌她们又慌忙跑回了农场，后来农场主就决定用车把她们送回来别墅——

“接下来又发生了农园的小牛从牛屋逃了出来的事故，结果农园的各位都不得不全体出动去把牛抓回来。”

“而且在这次骚动的途中，又发现养着的那匹马好像快生孩子了……”

总的来说，就是连续不断地发生了许多意料之外的事情，结果一直拖到这个时候才回来。连续发生的这许多事，基本上都是可以用“原来是这样”这一句话来概括的寻常事件。

“但是，看到马儿被生下来的场面，还真是令人感动呢~刚生下来就能自己在地上站稳脚，真了不起呀~”

看到萌以跟平常无异的语调讲述着小马生下来的情景，纯一才终于松了口气。

（什么嘛……原来不是什么突然失踪吗……）

非但不是突然失踪，而且根本就不是许愿之树的作为。一切都是偶然的重叠和樱的思虑过度——这样放下心来也只是一瞬间的事。

“说起来，明日美她在哪里呢？”

听了美咲的提问，樱环视了一下周围，却没有见到明日美的身影。

“咦？她不是跟大家一起去的吗？”

“似的，外出的时候的确是在一起，但是她在途中说忘记了拿东西就回头了，我还以为她在这里呢。”

一度恢复了笑容的樱，表情又再次变得凝重起来。

“如果是明日美的话，我想应该不会迷路的……大概是到什么地方避雨去了吧。”

过了一会儿，樱仿佛想起了什么似的抬起脸说道：

“……我……去把她找回来……！”

她转身回到玄关穿上鞋拿起雨伞，然后就像一阵风似的从纯一他们身边冲了出去。

“喂、喂喂，你到底要去哪里！？”

“大家都在这里等着吧！”

樱的身影一下子就消失了。

没有理会愣住不动的萌她们几个，纯一嘀咕了一句“真累人”，就马上追着樱飞奔而去了。

“——喂、喂喂，等一下，樱！”

等到纯一好不容易追上了樱的时候，两人已经置身于昨天前往温泉时走过的那条路了。

“哥哥，你也跟来了吗。”

“呼、呼、呼……别说什么‘你也跟来了吗’了，关于明日美去了什么地方，你难道有什么头绪吗？”

“嗯……有啊。”

气喘吁吁的纯一随口问了一句，却得到了出乎意料的答案。

“昨天晚上，在我悄悄去看那颗许愿之树的时候……其实，那里已经有先到一步的来客了。”

纯一的脑海中，回想起昨晚在庭院遇到的另一个人物。

“……对，就是明日美啊。”

即使从樱的口中听到了这个名字，纯一的脑海中也还是留着一个“为什么”的疑问。昨天，在提起那棵树的时候，她对于那个传说所怀报的是绝对否定的态度。

“明日美，她看起来好像是正在向那棵树许什么愿呢。因为我只是躲在远处看，所以也不知道她许的愿是什么……”

“好，总之我们就先去那课许愿之树附近看看吧。”

明明向大家说那个传说不可能在现实中出现，但是自己却瞒着别人去许愿……她所祈求的愿望到底是什么呢？

樱和纯一加快了脚步，前面已经能看见河滩和许愿之树了。

“哥哥，在那里——！”

樱所指的地方，是许愿之树的根部——有一位少女正背靠着树干躺在那里。

“！？明日美……！”

纯一连忙跑过去摇了一下明日美的身体。虽然稍微被雨淋湿了，但体温并没有下降，呼吸也很正常。

“明日美，振作点！”

插图149

“啊、唔……姐、姐……”

在樱的呼唤下，明日美开始有了反应。她仿佛在说梦话似的呻吟了起来。

“明日美……！”

明日美那紧闭的双眼终于慢慢睁开了。

“明日美，醒了吗？是我呀？哥哥也在这里啊？”

那仿佛还在做着梦似的空虚眼神，正开始逐渐恢复原有的光彩。

“樱、小姐，和……朝仓先生？”

“嗯，你没事吧？有没有哪里觉得痛——”

“姐姐在哪里？香澄姐姐呢……？”

香澄——那是第一次听说的名字。

“姐姐？你是自己一个人到在这里的啊。”

这时候，从明日美的大眼睛中滑落了一缕清泪。

“我、我……跟姐姐在这里……”

说到这里，明日美就低着头轻声抽泣了起来。

“我说，如果可以的话，你可以告诉我们你姐姐的事吗？”

“但、但是，就算我说了这种事，也一定……”

“没关系！我们都对这种事非常熟悉了！……对吧，哥哥？”

“嗯，算是吧。”

自己和樱实际上是伟大魔法师的孙子，还懂得使用一些微不足道的魔法——就算向明日美说明这些事，也只会让她更加混乱而已，所以还是绕个弯来说比较好。

“不管你说的是什么事，我们都一定会相信明日美的。”

“所以，可以告诉我们吗？就把明日美在这里体验的事情说出来吧。”

樱和纯一都绝对没有用好奇的眼光看待自己，而是以认真的态度向自己询问——两人的这份心意已经确实地传递到明日美的内心了。

“明白了，我就说吧，”

在许愿之树下避雨的同时，明日美的说明开始了。

“昨天，我也跟大家说过因遭遇交通事故而去世的朋友的姐姐那件事吧。那个……其实是骗人的。”

纯一和樱都尽量不插嘴，默默地倾听她的讲述。

“正确来说，是‘我的朋友’这份是骗人的……对不起！”

“也就是说，那其实是明日美，以及你的姐姐——香澄小姐的事情吧？”

“是的。三年前……正好也是这样的下雨天。我和香澄姐姐遭遇了事故。两人都受了濒死的重伤……尤其是本来身体虚弱的我，已经被宣告了生还可能性近乎于绝望。”

光是想像一下她当时的痛苦，两人就感觉胸口被什么塞住了似的，难受的说不出话来。

“但是……通过把先断气的姐姐的心脏移植到我身上，我竟然奇迹般地保住了性命。”

明日美自然而然地把手搭在了心脏之上。

“我之所以能毫无后遗症地过着普通人的生活，都是多亏了姐姐的心脏。”

就算是姐妹也好，要进行器官移植——更何况是心脏移植——毫无疑问是超高难度的手术。她的生命能延续下来，实在不得不称之为奇迹。

“但是，昨天所说的故事中，幸存下来的妹妹——也就是明日美你了——因为感觉到自己被姐姐所憎恨，在事故之后就没有再来这里了吧？”

“是的，我一直感到很害怕。如果在那个事故现场出现的是姐姐的幽灵，是因为怨恨我而无法成佛的话，我就……”

明日美无法接着说下去，只是紧紧握住了按在心脏上的手。

这种举动就好像在说，要是被那样怨恨的话，我宁愿把心脏交还给姐姐——希望可以用以我的性命为交换，让姐姐活过来。

“我曾经想说服自己不要再继续深入去想这件事，就这样忘记算了。但是，听美咲小姐说要跟朋友们来这座别墅度假，我刚想忘记的那份思绪，又再次……”

就算心里再怎么想“忘记吧，忘掉一切”地劝说自己，对明日美来说，姐姐——香澄的存在也还是太重要了。

“所以，你就在想起姐姐的同时，又想起了这课‘许愿之树’了吗？”

“是的。昨天晚上，我悄悄来到这里向这棵树许了愿——‘我想见香澄姐姐，见到她之后，再询问她真正的想法……就这样一次又一次地向它许愿。”

樱所目击的情景，就是她正在许愿的场面了。

“昨天直到最后也没有发生任何事。所以我就想传闻果然就只是传闻，打算就此放弃了。但是，今早起来的时候却听到了声音……听到了姐姐的声音。”

在那个声音的引导下，明日美来到了外面。

正好在这时候，碰到了正准备外出散步的萌等人。明日美当然也不能告诉她们自己的目的地，于是就在途中找了个借口跟她们分开，然后再独自前往河滩。

在突然下起来的骤雨中，明日美确实亲眼看见了在许愿之树下伫立着的人影。

那个人，正是自己衷心祈求着希望见到的人——同时也是一直以为无法再相见的人。

“姐姐……？”

“太迟了吧，明日美。”

那个人——香澄以跟三年前无异的笑容迎接了明日美。

“真的、是姐姐吗？”

“讨厌啦，真是的。连姐姐的脸你都忘记了吗？”

当然不可能忘记。在这三年里从来没有忘记过片刻的，自己最喜欢的姐姐，如今就在眼前。

明日美没有理会哗啦哗啦留个不停的眼泪，径直扑进了香澄的怀里。

“姐姐、姐姐……我、我……”

香澄温柔地抱住了泣不成声的明日美，仿佛在为她梳理头发似的抚摸着她的脑袋。

“明日美你真是的……你根本没有必要道歉呀。”

被说中了自己心思的明日美不禁猛然抬起头来。

“为什么你会觉得姐姐会怨恨你呢？那种事根本是不可能有的啊。”

“但是，人家都说那个事故现场有幽灵出现……”

明日美故意避开事故现场的理由之一，就是事故后传闻经常出现的少女幽灵。

“那种地方呀，本来就是浮游灵的集中点嘛。而且姐姐根本就不在那里喔？”

“咦？”

“姐姐呀，其实一直都是在明日美的身边。”

香澄在抱着明日美的手臂中注入了更大的力量。

“从那天开始，姐姐就一直跟明日美在一起啊。但是把我的声音和思念传达给明日美的方法，就只有一个……”

在姐姐的拥抱下，“噗通、噗通”的心跳声就在明日美体内回响起来。

“那就是化作明日美的心脏，一直跳动下去——通过跟明日美一起生存下去，姐姐才能不断地想明日美传达信息呀。”

——啊啊，是吗，原来是这样。

听了香澄的这句话，明日美就理解了一切。

“这‘噗通、噗通’的从自己体内响起的心跳声，原来是自己最喜欢的姐姐给自己传来的信息啊。”

这就是姐姐三年来和生前一样跟自己共同欢笑，共同悲伤、共同烦恼、共同生活的……最重要的证明。

“该道歉的应该是我才对。至今为止，我都一直让明日美怀着如此痛苦的心情……就算是被怨恨也是合情合理的。”

“没、没有那回事！我实际上是想向你道谢的。多亏了姐姐的心脏，我现在才能好好活着！就算说几千遍、几万遍‘谢谢你’也不够啊……”

说到最后，明日美的声音已经变成了不知是说话还是呜咽的悲痛叫喊声，一次又一次地重复着“谢谢你”这句话。

“明日美……姐姐从今以后都跟你在一起呀。”

为了安抚像小孩子一样哭个不停的明日美，香澄温柔地拥抱着她。

“——然后，我不知不觉得就哭累了，最后还睡了过去……醒过来的时候，就看到你们两位站在我的面前。”

就这样，明日美的说明结束了。

雨不知什么时候已经停了，秋日的晴空逐渐从白云间探出脸来。

“太好了，明日美……你的愿望终于实现了啊，而且还见到了姐姐。”

樱就好像感同身受似的，滴答滴答地不断掉着眼泪。

“你相信我说的话吗……这种像童话故事一样的事情……”

“当然了，我们不是说好了会相信你的吗？”

纯一在女孩子面前固然是强忍着眼泪，但也深深相信这并不是做梦和空想，而是真正发生过的事。

“啊……这棵树……”

顺着明日美的声音抬头一看，之前都是清一色绿色的许愿树的树叶，就好像播放录像时按下快进按钮似的迅速变成黄色，接着又变成了红色。

（明日美，谢谢你……）

听到突然在耳边——或者应该说在脑海中响起的声音，纯一和樱不禁互相对视了一眼。

“姐姐！？”

在染成了犹如旺盛燃烧的火焰般的朱红色的许愿之树上，所有的树叶同时飞散飘落。

一阵强劲的烈风就在这一瞬间吹过，那些红叶就好像一件红衣裳似的翩翩舞动，随后就消失到远方去了。

尽管在时间上只是短短的数秒——也就是一瞬间的事，但是对目睹了这一幕的纯一他们来说，那简直是梦幻般的瞬间。

当天晚上，太阳已经没入了地平线，夜空中正挂着一轮圆月。

纯一他们所乘坐的返回初音岛的渡船中，恰好正在举行名为“赏月祭”的活动。

甲板上设置了充满赏月情调、装饰有华丽的稻穗和供品的小型舞台，同时还专门对女性客人提供浴衣免费出租和打扮的服务，让乘客们大饱眼福。

当然，樱她们也认为这是个难得的好机会，于是也穿上了浴衣走出了甲板。

“说起来，今天是十三夜呢。”

所谓的十三夜，就是指农历九月十三晚上，在初音岛附近也会有不少人供奉起豆子和栗子。相对于农历八月十五夜的月亮——十五夜被称为“芋名月”，十三夜则被称为“豆名月”或“栗名月”，有时候还被唤做“后之月”，是日本特有的节日。

“顺便告诉你，十五夜和十三夜，如果忘记了其中一次赏月，就被称为‘单赏月’，会被人家讨厌的喔？哥哥，你知道吗？”

系着淡桃色蝴蝶结、身穿浴衣的樱，仿佛找准了机会似的以炫耀的口吻向纯一说明道。

“十五夜……我忘记了。毕竟是一个月前的事嘛。”

“真是的，你还是那么不解风情耶，哥哥。”

樱虽然嘴上这么说，但在海上这个出乎意料的地方，还能穿着充满日本情调的浴衣来赏月。樱似乎对这样的环境感到相当满意。

“那个那个，如果要赏月的话，我们就到最高层的甲板上赏吧！”

樱拉着纯一的手，还没等他回答就把他拉到了渡轮甲板的最高处。

“呜哇~果然在海上看到的月亮好大喔！”

幸好甲板上并没有其他客人，就只有纯一和樱两人而已。

在皎洁的月光下，能远远望见的那个小岛轮廓就是初音岛了。

“话说回来，这次旅行还真是发生了很多事啊。”

跟樱站在一起的纯一，把身体靠在甲板的栏杆上，抬头仰望着月色。

“嗯，而且还交了明日美这个朋友呀。”

跟明日美到别的时候，她还主动提出寒假的时候一定会来初音岛游玩。

“当然是欢迎至极啦！我们大家一起玩吧！”

“是的，到时候请多多关照！”

从她的表情来看，似乎已经抛开了所有思想包袱——纯一和樱都有这样的感觉。而且她还有那位名为香澄的无可替代的姐姐一直陪伴在身边，已经完全没有必要担心了。

“而且呢，我通过这件的事还学到了很多东西。”

“噢，那到底是什么呢，芳乃老师？”

纯一用拳头当麦克风摆出了采访的姿势向樱问道。

“首先，我知道了世界上还有许多我们无法想象的、不可思议的事情。”

亲眼目睹了许愿之树的奇迹的纯一，也对此表示同意。

“另一点就是，在电视剧里面经常会听到‘世界上如果只有我们两人该多好呀’之类的台词……我还是觉得很讨厌。”

“那到底是为什么呢？”

“必须有跟自己要好的人，也必须有全世界的人。两人应该是在无数人之中的两人……那样才算得上是特别的呀。”

樱稍微有点害羞地红起了脸。

“虽然很想两人独处——但是‘世界上只有两人’的话，我已经不想再体味了。”

那绝对是樱发自内心的真心话。并非只有自己两人获得幸福，而是让喜欢自己的所有人都一起获得幸福——只有这样才是真正的幸福。

“原来如此，芳乃老师还真是贪心呢。”

“真是的，别开玩笑嘛，哥哥。这种特别，其实是非常普通、非常容易得到的东西喔？”

樱把身体依傍在纯一的胸前。

“你看，我已经抓住了喔！”

“那么，我也抓住了。”

承受着樱的身体，纯一以臂弯紧紧拥抱着她娇小的身躯，同时注视着樱。

“啊……”

眼前的樱那头美丽的金发，在海风中和月光下轻轻飘舞，闪闪发光。明明是那么熟悉的面孔，今天看起来却似乎特别光彩照人。

“……昨天的事，我们继续吧？”

“咦……？”

纯一没有等她回答，就在樱的嘴唇上亲吻了一下。

“嗯……”

嘴唇把彼此的温暖和激情都传递到了对方的身上。

一会儿，两人仿佛在留恋着那温柔的触感似的离开了嘴唇，再次凝视着对方。

“嘻嘻嘻……可以请你再来一次吗？”

“悉从尊命。”

然后，两人又进行了第二次的接吻。

间奏

——来自樱的信——

MyDearest哥哥：

呀嗬！你还好吗~？

嗯？你问我“不是刚刚才一起回来吗”？

哎呀呀，你真是不懂的浪漫耶。人家偶尔也会有想把思绪寄托在信纸上的时候呀。现在就正好是那个时候。

今天，明日美来信跟我说，她正在本岛的学校努力读书呢。

因为跟姐姐重逢之后解开了误会，她觉得现在的心情非常轻松喔。还说以后不会再为这种事而烦恼，好好珍惜姐姐给自己的生命活下去。我看她那边已经没有问题了。

关于这次的事，我也细想了一下。

就像初音岛的那颗“不枯之樱”和这次的许愿之树那样，被唤作古木和神木的树，说不定都是蕴含着某种特殊力量的呢。

虽然我也不知道具体是什么样的力量……对了，比如说会不会蕴含着人的“思念”之类的。

而且原有的思念又唤来了另一个人的思念，这些思念一点点地在它的身体中沉积起来……明日美姐姐的幽灵之所以出现许愿之树那里，也一定是因为被谁的思念吸引了过来吧。我是这么认为的。

咦？你说拥有博士称号的我不该说这些不合身份的非科学话题？

错啦错啦，世界上还有许多无法单以科学来说明的事情喔？我们的奶奶，还有我们有的魔法也是，科学根本就没办法证明嘛。

不过，我觉得这样也很好。

光靠科学的话也不能让世界变得幸福，而魔法也不是万能的。说到底，还是取决于使用者的心……没错吧？

啊~好久没写过这么长的日语，我都开始有点困了。

等我悄悄把信投进哥哥的信箱之后，今天就要上床睡觉了，嗯。

那么明天学校见，晚安。

Withloveandbestwishes樱

追记：

那个，之前的测试，成绩相当糟糕耶？我在学习方面是坚决采取严格方针的，你要好好学习才行喔？

the4thseason

冬天——两人

1

——那是空无一物的雪白空间。

我以沉眠的状态，一直在这个空间中飘忽不定。

究竟是什么时候开始在这里的？仿佛时间也被染成了一片空白似的，完全想不起来了。

这里是梦乡……人类也许会这么称呼这个空间吧。不过，我应该是不具备做梦的功能的，所以应该有很大的区别吧。

（……早上好。）

一个声音在耳边响起。

看来是有人来叫醒我了。

（有人在等你呢，所以，快点起来吧。）

不，这个我做不到，因为，我永远不可能再醒过来了。

（……来，起来吧。）

虽然很对不起这么努力想要叫醒我的人，但我还是决定继续沉睡下去。

（哼……你还是坚持不肯起来吗？）

不。其实也不是这样啦……

（起————来————啦————！！！）

哇啊！？哇哇哇！吓了我一跳……

（呼……你终于肯起来了啊。）

真是的，虽然不知道是谁，但也太专横了吧。

（知道吗？现在那孩子真的很需要你。）

那孩子？

（那个对于你而言很重要的人……说是你的另一半，或许会更容易明白吧？）

咦？这个……该不会是……

（来，那家伙已经在等了。快点去吧。）

虽然不是很明白，不过既然有人在等我的话，那就一定要去了。

对了，只听见你的声音，一直都没有看见你的人，你究竟是哪一位？

（我？这个嘛……你就当是个爱管闲事的魔法师吧。）

魔、魔法师吗……

（吓了一跳？不过你也是机器人不是吗……谁也没有资格说谁吧。）

魔法师和机器人？的确是谁也没有资格说什么。

魔法师的声音渐渐远去，眼前的世界开始有了颜色。

“唔？这里是……？”

这不是我以前的房间吗……！

天枷美春的父亲所制造的机器人HM-A05型的机能应该早已处于停止状态了。

但是不知为何，此刻却像是觉醒了似的动了起来。

也许真是魔法师帮上了忙吧。

HM-A05型是美春的复制机器人，当然是跟美春长的一模一样。不管怎么看都像是双胞胎姐妹。

为了不至于产生混乱，我们就把机器人的美春叫做“美春”吧。

另一方面，真正的美春正把毯子从头盖到脚，睡的正香呢。

“呜哇啊……好、好厉害啊，学长！”

看到眼前像梦境一般的风景，美春不禁抱紧纯一欢呼起来。

“你看这一直延伸到地平线上的农田，那些生长茂密的树木全~~~部~~~都是香蕉哦！菲律宾香蕉、猴子香蕉、仙人焦、莫拉德香蕉、拉臣坦香蕉、卡尔达香蕉、还有郝恩香蕉！”

美春的两眼已经变成了一对香蕉。

如果再有第三只的话，那就像玩老虎机似的大全胜了。

“学、学长！这真的可以由美春一个人独占吗！？”

“嗯，这是送给你的永远的爱的见证。你会收下的吧，美春？”

“当当当当当然了！啊啊，今天的朝仓学长，比平时更帅了！”

美春舔了舔嘴，毫不客气地正想冲向香蕉的乐园，却被纯一用手拉住了脖子。

“为了以防万一，我还是确认一下吧。美春喜欢的，究竟是我还是香蕉？”

“……咦？”

“不、我并不是怀疑美春你。只是……想要确认一下而已……”

这种问题美春当然不可能那么容易回答出来。不过纯一十分坏心眼的继续追问。

“究竟是哪一个？”

“这、这个……两边都喜欢……这么回答不行是吧？”

美春只能伸手拨了拨头发，想要掩饰过去。

“啊啊啊啊……怎么办才好啊啊啊啊啊啊……？”

插图167

美春无力地跌倒在地上。纯一尖锐视线盯在了她的脖子上。

“是吗……果然比起我，美春还是更喜欢香蕉啊。”

“不、不是的！我我、我是……”

“要是得不到美春的爱的话，我——！！”

纯一的手中不知什么时候开始，竟然握着一块写着“DANGER”的奇怪开关。

“我要去死，还要这片香蕉园一起陪葬——！！”

这样子大叫着的纯一当着美春的面啪的一声按下了开关。

下一瞬间，香蕉园在一声巨大的爆炸声中燃起了熊熊大火，脚下的地也跟着崩裂了。

“咦啊啊啊啊啊啊——！？”

“……美春，起来了。”

“谁、谁？这种时候竟然……”

“好了好了，已经是早上了喔。快点起来，早餐我们就吃香蕉吧。”

“咦？香、香蕉……！？”

——对香蕉这个词有了反应的美春立刻从床上弹了起来。本来是想起床的，实际上却是倒着掉下了床。

“……咦？”

这样一来，头脑倒是清醒了。

“呵呵……终于起床了吗，美春？”

那是美春极为熟悉的声音。

“你还没完全醒过来吗？是我啦。是·我·啦~”

美春慢慢地抬起脸，看到的是带着担心的自己的脸。

“……唔？咦……咦咦咦——！？”

眼前的人，不管怎么看，都是天枷美春本人。

美春试着举起了右手，只见眼前的“美春”也举起了右手，举起左手的时候她也举起了左手。

试着两手向上伸，只听啪的一声，两人的手掌拍在一起，发出了声音。

“香……香蕉！”

“香蕉！！”

就像山间的回音一样，对方也立刻有了同样反应。

“难、难道……是‘美春’？”

“是的，是我。早上好，美春。”

美春看着她，只是一脸不解地侧着头。

（这是在我因为意外无法上学的时候，作为“天枷美春”的身份生活的“美春”……可是，那个“美春”不是已经因为完成了任务，停止了机能了吗？）

“美春”露出了十分灿烂的微笑。

“为、为什么‘美春’会在这里？”

“这个我也不知道。回过身来，就在这个房间里了。”

跟自己一模一样的另一个人——其实应该是机器人——就在眼前，这种情况实在太不可思议了。美春侧着头拼命思考着。

“不管怎样，首先换好衣服，吃完了早餐再想吧！”

“说、说的也是呢。那么，能请你到下面等一下吗？我马上准备。”

是~！“美春”十分有精神地回应道，然后噔噔蹬地跑下了楼梯。

早餐是日本料理，白饭加上酱油、烤鱼、海苔、纳豆，理所当然的——还有，香蕉。

~不管是小孩还是老公公都能吃~

提高免疫力，维持健康~

营养的宝库，水果之王！

它的名字就是香~蕉~

香~蕉~

香~蕉~

两人唱着“香蕉赞歌第十五乐章”，一起吃着早餐。

不过美春还是不知道为什么“美春”会突然出现在自己眼前。

“那个啊……其实是有人在梦里叫醒了我。”

“梦里？究竟是谁？”

“醒来之前还清楚记得的……那个……是谁来着？”

谜团虽然还残留着，但美春能够跟“美春”再见面，实在觉得太高兴了。

“美春”一边小心地捞起纳豆一边开口道：

“别说这个了，美春你那边怎么样了？”

“什么怎么样？”

“讨厌~真是的，就是朝仓学长的事啦！”

美春的表情之中，难得地出现了一丝阴霾，不过“美春”并没有发现这一点。

“当然是卿卿我我甜甜蜜蜜的关系了吧？”

“美春”用在做梦似的朦胧眼神说着，似乎有着无限想象。

对于“美春”而言，机能停止之后已经过了半年以上了，她会觉得这段时间里美春跟纯一之间的关系已经突飞猛进，也是理所当然的吧。

“好像马上就到圣诞节了哦，平安夜你肯定是跟学长两个人约会吧……好好哦，真羡慕~”

“啊、啊哈哈……关于这件事，‘美春’，其实……”

“难、难道！别说是接吻了……呜哇~~~~接下去的我都不好意思说出口了呢~~~”

“美春”自顾自地兴奋起来，真担心她会不会因为过热而冒烟。

没办法，美春只好把嘴凑近她耳边说明情况。

“那个、其实……”

“咦咦咦——！？那之后完全没有进展吗——！？”

过半年，美春自认为算是跟纯一保持了交往关系的。

不过，跟“美春”所说的那种甜蜜的恋人关系却相差甚远，仍然停留在“帅气的学长”和“可爱的学妹”之间，寸步不前。

美春想起了前天放学后发生的事。

放学的路上，跟纯一并肩走着的时候，美春心里觉得气氛好像不错，于是想“不如就在这里抱紧学长的手吧”……可以说是鼓起了最大的勇气，下了足够从清水舞台上往下跳的决心要跟纯一手挽手……

“……唔？怎么了，觉得冷吗，小汪汪？”

“是、是的，小汪汪最怕冷了。”

结果最后还是一如往常，好了再见，那明天见……就完了。……这种事情不断重复，已经持续了半年。

“唔……这个也出乎美春意料呢。有点受打击啊。”

“……啊！这么说来，昨天发生了一件事！”

美春想起了一件重要的事。

那是在跟纯一分开后到商店街的时候发生的。

商店街这个时候已经满是圣诞节的装饰了。

林荫道上缠绕着红色黄色绿色的小灯泡，灯光闪闪，充满了霓虹的光彩。

美春一时间情不自禁地为这美丽祥和的景色沉醉了。就在这个时候——

“来吧，圣诞节蛋糕，现在接受预定喔！”

眼前突然递过来一张传单。

传单上印着铺满奶油点缀着草莓的蛋糕，以及树形酥饼的照片，十分精美。

“那个，没有有香蕉在里面的蛋糕吗？”

“咦？”

派传单的女孩子听到这个出乎意料之外的问题不禁呆住了。

年龄大概跟美春差不多吧。美丽的淡色秀发上扎着绿色丝带，红白二色的圣诞老人装十分适合她。

“这个……好像没有香蕉蛋糕呢。对不起。”

女孩十分有礼貌地低头道歉。

“啊……不、不、是我问的问题太奇怪了，对不起……”

美春也深深低下头去道歉。

“唔……？”

抬起脸来，只见女孩正定定地打量着美春的脸。

“啊，那个、请问……？”

被那比身上穿着的衣服颜色还要深、有着犹如高档红酒一般色泽的眸子这样盯着看，美春也不禁觉得难为情起来。

“你现在，是不是有什么烦恼？”

“咦？”

“恋人……不，正确来说应该是因为某个有着‘恋人未满’关系的人而在烦恼，对不对？”

被她一针见血地说中心事，美春不禁手忙脚乱。

“好、好厉害！难道我的脸上写着这个吗？”

“呵呵……不介意的话跟我说一下吧？”

跟素未谋面的派送传单女孩诉说自己的恋爱烦恼，就算是美春，也实在很难干得出来。不过不知道为什么，此刻的她真的很希望能让这个女孩听听自己的心思。

“其实是这样的……”

虽然避开了有关机器人“美春”的部分，不过关于自己的心情，美春却是毫无掩饰地说了出来。

“事情好像很复杂。总而言之，你很想确认一下那个人对自己有什么感觉，可是又害怕知道……是这样吧？”

听着微笑着分析的女孩这样说，美春点了点头。

“不过，已经不要紧了。”

“咦？”

“因为，已经到了圣诞节了不是吗？一定会顺利的。”

女孩子像是要鼓励美春一般地啪的拍了一下他的肩膀，回到了商店街的人潮之中派传单去了。

一直在听美春说话的“美春”不禁一脸不解

“哦~~~~这还真是个迷呢。”

“唔……不知道是不是这样……”

“美春”自己也不是很清楚。

“不过……我已经决定了。”

说着“美春”站了起来，紧紧握着美春的手。

“我要成为美春和朝仓学长之间的爱情丘比特！”

“咦……咦咦！？”

“美春”看起来干劲十足。

“美春昨天遇到的女孩子，一定是圣诞老人本身啦！”

“那、那是圣诞老人的装束没错啦，可是圣诞节不是还有一个星期才到吗？”

“一定是圣诞老人为了实现美春你的愿望，作为圣诞礼物，让我重新动起来的！”

“美春”的使命感已经在熊熊燃烧了。

“好！既然决定了，我们就立刻举行作战会议吧！”

看着“美春”那兴高采烈的笑脸，美春也不禁自然而然地露出了笑容。

2

“今天不如去吃巧克力香蕉吧？好久没吃了。”

“好、好的……”

冬日的太阳渐渐西沉，这个时候的美春正跟学长朝仓纯一一起放学回家。

“那、学长要在、哪里……”

美春突然抬起头看着纯一，用甜甜的声音问道。

“那个……我是说……”

“怎么了？除了巧克力香蕉之外你还有什么想吃的东西吗？”

“不是的……那个……”

也许是在爱慕的学长面前太过紧张吧，美春结结巴巴地说不出一句连贯的话。

“不要客气，我跟美春这种交情，你还客气什么？”

“说、说的也是呢……那个，哇哈哈哈……”

美春一时不知所措，拼命想着下一句应该说什么。就在这个时候，上天也似乎看不过去，派救兵来了。——突然在前方——也就是纯一的后方，有什么东西嗖的一声飞了过来，正中美春的额头。

“好痛！”

“怎、怎么了？”

“啊，没有、学长，请等一下。我有点事情要处理一下。”

美春低头表示对不起，然后以箭一般的速度沿着人行道直往前走，身影迅速消失在街角。

“怎么回事，那家伙……唔？”

纯一不明所以地侧着头，视线不经意移到脚下的某样东西，于是把它捡了起来。那是一颗白色围棋。

“这是什么？……啊，围棋吗。以前经常跟樱一起用这个玩五子棋呢。”

当他正把棋子放在手掌中把玩的时候，只见美春就像走红地毯地明星一般，步履轻快地回来了。

“啊，不好意思不好意思，让你久等了！天枷美春，正式登场！”

“……什么登场啊。刚才说的事情办完了吗？”

“是、是的。哇哈哈哈……”

这个美春不是美春，其实，她是“美春”。

在作战会议之中，她们提议展开确定纯一心意的作战——也就是把“美春”换成美春，看纯一是否能看出破绽。

如果换了人纯一也没有发觉的话，那么也就是说美春的心意已经完全传递给纯一了。如此一来不单只是能够成为他的候补恋人，就连正式加冕也是大有可能的。

“——对了，学长，今天不如去吃巧克力香蕉吧？”

不知道美春刚才跟纯一谈过什么的“美春”建议道。

“嗯，刚才我不是叫你去吗？”

“咦？是、是这样吗？唔~算了，既然这样我们现在就过去公园那边吧？”

“美春”和纯一肩并肩沿着林荫道向前走。

“不过，这样子一起回去还真是很久没有过的事情了呢。‘美春’很高兴哦~”

“……昨天不是也一起放学吗？昨天对于美春来说也算是很久以前？”

“啊，好、好像是呢。对不起。啊哈哈……”

“别说这个了。不是说要去吃巧克力香蕉么？”

听见纯一这么说，“美春”连忙伸手摸了摸口袋。

“……学长……我没钱。”

“美春”无力地垂着肩膀，甩了甩手中那不名一文的钱包。

“我完~全忘记带钱出来了…………”

“美春”眨着湿润的大眼睛，扑闪扑闪地凝视着纯一。

“明白了明白了。我请客。不·过·听·好·了，只请一个。”

“真、真的！？谢谢学长！！”

樱花公园内，寒冷的天空下，一如既往摆着那个巧克力相交的露天小摊。

由于是圣诞节期间，小摊也经过一番装饰，丝带飘飘的日子很有节日气氛。

“美春”手捧着巧克力香蕉，露出了犹如天使一般的笑脸。

“你看这顶上亮闪闪的部分，多漂亮啊~”

“到那边的长椅上坐着吃吧。”

纯一在自动售卖机上买了两罐热红茶，然后跟“美春”一起坐到了长椅上。

“呵呵呵……”

“美春”紧紧地挨到了纯一身边。

“搞、搞什么啊！给我离远点啦！”

“‘美春’能够这样子再跟学长一起吃巧克力香蕉，实在太幸福了！”

“美春”闭上眼睛，舔了一下最上面的巧克力，然后嗯~~地撅起了嘴巴。

（咦？难、难道、这是、要接吻……？）

面对“美春”的积极攻势，纯一一时不知所措。完全没有发觉眼前的美春其实是“美春”的他，会这样迷惘也是理所当然的。

（今、今天的美春真的很奇怪啊？究竟是怎么了……？）

“……啊好痛！”

“美春”突然伸手按着后脑勺，似乎是有什么从后面飞过来了。

“怎、怎么了，美春？”

“究、究竟怎么了呢……应该是猫之类的吧。”

“美春”露出了一脸可惜的表情，向着长椅后方的树丛瞪了一眼。

树从中立刻传出了“汪汪、往往”的可爱狗叫声。

“看来不是猫，是狗呢。”

“是呀，好像是这样。啊哈哈……”

“美春”只能笑着敷衍过去。

树丛之中，美春正抱着头。

“不是狗吗？喵~~”

上下举着双手摆出了招财猫特有的姿势，像是猫儿娘一般十分可爱。

插图177

“美春”咔嚓咔嚓几声一口气啃完了手上的巧克力香蕉。

“啊哈哈，我先去一下洗手间。”

这样说着的她却径直跑向跟厕所方向相反的树丛。

“喂喂，洗手间可不是那边啊！”

似乎她没有听到纯一的话。这时候纯一视线再次移至脚下。

伸出手去，捡起地上的东西一看，原来是一颗黑色围棋。

“这个……这次是黑色棋子吗。有谁在玩五子棋么？”

虽说这里是初音岛，但也应该不会有人有闲情逸致在这严寒的户外下围棋吧？

这样想着的纯一吃着手中的巧克力香蕉，抬头眺望日渐西斜的天空。

十五分钟之后，美春喘着气回来了。

“呼、呼、我回来了……”

这个时候，“美春”已经换成了脖子上带着发条的“美春”了，但纯一还是没有发觉。

“……干嘛喘着气？洗手间找到了吗？”

“啊哈哈……是的，总算找到了。”

美春并没有像“美春”一样粘着纯一，反而在离开有点距离的地方坐下了。

“今天‘美春’给你添了很多麻烦，真的很对不起。”

“啊？麻烦？怎么了？……说得像是别人的事情似的……”

“啊，不，我不是这个意思。啊哈哈……哈……”

美春无力地笑了起来，这反而让纯一的疑惑更深了。

“那个，巧克力香蕉呢……？”

美春往左右望了望，想要找点别的话题。

“……刚才你不是吃完了吗？”

纯一左手拿着自己那用木筷撑着的还剩下三分之一的巧克力香蕉，瞪大眼睛望着她。

“咦？已经没有了吗！？”

“你几口就吃完了啊。我话先说在前头，之前也说了，别指望我请你吃第二个第三个哦。”

“咦！？啊，那个是朝仓学长你请的吗！？”

“怎么了？你已经忘记了吗？早知道就不请你了。”

纯一惊讶地说道。

美春无力地垂下了肩膀。

“啊……没有……谢谢你的款待。”

（难道就这么喜欢巧克力香蕉吗……）

不，总觉得别的地方有点不对劲。纯一马上修正了自己的想法。

（该怎么说呢……是难为情的视线不知道往哪里放吧。这种感觉……与其说是难为情……不如说是令人怀念吧。美春在我身边，总觉得有点在意啊……）

“怎么了？学长？”

美春的声音让纯一回到了现实。

“不，只是觉得你跟刚才有点不一样，安静了很多啊。”

“是吗？美春应该跟平常一样，没有变啊……啊好痛！”

一颗不明物体似乎打中了美春的头，然后掉落在脚下。

“又是围棋？最近这里流行扔围棋么？”

“不、不是的、那个、学长……请等一下，我去买个巧克力香蕉回来。”

美春再次慌慌张张地跑进了树林之中。

不知什么时候，公园中的街灯亮起来了。巧克力香蕉小摊上的圣诞灯饰也开始一闪一闪。

在这美丽的夜空之中，跟美春掉转了身份的“美春”再次登场。

“好了好了好了，天枷美春再次登场了！”

她一下子紧挨着纯一坐了下来。说是去买巧克力香蕉，手上却空空如也。

“咦？你不是说去买巧克力香蕉了吗？”

“咦？那个……你就当我已经吃完了吧。”

也许是觉得每件事都去追究的话实在太累了吧，纯一已经懒得追问了。

“真是的，其实越紧张越会手忙脚乱的啊……我们还是走吧。”

“美春”喃喃地说道。

“对了，学长——”

美春毫不闪避地看着纯一的眼睛开口了。

“……学长现在，有没有喜欢的人？”

突如其来的问题让纯一情不自禁第把口中的红茶喷了出来。

“怎、怎么了？突然问这种问题……”

“不，我只是想知道罢了。”

“这个，现在是没有啦。”

回过神来的纯一口气僵硬地回答。

“现在没有……那么以前呢？”

“美春不知道吗？”

“我知道！我知道的很清楚！所以才更想问……学长没有想过要交女朋友吗？”

面对步步逼近的“美春”，纯一已经明显被处于下风，但还是努力抗衡。

“没、没想过啦。这样子也没什么不好。当然，也许有一天会遇上喜欢的人……”

（这种话题我是最不擅长的啊……尤其对方是美春的话……）

“这·么·说·来……快到圣诞节了吧。学长有没有什么计划。”

“美春”突然改变了话题。

“没有。跟平常一样啦。也许会到便利店买个蛋糕什么的吃吧。”

“听说今年的圣诞节会下雪呢。你不觉得跟恋人一起，看见被白雪覆盖的银色街道上散步，是很美好的事情吗？”

“去年跟今年都没有怎么下过雪，白色圣诞节啊，还真是不错呢。”

“对吧！”

“美春”一下子靠了过来，抓住了纯一的手。

“——朝仓学长，要不要交个女朋友？”

纯一想了一下之后，十分清楚地回答：

“我没有这样的打算。”

“啊呼……想不到你这么顽固呢。”

“也许吧，至少现在在我身边，还没有哪个女孩会让我特别在意的。”

看着立场坚定的纯一，“美春”静静地说道：

“我倒是觉得有个女孩不错的啊，性格活泼又温柔，料理也做得很好……”

“而且还特别喜欢香蕉那个？”

“啊、不，这个我可没说呀……啊哈哈……”

今天也许还是先回去好了……纯一不由得开始这么想。

“咦？要回去了吗？难得出来，不如再到街上玩一会儿啦！”

“唔……要去玩也可以，不过今天的美春好像有点不对劲啊。”

“是、是吗？‘美春’今天应该跟平常一样没有变啊。”

人家可是小心保持跟平常一样的呢。她压低声音喃喃自语道。

“我说你啊，从刚才开始就说什么应该一样应该一样的，究竟是什么意思？”

“咦？那、那个……”

突然被纯一一针见血地质问，“美春”不由得慌张起来。

“啊，学长……我突然变得头好晕……”

伸出手捂着额头，身子摇晃了一下。

“不知为什么，好像要发烧了……来，摸摸我的额头看看吧……”

“美春”伸手搂住纯一的脖子，用力把他拉向自己。

“笨、笨蛋！这样子怎么摸啊！！”

“不是叫你用手啦。用·额·头·嘛~”

突然靠过来的“美春”用手指戳了戳纯一的额头。

对于纯一来说，用额头帮别人探热这种事，以前跟妹妹的音梦倒是经常做，但换成美春的话，情况就截然不同了。

（不、不行……现在在我面前的，不是那家伙……）

纯一的脑海中浮现出曾经是恋人的“美春”的面容。

“身体好像烧着了似的，好热哦……看嘛~！”

“哇哇！等、等一下！喂！住手——！！”

“美春”的额头渐渐靠近，就差那么一点，两人的额头就会碰在一起的时候——

“呜哇！”

“美春”突然毫无征兆地仆倒在地。似乎有人从后袭击了她的脑勺。

而那个救世主现在就在“美春”的身边。那是——一只香蕉。

“这次是香蕉吗。什么时候开始这里变得这么不安宁了。”

另一方面，倒在地上的“美春”一边整理着乱了的头发一遍爬了起来。

“学、学长，请等一下。”

“美春”脸带怒容地向着长椅后面的树林跑去。

感觉到似乎有什么不妥的纯一，也追着跟了过去。

树林的另一边，传来了美春跟其他人争执的声音。

“美春！你干嘛什么都不挑，偏偏用香蕉来砸人啊！”

“‘美春’你才是！开玩笑也太过分了！”

（咦？美春究竟在和谁吵架？）

理所当然的，纯一被这可疑的情况所吸引，走进树林中想要一探究竟。

然后，眼前的景象让他不由的怀疑起自己的眼睛来。

“学、学长？”

“学、学长？”

看到两人像是一个模子拍出来的样子，纯一惊讶地张大了嘴吧。

在他面前的，是正处于对峙状态的“美春”和美春。

夜幕降临的樱公园中，面对坐在长椅的两个美春，纯一开始了对事情前因后果的审问。

“……对不起，学长。不管怎样，我才是真正的美春。”

“那么、这边这个是谁啊？”

纯一用手指着“美春”问。

“啊，这个美春是……那个……这个，对了！”

美春双手一拍回答道：

“这是从香蕉帝国来的，我的朋友！”

“喂喂，你该不会是打算叫我相信你这句话把？”

“朝仓学长……你还没有发现这位美春是谁吗？”

“线索是有一个，不过，那种事情应该是不可能的吧？”

没错，一般来说，世界上不可能同时存在两个长相、声音、性格都完全一样的人的。但是，唯有眼前这个名为“天枷美春”的少女，却是有这个可能的。美春——以及她的复制机器人“美春”。

“这里可是初音岛啊。而且，还是圣诞节。不管发生什么事都不奇怪。”

一直低着头的“美春”终于开口了。

“怎么可能，而且现在也没到圣诞节啊。”

“我也不是很清楚……”

真正的美春也坦率地回答道。

“美春”也是一样的反应。

“其实，‘美春’也不是很清楚……”

“会不会是美春家的爸爸和历老师弄出了什么大发明，让‘美春’复活呢了？”

“学长希望这样吗？”

“美春”用悲伤的目光轻问道。

“不，我不知道……老实说，现在看到‘美春’，我真的不知道了。”

美春忍不住插口道：

“等、等一下，你们不要自顾自进入二人世界啊！”

“可是……”

“明明到刚才为止，你还完全分不清我和‘美春’呢！”

纯一正准备解释，可是美春的心情似乎不太好。

“明明我们调转身份好几次了，你却一点没有发现不是吗？”

“美春”的心情似乎也很差。

“那个时侯，还有那个时候，的确……觉得不对劲，可是，你们两个名字和样子都一样，很难区分的啊……”

“戴着发条的那个是美春啦！”

美春拿起挂在胸口的发条晃了晃，接着说道：

“那个发条已经送给美春了，所以没有发条的是‘美春’哦。”

插图187

话是这么说，但名字听起来都一样，所以纯一越来越不耐烦了。

“那、那么、就这么办吧。我还是按平常的叫美春，而这个就叫美村好了。”

“美、美村？”

“或者也可以叫做美春二号或者美春EX啦。还有美春克隆也不错吧。”

“算、算了，我会随便挑个名字叫的了。”

这时候其实纯一心中想的是“香蕉一号、二号”，不过当然没有说出来。

“那么，这边的‘美春’以后也会在一起的吧？真没想到竟然还能再见，现在虽然你已经在我面前，但还是很难相信啊。”

“不过……‘美春’不是来见学长的喔。”

“咦？不是香蕉之神为了眷顾我而派你过来的吗？”

“‘美春’是来支援美春的恋爱的。”

呵呵~“美春”笑着，挺起了跟真正的美春一样发育不良的胸部。

“美春的恋爱老是裹足不前，实在看不下去了。”

“喂，等一下！‘美春’，什么叫做裹足不前啊，太过分了！”

“等、等一下！我不是问美春的恋爱怎么样之类的，我是问……”

“……朝仓学长，‘美春’已经不在了呀？”

听见“美春”突然低声突出的这句话，纯一不禁呆住了。

“喂，不要再说不明不白的话了。现在不是就在我面前吗？”

“我很了解学长你的心情，不过，‘美春’已经不在了。所以，学长你应该更多的去关注其他人……包括一直看着你的美春。”

听见“美春”这么说，纯一完全没有隐藏自己的困惑。

他定眼打量着眼前这两个少女的脸。

（我所喜欢的，是那个“美春”，没有人可以替代。而我所喜欢的“美春”已经不在了。虽然她就在眼前，可是其实早已不在这个世上

“学长……”

“朝仓学长……”

纯一情不自禁地伸出双手，跟两个美春之间拉开了一段距离。

“那个……美春，不……总之……这边的美春——”

纯一向着真正的美春说道：

“不好意思，现在我的头脑中已经混乱的不行了。能不能让我单独静一静……？”

“咦？可、可是……”

“本来应该把你送到巴士站的，不过今天我们还是在这里说再见吧，好不好？”

纯一转过身去，向着两个美春挥了挥手，迈步而去。

“——朝仓学长！”

“美春”忍不住呼唤道。

“不好意思，现在的我真的不知道应该怎么办……”

把心中的感情尽量压制在内心深处，纯一脚步匆匆地离开了。

3

电视天气预报说初音岛一带下第一场雪的概率达到60%的这一天。

放学后，虽然风间学院的圣诞节派对下周就要举办，但纯一还是没有参加已经迫在眉睫的准备工作——正确来说，是因为风纪委员、杉并等一帮人再三强调“求求你们什么都不要做”的结果——于是无所事事的纯一便早早出了校门。

“——学长、朝仓学长！”

回头一看，只见“美春”站在那里。

“美春……”

“来玩抢答游戏吧！猜猜我是哪一个美春？”

“这、这个……没有戴发条……是机器人的‘美春’……？”

“BINGO！回答正确！啪啪啪啪啪！”

“美春”十分有礼貌地拍着手，还模拟起掌声来。

“看来那不是梦啊……”

“虽然是梦一般的事情啊。”

“美春”说完，紧紧握住了纯一的手，拉着他似乎要到哪里去。

“喂、喂、要去哪里？”

“美春”露出了孩子一般天真的笑容，向着林荫道加快了脚步。

通往樱公园的樱花树林荫道，跟当初“美春”和纯一坠入爱河的时候相比，已经完全变了样，仿佛到了另一个地方。“美春”和纯一手拉手走着。

“这里也清爽了好多呢。”

“也有人说这样子看起来冷清很多。不过我倒觉得樱花散尽，绿影葱郁，然后再渐渐枯黄的景色也很好呢，能够体会到季节变更的感觉。”

微微低着头的“美春”抬头看着纯一的侧脸。

“……要不要去吃巧克力香蕉？”

“好啦！昨天都没吃着呢，去吧去吧去吧！”

“美春”和纯一爬上了通往樱公园高台的坡道。巧克力香蕉被纯一放到袋子里抱在怀中。

突然，“美春”放开了牵着的手，向着最上面飞奔而去。

纯一想起了跟“美春”一起漫步的某个春日。“美春”也许是打算跟那天一样，跑到最上面，然后再转身把手伸向自己吧。

“朝仓学长，请加油哦！”

不出意料，先到了上面的“美春”回过头来，向着自己招手。

一步，再一步，慢慢前行。

“美春”伸出了右手。纯一也同样伸出右手紧紧相握。

温暖的手——这温暖的触感让两人心底也腾起了一阵暖意。

在街灯的照耀之下，两人牵着手走向展望台。

如果是夏天的话，这个时候也还能看见城镇的风景和海。但在这个季节，街景早已融入了夜色，能看到的只有模糊的剪影。

不过，昏暗之中能看见点点白光闪烁。

下个星期就是圣诞节。到了那一天，这个城市会充满人们的真挚愿望。

“哇……好漂亮哦。”

“嗯。不过，果然这个时间看不见海的啊。”

夜空被混杂着淡灰和漆黑的云层所笼罩，显得特别低。今夜也许会真如天气预报所说，降下第一场雪吧。

纯一在有点湿漉漉的长椅上坐下，取出刚才买的巧克力香蕉，让“美春”也过来坐下。

“巧克力香蕉是冷一点比较好吃的呢。”

“美春”也在长椅上坐了下来，接过巧克力香蕉，轻轻咬了一口。

“因为可以同时品尝到外面香脆，里面软绵两种口感啊。”

“说的也是。不过，口感上的统一也很重要就是了。”

“美春”咔嚓咔嚓地咬着她最喜欢地零食，微微一笑。

“学长，你还记得‘美春’第一次来这里那天的事情吗？”

“记得。怎么可能忘得了呢。那时候的‘美春’兴奋的整个身子探到了护栏外面，差点就要掉下去了。”

“朝仓学长说想要跟我一起看海的时候，真的好高兴啊。”

纯一有点难为情地笑了。

伴随着咬下巧克力香蕉时的咔嚓声响起，甜甜的香蕉香味飘了过来。

明明是经常吃的东西，不知为什么这个时候，却有种让人怀念的感觉。

“‘美春’真的很幸福。虽然只有几个星期的时间，可是能跟学长在一起真的很幸福。”

“我也很幸福，跟‘美春’在一起的时间真的很快乐。”

“美春”点了点头，抓起纯一的手站了起来。

“喂、喂、还没吃完呢。”

“美春”没有理会，用力拉着纯一的手。

因为用力太猛，纯一差点仆倒在地，只好任由“美春”拉着，跑下坡道。

“快点……快点到那里去吧。到那个地方！”

跑下了坡道之后，“美春”离开了大路，往树林中跑去。一边不断用手分开树枝，一边扯开被勾住的衣服，两人往树林深处走去。

究竟走了多久了？突然，出现了一片开豁的空地。

“朝仓学长！！”

不枯的樱树就在眼前，虽然说已经不开花了，但是作为初音岛象征的这棵古树的气势实在非同一般。

“虽然已经不再开花了，不过这棵樱树还是很漂亮呢。”

“树枝长得很壮实啊。”

纯一抬头看着这棵只剩下枯叶的不枯之樱。粗大的树枝在寒风中哗啦哗啦地摇曳不停。

“……在这里……就在这个地方，‘美春’和学长……接吻了。”

“美春”唐突地开始诉说，声音清澈如歌。

“在这里，我们拥抱着……说了很多话。”

“‘美春’……？”

虽然弄不清“美春”的真意何在，但是纯一的脑中开始不断回想起那一幅幅画面。

（的确，在盛开的樱花树下，我和“美春”拥抱在一起……那时候的气息和话语，也都清楚记得，记忆仍是如此鲜明。跟“美春”在一起时的回忆，现在也经常想起……）

“这里，是‘美春’和学长的回忆之地。”

“这里，是美春和学长的回忆之地。”

同样的声音，异口同声地说着同一句话。

纯一望向樱花树的粗大树干。

脖子上挂着发条的美春，从低垂的枝干后露出脸来。

“美春……？为什么，你会在这里？”

“美春”代替美春开口了。

“‘美春’答应过要把学长你带来这里……我说过吧？‘美春’是为了支持美春的恋爱才到这里来的。”

仿佛收到了这句话的暗示一般，美春往前迈出了一步。

“学长……美春……喜欢学长你。一直，从很久以前开始，一直都喜欢你……”

“……我知道。”

面对美春的告白，纯一点了点头。然后，又加了一句：

“可是……我不能回应美春你的心意。这个美春也知道吧？”

“我知道。不过……为什么？为什么学长不选择美春呢？”

“我喜欢的，是这一个跟你有着同样长相同样声音的‘美春’。”

纯一用真挚的眼神凝视着戴着发条的美春，说道。

“所以你才不喜欢她吗？就因为美春跟我很像？”

然而，作为美春恋爱亲友团团长的“美春”，却没有因此而退缩。

“我并不是讨厌美春，不过，我喜欢的是你。”

被纯一告白的“美春”，摇了摇头。

“可是，‘美春’已经不在这个世界上了哦？”

“虽然……是这样没错，但也不能因此就喜欢上跟你一模一样的美春啊。”

面对纯一的告白，“美春”用力一字一句地说道：

“像不像这个根本没关系！就像不会因为长得像就必须去喜欢一样，也没有规定说长得像就不能喜欢呀！”

“我知道，我也明白这个道理，可是……”

纯一的话没有说到最后。

“学长……美春喜欢学长你。最喜欢了，可是，我不想保持学长跟学妹的关系，我希望能够跟学长你成为恋人……！”

纯一惊讶地瞪大眼睛，看着美春。

“我喜欢开朗、温柔、又可靠地学长。”

美春害羞地继续说道。

“在学长对于美春而言还是大哥哥的时候开始，我就喜欢你了。遇到难题你总会帮我，在我寂寞的时候陪我一起玩，悲伤地时候又会给我点心。美春一直都喜欢学长你。虽然一直、一直都没能说出口，可是，我真的喜欢你！”

纯一倒吸了一口气。美春此刻的眼神是如此炽热，这是他从来没有看到过的。

“可是，我不要一直跟在学长身后。美春希望的是，能够跟学长你一起并肩前行……”

另一个美春看着纯一，微微地笑了。

“学长，你知道为什么‘美春’要支援美春的恋爱吗？”

“我不知道，关于我，你究竟是怎么想的？就算美春跟我在一起，你也不介意吗？”

“不介意。这样很好。‘美春’已经不在这个世界上了，但是，‘美春’却很幸福，是这个世界上最幸福的人。”

“幸福”这个词，压住了默默地听着的纯一的心。

“能够遇见学长，我很幸福。能够跟学长相爱，真的很幸福。所以我希望朝仓学长能够像给予我享福一样，让更多的人幸福。”

纯一的心开始软化了。

“‘美春’之所以能够跟朝仓学长相遇，谈上这么一场美好的恋爱，都是因为美春。所以，我很想报这个恩……！”

就在这个时候，在正用炽热的眼神向纯一诉说着的“美春”眼前，一片雪白徐徐飘下。

“因为我狠明白美春的心情……”

雪白而冰冷的晶体飘落在“美春”的脸上，纯一的脸上，美春的脸上，顷刻之间便化于无形。

“同时也希望……能够报让原本没有感情的‘美春’得到幸福的朝仓学长的这份恩……”

落在纯一以及美春她们脸上的雪花，开始融化成水珠，滑落脸颊。

“请你让美春幸福，也请你得到幸福……那就是‘美春’唯一的愿望……”

“美春”的手冰冷而湿润，却在握着纯一双手的瞬间变得温暖。

“美春”像是确认一般定定地看着纯一的脸说道。

纯一看着“美春”的眼睛，轻轻地，轻轻地点了一下头。

然后，他便看着另一个美春开口了。

“美春？”

“是。”

“你不介意吗？这样的我真的可以吗？”

“……是的。”

“我喜欢‘美春’的心意，不会像这些雪花一样说消失就消失。我想我无法忘记之前发生的所有事，来跟美春你交往。”

美春没有退缩，正面承受着纯一这真挚的告白。

“我不会忘记‘美春’，甚至也许不会喜欢上你，也许不会像喜欢机器人的‘美春’一般喜欢你。”

冰冷的雪飘落在美春的脸上。落在发尖的雪花渐渐融化，滴落在脸上。

“这样也可以吗？”

“……是的！”

美春用力地点了一下头，心中没有一丝动摇。

“我知道你不会忘记。不，应该说你绝对不能忘记。因为‘美春’真的是个很好的人，又温柔又喜欢香蕉，是个优秀的人。”

“美春”不好意思地笑了起来。

“喜欢上这样的人的心情，是绝对不能忘记的！”

在纯一看来，这时候的美春跟往常截然不同，显得成熟很多。

“美春会拼命努力让学长喜欢上美春的，让学长得到幸福。虽然不敢说跟‘美春’一样……因为，美春就是美春啊。”

美春的脸红了起来。

“如果学长喜欢美春的话，那么就请喜欢作为真正美春的我吧……”

美春把冻的稍微发红的手伸到了纯一的面前。

然后低下头，像是祈求纯一的回答似的静静等待着。

“美春”倒吸了一口气，凝视着两人。

纯一擦了擦被打湿的脸，整个身体转向美春。然后……

“美春，我们……我们就先‘从朋友开始吧’。”

说着，他握紧了美春的手。

“不好意思，我想到的只有这句话。”

满脸笑容的“美春”拍着手走近两人。

“太好了，这样就等于大团圆结局了吧！”

“美春”抬头看着雪花纷飞的天空。

“这样我就放心了，这样的话就再无牵挂了……”

“‘美春’难、难道你……！？”

“会消失……吗？”

美春也一脸不安地问道。

“等一下，我还有很多话要和你……！！”

“‘美春’！！”

“美春”深深舒了一口气，慢慢闭上了眼睛。纯一和美春只能呆呆地看着她。

——然后，“美春”慢慢睁开眼睛说道：

“朝仓学姐，美春，再呆在这种地方的话，会淋湿身子的喔？”

“……咦？”

“不管怎样，先散一下步再回去吧。”

面对眯起一边眼睛做鬼脸的“美春”，纯一和美春在哑然的同时，不禁面面相觑。

4

今年第一次降临的白色使者，不消一会便让初音岛以及樱公园披上了冬日银装。

纯一他们三个正在公园的亭子里闲坐。

街灯的昏暗光芒下，视线所及之处均没有半缕足迹。看到如此洁白无暇的雪之地毯铺于脚下的话，不管是谁都会跃跃欲试，想要在上面第一个印上脚印吧。

“——虽然有点突然，不过我宣布从此刻开始，这个公园将成为香蕉帝国的领土……！”

“美春”十分有活力地第一个举起手宣言道。

“所以……‘美春’我来当第一个！”

“啊啊！好狡猾！那么，美春是第二个哦！”

两个美春在白色的路面上啪嗒啪嗒地踩出一连串脚印。看在纯一眼中，简直就像两只欢天喜地地奔跑着的小狗。如此一来，他开始觉得自己也不能落后了。

“真是的，真拿你们没办法……那么，我是第三个！”

轻轻一踢积雪的地面，纯一迈出了大步，没想到却在着地的瞬间，脚跟滑了一下。

“——呜哇！！”

纯一发出一声惊叫，屁股着着实实地摔倒了地上。

“啊哈哈、啊哈哈……学长好逊哦！”

“啊哈哈……学长的运动神经原来出乎意料的弱呢！”

看到纯一的失态，美春和“美春”同时十分夸张地捧腹大笑起来。

“呼哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……呜哇啊！！”

笑的太厉害的美春一时失去平衡，整个人往后倒去，屁股也摔在了地上。

“好痛……好失礼……”

“来，抓好了。”

美春抓住了纯一伸出的手，正要起来，谁知道脚下再次一滑。

“……呜哇！！”

本来打算把美春拉起来的纯一也跟着摔倒了。

看着两人那笨拙的动作，“美春”不由得指着他们笑了起来。

“不、不要笑了啦……真是的！”

“美春”微笑着十分满意地点了好几下头。

“嗯嗯，看起来已经是十足十的情侣了，真令人羡慕啊……”

（两个人一起摔跤就像情人了吗？）

“好了！接下来要扩大领域了哦！把这个公园隐瞒美春的足迹吧！”

“美春”蹦蹦跳跳地在雪地上踩着脚印。

“啊~！等一下啦！”

真的好像小狗，一看到雪就欢天喜地的样子实在太像小狗会有的反应了。

当美春她们终于厌倦了在雪地上踩脚印，准备休息的时候，雪也停了。

三人的脸上都冒出了汗。而他们一番努力的成果，已经被满是脚印的雪地十分直接地证明了。

“我去买点热饮回来，你们要什么？”

“那么，美春要香蕉热果汁！”

“‘美春’也要那个！”

“我说你们啊……哪有香蕉热果汁这种东西的啊！我还没见过呢！”

在两人的强硬要求之下纯一最终还是选择了屈服，一边喃喃自语一边向着公园入口处的自动贩卖机走去。

“……啊！？还真的有啊！”

一看自动贩卖机，果真发现有卖香蕉热果汁的。

这该不会就是香蕉帝国开始了初音岛战略的证据吧！？怎么可能，应该是世界上口味古怪的家伙越来越多的关系吧。

这样想着的纯一买了两罐香蕉热果汁，再给自己按下了咖啡的按钮。然后把两罐香蕉热果汁分别当做暖水袋放到了左右两边的口袋里，留着自己那罐热咖啡用两手捧着来当手套暖手用。

小心翼翼不让双脚陷进雪地里慢慢前行的纯一，选择了丛林中的捷径。这是刚好通往亭子背后的小路。

当他慢慢走近，到了看得见亭子的时候，美春和“美春”的对话也能够清楚听见了。

“那个，‘美春’小姐……”

“怎么了？突然改口……叫我‘美春’就行了啊。”

看到两人正十分高兴地谈着话，纯一从口袋中拿出了饮料。

“那个，‘美春’为什么会喜欢学长呢……？”

听见美春的问题，惊讶的纯一不禁停下了脚步。

纯一再次把饮料放回口袋里，躲在了附近的树荫后面。虽然也觉得偷听并非光明磊落的行为，不过这个时候他还是决定不去深究，竖起耳朵听着两人的谈话。

“我想一开始，应该是因为美春你喜欢学长的关系吧。”

“那么，喜欢学长的心情其实是美春的吗？”

“不对，只不过是对于学长的好感比较强罢了，之后喜欢上是因为我自己的心情。学长总是那么温柔，总是陪我一起笑，总是那么信任‘美春’。”

“那就是理由吗？”

“虽然能够说出口的理由，也许根本就不是理由啦。”

“美春”有点不好意思地呵呵笑了一声。看见这样的她，纯一不禁也有同感。

“喜欢”这种心情，也许的确不是能够用语言来表达的东西。“因为喜欢”，才是之所以喜欢的唯一理由——

“……这种心情，美春也明白。”

这次轮到美春静静地开口了。

“美春从小就喜欢学长了。虽然我也不知道理由，不过能够跟学长在一起真的很开心。跟在他后面跑，去他家里玩……”

纯一的脑海里开始浮现出跟在妹妹音梦后面啪嗒啪嗒地走着的幼小的美春的身影。

“然后，到了初中，‘喜欢’的意义不是一般都会发生变化么？那个时候我曾经想过，不能再这样喜欢学长，不能再喜欢他了。”

纯一愣住了。这些话还是第一次听到。

“之前一直都是叫他大哥哥的，但是从那之后，就开始喊他朝仓学长了。”

听她这么一说，纯一倒是想起来了……好像的确是有这么一回事。

（有一天美春突然开始喊我“朝仓学长”，我跟她说别用这么生硬的称呼，可是她那时好像是说这是象征性的东西吧……）

“可是，美春的心情却一点没有改变，喜欢的感觉却比以前更强烈了。呼……”

美春长长地舒了一口气。

“美春”温柔地抚摸着美春的头发。像小狗的毛一般带着些许静电的秀发从她的手中滑落。

“那个……‘美春’，你跟学长、那个……接过吻吧？”

听见这突如其来的问题，纯一差点倒地。

“是的。我们……接吻了。”

“美春”也出乎意料地坦白了。

“那个，是什么样的吻呢？”

“被紧紧拥抱着，然后只是双唇重叠的吻吧。”

“感觉怎么样？”

“很高兴，非常高兴。”

被抱紧时感受到的体温，两唇相接的触感——至今为止仍然十分鲜明地储存在美春的记忆之中。那是“美春”和纯一共同拥有的记忆。

“那么，‘美春’，能不能请你……在这里吻我……？”

别说是“美春”了，就连纯一也惊讶地差点喊出声来，吓得我连忙捂住了嘴巴。

“能请‘美春’你就像吻学长的时候那样……吻我吗？”

“美春”和美春互相凝视对方，然后——

“好的，可以啊。”

“美春”非常爽快地答应，拉起美春的手站了起来。

纯一听到这里已经感到血直往头上涌了，本来想从树丛里探身出来的，但还是作罢了。

（这、这个……不能看！可、可是，我应该有权看的啊……）

结果，他决定用手捂着眼睛，然后用手指缝隙中瞄了几眼。

“美春”抱紧了美春，只见她像是下定了决心似的，慢慢闭上了眼睛。

看在纯一眼中，这一切就像一场神圣的仪式。也不是说没有语言能够形容……如果真要说的话，那就是为了传达心意而必须举行的某种象征性行为吧。

“美春”轻轻地把唇贴上了美春的唇，然后离开。

“嗯……好温暖……”

美春睁开眼睛，自言自语地小声说道。

“很温暖是吧，跟喜欢的人接吻的话，会更温暖哦。”

“是这样吗……”

“美春，要和学长好好相处哦。”

“嗯，我会加油的……可是、可是、如果真的不行的话怎么办……”

“不会的，美春的话一定没有问题。请你们一定要幸福哦。”

“美春”再一次轻吻美春的嘴唇，这一次，是为了传达勇气。

美春用力地点了点头。

“我会的……我会加油。刚才的温暖感觉，我绝对不会忘记的……”

由头到尾始终在一旁看着的纯一，下意识地用手摸了摸自己的嘴唇。

思念的心情已经从自己传到“美春”，再从“美春”传到美春那里去了么？然后终有一天，自己会想要跟美春接吻，回想拥抱她吗……？

（不过——真没想到事情会变成这样呢。哈哈，真是太不可思议了。）

纯一觉得差不多是自己出场的时候了。他先做了几下扮作上气不接下气的联系，然后从树林中一下子跳了出来。

“呼……啊……不好意思不好意思，等很久了吧？看，香蕉的热果汁喔。”

“欢迎回来，朝仓学长。”

“美春”说完之后，美春也跟着冷静地说道。

“我们可是等了很久呢。见你这么晚，还打算去找你的说。”

“那个，我在自动售卖机前面犹豫了很久，这种东西卖热的真的好么之类，想了一大堆呢。”

纯一仿佛什么也没有看到过似的，把两罐热饮料递了过去。

“我啊，虽然说不是一定喝不下，但是绝对不会想起喝那种东西呢。”

纯一在两人中间坐下，打开了咖啡的拉环，一起倒进了喉咙里面。

其实喉咙早已渴得受不了了。

美春喝了一口香蕉热果汁后突然大叫起来：

“啊……雪！”

“美春”也跟着喊了起来。

“又开始下了呢……”

无声飘下的小小白雪花，开始像落英一般纷纷扬扬漫天飞舞。

“虽然看起来会让人情不自禁地陷入季节倒流的错觉，但这是雪没错。”

已经过去的季节是一去不复返了。

看着纷飞的雪花，纯一不禁陷入了沉思。

（我们留下的足迹，是否也会被这一场雪覆盖，消失殆尽呢？就像从来没有过一样，再也找不到一丝痕迹……）

雪花没有回答，只是静静地继续它的舞蹈。沙沙、沙沙——沙沙、沙沙——

三人按照美春所要求的，决定今晚就睡在纯一家。

然后三个人一起和乐融融地吃了晚饭。美春的料理手艺本来就是广受好评，这次跟“美春”一起做的晚饭，不管是对于美春还是“美春”，又或者纯一，都是十分快乐的晚餐。三个人一同进餐，这是第一次，也是最后一次了。当然，当时的三人心中都以为明天的早餐，还是会三人一起吃。

纯一上楼的时候，发现身穿可爱睡衣的两个美春正在房门口等着自己。那两套睡衣似乎是美春来音梦房里玩时换穿的备用睡衣。

“喂，你们……可以用音梦的房间哦。”

美春有点犹豫地开口道：

“那、那个。朝仓学长，美春有个请求……”

“美春”摆出了可爱的姿态撒起娇来。

“今晚……要不要跟我们‘美春’一起睡？”

虽然这两个人所做的出乎意料的事已经多的有点麻木了，不过对于纯一来说，这句话的惊吓程度是最厉害的。

“这、这个怎么说也不太好吧？”

“是吗？我觉得倒是没什么问题啦。”

“难、难道你在想什么色色的事情吗……”

“美春”恶作剧似的低着头斜眼看着他问道。

“不、不要胡说八道！”

“那么有什么关系？我们就像好朋友一样，摆成川字型睡就好了啊。”

经“美春”这么随便一说，听起来到一点不正经的感觉也没有了。

“不过……我的房间里的床可是很窄的哦？三个人恐怕睡不下……”

“地板不就行了吗？拿被子往地下一铺就可以睡了呀。”

“二楼的杂物房里就有被子吧。把那个拿来铺就好了。”

虽然对于她为什么会对自己家的被子摆哪里也知道的那么清楚这点觉得很可疑，不过最后纯一还是答应了。

于是两人便立刻行动，把被子拿到纯一的房间里打好地铺。盖在身上的杯子也有两床，可以叠起来一起盖。

“来，学长就睡在这里。”

“美春”在自己和美春之间腾出了一个人的空间，轻轻拍打着枕头示意纯一过来。

“真的吗……不是吧……”

纯一无可奈何而又半带期待地，睡在了两人中间。

三个人睡在一起，中间是纯一，左边是“美春”，右边是美春，这种川字型睡法，恐怕会让世间男儿垂涎万分了。本来冰冷的被子也因为被两人夹在中间的缘故，很快便变得温暖起来了。

熄灯之后，雪光隔着窗帘透了进来。

在淡淡的夜暗之中，纯一把视线投向左边，只见“美春”的脸就在眼前。

禁不住心中小鹿乱撞的纯一连忙把目光移到天花板上。

（这么近距离的接触，自那个时侯……那个吻以来，还是第一次呢。）

不但只是“美春”，往右边看的话，能看到美春。

两人呼吸的声音也能够清楚听见。不单只是呼吸，连体温也能感觉到……一想到这里，纯一不禁紧张起来，全身僵硬。

“学长，你太紧张了。放松，放松啦。”

“美春”呵呵的笑着说道。

“学长明天几点起床？”

“咦？那个……闹钟是设定在七点。”

“‘美春’明天打算干什么呢？”

“这个嘛……明天还没有具体计划呢。我要做的事情也已经做完了。”

“要做的事情……？”

“当然是支援美春你的恋爱这件事啦。你看朝仓学长不是已经决定向前看，接受美春你的心意了吗？”

“美春”转向睡在自己右边的纯一。

“美春好好告白，然后跟朝仓学长成为情侣——那就是我要做的事情……其实，也只是因为不知道自己应该干什么，所以才定了这么一个目的。”

“‘美春’……谢谢你。真的太谢谢你了。”

美春隔着纯一向“美春”道谢，“美春”把被子往上拉盖住脸。

“不、不要这么说啦，多难为情啊……不是说过了吗？我只是想向美春你报恩而已。”

“嗯……美春会加油的。会努力跟学长好好相处……”

两人说话的期间，纯一一句话也没有开口。

“朝仓学长……！”

“在、在！”

“美春”用认真的表情看着纯一的脸说道：

“那美春就拜托你了、”

“美春”的用心实在周到，美春不禁微微笑了起来。

“学长，对不起，美春的性格就是这样……”

“美春是什么性格，我觉得自己应该很清楚了。又不是现在才认识的。”

纯一伸手轻轻抚摸着美春的头发。柔软的秀发滑过指间。

“那么以后请多多指教。其实也不是说以女朋友的身份还是其他的……”

“我明白。反正也已经下了决心了。”

“决、决心……难道你其实真的那么讨厌跟美春交往吗~~！？”

泪眼婆娑的美春把脸凑近纯一。

“喂喂喂、不要突然靠过来啦！会、会吓一跳的啊！”

美春没有理会纯一的阻止，满是泪水的脸靠的更近了。

“不是讨厌啦！跟你交往真的不讨厌啦！你放心好了……！”

“不讨厌……这句话我可以相信吗？”

“当然可以信了。所以不要再动来动去抢我的被子了。现在三个人只有两张被子啊，中间的一抢就没了啦！”

纯一看着美春的眼睛，再一次伸手摸摸她的头。

只听见背后的“美春”正扑哧扑哧地笑了起来。

“美春，不要紧的，如果真的讨厌的话，就不会在这种地方一起睡觉了。”

“真是的！好了，快点睡吧！”

纯一收起了话柄，一下把被子拉到了脖子上。

沉默马上支配了整个房间。

（跟“美春”还能在一起到什么时候呢？）

这是，“美春”像是看透了纯一的心似的，在被子之中握住了纯一的手。然后耳边传来了“美春”的轻声低语。

“学长，‘美春’能够见到学长，真的很高兴……”

突然，右手也被握住了。

（美春……跟美春之后会变成怎么样呢……）

同时跟两个美春握着手，感受着两人的体温，纯一很快堕入了梦乡之中。

——第二天早上。纯一在从窗户透进来的清晨阳光之中，醒得比闹钟还要早。

看来昨天夜里又下了一场雪了，窗帘的另一边因为白雪反射朝阳的关系，显的尤其白亮。

他撑起了身体，两边……已经没有了人影——美春不在，“美春”也不再。

左手上，还残留着一丝温暖的触感。

纯一感觉到一股说不出的失落感觉。

努力振作起来，走下了楼梯，只见从厨房里传来乒乒乓乓的声音。探头一看，只见脖子上带着发条，围着围裙的美春正在准备早饭。

“啊……早上好，学长。厨房先借用一下。”

纯一往四周看了看，但是房间中只有围着围裙的美春一个。

“……结果，‘美春’最后连一句再见也没有说啊。”

纯一向着眼前的美春，喃喃地说道。

结果，那种略带感动，就像幻想电影一般喜剧性的分别场景并没有出现。不过，其实是哪一种都无所谓了——纯一如此觉得。

电影一般的分别场景如果只是作为局外人来看的话，自然是不错。但如果那种感动的场景发生在自己身上，那种凄楚和悲哀却不是那么容易承受得住的。更重要的是他不想让别人看见自己的眼泪，也不想自己因此而哭泣。

首先，跟“美春”的忧伤告别自己再也不想经历第二次了。

虽然这样的痛切回忆的印象会更强烈，会永远不消失地铭刻在纯一的心里，但哭泣着回想起的回忆，其实并不是什么好事。

因为跟那一个“美春”的回忆，是如此的宝贵，如此的无可取代，他不能容忍这些回忆沾上半点阴影。

“学长……真的是很不可思议的经历呢。”

美春把刚做好的煎蛋饭放在桌子上，小声说道。

“那真的都是……现实吧？”

“如果是梦，也未免太有真实感了。”

美春用食指轻轻摸了一下嘴唇。哪里有证明一切都是事实的证据。

“那个……学长说……会跟美春交往，这是真的吧？”

“啊？有这回事吗？”

“咦？咦！这个……怎怎怎怎怎怎么会……”

美春慌慌张张地想要说什么，可是却半天吐不出一句连串的话。平时也经常看见的这种行为，不知为什么今天看起来却显得特别可爱。

“骗你的啦，真是的，谁让你相信呢。”

“太好了……”美春就像被抽掉了软骨的海蜇似的软趴趴地发出了一声欢呼。

“我……已经决定跟你……天枷美春交往了。这是真的。”

纯一说着，为了掩饰脸上难为情的神色，转身泡咖啡去了。

咖啡杯中的咖啡，不知为何映出了”美春“的笑脸。

插图211

5

圣诞节那天，已成风间学院惯例的圣诞节派对迎来了盛大的开幕式。也许今年也会诞生出各种各样的传说。

夕阳西下时分，这样想着的纯一正跟美春并肩走在林荫道上。

“学长，结果，那个‘美春’究竟是怎么回事呢？”

“这个我也不清楚，如果，真的要勉强定义的话……”

“如果勉强定义的话……？”

美春微微侧着头，视线斜向上等待着纯一的答案。

“也许就是神为了这个平安夜而创造的奇迹吧。”

“哇，好意外，想不到学长也会说出这么浪漫的话呢。”

“我说你啊……再这样说的话，我就不跟你一起走了啊。”

“啊哇哇！我说笑的！我说笑的！学长向来都是浪漫绅士。这样也很好啊！”

至于为什么会变成这种具体的形式，老实说纯一自己也不太清楚。不过——这个也只能用简单的话随便总结一下了。

另一边的美春，不禁想起了在街角遇到的那位不可思议的圣诞老人。

穿着圣诞老人服装的女孩子。虽然已经不太记得长什么样子了，但是声音和她所说的话却记的很清楚。

——那个女孩子微笑着对美春说道：

“不过，已经不要紧了。”

“因为，已经到了圣诞节了不是吗？一定会顺利的。”

……果然一切如她所料。难道她真的是圣诞老人？……美春不禁在心中如此想到。

已是黄昏时分的林荫道，也许是因为仍然残留着昨夜的雪的关系，显得特别冷。但是此刻的美春却因为能够跟纯一肩并肩散步而觉得无比幸福，心中的暖意早已达到百分之二百了。

“学长，今天真的很谢谢你。”

“嗯，我也很高兴。”

“是吗，对了学长……”

美春好像是有是什么难以启齿的事情要说似的，扭捏着吞吞吐吐。

“那个，今天是平安夜……对吧？”

她一边慎重地选择着言辞，一边东张西望地小心翼翼打量四周。

“怎么了？不用客气，说吧。”

“啊、是。不、那个、你看……关于那个圣诞礼物的……”

“什么，原来是这件事吗？你想要什么？只要是我买得起的，什么都可以买给你。尽管说吧……”

“那个、可、可不可以请你吻美春——！？”

时间骤然停止。

纯一一时间张大嘴巴说不出话来。

美春看到纯一的表情，犹豫着继续往下说。

“其实，虽然已经跟学长正式交往，可是美春其实还是很不安。所以……我希望能够得到……证明……”

这样说着的美春，把双手环在胸前，闭上了眼睛。

她的手指在颤抖，那紧闭的双唇不知道是不是因为紧张的缘故，也在微微颤动。

紧紧闭着的眼睛。

偶尔颤动的喉咙。

“真是诸多要求的家伙啊……没办法，那开始了啊！”

“是、是的！”

——啾

“咦？咦！？”

睁开眼睛的美春手忙脚乱地捂着脸，惊讶地喊出声来。

纯一的唇擦过美春的唇，落在了她的额头上。

“现在，还没到时候……只能先这样了。不过，总有一天，我喜欢上美春你的时候，到那时候，希望你能允许我给你真正的吻……”

美春虽然仍然觉得惊讶，但过了一会儿终于露出了安心的表情，轻轻点了点头。

“既然这样的话……那就没有办法了。学长，我会等的，等到有一天学长能好好的吻我。”

纯一以沉稳的表情静静地点点头。

“呼……不过，额头上的吻，真的好像是真正接吻的前夜祭呢！”

“啊哈哈哈哈哈哈……嗯，也可以这么说啦。”

纯一很爽朗地笑了起来。美春也跟着甜甜地笑了。

看到美春的笑脸，纯一开始觉得距离真正接吻的日子，似乎并不远了。

间奏

——来自美春的信——

亲爱的朝仓学长：

你好，我是美春哦~

呵呵……这样子特意写信的话，该说是新鲜呢还是不习惯呢，反正感觉真的很奇妙。

时光飞逝，自从“美春”消失了之后，眨眼之间已经过了不少时间了。

当初她出现在我们面前的时候真的是太突然了，就算是现在，我有时还是会产生错觉，觉得似乎早上醒来一睁眼，就会看见她出现在眼前，说着“早~上~好~，来，今天的早餐我们就来吃香蕉吧~”似的。

虽然跟“美春”相处的时间很短，可是现在想起来，我们简直就像双胞胎一样。尤其是因为美春是家里的独生女，所以更希望能够有个这样可爱的姐姐或者妹妹。

学长……你说“美春”现在会不会在沉眠之中。梦见我或者学长呢？

美春希望她能够拥有幸福的梦。

——不过，学长你还真是天下第一幸福的男人呢！

因为你同时拥有了我跟“美春”这两个超级无敌可爱美少女的爱啊！从明天起你可以在杉并学长还有工藤学长他们面前炫耀了哦！

前天，学长跟我约定过，现在只能亲吻我的额角，可是今后我们会渐渐拉近彼此的距离。

我相信学长的话。而我自己，要成为学长的女朋友，也还有很多不足的地方（啊……说到这个“不足的地方”，你是不是想象了我身体的某个部分！？真是的！学长太色了！）今后我会加油，努力成为配得上朝仓学长女朋友这个名号的女孩子！

等到我能够配得上学长的时候……那个，就是说……请你一定要在美春那好象樱花贝似的小嘴上，给我一个炽热的可以让身体融化的吻哦。我已经独家预约好了哦！

那么，今天就写到这里吧，晚安。

你的恋人（哇！我终于这样写了~）美春

追记：

对了对了，大消息哦！听说下次《舍华求实》要出新作了哦！虽然不知道具体信息，不过听说好像中心是“香蕉”呢！下次我们一起去吃吧！

终章

“呜哇~好令人怀念……”

我跟她两个坐在边上，一起看着相册。

那家伙好像也不知道还有这么一本相册，每翻过一页就会发出一声“好令人怀念哦！”的惊叫。

“你还记得那个时候的事情吗？”

“嗯，那次蛮惨的。”

看到照片上的那时候的她的脸，我不禁自然地弯起了嘴角。

“真是的！这个可一点不好笑啦！”

的确，那个时候发生了很多事，我跟她都累惨了。

现在也许能够这样笑着回想起来，不过在当时，对于我们来说可真是一件了不起的大事。

不过，我觉得正因为有那件事做契机，我们才能确认彼此的心情，让两人的关系比以往更进一步。所以我们现在才能这样子当做笑话来回忆。

一去不复返的时间会在记忆中被美化，慢慢变得模糊不清，但是那个时候感受到的悲伤和心口的痛楚，以及心跳加速的感觉，却永远不会褪色，就算现在回想起来也仍然鲜明如昨天。

对于她而言，一定也是这样没错。

“我说，如果，能够回到那个时候的话……”

“唔？”

“……啊，没事了。只是觉得你从你个时候开始，根本没怎么变呢。”

这句话说得未免太过分了吧？我也是有成长的呀？没成长的人是你才对……

“怎、怎么了？干嘛突然盯着人家看啊？多难为情啊……”

不，难得现在气氛这么好，不适当的话还是不说为妙。嗯，没错。

然后，在相册的最后一页——有一张那家伙的笑脸的照片。

照片中的她笑得如此灿烂耀眼，恐怕就是专业摄影师，也未必能拍出这个效果吧。

“啊……这张真漂亮，谁拍的？”

听见我这样问，她顿时沉下了脸。

“你真的不记得了？”

“请你好好想一想那时候，到底是谁让我露出这样的笑容？”

说完，她开始去准备晚饭了。

……呵呵，其实我记得很清楚。其他的照片也许不记得了，但这张照片是我拍的——这一点绝对不会有错。

因为那是她透过照相机的镜头向我笑的时候拍下的，那灿烂的笑容就是证据。

那是我最喜欢的，她的笑容。

合上相册，我做了一个决定。

这本相册一定要好好珍藏，然后等我们有了孩子，就把这个给他或者她看吧。

告诉孩子，你的父母就是这样相遇，相知，相爱，一起走过人生的。

天空已经被夜色笼罩了。

“喂？要不要我帮忙？”

我向着正在厨房里忙着的她说道。

“咦……怎么了？突然这么说……”

“今天我心情好，就赏脸帮你一吧。”

“明天该不会六月飞霜吧？”

——她讽刺道。我没有理会，快步走向厨房。



