文件发布时间:2017-01-27 12:06:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那个人，后来
本卷名称：web版101-120试看

转载信息
转自 那个人后来吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%82%A3%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%90%8E%E6%9D%A5&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向那个人后来吧申请
————————————————————
 
 
 
 




101 啊...好羞耻啊.......



本篇再续！！（作者话
跟豪翠一战的隔天。就连宿舍甚至是房门都没踏出一步。为什么呢？
那就跟公开处刑差不多不是吗？在战斗中，只顾着考虑拯救豪翠的事情而忘记了，
那个场地是有观众的…。也就是说，被完美的看光了的意思。我跟豪翠的接吻。
救了她是安心了但是，豪翠的健康状况还没回复，再次失去了意识由古雷布的老婆赛瑞纳照顾着，
往豪翠在女汤区住宿的地方运送了过去。
正想回去我自己住的酒店的时候发现周围的观众都在嘲讽着。
「hyo～hyo～（常看卡通应该知道在起哄的时候的声音）」之类的
「好样的色狼」之类的「我的豪翠酱啊…….要杀了他」之类的
「这不是很显眼吗（不确定みせつけてんじゃねぇぞ）」之类的
「想上他（男主）」这些。
顺带一提最后说「想上他」的是一个满是肌肉的男生。男汤区绝对不能去啊….。

在那些观众热切讨论的眼神中，我苦笑着把手放在梅娅尔的头上走过去了，回旅馆的路是这条路继续走，

但是被各式各样的人窃窃私语了。好丢脸想赶快回去，到了旅店时已经没有力气了，
超级丢脸的，居室里面，「啊！~~~~~~~」还有「哇！~~~~~~」之类的大声鬼叫。
不知不觉我就是现在这样子了。古雷布桑还有弗洛伊德（フロイド这谁啊= =“？）一脸尼亚尼亚的奸笑，
杀了他们！。
为了平复心情一边抚摸着梅娅尔一边躺在床铺上，等冷静下来后终于能够认真的去思考了。

跟豪翠接吻只是单纯的觉得很高兴而已。虽然很惊讶。再说啊（她）说了谁赢了（我（豪翠）就当他老婆。所以才叫我旦那样的吧。
唉？豪翠已经是我的老婆了？假的吧？真的吗？就这样无视我的想法？当然是觉豪翠很可爱拉，也可以说得上是喜欢，
但是说是爱恋吗…..，还需要好好思考吧……再说还没有成年结婚应该不会被认可吧…..豪翠不是才14岁吗？
还没办法啊………啊哩？我居然有点失望？！不不不，没有这回事…….但是，豪翠的心情是怎样的呢？
虽然叫了我旦那样，那算是爱上我吗？为什么？怎么会？理由还不知道啊。

还是难道说只是刚好符合自己的条件（赢了她），如果真是那样忽略条件不看就不能算数了吧（不确定もしそうならそんな条件は忘れろと言うしかないよな）
。是有点可惜呢……..因为是突然被追求的关系，头脑还有点混乱呢。首先先去跟豪翠确认一下吧。一定只是顺从自己输了的关系吧。
对的。这样的我突然间怎么可能有人喜欢上呢……（这已经不只是厚颜无耻了..
……..可恶……..睡了…….。
第二天。赛瑞纳小姐叫人来通知我豪翠已经醒了。还有来一趟豪翠住得地方。
为什么古雷布桑还有弗洛伊德桑跟来了呢。古雷布桑是为了去找老婆我是知道的，
但是为什么弗洛伊德桑也来了呢？我这么说了之后弗洛伊德桑做出有点沮丧的表情
「为什么？这还用说吗，瓦兹大人在的地方就有我弗洛伊德！」
「……虽然我已经问了很多次了.」
「很可惜身体只有一个呢」
「….什么都没回答到喔」
「まぁ、这不是也挺好的吗」
「这不是该你说的吧！！！」
不行了。跟这家伙谈话什么都无法传达到。放着不管吧，随便他跟着了。
然后把梅娅尔放在头上，我走出旅店再次感觉到羞耻感。
已经整条街上的都听过我跟豪翠的事情了吧，
我走到的地方都看到人们在窃窃私语用审视的眼光看了过来。
在那之中已经有人「祝结婚性福」的开始祝福了。谣言到底传成怎样了啊！！！
我总算在失去意识前进到了豪翠住的旅店了。好可怕…..从刚才到现在精神力garigari（很快的意思）的削减了
…..人们的谣言好可怕。调整下呼吸，进到旅店里面赛瑞纳小姐已经先在那边等着了，把我往豪翠的居室里带。
豪翠上半身坐起来着休息。衣服已经换成淡绿色的睡衣了。在胸口编的是龙？的刺绣吧。
梅娅尔从我的头上飞到豪翠那边，注意到豪翠开始复原了吗。
虽然还是一副睡眼惺忪的眼睛，但是嘴角上开始有地开心的表情。是与年龄相衬的笑容。
「…..跟你说的一样，旦那样彻底的比我还要强喔」
「kyui！kyui！」
「…….骄傲？」
胸口飞出的梅娅尔露出一副骄傲的表情，在豪翠脸上有一点不满的表情。
该怎么说呢，救了眼前的这个女孩多少应该夸奖一下吧。但是，梅娅尔好像在说着什么？
有点在意。我也不知道跟梅娅尔能不能交谈呢…..在考虑着这样的事眼睛突然跟豪翠的目光对上了
。终于注意到我这边来了吗，砰的一瞬间看到她脸变红了，慢慢地把用毛布把自己上半身遮住。
嗯？当为了我该怎么办才好烦恼着时，又小心翼翼的从毛巾把脸露出来，看过来这边边说着。
「…..久等了…..欢迎你来，旦那样」
「…..多….多谢」
我对于再次的旦那样的发言一边犹豫该怎么回答一边进入了居室（（原来刚刚还在门外啊！
还是难道说只是刚好符合自己的条件（赢了她），如果真是那样忽略条件不看就不能算数了吧（不确定もしそうならそんな条件は忘れろと言うしかないよな）
。是有点可惜呢……..因为是突然被追求的关系，头脑还有点混乱呢。首先先去跟豪翠确认一下吧。一定只是顺从自己输了的关系吧。
对的。这样的我突然间怎么可能有人喜欢上呢……（这已经不只是厚颜无耻了..
……..可恶……..睡了…….。
第二天。赛瑞纳小姐叫人来通知我豪翠已经醒了。还有来一趟豪翠住得地方。
为什么古雷布桑还有弗洛伊德桑跟来了呢。古雷布桑是为了去找老婆我是知道的，
但是为什么弗洛伊德桑也来了呢？我这么说了之后弗洛伊德桑做出有点沮丧的表情
「为什么？这还用说吗，瓦兹大人在的地方就有我弗洛伊德！」
「……虽然我已经问了很多次了.」
「很可惜身体只有一个呢」
「….什么都没回答到喔」
「まぁ、这不是也挺好的吗」
「这不是该你说的吧！！！」
不行了。跟这家伙谈话什么都无法传达到。放着不管吧，随便他跟着了。
然后把梅娅尔放在头上，我走出旅店再次感觉到羞耻感。
已经整条街上的都听过我跟豪翠的事情了吧，
我走到的地方都看到人们在窃窃私语用审视的眼光看了过来。
在那之中已经有人「祝结婚性福」的开始祝福了。谣言到底传成怎样了啊！！！
我总算在失去意识前进到了豪翠住的旅店了。好可怕…..从刚才到现在精神力garigari（很快的意思）的削减了
…..人们的谣言好可怕。调整下呼吸，进到旅店里面赛瑞纳小姐已经先在那边等着了，把我往豪翠的居室里带。
豪翠上半身坐起来着休息。衣服已经换成淡绿色的睡衣了。在胸口编的是龙？的刺绣吧。
梅娅尔从我的头上飞到豪翠那边，注意到豪翠开始复原了吗。
虽然还是一副睡眼惺忪的眼睛，但是嘴角上开始有地开心的表情。是与年龄相衬的笑容。
「…..跟你说的一样，旦那样彻底的比我还要强喔」
「kyui！kyui！」
「…….骄傲？」
胸口飞出的梅娅尔露出一副骄傲的表情，在豪翠脸上有一点不满的表情。
该怎么说呢，救了眼前的这个女孩多少应该夸奖一下吧。但是，梅娅尔好像在说着什么？
有点在意。我也不知道跟梅娅尔能不能交谈呢…..在考虑着这样的事眼睛突然跟豪翠的目光对上了
。终于注意到我这边来了吗，砰的一瞬间看到她脸变红了，慢慢地把用毛布把自己上半身遮住。
嗯？当为了我该怎么办才好烦恼着时，又小心翼翼的从毛巾把脸露出来，看过来这边边说着。
「…..久等了…..欢迎你来，旦那样」
「…..多….多谢」
我对于再次的旦那样的发言一边犹豫该怎么回答一边进入了居室（（原来刚刚还在门外啊！
 




102 与豪翠的关系



现在房间里除了我和豪翠没有其他人。在豪翠的拜托下梅娅尔、古雷布桑、赛蕾娜桑还有弗洛伊德从房间出去了从而导致了两人的独处。因为豪翠的身体还没有恢复到万全状态，所以就这样躺在了床上，我将椅子搬到床边，就在那里坐下了。老实说只有两人独处什么的心里砰砰直跳，但是姑且还是想保持镇定。我坐在椅子上，将视线转向了豪翠，豪翠则是向低下了头。
“……救了我这件事，谢谢你。”
“……听说为了救我，脸白龙大人的眼泪也取得了……真的是非常感谢你。”
是从赛蕾娜桑那里听说了么？确实和古雷布桑待在一起的时候说过这件事啊。嘛，也好。问我并没有在意呦，为了向豪翠传达我向着她的头发抚摸过去。那是摸起来十分蓬松的头发。只是这样稍微摸了一下豪翠的脸突然就变为了仿佛能听到噗嗤的声音一般的程度的通红并冒出了热气来。阿嘞？我做了什么吗？虽然感觉有些可惜，但是这样一来我就不得不将手拿开了。豪翠慢慢地抬起了脸，爱怜的摸着刚才我抚摸过的地方，望着这个动作，和我目光对上了的豪翠“唔……”的叫了一声再次用毛毯将头蒙上了。


过了一会，总算是重新露出头来的豪翠将自己过去的事断断续续的告诉了我。听了那些的我什么也没有说，为了让她安心下来露出笑容准备再次抚摸她的头。总之，下次再见到那个行商者的时候一定要暴揍他一顿。充分的抚摸之后，开始等待着再次躲起来的豪翠出来。豪翠悄悄地露出眼睛，投来了确认我还在不在的眼神。还在这里呦。那么……差不多该问一下想问的事情了吧。
“然后啊……那个……虽然是有说过成为赢了的人妻子这样的话。”
“……嗯。会做的，要成为夫君大人的妻子。”
豪翠靠近了我，明确的给出了答案。
“不，不是说这个……对豪翠来说这样就可以了么？要成为突然出现的我的妻子么？这只是随便提出的条件吧？那样就没必要遵从不是么？虽然我确实是赢了，但是强迫豪翠做自己的妻子什么的并不想这样做。豪翠也有着自己想要的人生道路吧……而且，豪翠也还没到能够结婚的年龄……唉，我到底在说些什么啊？”
“……也就是说讨厌我么？”
吓了一跳。豪翠的眼中涌现出泪水浮现出一副悲伤的表情。


“不，不是的！！不是这样的！！只是在说要优先考虑自己的想法这件事！！”
“……讨厌么？”
“不，那个……虽然并不讨厌但是……”
“……但是？”
“……还不太清楚彼此的事之类的……”
“……那个的话没问题。到我能够结婚的年龄还有不到半年时间。在此期间让夫君大人迷恋上我没有任何问题。还是说，有其他的夫人在么？”
“不，并没有。我一点也不受欢迎。那样的对象完全没有。”
由自己说出来感觉好悲伤啊。
“那样的话就更没有问题了……即使有的话也要说服她让我也成为夫君大人的妻子。”
“后宫么这是。”（你还有点自觉啊）
豪翠还真是积极啊……


“豪翠这样就可以了么……做我这种人的妻子。”
“……没有问题。因为我已经迷上夫君大人了。”
唉？是这样么？……唔……什么时候啊？我做了什么吗？虽然不太明白。嘛，总之从现在开始要得出结论还有半年时间。首先从慢慢地了解豪翠开始吧……嗯？阿嘞？难道说我也在积极地考虑着么？老实说确实心情不错呢，也想要好好回应豪翠的心意呢……但是，怎么也想定不了决心……然后要好好的听一听豪翠的心意这一点自己的内心也是明白的。这是必须自己这边去确认的事情……一定是这样……
陷入了这样的沉思中的时候，豪翠嘎吱嘎吱的去除了自己的工会卡交给了我。
“……而且同时也要表示感谢。正因为输给了夫君大人这件事，从而发现了新的可能性。”
接过了工会卡确认了起来。
姓名：豪翠?剑（好像之前有翻译菌这样翻，那在下就不音译了，不过好怪）
种族：龙人（勇者）
年龄：14岁
ＨＰ：１５４６／７６９１
ＭＰ：２５７／６５８


ＳＴＲ：７５９
ＶＩＴ：８００
ＩＮＴ：４３８
ＭＮＤ：６９８
ＡＧＬ：７６１
ＤＥＸ：３６７


技能
「战斗王」Lv.Max（复合）
「战术王」Lv.Max（复合）
「龙化」（固有）
「固有魔法：龙」Lv.Max（固有）（现在使用不可）
「超回复」Lv.Max
「身体强化」Lv.7
「全耐性」Lv.8
「状态异常无效」
「勇者」Lv.6
「限界突破」（固有）


阿嘞？数值下降了么？但是魔王消失变回了勇者就放心了。勇者与魔王的上升率不同么？但是，豪翠所说的新的可能性是什么啊？嗯？在技能的最下面有着从前没有的技能。「限界突破」……什么啊着个令人心动的词语限界突破……多么美好的话语啊。我开始确认起了限界突破的技能。
「限界突破」（固有）
超越人类的接线，状态的上限上升一位数
……也就是说，现在的豪翠加以锻炼的话就能够比此前更强么？但是，为什么输给了我会变成这样？
“是给了夫君大人所以知道了人外有人，那一定就是原因。”
是那样的么？……嘛，既然发现了这种事那么就是这回事吧。豪翠自己好像已经接受了这种说法，那就好了。但是，有些别的事情比较在意。
“那个……虽然是明白啦，但是，我的称呼就那样定为夫君大人了么？”
“……将来肯定会变成那样的所以没问题。”
是这样么？嘛，也行啦。我就这样将豪翠的工会卡还给了她。


“总之现在身体还没有变回完全状态，现在先好好地休息吧。”
“……我明白了。赶快将身体的状态恢复之后请夫君大人好好锻炼我。”
“……是这样么。”
阿嘞？我有说过要教豪翠么？怎么想关于战斗方面的事情也没有什么能教她的吧。正在考虑着那种事的时候，房间的外面变得嘈杂起来。豪翠也注意到了吵闹的事情了吧两人一起将视线转向门的方向，以哐当的气势门被打开了，从那里以一名有着兽耳的少女为首古雷布桑他们进来了。
“救命啊！！豪酱！！”
“……玛酱？”
嗯？认识的人么？
 




103 玛拉欧传来的救援请求




叫做玛酱的带着兽耳的少女扑到豪翠怀里抱起来，少女的金色的头发上竖着金色类似猫咪的耳朵，
那张脸布满汗水以及悲伤的表情。一定平常的话是充满欢乐的表情吧。服装是豹纹的毛皮裹住胸部和腰部
以及足部。因为是这样的服装所以身材也看得出来，毛皮绷紧的身子有少部分胸部及臀部露出来。
臀部上有跟头上猫耳成对的金色猫尾。这样的女孩一直抱着豪翠，用似乎走投无路的声音说了起来。
「救救我们豪翠！！再这样下去的话兽人族就完了！！」
「…..怎么回事？」
听到豪翠的话少女要接着讲下去，在这时终于发现了我的存在，胆小的躲在了豪翠的背后，威吓般的用尖锐的眼神瞪着这里。
「fu！！～fu！！～」
「….冷静一点……夫君大人跟梅亚尔还有赛蕾娜是可以信任的……其他人我就不知道了」
古雷布桑是可以信任的喔，弗洛伊德我就不知道了…。这样谈话无法继续下去，不知怎么了少女焦急又手足无措的样子。
我跟豪翠说明了古雷布桑跟弗洛伊德的事情，这样豪翠跟少女解释清楚，终于少女放弃了看向这边，我们才终于可以听到少女把事情讲出来。
几番波折后少女冷静下来，准备跟我们谈话。以豪翠休息的床铺为中心集合。因为豪翠强烈的意愿所以我靠着豪翠身边坐在了床铺上。
「好了，所以说发生什么不好的事情了还是有什么不好的迹象吗？」
随着古雷布的问题，少女做出觉悟的表情回答道。
「我的名子是（咪兹哈xd）玛拉欧?贝伽尼尔。西部兽人王国「贝伽尼尔」的国王.吉欧?贝伽尼尔的女儿」
少女一边说着一边朝我们点头。
「以前在要被人族奴隶的时候拯救了她」
豪翠的话一说完玛拉欧就满脸通红地反驳道。
「那是因为要拯救其他同伴，一个不小心才这样的！！」
感觉并没有愤怒而是跟豪翠相处得很和睦的感觉，大概就是因为这样才成为朋友的吧。
「所以说请求救援是因为发生什么事情了吗？」
弗洛伊德继续推进对话，玛拉欧用认真的表情像我们看过来。
「是。王女在这请勇者豪翠务必要帮助我们。现在我们国家分为稳健派跟强硬派。我们王族是属于稳健派的，
专精战斗的兽人几乎都是属于强硬派的没有发言权。但是兽人是崇敬强者的。强硬派的领导人是父亲大人的弟弟
德伊斯?贝伽尼尔。他是我们兽人之中最强的、温柔的人，但是某日突然性格大变，如今呼喊着提高兽人地位，解放兽人奴隶了的口号
打算要向南方拥有着多数兽人奴隶的王国开战。理由跟心情我理解但是却不可以这么做！。因为战争会让双方互相憎恨的。
我们稳健派要阻止强行出动的德伊斯，但是相反的父亲大人被多数赞成者给捕获了。如今王国的实权被德伊斯掌握了，正在着手准备战争中」
看来发生相当严重的事情了呢。我确认四周大家的样子，古雷布跟弗洛伊德像是在思考着什么的样子，赛蕾娜安静了下来。豪翠则是一如以往的表情
不知道在想什么。梅亚尔则打了个哈欠….想睡觉了吗？
我如往常般抚摸着梅亚尔，豪翠则用羡慕的眼神看着梅亚尔、然后我就用空着的另外一只手抚摸着豪翠的头、这时古雷布露出认真的表情对玛拉欧说道。
「事情我们知道了。但是希望勇者豪翠做些什么呢？」
「首先希望跟我一起回王国，将父亲大人救出来」
「救出来之后应该还有要做什么吧？」
「在这之后跟父亲大人一同阻止强硬派的行动是这么希望的……」

「有说的那么简单嘛？强硬派大部分都是武斗派不是吗？会打起来的喔。这样会伴随着很大的危险不是吗？」
「这么说…..也是对的…..」
玛拉欧就只说了这么一句话。双手握紧的什么都没说。之后我抚摸的豪翠看向玛拉欧。
「…..我的话没关系。朋友有困难就要帮助」
「…..豪酱」
玛拉欧似乎开心了起来，不过还是对豪翠做出了抱歉的表情。
「虽然这么说如今的身体状态不行呢。自己的身体状态不是没问题应该知道的吧？这样状态出发的话会死的喔」
「…..我知道。所以说…….」
嗯？豪翠看了过来……为什么呢。感觉背脊发凉。豪翠接下来要说的我大概知道了。
「…..夫君大人拜托～帮帮玛酱嘛～」
我就知道。尽管如此我还是持续地抚摸着梅亚尔和豪翠。没有说什么，玛拉欧则满脸惊讶的表情向豪翠发问。
「唉！！！！豪翠结婚了吗？」
「…..虽然还没有。但是，将来会的。一定。绝对。确定事项了」
这样确实的想法啊.我自己的意向呢？我露出了苦笑古雷布们则说道。
「まぁ～如果是阿瓦的话应该转眼就结束了。恭喜～」
「这样就安心了。恭喜你喔～」
「交给瓦兹大人的话就没问题了。恭喜你～」
「kyui~！kyui！」
为什么最后大家都说了感谢呢。还没结婚喔！！结婚的预订还是未定喔！！为什么已经决定了呢！！
「……那个..为什哦听不太懂大家在说什么…..」
「…..玛酱，交给夫君大人没问题喔。夫君大人比我还要更强」
「唉！！比豪酱更强？」
玛拉欧用怀疑着我的眼神看过来。真是抱歉呢。虽然怀疑是正常的不过是事实喔。说到这个
。还没结婚啊！。那个就相信了吗！？
「…….拜托～夫君大人。帮帮忙嘛」
豪翠再次向我恳求。虽然表情跟以往一样但是眼神是认真的。是真的想要帮助朋友吧。认真的心情传递了过来。
まぁ～豪翠现在的状态我也是原因之一…..吧？……好吧。再说这样认真地拜托拒绝的话感觉不行呢……真是没办法….
「…..我知道了。可以喔。但是，可能会用力量解决问题喔？」
「…..没问题」
不对不对，豪翠那边当然没问题，玛拉欧那边可能会有问题啊！！
「豪酱的夫君大人把德伊斯打倒的话问题就解决了。如果将兽人中的强者压制的话之后我们稳健派也会做些什么的。原本来说这任务本来是要拜托给豪酱的」
啊.是那方面的事情啊。这样我也做得到吧？
之后我就跟玛拉欧一同前往了西方兽人王国了。
 




104 别话5 互相提升


我们一行，塔塔和莎罗娜，纳蕾娜、娜米妮莎双胞胎姐妹，还有涅雅与尤尤那、露露娜这对精灵双子七人一同从王都马恩邦德乘坐马车，前往了瓦兹桑所在的温泉街欧赛因。虽然需要花费更多时间但是还是选择了最为安全的陆路。理由很简单。为了完成各自的课题。因为课题很花时间所以选择了陆路。首先我们改变了彼此的称呼。桑什么的，大人什么的称呼都放弃了。要输为什么的话，是因为我们都是处于瓦兹桑的夫人的对等的立场上，纳蕾娜这么说了。说是己方二人已经不是王族并以此为由拒绝了敬称，以此作为事情的开端。然后我们就开始以彼此的名字互相称呼了。此后就是要讨论关于互相弥补不足的事情了。具体来说就只我（塔塔）需要能够保护自身的力量，而莎罗娜、娜米妮莎还有纳蕾娜则是欠缺作为妻子所应具备的技能。所以我就由娜米妮莎来教授结界魔法，在此期间纳蕾娜与莎罗娜则是为了变得更强而以彼此为对手反复进行训练，在那时涅雅与尤尤那、露露娜也加入了。然后莎罗娜、娜米妮莎与纳蕾娜三人，则是从我这里传授了他们各种各样的家务技能。所谓的家务技能可以说是一种复合型的技巧，是「料理」、「洗涤」、「扫除」等相结合的技能。现在是由莎罗娜进行着「洗涤」，纳蕾娜是「扫除」，娜米妮莎是「料理」，这样进行着学习。在前往欧赛因的途中的现在，上午进行着战斗，下午进行着家务的练习。


结界魔法的学习是很困难的。视线在王城娜米妮莎说了这是适合我的魔法。但是有关攻击敌人这方面在精神层面不太适合这样向她传达了，那样的话只要有足以保护自己的力量不就行了么？能够保护自己就能够成为瓦兹大人的力量。被这样说了之后，我就开始从娜米妮莎那里学习结界魔法。最初的话很小也没关系用魔法做出盾来，被这样告知了，不过还是挺不好学的。魔力马上就散去或是不成形的出现，做不成盾的形状。真的是很难掌握啊。娜米妮莎说着因为是刚开始所以也没办法呢，这样安慰着我并给予鼓励。旁边的莎罗娜与纳蕾娜她们在乒乒乓乓的战斗着。动作太快了看不清楚。娜米妮莎好像能看清的样子，真是一些厉害的人呢。嗯。我也要在下次见到瓦兹桑的时候能够说自己也不输于她们，为了能稍微夸奖一下自己而加油吧。


努力地还有莎罗娜、纳蕾娜、娜米妮莎三人。最初刚开始的时候真的是很厉害呢。还真是一个普通的会做家务的人都没有呢……首先是莎罗娜的“洗涤”。最初是让她练习手洗，不过出现了洗涤剂放多、睡太少、睡太多、系的力气过大之类的事真是很麻烦呢。用来练习的几十块布都不行了。即使是这样我和莎罗娜还是没有放弃。认真地教导之后，现在每几张布中都能漂亮的洗好一次。人真是每天都在成长的生物呢。


接着是纳蕾娜的“扫除”。最初是毁灭性的……就是字面上所说的意思。什么啊，这个？将要打扫的房间交给了她。是力道没法掌握好么？为什么能做出用普通的掸子将铁制的日用品打到变形这种事啊。真的是想当不可思议的事情呢。最初是在王城的一间屋子里进行的，看到了那个情形的女仆们也不禁浮现出了苦笑，但是因为纳蕾娜努力地身姿还是为她送去了应援。加油吧。没问题的，肯定能做到。首先试着使用一些小东西来练习控制力道吧。
在接下来是娜米妮莎的“料理”。真的是非常不可思议啊。怎么会这样呢？确实是拜托她做普通家庭料中将马铃薯与肉炖在一起的料理。娜米妮莎也满脸微笑的接受了委托……阿嘞？为什么本应是炖的料理，放入口中会有烤的料理的味道呢？（因为糊味吧大概）试着拜托了一下烤鱼的料理，但是这次唱出了一股生鱼的味道。鱼的表面确实有烤过的热气，也有着烤过的香味，不知为何放入嘴中仍然是生的味道啊……到底是怎么回事啊……但是不是说不能吃。真的是不可思议呢。到达欧赛因为止料理都由我和娜米妮莎来担任，所以就彻彻底底的教教她吧！！


在前往欧赛因的途中，准备当天的晚饭时突然有间在意的事情询问起了娜米妮莎。
“说起来，娜米妮莎知道瓦兹桑所在地方的详细情况，但是为什么呢？”
“很简单呦。因为我还在居住的地方的时候让人跟在了瓦兹大人的附近。”
“告密的人么？是谁啊？”
“叫做弗洛伊德的我的专属执事。不久前战斗结束之后，按照我的指示跟在了瓦兹大人身边，拜托了他一同行动。嘛，因为离开我之后稍稍有些极端（这个应该是指太闹腾吧）所以有些不放心……”
“极端？”
“……该说是过于有朝气还是怎么呢……有些把握不了他的事情……嘛，并不是说有什么不好的地方，作为执事也相当的优秀……总之有点不安。”


“……应该没问题吧？”
“应该没问题。也有定期进行联络，工作也哟偶好好在做……之后会不会给瓦兹大人造成麻烦……我想应该也没有问题吧……”
看着娜米妮莎带着不安的表情说着，我对这个叫弗洛伊德的人也感到不安起来。瓦兹桑一定会想办法解决的，就这样继续进行了料理。很快，莎罗娜与纳蕾娜他们训练就结束了，一定会肚子很饿的回来吧。的赶快了。做出来的料理大家虽然都吃了，但是还是与外表不同的味道。好好加油吧！！然后就这样一边提高着彼此的能力，我们来到了欧赛因。
 




105 别话6 后宫扩建！



眼前的是照着我的指示等在欧赛因的入口旁的弗洛伊德，确认了一下这边的马车后
低下了头。下了马车，在靠近弗洛伊德之后他头慢慢地抬起并微笑地说着。
「恭候多时了，娜米妮莎大人。看到各位平安抵达，我就安心了。
「辛苦你了，弗洛伊德。瓦兹大人没有你添麻烦吧？」
「这是当然。」
「….真的吗？」
「我顶多也就只是辅助而已。」
真是不安呢….但是，在这个地方争论也不是办法啊。
「所以，瓦兹大人在哪里呢？」
「非常抱歉。有件紧急的事突然发生，为了处理那件事情从这个街道离开了。」
「发生什么事了吗？」
那件事不能在这边说所以弗洛伊德带领我们到了女汤区的一所旅店。
说那里有人想要让我们见一下，想着到底是谁呢这样一边进去被介绍的，
竟然是北之勇者豪翠大人。到底是什么事呢？的跟弗洛伊德确认了，弗洛伊德将迄今为止
瓦兹大人的行动做了说明。在将与豪翠有过一战的事说完后从这开始要由豪翠大人接着说明了，
尤尤那大人、露露娜大人、涅雅大人带着
「如果有什么事情的话，我们在隔壁居室」的话离开了居室。这个房间剩下的就是豪翠大人跟我们（塔塔，精灵，公主姊妹吧没看104不清楚）而已了。
于是豪翠大人开始说起自己得事情，我们请教了关于瓦兹大人所做过的事。
「…..那.因为夫君大人火热的吻而得救了」
「「「「………….」」」」
好.好羡慕。从瓦兹大人那里，用接吻来救我，就这样夺走我的唇……..
不可小觑。眼前的名为豪翠的少女不可小觑。

多么有行动力的人啊。我如果更多主动出击就好了。我们姊妹俩是最落后的阿。但是！如今后悔也不是办法。
重要的是接下来的行动，是未来阿！。豪翠大人会接受后宫吗……为了让他接受首先要做的就是把我们事情跟她说。
就这样我们接连着，把至今发生得事情告诉豪翠大人，首先从莎罗娜大人开始……
「说发生了甚么是嘛。就我所知的是跟勇者豪翠大人相同的情形，袭击的时候被瓦兹大人救了。真的非常感谢。.
所以说想要将我的心情传达给他，希望他能够接受」
「…..没问题的，夫君大人一定会接受的」
「……那个，虽然我是如此肮脏，尽管如此还是说了好的瓦兹误会了，真正的是希望把身心都奉上的。
虽然连一起战斗都没有办法的我还是希望能待在他身边」
「….那样的话我也一起来锻炼塔塔桑吧，加油！」
「真的是一骑当千阿。周围的敌人瞬间就被消灭了」
「真的很厉害呢。多亏了那个可以我们可以专注在自己的战斗上。但是到头来因为有可疑的商人的原因导致心情没时间传达到」
「…..真想看看阿..一定非常帅气吧，把那个怪异的商人杀了」
恩，到目前为止听到我们的事情都是抱慈着善意的响应了。阿咧？难道说…
「豪翠大人，后宫的事情认可了吗？」
「…..没有问题，家人增加了很开心。夫君大人希望的话我什么都接受！！再说大家都是好人。心情传达给夫君大人的话。
一定会关系好起来的，大家都是爱着夫君大人的，我豪翠会提供协助的。大家都要幸福」

豪翠大人的家族的言论在胸口缠绕生根。豪翠大人自幼就失去家族了呢…..那么
「那么的话。我们是以瓦兹大人为中心的豪翠的新家人。为了大家的幸福加油！。以后称呼我们姐姐可以吗？」
「…谢谢..，娜米妮莎姊姊。那么叫我豪翠就可以了。因为大家都是老婆嘛」
「说的是呢，豪翠」
之后我们用温暖的心情握了手了。加油吧。为了让瓦兹认可后宫。我们无言的点头。这就是新的夫人增加的瞬间了。
在这之后呃现在，我们将互相学习的课题（应该是相夫技能）教给了豪翠。
「那么等我身体复原以后就拜托了。学习做家务，想要将莎罗娜们当作训练的对象，还有……..跟塔塔请教房事的事情…..
想让夫君大人能够高兴……」
面对豪翠说得满脸通红的话，塔塔用温和的笑容响应了。fufu……是这样呢。也希望我们能够高兴啊，一起努力吧。
因为我们都是瓦兹的夫人嘛。要互相帮助阿。
「这样的话，豪翠身体什么时候复原呢？」
在我这么问之后，豪翠petapeta（抚摸）的检查了身体
「…..大概，我想明天就能完全恢复瞜」
「该说真不愧是勇者吗？」
豪翠比了个V作为回答。不管怎么看都不是明天能恢复的样子阿，是有那样的技能吗？
「那么，今天就继续各种各样的谈话搂」
「….我也希望这样」
对于我的提案豪翠用淡淡的微笑回答。就在我们要继续谈话的时候。
『这里是牛勇者是也！！！！！』
疴，听到了意义不明的话语，我迅速地站了起来，急急忙忙的往隔壁居室跑去
连敲门也没有直接冲了进去，在那里的是
带着黑白相间的牛的面具的弗洛伊德还有三个拍掌的身影。那个姿态无话形容，我注意到弗洛伊德优雅
缓慢地摘下面具用一如以往的执事般的口吻说道。
「是娜米妮莎大人啊，有什么事情吗？」
就好像什么事情都没发生一样，要不是亲眼所见的话呢。
果然给瓦兹大人添麻烦了阿~~~~~~~~~~~！！！！！！！
这之后隔天，豪翠也跟着我们一起追着瓦兹大人往西方兽人王国—贝伽尼尔出发。
 




106 忍耐对身体不好



我和梅娅尔、玛拉欧为了前往贝伽尼尔马上从欧赛因出发了。这趟前往贝伽尼尔的旅程多了一个同行的人，古雷布先生。为了他在贝伽尼尔的的三位属于稳健派的妻子，因为那份担心提出了同行。而这其中一位是王宫的女仆，是玛拉欧的熟人，那个人也被抓了。古雷布先生听到了这件事还“艾斯是个很厉害的家伙所以没问题的”这样说了。但是那副表情还是看得出在担心着的。我也只能衷心祈望那个人平安。而且我们徒步前往贝伽尼尔大概需要一个月的路程。另外欧赛因和贝伽尼尔之间的广大森林里如果没有向导的话确实会迷路。但是因为马车太显眼了不行，我们选择了快速徒步前往。在熟悉这片森林的玛拉欧的带领下，我们快速的前进。总之我是没问题的，梅娅尔因为坐在我的头上也没问题，古雷布先生也是用着s级冒险者相当的速度前进着。对于那样的我们玛拉欧也能跟上。尽管中间休息了几回，直线的在森林中向前突进，我想这速度比起普通的马车应该是全速前进的速度了吧。
再过不久就休息吧？想着就在这道路附近的的时候，出现了拦路的人。我和古雷布先生马上挡在了玛拉欧前面做出保护的姿态。
“停、停下.....站住!”
那副打扮是山贼没错。邋遢的服装腰间挂着长剑，好几天没有洗澡的肌肤脏兮兮的。脸上的胡子也邋邋遢遢的，就是这样的感觉，虽然是这样，苍白的脸上溢满了汗水，手按着肚子，肚子不舒服吗？
“你，你们……纸……不，把钱放下”
“……想要纸吗”
“钱！！……有的吧……有吧！！”
很糟糕呢，这拼命的样子，山贼拼命忍受什么的样子。我和古雷布先生面面相觑，总之，总之先向那个山贼打招呼吧。
“是吗？……想要钱啊……那只能抵抗了啊……”
“是这样啊……要是纸的话可以直接给你，是钱的话只能拒绝。但是，这边也很急，战斗又消耗时间，真为难啊。”
“是啊～……真的为难啊……无论哪个都”
我和古雷布先生边笑边交谈。山贼在这期间听着我们的交谈一边发出“啊”或者“呜”的声音，一边拼命忍住着。一直忍耐到何时呢。当然我们在他忍耐到极限的时候，结束了这个对话。
“那，那个？那个人看上去很痛苦，不帮忙好吗？”
玛拉欧在那样的我们后面问道。
“嗯？啊啊，那是盗贼吧。没有帮助的道理啊？”
“是啊。帮助他的时候，说不定会恩将仇报砍过来啊”
“这样啊。”
“所以现在我们应该做的是竭尽全力赶紧结束”
让我们的话盗贼的脸被绝望染上了。颤抖着,嘴巴哈着气。但是，接下来的瞬间，“啊”“呜”的喊着仰望天空。一只手压在屁股上。终于来了吗？我和古雷布先生立即准备带着玛拉欧离开这里的态势，山贼保持那个姿势，粗暴地反复呼吸着，笑了起来。
“呼……呼……啊哈哈哈！！！”
突然的大笑。怎、怎么了？难道是因为（拉）出来了吗？相对无言……
“平息了！！不舒服过去了！那么觉悟好了吧!!不想后悔的话就快把手中所有的钱放下”
这么说着山贼拔出了剑，剑锋转向了我们。笨蛋啊！！如果平息了！麻烦啊，难道真的平息了吗。我和古雷布先生因为麻烦事而皱了皱眉头。为赶紧结束而转为战斗姿态对于这动作，山贼做出了反应，从怀里拿出了短剑。
“别小看我！！以为老子2比1就会胆怯吗？我是2刀流也能做的哟！！看看我的强大吧！！为刚刚没有逃跑而后悔吧！”
山贼大幅度地张开手腕向这边斩了过来。我和古雷布先生立即决定为让事情结束而出手……
“……”
“……呜……肚子又……”
“那个人又开始不舒服了呢……”
玛拉欧看着山贼将剑再次放下手捂着肚子和屁股忍受着什么的样子说道。还想着肚子平息下来了呢。山贼的脸色看起来好像这难受比原先还要强烈，大口大嘴的拼死忍住了,流着眼泪看向我们。
“……拜托，拜托你了……请再走吧……已经无法动弹……很不好……在女孩子的面前……我不想……拜托，拜托你了……请保留我的尊严……”
“……走吧？”
“……是呢”
古雷布先生从怀里将什么也没有写的纸张放置在山贼眼前的地面上。我们静悄悄的赶紧从这个地方离开了。
 




107 想要问的事情

贝伽尼尔再过一下子就要到了，再来这里的路上并没有住宿在旅店，都是在野外露宿的。
那个路程超出了想象，玛拉欧真的是辛苦了呢。在露营时候的约定，睡觉的时候也好好的交替了，
吃饭用的食材也是进入森林里随意的采取，香菇和山野菜，因为靠近河川的关系所以也准备了鱼。
因为料理的手腕很高超所以食物吃起来很美味。然后在从森林要到贝伽尼尔中间做了最后的休息的时候，
那个家伙出现了。森林之中传来gasagasa的声音同时出现了一个身形隐藏在黑色斗篷中的家伙，
脸因为只看的到下半部所以长相也完全不知道，看到他的个子所以知道是个男生，
那个家伙像是看上了我们一般嘴角上扬发出高兴的声音。
「gihihi….终于遇上人了。这样实验就能够继续了」
实验。在听到了那个不安的言语后我和古雷布桑马上展开了行动，玛拉欧跑到了我们的身后，
像是观察一般地盯着那个男的。那个男的从法袍中伸出了干枯的手臂嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。
「遵从盟约，响应我的呼唤呦」（抱歉我已经无法更中二了
「是召唤魔法！！」
像是应证了古雷布桑说的话一般，那个男的周身浮现出四个大小各异的魔法阵，在那些魔法阵中各自爬出了野兽。
从魔法阵中出来的野兽跟魔法阵的大小是对应的。那就是俗称「合成兽（奇美拉）」的东西，各种野兽身体的某些部分被连接着。
野兽们像是认识到我们是敌人般「咕鲁鲁….」的一边低鸣一边缓慢的移动。像是要守护法袍男一样站到了他的身前。
「gihihi…..老实一点喔。放心，不会杀掉你们的。因为新鲜是很重要的嘛」

法袍男一边抚摸最靠近自己的一只野兽的头一边露出让人不愉快的笑容。而且在那看不清楚的法袍身处，感觉到了正在观察这里的视线，真让人恶心。
「呜……说了要实验，捕获什么的好像是认真的」
「阿…..关于这个我想起来了….使用招唤魔法喜好实验的混蛋。是通缉中的犯罪者阿！」
「gihihi….我也变得有名了呢」
「这家伙做了什么吗？」
「做的事情只有一件，就是那家伙口中所说的实验……但是，说了要创造新的人类，将人体切割再重新拼凑的事情也做了的实验呢…..牺牲的人数
超过千人……最糟糕的混蛋阿」
「gihihi……为了让我成为创造新人类的神所做的牺牲。倒不如说是一件光荣的事情嘿」
那个说法真的是糟糕透顶了。尽快解决吧，就在要发展成开打的态势的时候突然从身后的玛拉欧那边传来抱有歉意的声音。
「那…那个…虽然在这个时候问着个不太好…..」
「嗯？怎么了？」
「听到故事（变态的）之后一直在思考….」
「哼哼…….」
「…….为什么那个家伙一直都一个人呢？没有朋友吗？」
玛..玛拉欧…..问了那个..。问了吧..。听到玛拉欧的问题后我跟古雷布桑露出了非常为难的表情。
这，要怎么回答呢。因为做了那种事情（实验）所以没有朋友呢，还是因为没有朋友所以才做那种事情呢…..我跟古雷布桑在为了要怎么回答而烦恼时，
从法袍男那里传来很大的声音。
「有啊！！~~~~有朋友的阿~~~~~！！在说什么呢，这个小娘们」
说了这样的话。不就证明真的没有嘛…….那个证据就是法袍男对着最靠近的野兽表现出更深一层的爱意。
「真是的那个小娘们突然之间再说什么呢？这边这么多朋友存在着，没有看到吗？是笨蛋吗？真的非常失礼唉，唉！唉！」
别这样！！真的不要这样！！看到这种场面不知道为什么想哭了起来！！被爱着的野兽们不知道为什么也觉得有点反感的感觉，真的别再说了！！但是，
因为被说了笨蛋所以很在意的样子的玛拉欧更进一步地追问了。
「不对，这个不算……当然，我认为跟宠物的友谊是一件很棒的事情，但是没有普通正常的人类朋友吗？」
「「「……」」」
追问到底呢…..玛拉欧阿……..我跟古雷布桑还有法袍男什么话都没有响应就这样沉默了下来。
野兽们也像是不知道该怎么办一样，小心的（kyorokyoro）交替看着我们跟法袍男。我跟古雷布桑和法袍男互相看着露出该怎么办的气氛。
正在为了接下来该怎么而烦恼时.法袍男那里提出了提案。
「…..那个…..这样吧，下次…..为什么没有带着朋友的事情…..这次先解散….好嘛？…..答案就等到下次见面的时候….」
「阿….好吧…..嗯？……不对，这样罪犯就从眼前溜走了….吧？」
「まぁ….是的….说的…..也是呢？……也不能…..这样放过的…..吧？」
「你们真是说话说不清楚呢！！明明快点回答就快点结束着个话题的」
玛拉欧的快点快点（ズバ）来了！！这是非常敏感的问题啊，这个是啊！！！内心会不会受伤的问题啊！！
「….那么就….老实地被捕获…..然后回去后制作新的朋友之后再去问他呢？」
「那样的话………也不错吧？」
「……说得也是吧？」
「好了算了赶快开始吧！！反正现在也回答不了吧？」
放弃了！！！玛拉欧放弃了！！快点开始！！快点继续吧！！法袍男就这样把召换魔法取消掉老实的被捕获了。
我们就把法袍男绑在街道旁边的树干上。
「那个……还好吧？不要紧吗？」
「没关系的。谢谢你」
「不对….朋友….会有的，一定….」
「阿….一定会找到的」
「加油瞜」
就这样我们继续朝着贝伽尼尔的方向前进。法袍男确实是罪犯但是，没有朋友这件事情真的很让人同情。
我也是因为想要与人相遇才会从山上下来的…….所以我偷偷的期望着他能够找到朋友。
 




108 近道



我们终于到达了贝伽尼尔。虽然途中遇到了各种各样的事情但是还是比预定的更早到达了。然后正确的说来应该是能看到贝伽尼尔的地方。就这样直接能够去到街上的道路似乎已经不能去了。街道的入口已经被强硬派所固守着了，侵入暴露的话人质会怎么样无法得知，所以不能直接从入口进入街道，我们的存在也不能被发现。那么该怎么办么这样想着就向玛拉欧询问了，被告知了再向前走一点的森林中有着能够通到街道中的秘密洞穴。那是稳健派所准备的东西，能够就这样直接连接到稳健派在街上的据点中。因此我们立即便向那个洞穴走去。
那个洞穴被枯木与落叶好好的隐藏了起来，若是不知道其存在的话就不会注意到吧。然后在玛拉欧的带领下，我们进入了洞中。洞穴正好是能够通过一人的程度的大小于是我将梅娅尔抱在怀中前进了。墙壁被恰当地固定着所以不用担心塌方完全没有问题。照明灯也在入口附近准备好了，玛拉欧就拿起它走在了我们前面。像这样前进着然后到达了目的地，玛拉欧在那个墙壁上按照节奏“咚，咚咚，咚，咚咚，咚”这样敲击着，枪的对面传来了闷声闷气的声音。
“……是谁？”
“玛拉欧得斯。”


玛拉欧这样回答者并将手指伸入了墙上的一个小坑中。就那样活了一会墙突然动了起来，怎么回事？
“已经确认。欢迎回来公主殿下。”
镂空了的墙壁中泄露出的光照在了我们身上。耀眼的光一瞬间使眼睛有些眩晕，习惯了之后视线的前端是被灯光照耀着的木质的地下室。走进那个地下室之后里面有三名兽人呆在那里。一男一女两人有着犬耳，而另一个男人则有着猴子的耳朵。犬耳的男性紧紧地握住了玛拉欧的手。
“您没事实在是太好了。”
“真实的太过担心了啊！只不过是去向豪酱求救了而已嘛。”
“虽然是这样，但是也过去太长时间了……然后呢勇者大人在哪里呢？为什么看不到她的身影呢？”
“很抱歉，豪酱现在身体状况很严重所以不行……作为替代的将豪酱推荐的帮手带来了。”


一边这样说着，马老一边为了介绍将手转向了我们这边的方向。兽人的三人将视线向我和古雷布桑几人这边汇聚过来。你，你们好，我们是帮手。对于那样的视线以这样的反应低头返还，女性的犬耳兽人桑难以置信的用眼睛看向这边。嗯？在哪里见过么？
“……尤拉，平安无事实在是太好了。”
这样的嘟囔生从旁边传来就将脸转了过去，在那里的是流着泪的古雷布桑。看那个反应女性的兽人应该就是古雷布桑夫人中的一位吧。作为证据的就是将视线投向那边时犬耳兽人也流下了眼泪。
“……古雷布……好想见你。”
然后两人就在我们的注视下，为了彼此的平安高兴而抱在了一起。太好了呢，古雷布桑。一边眺望着那个场景，我想玛拉欧他们那边靠近过去。想要询问刚才开始就有些在意的事情。
“玛拉欧，刚才将手指放入了墙壁之中了吧？”
“啊，那个是。”
“是为了确认味道。我们兽人的嗅觉很灵敏呢。比起低端的确认口令我们认为确认味道更加可靠。”
呆在玛拉欧旁边的权而受人回答了我的问题。原来是这样啊。确实如果是口令的话谁都可能会知道吧，但是确认本人的气味的话比口令更加的具有准确性呢。可以说是兽人所特有的确认方式呢。我理解了这一点，嗯嗯的点了点头应犬耳兽人桑的要求来握手。
“初次见面。我是巴罗。原本是在城中做胃病张。嘛，现在因为强硬派劫持了城池，所以辞职了。因此现在占少数的稳健派的状况是很不好的。既然是被勇者豪翠大人推荐了，就让我们好好的期待一下吧。”


名为巴罗的犬耳兽人重新打量一下的话，确实是想介绍中所说的那样有着得到了充分锻炼的身体，作为经历了多次战斗的证明身体上有多处伤痕，脸上也有一条一字型的很大的伤疤。是人数极少的稳健派中的战斗人士么？我也伸出手来握住对方并做了自我介绍。
“这边才是，初次见面，我是瓦兹。会为了回应您的期待而努力的。”
我想直接用力量来镇压的话会简单很多，不过对方人数众多也很麻烦。还有人质呢，关于那方面也想问一下。
“那么，现在这个国家的状况如何呢？人质被关押的地方是哪里呢？”
我这样说了之后巴罗以苦涩的表情回答了。
“……状况很不好。被抓捕的同伴所在的地点虽然已经盘命了，但是剩下的时间已经很少了。强硬派在后天大概就会向南方的国家出发了吧……”
看起来事态已经到了相当程度的走投无路的状态了。
 




109 隐匿之处



就这样在这个地下室继续交谈下去也无济于事，我们所以准备上去继续说。走出地下室爬上了楼梯，在那里的是普通的房屋。看起来好像是与街上的一间屋子从地下相连着呢。就这样被巴罗桑带领着来到了客厅被招待了，在那里的沙发坐了下来。梅娅尔从我的手上再次移动位置回到了头上。在此期间，古雷布桑与尤拉桑挽着胳膊亲亲热热的秀个没完。（稍加修改，感觉这样翻更好）我才没有羡慕呢。
就这样看着室内，突然被眼前的桌子上的热气吸引看到了刚沏好被送过来的红茶。将目光转向了将茶端来的人物那里，一位有着牛耳的兽人桑在那里。是爆乳啊。被那个爆乳夺去了眼球这件事被发现了，和唰的抬高了视线的牛耳兽人桑对上了目光，对方浮现出了微笑。哈，好羞耻啊。涨红着脸像是为了排遣这份羞耻一般将视线转向了室内的其他地方。看到了另一个没见过的兽人。是一个背靠在墙壁上两只手臂搭在一起，闭着眼睛好像洋溢着武人的气息的鸟的兽人桑。组合在一起的胳膊上收纳着枪。是要用那个来战斗么？


在此期间，古雷布桑和我一样做到了沙发上与尤拉桑调起了情。差不多就行了！请考虑一下周围人的视线好么。拜托了，不然的话就要武力介入了呦。然后过了一段时间玛拉欧和之前在地下看到的猿耳兽人一同走进了房间。玛拉欧坐在了在我对面的相反一侧的沙发上，确认了那个的巴罗桑用室内所有人都能听到的声音说道。
“这样一来全员就到齐了呢。”
“全员？”
虽然忍不住回答了巴罗桑的话但是……哎？全员？这就是全员了么？我和古雷布桑之外就只有留人了，这就是全部了么？
“呼，安心好了。只是指在这个场合下的全员这个意思而已。除了这个场所之外还有这其他的与稳健派相关的场所。稳健派大多数都在那些地方分散着。”


在想的事情被看透了真是太羞耻了。说的也是呢。怎么可能是那样的啊。
“瓦兹小子想要缓和现场的气氛这点很好，但是关于现状还是想要好好问问。”
古雷布桑以认真的语调向巴罗桑询问道。阿嘞？不知不觉中亲亲我我结束了。直到刚才为止应该都在和尤拉桑调情吧？阿嘞？阿嘞？为什么感觉古雷布桑有种大人的感觉……并没有感到不甘心呦。
“也对呢。首先应该向帮手们做自我介绍呢。先前已经说过了我是原卫兵长的巴罗呢。尤拉也是嘛不用说也明白的吧。”
嗯，古雷布桑的夫人中的意愿呢。不用说也明白。刚才已经相处的样子已经到了有些厌恶的程度的明白了呢。
“然后，猴子的兽人与鸟的兽人是我的原部下的昆奇与拉乌。牛的兽人是城里的女仆利诺。今后还请多多指教。”
“我是古雷布，怎么说也是一个S等级的冒险者，你就好好期待一下吧。”
“我是瓦兹，在我头上呆着的是梅娅尔。”
“啾！”
这样说着巴罗桑向我和古雷布桑轻轻地低下了头，其他的兽人也各自举起手或是抬起了头向我们打招呼，作为回应我也低下了头来。
“然后是目前我们稳健派的处境……贪杯说并不是很好。从强硬派抓住的我们的王基尔?贝伽尼尔大人开始，稳健派的权威者、领导者之类的几乎全部的二十人左右被抓住了，残存的稳健派的人们也无能为力。个别人也去挑战了强硬派但是在战力上被压倒性的压制了呢。最后以被击溃而结束了。”
巴罗桑用悲痛的表情向我们诉说道。看起来好像被逼迫的想当严峻呢。嘛，正因如此才会想要请求豪翠的帮助吧，确实若是有了豪翠的实力的话说不定能够做到呢。虽然是尽情的依靠力量呢。嘛，不过我也做得到呢。但是那也要在没有人质的情况下。所以说首先必须救出作为稳健派的人们。那件事古雷布桑也是明白的所以就催促起着进行接下来的话题。阿嘞？不知不觉间变成了以古雷布桑为主我是附带的了么？嘛虽然也没问题啦。


“原来如此，那么现在被抓住了的稳健派的人质所在的地方知道在哪么？”
“啊，现在被抓住关在城中的地下监狱里这一点已经知道了。”
“那样的话不先将他们救出来的话其他的事情就更谈不上了呢。”
“就是这样，所以明天的晚上，准备潜入城中。”
“如果是地下监狱的话向导就交给我吧。我知道一些躲过他们眼睛的暗道。”
玛拉欧像是在说交给我吧一般咚咚的拍打着自己的胸脯。但是看到了玛拉欧那样的行为的巴罗桑苦恼的抱着头像是告诫一样对玛拉欧说。
“不，公主大人就留在这个家里，地牢那边由我和帮手的两人一起去。”
“为什么啊！！我也想去救父亲大人他们！！”
“不行。太危险了。公主殿下是我们稳健派所剩的最后希望了。万一有是一点闪失也绝对不行。请您理解。”


说了那样的话，巴罗桑对玛拉欧深深地低下了头并保持了那个姿势。与那样的巴罗桑相对的玛拉欧身体一震，一边仰望着天空一边大大的吐出了叹息。
“……哈……我明白了。我在这里等着总行了吧！！作为替代的绝对将他们救出来哦！！”
“……请交给我吧。”
玛拉欧与巴罗桑的交涉结束之后在这里就暂时解散了，但是，因为兽人对于味道非常敏感，所以我和古雷布桑到明天晚上为止被禁止走出这个房子。巴罗桑说了现在这条街上只有兽人住着，普通的人类外出的话会非常显眼因此要避免这种事。街上几乎到处都是强硬派在坚守，所以这也是慎重起见。然后我们就向自己在这个房子中被分配的房间走去，但是果然古雷布桑和尤拉桑是同一间屋子呢。我才没有寂寞呢！！
 




110 地下城


从街道出来后，一直在藏匿处里头待着…并没有什么特别要做的事情。只是连个有空闲能说话得对象都没有。
玛拉欧跟巴罗桑还有其他的兽人们正在为了接下了的行动忙碌中。照理来说这样算下来还有
古雷布桑可以聊天的………在和尤拉绝赞亲热中阿。已经一整天了阿……..我已经要睡觉拉！已经不能睡了啊！！（这边意思是辗转反侧的有点不好翻）
挖~~~~~~~~~~~！！我一点都不羡慕啊！！一点都不羡慕啊！！然后我就紧抱着梅娅尔一直在床上翻来复去消磨时间直到行动的时间到为止。
「….豪酱….这个人真的能够信赖吗…..」
「……..抱歉」
睡过头了。没想到翻来复去之后真的睡着了。而且还是被玛拉欧叫了才醒来的。救援行动开始的时间我还记得喔，虽然还是好好地记得
…..睡过头的话就没有意义了吧。真的非常抱歉。我因为感到非常羞耻所以用双手把脸盖住。
现在的时间是在深夜左右。我跟古雷布桑、巴罗桑在藏匿之处的玄关做最后的行囊确认。まぁ并没有特别要带什么的我只是单纯的站在那里。
梅娅尔为了保险起见就留在了藏匿处了。并跟他说如果说了块陶的时候就马上要逃走。就这样望着古雷布桑跟巴罗桑
做准备的牛头人.利诺桑说道。
「稍微打扰一下可以吗？」
「嗯？」
就这样说着利诺在我头上撒下未知的粉末，唉？这啥？
「这是什么东西？」
为了确认身体而乓乓的敲打，手握住又松开并没有感觉到有什么特别异常的事情。
「除臭剂death（犯中二别理我）。昨天巴罗桑说过兽人的嗅觉是很敏感的。为了让强硬派无法发现你所以要把味道消除喔。
效果持续30分钟，这些是剩馀的除臭剂。关于这一点要好好注意」
「原来如此，我了解了」
从利诺那里拿过除臭剂收入袋中，看了下四周古雷布桑从尤拉桑那里、巴罗从原部下的猿之兽人.根奇桑那里被撒下除臭剂了。
「要小心喔，古雷布」
「恩，一定会好好回来的」
「真的真的要小心喔」
「….嗯嗯」
为什么呢…………这两种极端的光景让内心很难受。真的是利诺桑真的太好了（可能是不用跟爱人分别吧」。
就这样准备万全的我们为了拯救稳健派的人们而从隐藏处出发了。

藏身之处距离城内并没有太大的距离。但是为了移动不让强硬派发现，而在房屋的阴影处行进，所以多花了一点时间。
另外，也不能正大光明的从正门侵入，而为了绕路所以又花了更多的时间。绕路花费了近30分钟，我们在巴罗的指示下又再度的撒下了除臭剂。
因为平常不会从事这样的行动所以感觉到我的心脏pakupaku的紧跳着。同时又感觉心情雀跃了起来。稍微有点开心呢。进入城中的话会发生什么样的事情呢。
一般的话城堡为了抵御外敌所以会有防御用的城墙。这个国家的城堡也是有城墙的，小路跟地洞当然也是没有的。而且，在城墙上有守望的士兵在巡回着，
所以我们在离城墙很近的树林中隐藏着。虽然我一发就能把墙壁破坏了但这样就暴露我们的行踪了，巴罗桑正在为了该怎么办而四处搜寻着。
「所以接下来该怎么办呢？」
「稍等一下。城中还有少数的稳健派在。清晨的时候会从内部接应我们」
这个话的证明就是从城墙下投下了绳梯了。为了确认一下绳梯的来源就把视线往上看，来回搜寻了一下就看到了人的身影。我们立即从绳梯登上去。
全员上了城墙之后为了不被看到而把身体压低，在巴罗桑的带领下悄悄的移动了。该说巴罗桑不愧是原卫兵长吗，作出确实的指示顺利地往城中前进了。
在途中也遇到了几个巡逻的士兵，多亏了有除臭剂的关系并没有被发现就这样隐藏着通过了。一点点的前进就这样到达了通往地下监牢的阶梯。
该怎么说呢，真没意思呢。没遇到什么事情啊。我们真的是必要的吗？这样的想法浮出来，就这样没遇到什么障碍继续前进了。
然后我们就到达了稳健派的人质被抓捕的居室前面。不是要去地下监牢吗？我这样思考着，可能这样的想法写在脸上吧，巴罗桑如是的回答。
「其他的稳健派在地下监牢没错，但是王?奇欧大人是在这间部屋被软禁的。首先要先救出稳健派的领袖古拉布（谁啊@@）。一口气往部屋中突入吧」
在巴罗桑说的话上面感到稍许不好的预感，一路上很简单就到这边的事情也让人困惑。为什么要往这么显眼的地方一口气突入呢？如果是关押王的居室
那么外面怎么没有守卫呢？古雷布桑也在思考着同样的事情。露出了讨厌的表情了。但是巴罗桑在我们询问疑问之前就已经突入到居室里面了。
因为着个行动我跟古雷布桑只能一边啧嘴一边没有办法的跟了上去。刚往前去，进入到居室后因为昏暗的环境所以什么都看不到。
还感觉的到古雷布桑的气息，但是却无法感觉到巴罗桑的气息。在这样思考的瞬间，在后方听到gakin尖锐高亢的声音。
往声音出现的地方望去的这一个瞬间居室内突然亮了起来把视线给遮蔽了。慢慢地习惯了光亮后，在视野所及里面尽是棒状铁栏杆把我们罩住了，
在铁棒前巴罗露出了悲痛的表情，在他的身旁有个有强壮的体格并与玛拉欧有相同金色毛发的耳朵的男性兽人。就这样，我轻轻地环顾四周
果然是些棒状铁栅栏之类的，我跟古雷布在这之中。也就是说我们被这里设置的陷井给捕获了。再捕获我们陷井铁栏杆之外的巴罗桑用悲痛的视线看了过来
并一边说道。
「….对不住了」
 




111 背叛


巴罗桑的一句话，证实了他自己就是原因这件事。我正在想着为什么会这样这件事的时候，看到了古雷布桑从腰间拔出剑的身影之后，那个想法马上烟消云散了。是啊。现在最重要的是走出这个笼子去解救稳健派这件事。巴罗桑的背叛虽然很遗憾，但是理由之后再去向。于是古雷布桑向牢笼挥动了剑。
梆当！！
古雷布桑的剑被笼子摊开了。笼子本身没有一点损坏，倒不如说古雷布桑给的剑出现了一个缺口。古雷布桑看了看自己那把出现了缺口的剑然后将视线移向了笼子。
“……看起来并不只是个简单的铁笼子呢。”
为了确认古雷布桑的话我也梆梆的瞧着笼子传递过来的触感确实不只是单纯的铁的质感呢。嘛，不过只要再用点力气的话就能够将其掰弯啦。


“咕哈哈！没有用的。身体弱小的人族是没办法做到的呢。那个玩意，是我们兽人使用而改良的，特殊的存在呢。”
说出了那样的发言的人是巴罗桑身边的兽人。果然那个方向有着视线么，这样想到。金色的毛覆盖着强壮的身体。有着和金色的短发一样的金色猫耳。洋溢着野性气息的相貌，但是那个眼睛黑红色的。然后脸上和身上也有着裂痕，毫无疑问是吞下了赤色的玉之后的状态。
最初玛拉欧在谈到国家现状的时候，说到强硬派最上层的人突然像变了一个人一样之后，就在想会不会是这样，结果眼前的人物证实了那个想法。也就是说，眼前这个人就是强硬派的最上层。确实名字好像是叫迪斯吧。
“……原来如此，你就是迪斯么？”
以前也曾经吧赤色之玉的事情告诉古雷布桑所以应该也发现了吧。就好像是为了对投来的话语确认一般，迪斯的脸上露出了愤怒的表情，用十分厉害的表情
瞪视着古雷布桑。




“肮脏的人族少在这里这么轻易的说出我的名字啊！”
迪斯的肌肉膨胀着变大了，在其愤怒的咆哮之下我的眼睛擅自的做出了反应。映在视野里的是飘散在迪斯的四周的魔力，红黑色的魔力像漩涡一样旋转着。嗯虽然看上去像是很不好吃的样子，不过在技能的影响下感觉会很美味呢……迪斯呼呼的喘着气好像是要从自己的体内散发出什么东西似的。我和古雷布桑稍微被这样的气势压制了，不过对于那样的迪斯巴罗桑马上就搭话了。
“……好了我们走吧，迪斯大人。”
“呼……呼……好吧，反正这些人的生命只到明天早上为止了”
“到明天之前的性命？怎么回事啊！”
对于那个令人不安的话语古雷布桑顶嘴了。
“说起来还没有给你们说过呢！我们明天准备向南进军了。在此之前为了振奋士气，将会在全体士兵面前举行你们的公开处刑！”

喂……公开处刑什么的。这下再怎么说也没办法老老实实地带着了呢。我怒目而视的瞪向了巴罗桑，注意到了这边的视线对方深深地垂下了头。
“没有辩解的打算。我只会守护自己认为应该守护的人。为了那个，再怎么无情的手段也会做出来给你看的。”
“……应该守护的人……是玛拉欧和王他们吗？”
“没错。”
“为了守护他们而牺牲了我们么？”
“是的。”
“……玛拉欧知道这件事么？”
“和公主殿下没关系，这都是我自己的独断。”


呼……那样的话大闹一番就不是上策了呢。如果说玛拉欧也知道的话，就变成了陷害豪翠这样的事情，那样的事情是无法容许的。但如果玛拉欧与此无关的话那么现在就老老实实的再呆一下好了。虽然并没有完全相信，但是若是巴罗桑所说的是真的话在这里大闹一场从得斯这里逃掉，听到了这个骚乱的话，不知在哪里的稳健派的人质就有危险了。那样的事情应该尽可能的避免。
“那么，为什么会变成牺牲我们来守护他们这样的事呢？”
“今天早上，与第四大人约好了。如果能够先出你们的生命的话，就能够挽救稳健派的生命。”
“那是当然的。我们不用滥杀同族也是最好的。”
第四得意的面向我们微笑着。原来如此，交换条件么？而且是今天早上的事情也就是说是在我们藏身的时候就随意的进行了教义么。还真是随着自己喜欢的来啊。看起来我们感知到了背后的黑暗面呢，那就坦率的再确认一点好了。


“……现在玛拉欧他们呢？”
“现在应该已经与基尔大人他们见面了。尤拉他们也平安无事。我绝对不会让他们受到威胁的。”
“让我们陷入了如此的境地还有什么好说的。”
“只是被捕了吧……”
“这可是与性命相连啊。”
“咕哈哈！放心吧。明天公开处刑的时候来看到了你们的死之后，那些稳健的家伙，对于温吞的思考方式的结果，应该就能明白了吧。”
这样告知之后迪斯和巴罗桑就从这个房间离开了。嘛想问的事情也已经都知道了。不去可以做些什么也没关系。不如说明天就是机会呢。
“没想到竟然会变成这样呢……怎么办啊瓦兹小子？”
古雷布桑一边抓着头一边向这边靠近过来。


“阿嘞？你怎么这么有余裕？明天就要处刑了呢。”
“冒险者就是这样的行当呢。我总是抱着必死的决心呢。只是将夫人们留在世上于心不忍所以才想要挣扎一下……说起来瓦兹小子不是也相当的有余裕么？”
“嘛，因为对方能带回稳健派的人的话，就老实的待一段时间好了。先说好毕竟要逃跑可是轻而易举的呢。”
这样说着我用力的使劲令笼子弯曲后又复原。看到了那个样子的古雷布桑有些吃惊，啪叽啪叽的鼓起掌来。很害羞的被这样做了。
“那么，为了明天的行动赶快睡吧。”
古雷布桑咕噜的躺下开始睡觉了。还真的能好好地睡觉啊这个人。我也学着古雷布桑的样子躺下了。嗯……到明天为止还有时间……睡吧……
 




112话 好久不见……




那么，虽然我想就这样直接在这个捕获用的笼子里睡觉，不过之前已经休息够了的我完全睡不着。不过即使我起来了也没什么事情可以做。该做些什么好呢……啊，对了！来看看好久没看过的工会卡吧。就这样我从怀里gosogoso地拿出了工会卡来确认。幸好他们没关灯就这样放我们在这里，我不用担心看不到工会卡上的内容。





名前：瓦兹
种族：人族（５１％……差不多该请你完全放弃了吧）
年齢：１７歳

ＨＰ：哎~多……已经数不清了
ＭＰ：没有~！！暂时是

ＳＴＲ：我一击就能粉碎星星
ＶＩＴ：即使用神剑也斩不断
ＩＮＴ：用不了魔法……暂时是
ＭＮＤ：没意义
ＡＧＬ：已经能够瞬间移动了吧？
ＤＥＸ：神匠……我们还是避免制作物品吧

技能
「真?极食人」（固有）
「状态异常大部分无効」
「格闘」Ｌｖ．８
「神格化」（固有）（现在使用不可）
「固有魔法：神」（固有）（现在使用不可）
「海の女神放下方块10」
「戦女神放下黑桃3」
「大地母神放下梅花6」
「女神放下红心8」

ｂｙ　女神　大地母神　戦女神　海の女神



……嗯？怎么状态区好像有点微妙地不一样了？


除了名字还是一样以外，种族那部分我才完全不会放弃……叫我放弃什么的……知道吗，我才不会放弃的。因为我是不会放弃的呢。因为我一直都是人族呢……我想应该能继续做人类的吧……


AGL也更新了。哎多，能够瞬间移动吗？不对，我想我是做不到的吧？这个应该只是比喻来的吧？应该是说我能够做到类似瞬间移动那样快的动作而已吧？要是能做到这种事的话，我不就不能再说我还是个人类而已了吗！！告诉我这是假的吧！！虽然谁也不在……haa……


DEX也变成要我避免制作物品呐。没问题。什么也不会做的哟~。完全没有预定制作的计划哟~。


后面是每次都有问题的技能吗。


哎多、「真?极食人」「状态异常大部分无効」还是和之前一样呐。虽然我比较想要「状态异常大部分无効」变成「状态异常无効」，不过那决不是特别必须要的呐。我也不清楚怎样做才能做到……下次试试问问豪翠吧。「格闘」也升级了。我想这应该是和豪翠的战斗的影响才升级的吧……不过这不是升得太多了吗。maa，这个升级了也没问题呢。「神格化」和「固有魔法：神」也是保持这个样子没有改变。这个没问题，很自然。但是，变成那个状态的条件到现在我还是不清楚呐。maa, 不过我完全没有想变成那个状态的理由所以不知道也没问题。因为变成那个状态的话，我怕种族%会没命的下降。


……那么，虽然我还有疑问……不过我不明白状态区那内容的意思。如果看后面的话我就能明白了吗？




「海の女神放下方块10」
fufu……我在这里继续尽量出牌就不会出局了吧。saa，我的字典里才没有PASS。然后胜出的就是我。得到瓦兹san的心的人也是我……fufu……fufufu……


「戦女神放下黑桃3」
呵呵！我手上的牌还非常充足呢。如果我就这样继续出牌而他们一直PASS下去的话，我就赢了。赢的人是我。能够随意品尝瓦兹身体的人也是我。


「大地母神放下梅花6」
kufuu。怎么看胜机都倾向我这边了呢。这个也是我对瓦兹sama那强烈的爱的证明。胜利的人会是我。能够被瓦兹san辱骂的人也是我。


「女神放下红心8」
fufufu……看来大家都没察觉到呢。还没察觉到我的手牌里已经凑齐了红心8以下的数字。这样的话我肯定会胜出的。赢的人是我。得到瓦兹san的宠爱的人也是我。没错，我就是个赢家。就是这个排七的赢家。




……在做什么啊，这些神sama。虽然我不知道他们说的排七是什么东西，不过我怎么感觉他们好像在玩呢。因为他们说了胜利者，所以我想他们应该在做什么胜负吧。我们被抓的时候他们到底在做什么啊？想这么说的我，又试试送一次思念波吗？……不过从内容来看好像感觉他们是很认真的做胜负所以我不敢打扰他们。别理了。别再理了。暂时先不要理他们了。和那个变态执事弗洛伊德一样呐。我binbin~地感觉到不能插手这件麻烦事。


我决定我什么都没看到，悄悄地把工会卡放进怀里。


确认了工会卡后莫名地感到失神的我直接睡下去了。




第二天早上，张开眼睛确认了是在和之前一样的笼子里后就起身了。因为是地下牢，所以做不到像是看太阳高度之类的事来得知时间。不过看体感的感觉我想现在应该是早晨吧。古雷布san已经起来了，当他看到我起来了他轻轻抬起手向我打招呼了。


「哟！！真早啊」
「早安。已经是早上了呢？」
「嗯~、我是这样想的，不过……」

maa, 因为我们怎么想也想不到现在的时间，所以我们就这样做着伸展动作。在我们做着轻轻的运动来消磨时间的时候，我们房间的门被大力的打开了。从那里出现了四位兽人。全员都有完整的武装，手里拿着的是可以说是铁块那样厚重的手铐，看着我们的眼神里充满愤怒。拿着手铐的人来到鐡栅附近后，从铁栅之间扔了手铐给我们。


「给我戴上手铐。乖乖地像个大人戴上去哦。要是抵抗的话，人质就会没命」
（译：查字典查はめろ的时候第一个给我的解释是%%%...我还在想这小说怎么突然这么重口味了…）


那样说完后，兽人返回到他同伴那里，紧紧地观察着我们。我和古雷布san相互看了对方一眼后就漏出一口叹息地帮对方戴上手铐。确认我们戴上后，兽人打开了笼子叫我们出来，为了不让我们逃走包围着我们之后带我们去公开处刑场。
 




113 公开处刑



从地下室上来地面后，乘坐马车离开了城中，我们被带去的公开处刑场位于城中大街所接邻的广阔的草原上，
在马车中才第一次看到的这片街道的景色，我们沿途所见的建物几乎都是一成不变的让人感觉有点冷清的感觉。
为什么眼前的大街一点都不热闹呢，平常的话在这边的兽人应该不在少数吧，这里可以说看到的大部分都是女性和小孩、
以及年老者的男性，简直像是幽灵一般的街道一样。也就是说是战争造成现在街上人数这么冷清的阿。
但是，但是这个问题的答案在不久后显示在我眼前了。马车离开街道的瞬间，那片宽阔的草原上有着无数个
全副武装的兽人。那个兽人列队的阵头所指是向着马车的方向的。在擦身而过的兽人之中有用强烈愤怒的目光憎恨的看着这边的人。
在那样的是线交错之中，马车终于在前方停住了。马车的们打开，从外面被用枪一边架着一边赶出了马车，
从四面八方传来了对我们的叫骂声。
「杀了他！！把人类杀了！！」
「杀了他！！杀了他！！」
「见血吧！！人族那污秽的血！！」

大至上是这些内容的言语从各处传来，那情绪像是感染到在场所有兽人一般在这里都可以感觉到深深被憎恨着的感觉。
为什么憎恨会到这种程度呢。理由我是不知道，作为被憎恨的一方是不可能理解的吧。
「……..肃静」
明明并不是非常大声，在那句话说出口后叫骂声之类的就，突然停止了。我看向了发话人那里，
在那边的是身着不会阻碍行动的黑色铠甲，如血色般的深红披风的强硬派最高领导人，迪斯从豪华的帐篷中走了出来。
一如既往地也是用愤怒的眼神看着我们。
「……到了阿。看来已经做好觉悟了呢。感到高兴吧！！我看过这么多人里面只有你是这样的呢」
迪斯抬起一只手宣言道，然后就像是与那做呼应一般兽人们又开始叫骂了起来。在看到我们被骂得差不多之后，迪斯抬起的手往下一摆。
兽人们就又安静了下来。
「那么…..就让我好好的兑现承诺吧」
说出这样的话后迪斯指引着我们的视线，指向了他出来的帐篷旁一个更大型的帐篷。在我们跟着指引，视线看相那里后，帐篷的布被取下来了。
在那里的是一个铁制栅栏的牢笼，在那之中有20个左右的兽人跟我们一样手上戴着手铐，在那里的。都是稳健派的人吗。
在那之中有我们认识的人在。有在藏身处遇见的玛拉欧一伙人，巴罗桑也在其中（？？？？）。巴罗桑的左脸颊有被殴打的赤色痕迹。
玛拉欧身上也被揍了吗？在思考着这样的事情的时候，玛拉欧看到我们的被禁锢住的身影后用悲泣的表情对我们说。
「对不起！！遭遇这样的事情真的很对不起！！」
谢罪的话语并不需要。也并没有死的打算嘿，倒是有一件事情要询问玛拉欧。（被关着还公然聊天真的好吗）
「不会。话说回来梅娅尔呢？」
对的。在那个牢笼中并没有看到梅娅尔的身影。如果….那家伙把梅娅尔杀死的话…..
我就把在场的所有人都杀了。
我并没有刻意得隐藏杀气让他肆意的曼延。溢出的杀气使靠近我的玛拉欧露出了怯懦的表情。古雷布桑则是「pyu！！」的吹了声口哨
，迪斯则是一直保持着愤怒的表情没有改变。玛拉欧用怯懦的语气回答我。
「梅.梅娅尔的话在被捕捉之前就逃走了！！」
….是嘛～。我的杀气在空中散去，一边祈求着梅娅尔平安无事一边看向天空，然后注意到了是小小的翅膀在空中盘旋着。
大概是梅娅尔吧。在那里再待一下吧。
「…….真的非常抱歉…..发生这样的事…..想要怎样咒骂我都没关系…..」
在牢笼中有个说着这样的话头低下的兽人在。是在那个牢笼中体格最好的，如狮子一般的耳朵和面貌的兽人。穿着着质量良好的衣服，
恐怕那个兽人就是玛拉欧的父亲.奇欧=贝伽尼尔吧。证据就是玛拉欧说着「父亲大人」的言语。对着低着头的那个身姿说道。
还有对着我们说话的不只他而已。
「「「……古雷布」」」
「莉特、派蒂、优拉，没事真的太好了」
古雷布桑为了让三个兽人安心一般地露出了笑容。包含优拉在内大概都是古雷布的老婆们吧。用古雷布桑的视线判断，
女仆服装的狐狸耳朵的大概是最成熟的莉特桑。同样是女仆服装有着熊耳以及可爱的面貌的大概就是派蒂了吧。
女孩们互相抱着，眼睛流出了眼泪。
「不要阿……古雷布死掉什么的不要阿……..」
派蒂悲伤的声音传了过来。但是无情的预示着杀死我们的足音正在靠近。那是只有眼睛露出来头整个被布所包住，
手上持有着很大的大剑的有两个。各自站在我跟古雷布桑面前，剑大幅度的向上挥起。那就像是信号一般在我们周围的兽人移动着我们身体，把头强硬的靠上行具的座上。

「斩」
在迪斯言语说出口的同时大剑同时向着我们向下挥砍。
 




114 嘛，没可能会死




一挥而下的的大剑深深的陷入地面。本应斩首的对象并不在那里。是那样吧。我已经抱着古雷布桑移动到了关押着稳健派人们的监牢前面了，那光景看起来就跟瞬间移动一样。
“哎呀，真是危险哪”
“非常感谢出手相救，不过这个公主抱的样子还是饶了我吧……”
古雷布桑在我的怀里无精打采的回话。
“啊、不好意思，现在就放你下来。”
在放下古雷布桑后，终于察觉到我们存在的玛拉欧在牢笼中发出了声音。
“诶？诶？为、为什么会在这里？啊咧？还活着？难不成是幽灵？”
真失礼啊。好好的活着哟。只是普通的移动而已啦。只是速度并不普通就是了。
“古雷布~~！！！”
被关在牢中古雷布桑的三个妻子泪流满面的一齐往这边靠过来，从格子中伸出手。古雷布桑走了过去与她们抱在一起，告诉3人自己安然无恙。真是太好了呢。
然后我与沉默不语的迪斯四目相对。仍然是满腔怒火的眼神，但看起来火烧得比之前更旺呢。
“看来，对自己的速度蛮有自信的嘛”
对迪斯的话起了反应，拿着武器的兽人们为了包围我和古雷布桑开始行动了。看来我们被完全包围，无路可逃。嘛，本来就没打算逃跑就是了。古雷布桑的妻子为了守护他将他拉了过去，紧紧的抱在一起。呜，羡煞我也……
“所以，结果是不变的”
哈……够了哦……羡慕死人啦……此时跟能喜欢的人相依相偎什么的……
“你们，都会死”
现在的我是孤身一人哟。孤~孤~零~零~哟。谁都不会关心。谁也不会为我还活着而高兴。哈……好寂寞啊……如果把我当成爱人的豪翠在这里为我挂心的话就好了……稍微变得怀念起豪翠的事了……身体状况确实的从消沉中恢复了……但一个人果然还是好寂寞……就算是弗洛德也好，希望有个人能陪在身边……啊不，那家伙还是算了吧
“你小子，有在听么！！！”
“……嗯？啊啊，不好意思。你说了什么吗？”
沉入了思绪之中所以什么都没听到哪。真对不起。
“果然，果然人类这样的种族没有活着的价值！！杀了他们！！”
在迪斯的指示下包围我们的兽人们一齐砍了过来。这些兽人全员对我们充满了愤怒。此时我开始思考。为什么他们会对人族怒火中烧呢？如果说迪斯也是被那个红色的球影响了的话，其他人又是？为什么会跟迪斯一样敌视人族呢……也有其他什么理由吧……那么，制止他们杀戮的事会变得不太妙啊……
我轻轻的叹了一口气……然后以谁都无法察觉的速度开始行动。以不伤到性命为前提，将兽人的武器踢坏，并夺走他们的意识。当然也好好将他们铐上了手铐
（秘技·瞬间拘束PLAY_(:зゝ∠)_）
真的在一瞬间就结束了，我的脚下堆满了失去意识的兽人。
“……诶？”
我的身后响起了谁的嘟囔。那是一脸看到了难以置信的光景的表情的玛拉欧。啊咧？对我来说只是再普通不过的事哦？……啊，说起来玛拉欧并没见过我之前的战斗呢……什么嘛，豪翠说的我比她更强的发言他根本就不相信嘛。牢中其他的兽人也发出了“哦哦”的感叹声，古雷布桑保持跟原来一样不慌不忙的样子。我再次朝向迪斯。
“那么，你还想杀谁？”
“你这混蛋蛋蛋蛋！！！”
俺はほんの少しだけ腕に力を入れると、「バキッ」という音と共に手錠は砕け散った。俺はそのまま自由になった手でグレイブさんの手錠も破壊する。
然后我慢慢开始为了解开各人的手铐而行动。
“哈”
我只是稍微用力，伴随着“啪叽”的声音，我将拘束着古雷布桑的也给手铐粉碎了。
“欧~轻松多了。多谢了”
古雷布桑向我道谢，将掉在地上两把完好的剑捡了起来并向我搭话。
“那么，接下来要做什么？”
“当然是干他丫的”
我一面回答一面走向监牢。
“喝”
伴随着吆喝声牢笼被撕成了碎片。这光景让笼中的兽人和强硬派的兽人都震惊得哑口无言。啊咧？不出来么？本来想救出来的人现在却老老实实呆在里面。嘛算了。能保护好自己就行。我向古雷布桑转过身来。
“那么，拜托了”
“虽说应该是不必要的担心，不过别死了啊”
“当然。然后请尽量不要杀了对方”
“我明白了。会对我们如此愤怒，肯定是有什么理由的吧。”
果然古雷布桑值得信赖呢
“接下来，开干吧”
我向迪斯送去悠然的视线。
“杀！杀了你！”
经受我的视线的迪斯咆哮着冲了上来，与在场完全武装的兽人一齐向着我们进军。
 




115 追上来的人们



现在，我的视线范围内是黑压压一片看不到尽头的完全武装的，一口气逼近的海量兽人们。嘛，要上了哦。我一口气飞奔而出快刀斩乱麻将最为接近的兽人打飞。理所当然的以不杀为前提手下留情了。嘛，兽人还是要有被打断2、3根骨头的觉悟吧。明明是对方先攻过来的。被击退的兽人将自己身后大概10人卷入一起飞走了。装备的铠甲啪叽的凹进去了，但我不会赔偿的哦。不如说连喘口气的空闲都没有。敌人前仆后继的涌上来。巨大的剑为了斩杀我而挥动着。我将那剑徒手折断，抓住那兽人的头摁进地里。地面盛大的裂开了，在兽人们因那地震而阵势大乱的瞬间我又打飞十几人。被打到空中的敌人飞舞之时我并没有停止动作。大忙特忙于将还未从混乱中恢复的兽人不断地打飞踢飞投飞。即使如此眼前的数量完全没有减少的样子。路漫漫其修远兮……


撒……还是被包围着。已经打飞了相当的数量，但全然没有减少的样子。你们到底有多少人啊。嘛，没办法。无法否认因为贯彻不杀而导致效率低下的说。敌人的兽人也并非以取胜为目的，目前没有用斩或刺击，而是为了抑制我的行动而压上来。如此庞大的人数一口气压上来让我疲于应对。
以我的status只要稍微用力就能简单的将对手给杀了，因此平常必须将意识放在手下留情上。在我使出足以杀死对方力量的瞬间，兽人抓住了我为撤回力道产生的空隙进行攻击，其他兽人立即一拥而上我按住。我的行动被封住，然后为了将我死死压住，不断有人陆续压倒我身上。压制行动持续着，现在有3、40人左右压在我的身上，结果弄出了一座人山。够了哦，在我这么想的时候伴随着“哟嘿”的声音人山越叠越高了，感受到了别人“这场面太难以置信了”的恐怖视线。我将人山“彭”的一下给投飞了。嘛，这点程度是死不了的。我“啪啪”的排掉衣服上的尘土。撒，下一个是谁……（我还要打10个！_(:зゝ∠)_）

数量上仍是兽人来得多但……我现在只是一个人的说。不，有点微妙吧。只有我的周围空空荡荡的说。大闹一场的结果是谁都没法靠近我。完全武装的兽人大部队远远的将我包围。放马过来吧。我进一步，敌人退一步。我提高了前行速度，但对面跟我行进距离成比的后退了。诶诶，这是在搞什么鬼？在我发呆的时候，兽人大部队后方以我为目标，密密麻麻的无数的箭矢倾泻而下。将友方也卷入的大量箭矢让我焦虑不已。为了杀死我不惜牺牲自己人么。为了不死人我立即跃向空中，放出稍微认真的踢出蹴击。以此产生的风压将全部箭矢远远的吹飞了。兽人们被这光景震惊了，但这样一来谁都不会死了……


那么说来古雷夫桑他们没事吧？我的四周仍然清静得谁都打不过来，这么想着我望向着古雷夫桑他们那里。好一场激战哪。古雷夫桑跟我一样极力避免杀死兽人，因而稍微苦战了呢。但不愧是S级冒险者。准确的只把对方的意识夺走了。虽说寡不敌众，但古雷夫桑是有援手的。妻子们和稳健派兽人协力击退着敌人。当然也没有下杀手。只是夺走武器绑起来让对方失去战斗力而已。即使如此古雷夫桑也立于不败之地。证据就是他们生气勃勃的表情，实际上被突袭死角的古雷夫桑被王亲自掩护了，然后两人都笑了。（这段有点谜，兽人王和古雷夫打着打着产生基情了？_(:зゝ∠)_）够了哦……你们乐在其中哦……羡慕死人哦……当然他们为了防备攻击而时刻警戒着，但谁都打不过来的说。什么嘛，过来啊，别怂啊你们。我内心吐槽着……



看不见的地方突然爆发巨大的声响。



想着哪里发生什么事而看过去，然后是在空中飞舞的兽人们的身姿印入眼中。到底发生什么了？兽人们的升天舞并没有结束，一个接一个的飞上去了。我四周的兽人也因为什么而慌乱了起来。那里出现了一个少女，绿色的头发上长有两个角，有着如此特征的少女·豪翠是也。多半是痊愈了吧，一边不断将自己附近的兽人抓住扔飞一边向着这里走来。她那健健康康的身姿让我松了一口气，但来的不止豪翠一人。
豪翠身后持续突进的人影出现了。
弗洛德吗？稍微有点奇怪的感觉，然后难以置信的人们印入我的视野里。
……诶？……骗人的吧？……怎么会在这里？

 




116 再会




印入眼帘的是完全无法相信会出现的人们却站在了这里。


莎罗娜及其身边的尤尤那、露露娜……
塔塔及其身边的猫耳兽人……
娜米妮莎及其身边的娜涟丽娜……


豪翠身后竟都是见过的面孔。为什么会出现在这里？


考虑着那样事的我，脑海里浮现出被莎罗娜甩了、被塔塔利用、与娜米妮莎和娜涟丽娜急着告别的场景。想要忘记……但无法忘记……强行地、把决心要封印到心底深处的绝不想回想起来的事……一口气全记起来了……不知不觉间我的身体就像在拒绝般哗哗的颤抖着。糟、糟了……糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了……


必、必须要逃！身体还在颤抖的我……还有残留意识的我……因为豪脆站在这里，所以战斗一定会胜利。能战胜她的最多就只有我了。不，说这个过分了吧？但是但是，我只能这样认为，事实上豪翠遇到我之前就没有输过。她真的很强。不，现在比起以前不是变弱了吗？那么，果然我也要继续战斗下去的方法是……这不就逃不了。就这样待在这里很糟糕。真的为什么会呆在这里呢？说起来大家都认识了吗？之前就是朋友关系？那我对全员都抱有恋慕之心？那是什么？我不是超可怜的人吗？不不，所以在考虑那样的事之前现在必须要做的事是逃跑……实在是好恐慌！！好恐慌！！好～～～～～恐慌！！！！！好～～～～～恐慌！！！！！恐慌先生来光临了～～～～～！！！！！啊，真的是太糟了……


感受到危机感的身体再次颤抖起来，我立刻就想逃走，却……。


「不准逃走、瓦兹大人」


说话间从我的身体后面突然出现了把我倒剪双臂的人物。投向那边的视线时，看到的是与平时一样带着诡异的微笑的弗洛伊德站在那里。


「你这家伙、弗洛伊德！！放手！！」
「这可不行。因为各位大人带着决定来到这里的觉悟，瓦兹大人有义务听取各位大人的想法」
「不要！！放手！！」
「不不！！别慌张！！」
「被弗洛伊德侵犯啦～！！」
「请不要发表危险的言论！！」


我拼命胡闹，都怪不过身体已经用不出力气的错，无法摆脱弗洛伊德的拘束。


……啊、真是的……


就这样无法挣脱着，我失去了意识……




「……哈！！」
意识的觉醒的我从那个场合跳了起来。一遍擦拭额头上的汗珠一边吐了大大一口气。


「呼～～～……原来是梦吗」


「不是、不是梦哟」


啊咧？好奇怪的……女性的声音在我后面回答。我机械般的慢慢转过脸来确认身后。


塔塔带着优雅的微笑……


哒！！噶西！！（应该是拟态词？）


「和弗洛伊德说的一样、马上要逃跑呢！！这可是不行的哟！！」


身体中的力量还没有恢复的这个空隙里，立刻想逃的我的腰被塔塔马上紧紧抱住了。即使就这样强拉硬拽也不行，因为我的动作停了下来。弗洛伊德这家伙！！这是多余的指示～！！啊，身体又颤抖起来……糟了，就这样下去吧……才不是！！而在这四周，豪脆他们包含了稳健派和强硬派的战斗还在持续着。总觉得看上去很费事，快点帮上忙才行……


「……那个……可以离开我吗？」
「不管是分离还是哪里都不去，都会回来的，能约定吗？」
「……我会就这样踏上旅途……」
「否决。你的想法不被认可。拜托了。只是想听一听我们的话，即使这样也不行吗？」


塔塔以流着泪的眼睛恳求一样地向我询问。真狡猾啊……女人的泪真狡猾啊……哈……


「我、我知道了！！我知道了啦！！这场战斗结束后好好的听你们说！！不会逃跑的请不要离开！！拜托了！！」


「约定好了？」


塔塔带着泪目露出微笑凝视着我。这个表情……好可爱……才不是！！就这样下去真的又会失恋的。


「约定好了！！约定好了哦！！」


我一边叫喊一边慢慢地解放。嚯……身体依然有些颤抖，好歹可以战斗呐……在考虑到发生突如其来的事情之前，多亏了活动筋骨才没有失去力气。暂且、先集中眼前的战斗。她们的话……到时候再考虑。大概，有着想打倒魔物或是人这样的愿望而来，想着那样的话。已经够了。归根结底，我的人生为什么有那样的难关呐。


好、去了！！


「……那个……那么……我走了？」
「是、路上小心」


塔塔边说着边站了起来，优雅的颔首。简直就像是夫妻一样……没有没有。那是没有的。舍弃掉那样甜美的想象吧。那样的事是不会有的撒……说起来我失去气的时候变成了什么样呢？好像有柔软的东西包围着我……肯定是错觉吧！！


我拍了拍自己的脸颊，切换心情再次向眼前的战场奔去。
 




117 他为何而「愤怒」呢


看来，在我失去意识的期间战局起了很大的变化。因为在战场上飞驰所以可以很清楚地明白。
在稳健派的众人与猫耳兽人加入后开始积极的战斗了，莎罗娜、尤尤那和露露娜出色的联手把强硬派的人接二连三的打飞了，
娜米妮莎和娜涟丽娜姊妹俩优雅又豪爽的战斗着，不过谁都没有夺取敌人的性命。这样我就放心了（没杀人），
我也一个接着一个地击败挡住我去路的兽人们，将他们踢飞前进着，我的目的地是现在这个战场中进行着最激烈攻防的地方。
豪翠和古雷布组着队与迪斯正进行着攻防战中。虽然说豪翠虚弱了一点，但是再与古雷布桑共同作战中还是进攻不断。
不管怎样殴打、踢击与劈砍都无法对迪斯的身体造成伤害。似乎拥有相当高的防御力呢。但是，迪斯也无法造成决定性的一击。
不管使出多少次的攻击都没有跟上两人的速度，让人猜不到胜负呢，这场攻防战看来还会持续很久。
好不容易到达战场的我对着豪翠跟古雷布桑两个人喊道。
「周围的兽人们就交给你们两个了！！这家伙我处理！！」
因为喊话的关系战斗一时中断，两个人看向了我。
「……知道了」
「终于起来了吗。那么这边就交给你喽」

两人听到我的话点了点头后立刻向四周飞驰，将兽人们驱散后跟其他人一起来开了。
在战场中空出了一片空间，我和迪斯则在其中。我确认完两人离开后把视线投向迪斯。
迪斯则是依然用满是愤怒的眼神看着我。
「看来，有一个俗称怪物的家伙存在呢」
「真失礼呢」
谁是怪物阿。是个很普通的人类喔……不对，已经说不上普通了呢……….
「但是…不管是谁….一个也…别想活下去….」
迪斯的音量瞬间增大。
「为了，和平的生活，一个都…….不需要啊！！！」（迪斯说话很凌乱我可能翻错）
迪斯一边用咆啸般的声音怒吼一边朝我攻击过来。在如丸太一般粗的手臂前面长着的是谁都可以撕裂的长爪。
这样是杀不了我的喔。我不特别做什么而承受了那个爪击。
用长爪把我的身体撕裂时，在接触的瞬间就粉碎了。
嘛～我就想会这样呢。
虽然我没有特别在想什么，但是迪斯不是。露出了惊愕的表情，凝视着自己的爪，然后用混杂着愤怒与憎恨的目光看向我。
「…你做了什么？」
「没做啥。虽然只是普通低贮在这而已？」
「没可能会有这回事。一个都，不可能比我，更优秀才对！！」
这样说着，另外一只爪朝我攻击不过结果也是一样的。
「都说没用了」
「怎么会！！！不可能的！！这种事情，不可能的！！」
事实无法接受一般，迪斯的表情变得很狼狈然后一直激烈的抓搔自己的头。
「GAAAAAAAA」的一边叫喊着一般用更强烈的目光看线我。那个瞬间，我再次看到迪斯瞳孔中所映视着的魔力。
「不能输！！不能输啊！！区区一个肮脏的人类！！是不能够输的阿！！必须得赢！！如果没有取回的话，是不行的啊！！」
取回？什么东西？虽然我在考虑着，但迪斯瞳孔中映出的魔力开始变色了。从赤黑的颜色，变成了任何东西都无法将其染色的纯黑色。
在那同时迪斯的身体也起了变化。身体上分割的线就这样不断的变的粗壮，迪斯体内的魔力也变成了纯黑色了。
爪子也新长了出来，那个颜色是赤黑色的。而金色的头发也变成了纯黑，在身体后面大幅度的长长。瞳孔中赤色的部分消退了，变成了真正的黑色。
「…..杀………..杀……..杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……….把一切都杀掉~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！」
迪斯一邊用好像地面都开始动摇般的咆啸。一邊迪斯注入了力量，爪子架好了俯低的姿势纯黑的魔力往爪子注入了。爪子吸收纯黑魔力后，也从赤红色变成了纯黑色。
整个爪子都变色了，迪斯为了将我撕裂一口气逼进了，那个手腕摆荡变大。而速度也比之前快了，感觉到更强的力量了。
我用手腕去承受那个爪击，然后发生了更一开始一样的事情。
至今为止与我同甘共苦的衣服在承受攻击的部分断裂了。当然我的手腕没有任何伤痕，有点小小的悲伤呢。原来如此，我不能就这样一点点本事都不拿出来吗
 




118 女神、在这里！！闪亮！！登场！！


如果是之前的话应该是会迪斯的爪子粉碎才对，但是现在的话爪子并没有粉碎而是就这样残留下来了。
迪斯似乎之注意到了自己力量暴涨的事情了，用另外一只爪刺向我。衣服已经裂掉了阿饶了我吧，
就这样把爪子抓住了，加强握力击溃了攻击，可能是还残留着野兽的本能在感觉到危险时就立刻从我身边离去
并保持着一定的距离。就，这样思考的瞬间，又瞬间的朝我逼近这次则是踢击。避过了攻击之后，迪斯就保持着这股态势
回转了一圈，爪子从我头顶掠过，我用脚挡了下来。迪斯就这样着路地面，并且用空下来的爪子攻击过来，
这次是用上了像是要捏碎般的力度紧紧地把爪子抓住了，但是迪斯并没有就这样停下了攻击。
脸靠了过来，张开了大口咬住了我的头部。想要就这样将我咬死，但是我在急忙之中用空着的手臂挡下了啃咬。
想要将我的手臂咬断但是不管牙齿怎么咬都无法成功，然后又在向后退去保持一段距离了，就这样被咬的部份的衣服就这样撕咬掉了。
这是闹哪样的？一下子被斩击，一下子被撕咬………这不是变成很奇怪的模样了吗？有点羞耻阿……….哈…..

那么、衣服的事先暂缓。首先得想办法解决眼前的迪斯。虽然干掉是很简单、但是干掉之后才是问题啊……以迄今为止的经验来说、摆平之后吐出红珠的人都是生死不明的状态。豪翠的场合是例外……迪斯那么生气的理由、可以的话想让他活着听听发生了什么事、但是该怎么办呢……对方那个样子也不能说话、总觉得现在的迪斯是全部的意识都朝向奇怪的方向的感觉、打听好像也不可能的……这样的话先让他只是昏过去吗。让迪斯沉默的话周围的强硬派的兽人们说不定也会稍微平静下来、现在只考虑怎么停下这个战斗吗。


这样想着的我向迪斯搭话。


「从现在开始要彻底打垮你、别死了哟？」
「……呜咦……杀了你……一电要撒了你」 （译：变身完口齿不清了，原本应该是想说“一定要杀了你”吧）


不好。听不见啊。没办法了。姑且、该说的都说了哦。






一眼也不看其他的人、迪斯再次向我冲来。完全瞄准我了的样子。但是、这次我这边也要迎击了。我一瞬间靠近迫近的迪斯。看见我突然出现在眼前迪斯着急了吗、慌张的高高抡起巨大的手臂、那行动对我来说实在太慢了。我抓住还在抡起途中的手臂、就这样扭转封住手臂的动作、稍微注入点力道将迪斯踢起。我踢出去的脚像陷入一样进入迪斯的身体后、迪斯以惊人的速度向空中被吹飞。我用眼睛追逐着那个身姿并将力量注入到脚上、追上飞着的迪斯。一转眼追上在空中飞的迪斯、双手相扣、举起并猛地砸下。这次是向着地面以惊人的速度落下了。就这样迪斯落到地上、伴随着惊人的冲击声地面破碎陷没了。在那中心的是一动不动的迪斯。我就这么在地面着陆并把视线朝向迪斯的方向。


「……sh……a………………s……」


迪斯就那样晕过去了。从嘴里没有吐出红珠、好像还活着、松了一口气。当然、吐出来的话打算瞬间上去把他嘴巴闭上。可是、为难的事情也有。迪斯的身姿没有变回来的事、和这样一来就听不到对我们怒目而视的理由了。接着、在考虑该怎么办的时候、忽然发现四周变得安静了。嗯？怎么了？周围的视线朝向这边而且战斗已经停下了、在各处落下武器的强硬派的兽人们、不甘心的咬着嘴唇的人、流着泪的人也在。啊咧？在这种状况下我好像是坏人一样？怎、怎么办啊……正不知所措的时候、20人左右的兽人们跑到我的身边向我恳求。啊咧？确实这个人、玛拉欧的父亲奇欧桑吧？


「拜托了！！不、求求你。请不要夺去我弟弟的性命！」


说着那样的话把头抵在地面上。喂！！那样做的话我会完全被当做坏人对待！！原本就没有杀人的打算！！


「不要紧的！！瓦兹小子原本就不打算杀了哦！！对我也说了、不要杀了兽人们那样的话！！」


那样说着的古雷布桑慢慢出现了。不愧是古雷布桑！！懂我～！！很帅哟～！！得救了哟～！！很可靠哟～！！听到古雷布桑的话吉欧桑抬起头来、为了确认看了下古雷布桑、古雷布桑点了点头表示肯定、这次看了我这边我也点了点头。确认这个之后、吉欧桑眼泛泪水、放心了一样放松了身体。那样的吉欧桑向我打招呼。（译：确实只是打招呼。。。下面的话是由瓦兹开头的）


「……不过我有想问的事」
「是什么事呢？」
「那啥、迪斯是这么对人族怒目而视的人来的吗？」
「……」


对于我的问题吉欧桑闭眼沉思沉默不语。过了一会、睁开眼睛直直的看着我回答了。


「……其实迪斯的女儿被南边的王国的家伙用非人道的手段拐走了。不、不只是迪斯的女儿而已。强硬派的多数人跟迪斯是同样境遇。正因如此他们为了救助自己的儿子、女儿是打算参加战斗的」


原来如此……当然会生气了。对人族怒目而视也可以明白。怎么说呢没有杀掉真是太好了……真是太好了、但是以迪斯的状态不能就这样放置着的事也是事实啊……


「迪斯是因为某种原因而发狂的而已……还请、救救他可以吗？」


吉欧桑这样对我说了……虽然我也想救救他、不过不知道该怎么办才好啊。再问一下女神大人们吧？但是、会那么顺利吗……嘛只是问一下而已问问看吧这样想的时候……










从我的怀里光之球飞出、向着天空飞去。


然后、在空中闪耀、从那空中到我的附近一束光之柱出现了。那光之柱之中有一名女性在。让粉色的头发优雅地拖长、可爱的容貌配上匀称的身材、身上缠绕着若隐若现的透明度高的布料的修道服。那样的人物慢慢地飞舞飘落了。由于那个过分的神圣、这场上除了我以外的人们皆跪拜了起来。降落到地面的那个人物静静地的看着那副光景、尽管如此在场的所有人都能听到像喃喃细语一样的声音宣告。


「……为了赢得瓦兹桑的爱的我赢了憋七」 （译：原文“七並べ”，一种扑克牌游戏，由于我不玩扑克，所以根据百度得到的知识好像是叫番摊或者憋七，姑且选了个有“七”这个字的）


啊咧？怎么办啊。虽然有特别讨厌的预感……
 




119 为了救出迪斯



自称是女神的女性在我面前出现了。

假的吧？虽然这么想，但无论是从那个女性上感受到的气息，还是除我以外的大家都叩拜的现状来看也好……看来，不是豪翠假扮的呢……看来是本尊。嘛，我的感觉也大半告诉我那位女性是女神。那位女性望向我，微微笑着开始说话。

「这样见面还是第一次呢」
「……欸，欸，嘛……那个，真的是本尊吗？」
「当然是本尊哟」
「对，对吧？这，这样的话，为什么女神大人会在这里？」
「当然是

为了取得瓦兹的爱才来的啦?欸嘿?」

女神大人那盯着我的眼睛没有一丝杂质。欸？真的？公会卡的文章是认真的吗？话说回来，对女神大人的发言起反应的豪翠眼中充满杀气望向这边……怎，怎么了？眼神好可怕喔？而且再次确认豪翠身边的莎罗娜她们的存在后，我的身体还在颤抖着……不过，这个先暂且放一边，既然女神大人在的话还早着呢。试着问问能不能解救迪斯吧。

「稍微有点想问女神大人的事」
「无视了吗？说话不用这么客气也可以……」
「在那里的，虽说是迪斯，但还是想救他，无论如何都做不到吗？」
「还无视！！」

虽然是女神大人，但如果像公会卡上的文章和现在感受到的感觉的话，和佛洛德一样认真听会感到非常麻烦，所以推进一下谈话吧。

「那，怎么办？」
「欸欸~！！多说说话嘛~！！明明难得过来一次~！！卟~卟~！！」

不爽！！

不，不行。在这伸出手的话就不稳重了。

「……知道了啦~。看看他就行了吧……卟~……」

这么说着的女神大人视线转向迪斯，哼哼地点着头。多次点头确认完毕之后视线再次转向我这边。

「有方法可以做到哦」
「真的吗！！」
「嗯，但是现在我在这显现已经使用了非常大的力量，其他应当做的事就交给瓦兹你来想办法了哦」
「……我？吗？」
「是的」

欸？真的是我？有办法做到？我没觉得能做到……在我这么想的时候女神大人靠近我低声耳语道。

「“神格”的话就可以哦」
「欸？」

女神大人只这么说完之后稍稍从我身边离开，宛然一笑。

「那个吗？」
「是那个」

嗯……可以的话希望不使用那个……我督了一眼还在叩拜的ギオさん。嘛……毕竟被拜托了……本来错的也是某些地方愚蠢的人族呢……真没办法啊。

「明白了。虽然知道只有这样做了，但是我还做不到以自己的意愿来达到那个状态哦？」
「啊啊，也是呢。那个是呢……」

女神大人的言语忽然终止，看起来在思考着什么。面向天空像书写着什么一样移动着手指时，像回忆起什么一样「砰」拍起手。

「那，我来教你吧」

啊，要教给我呢。那真是帮大忙。

「拜托了」
「那……」

嗯？总觉得距离女神大人很近哦？

在思考的瞬间，我的嘴唇被夺去了。

「嗯嗯~！！」

女神大人为了不让我逃走似的用手挽住我的头部。等！！而且，总觉得舌头了伸了进来~~~！！！<Ey：欸嘿。耍小聪明好棒！>

虽然想就这样暂时继续下去，但感到豪翠迫近的气息后女神大人就离开了。姑且，运动着手向豪翠传达没关系来缓解这个现状。好危险……险些就开始勇者VS女神大人了。分开的瞬间，品尝似的舔着嘴唇这个举动是秘密。

「等，突然做什么！！」
「我只是把变成那个的方法传授给你哦？」
「不对不对，这种事……这种……」

就在这么说的同时，注意到了头内发生了变化。感受到了怎么以自己的意思来神格化。

「……不会吧……」
「以与我接触来更新身体的情报。之后你就能以自己的意识做到了哦」
「……接触什么的……这样的话，牵着手也没是可以的吧……」

以认真的眼神看着女神大人后

「……欸嘿?」

用笑来蒙混了。不能被笑容骗倒了！！虽然真的很可爱！！


虽然不是很想做，但我还是深深地吐息将力量注入体内。

「哼！！」

这个瞬间，清楚的知道自己的神格化技能已经发动了。稍微确认似的将手开开合合。看起来，因为完全作为自己的东西出现，没有之前那些奇怪的思考了。之前呼唤自己的事情，回忆起来就变得烦忧了呢。

「绝妙……」<Ey：这里是女神一脸迷妹脸，suteki~嘛，自行想象画面还是挺带感吧>

大神大人看我看的出神了。算了不管了。不管了。现在还有其他的事要做。我向迪斯那边投去观察的视线。神格化的状态应该要做什么也理解了。我平对着迪斯的手。神格化状态才有的固有魔法：神之使用。魔力不是必须的。重要的是现象。只是思考一下就变得这样了。我将迪斯体内的红玉溢出的魔法封印后，就这样从身体中剔除，迪斯受伤的身体就开始治愈。不一会迪斯身体黑色的部分就全部消失，回到了原来的金色。「哆空」，确认了迪斯的心脏「哆空」地规律跳动着后，我卸去神格化回到原来的状态。

「呼……」
「似乎进行的很顺利呢」

我想着进行的很顺利，深深吐了口气。


哟西，之后就是……

「那，我也是时候该走了」

虽然慌慌张张地想要离开

「「「「「……去哪？」」」」」

不知不觉间莎罗娜小姐他们塞在我的逃跑路线上。我仰天大喊。

「「「「「……有很多话想要说吧？」」」」」
「……是的」

梅娅尔着落在我的头上。欢迎回来……
 




120 无路可逃



战斗结束了，我们和稳健派还有强硬派全员一起回到了城里。我们在吉欧桑的厚意下回到了城里准备好的房子里。迪斯还没有恢复意识所以好像被送去了城里的救护室。
然后现在，全员在屋子里集结是什么情况？
梅亚尔、莎罗纳桑、尤尤那、塔塔桑、猫兽人桑、娜米妮莎、娜涟丽娜、弗洛伊德、古雷夫桑、豪翠，还有我共计11人。不过屋子大得足以容纳所有人还有余裕。女神大人说她还有其他事情就先走了。老实说我想回老家了……（这句纯属个人脑补，原文【どうかそのまま元の場所？へ戻って欲しい……】，男主逃避现实ING_(:зゝ∠)_）
然后现在，我用铺在床上的毛毯将自己的头盖住。梅亚尔在我的头上睡着了。于是因为她睡在头上我动弹不得了……
“那么……有、有什么想对我说的？”
因无以名状的寒意瑟瑟发抖的我问道。
“是呢。想说什么的话……首先是解开莎罗纳和塔塔的误解，否则无法深入话题呢。主题还是留在这之后吧。”
“……误、误解？……主、主题？”
……误解？什、什么误解啊，完全一头雾水。娜米妮莎说完后莎罗纳和塔塔点了一下头后向前迈了一步。咕，虽想着后退但梅亚尔睡在头上我动不了。把她放在我头上的是弗洛伊德。阴谋啊！！弗洛伊德！！
二人更进一步与我并排站一起，并从人群中将猫兽人叫出来。呜呜……看到那个兽人的时候过去的记忆就苏醒了……咕，本已经忘记的那时的绝望感又复活了……拜托不要再靠近了……已经放弃的说……是来干嘛的啊……但是……猫兽人桑……这表情是怎么了？记忆中总觉得他对我是一脸洋洋得意的胜利者表情……但现在怎么看起来像是哭丧着脸哪……
在我以必死之战的决心维持着不失去意识的时候对话开始了……
“我先来吧。首先非常感谢那时候的相助。”
……呜呜、止不住颤抖……莎罗纳桑道谢的同时低下了头。……我……可是被她给甩了哪……果然莎罗纳桑是很好的人不是吗……特意到这里来就是为了跟我道谢吧？
“然后，虽说是事出突然，但我那时说的话并不是那个意思……但现在再会了。所以，我希望你能将我那时没有说完的话听完，拜托了。”
……诶？……继续？……诶？……听完？这？没有听完的事？骗人吧？要在这里又甩我一次？那怎么可能承受得了哟……不要啊……
“然后还有我们呢。是吧，涅雅”
诶？还有后续？在莎罗纳桑之后还有什么？不不，好人卡之类的不想再听了啊……
猫兽人桑又踏出一步。咕，我这边动不了啊！！……求求你别再过来了……
猫兽人桑像是下定决心一样带着悲痛的表情低下了头。
“对、对不起！！虽然现在道歉已经无济于事了，但还是请让我衷心的谢罪。都是由于我自作主张，请务必不要讨厌塔塔桑。拜托了！！”
道歉？误解？谢罪？……谢什么罪？……自作主张？……因为什么？百思不得其解……气都喘不过来了……自作主张是指塔塔桑传话的事？诶？总之，是想跟莎罗纳桑一样再甩我一次？自说自话甩了我么？……这是个充满了绝望的世界吗……活着好辛苦啊……
“因为事出突然，也许会让人脑中乱成一团，简单来说就是莎罗纳有话想好好的跟瓦兹桑说，塔塔也想讲自己的真心传达给瓦兹桑，涅雅也想跟你谢罪，这就是我们来到这里的原因，希望你能明白。”
娜米妮莎说明了一下……啊啊，果然是这样么。总之，莎罗纳桑和塔塔桑都不管怎样都要好好的对我发好人卡么……好吧好吧，随你们喜欢……哈啊……在其他人面前……这才算得上是公开处刑哪……已经够了哟……我怎样都无所谓了……
“好像还有意识呢。现在开始娜米妮莎大人们说的是非常重要的事。请千万将意识保留住。拜托了”
“哈、哈……原来如此。是这样啊。瓦兹小鬼真是不容小觑呢。”
弗洛伊德为了确认我的意识将头探进毛毯里窥视，古雷夫桑好像明白了什么，偷笑着看向我。随你们喜欢吧……
“一想到瓦兹桑受到的心灵创伤，并不认为谢罪就能得到原谅。也能明白想逃离这里的心情。但是，务必……务必请听到最后。我也知道是自说自话（勝手を言っているのもわかっています——继续脑补_(:зゝ∠)_）。但是、千万拜托了。”
塔塔桑向前一步并低下了头。然后就好像追随着她一样，其他妹子（嗯，就是妹子_(:зゝ∠)_）也低头恳求。就那么想看我被发卡的场面么？真有那么有趣么……
（骚年你的想法我是完全不懂了，哪有妹子喜欢看发卡现场的……）
“……这对于旦那桑很关键”
豪翠抬起头，对我翘起大拇指。……我知道啦……我知道啦……不就是听一下么？不就是又被甩么……盛大的发卡就行了……已经够了哟……反正只是听一下嘛……速战速决吧……
“……我……我知道了……”
身体依然抖个不停……都快哭了捏……
 



