文件发布时间:2017-01-26 20:10:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那个人，后来
本卷名称：web版91-100试看

转载信息
转自 那个人后来吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%82%A3%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%90%8E%E6%9D%A5&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向那个人后来吧申请
————————————————————
 
 
 




91 白龙的眼泪



跟在拉格尼尔的背后，通过了被制作成是是这座城的大厅一样的场所。在那里的是束缚的躺着的梅拉尔。看到了梅拉尔的样子，梅娅尔立即从一直待着的拉格尼尔的肚子上飞起，向梅拉尔的方向去了。看到了那个样子显得十分寂寞的拉格尼尔，振作起来啊作为父亲。梅娅尔就这样在梅拉尔的四周飞来飞去，在梅拉尔的脸前落下，蹭了蹭她的脸。
“啊啦梅娅尔么？呼呼……是瓦兹桑带你来的吧。久违的与你见面真开心啊。稍微张大了一点么？”
“啾！啾！啾！”
“是么。你过得很快乐么？真是太好了。”


我慢慢地向梅拉尔靠近过去。
“好久不见啊，梅拉尔。”
“唉，瓦兹桑看起来也很精神啊。有好好的疼爱梅娅尔我就放心了。”
“嗯，也发生了各种各样的事情呢。今天就准备在这里住下了，充分的享受亲子共度的时光好了。”
“是这样啊，真是谢谢了。”
这么说着的梅拉尔的龙的嘴角微微上扬，露出了高兴的笑容。
“虽然提出了这种事很开心，但是为什么会回到这里呢？难道只是为了带梅娅尔回来见我们么？”
“不，其实……”


然后，我将来这里的理由说了一下。大体上，将女神们的事情隐瞒了。
“原来如此，是为了那样的状况来找母亲的么？那么直接去问一下怎么样？瓦兹桑的请求的话我想应该愿意去听的。”
“嗯？就在这里么？”
“嗯，在那之后为了监视拉格尼尔而住下了。我想现在应该在这座城中的书房里看书吧。地点是那边的阶梯之上最深处的房间。”
“知道了。非常感谢。就是这样梅娅尔。今天会在这里借住一宿，就去尽情地像父母撒娇吧。”
“啾！啾！”
然后，我就向着梅拉尔所指的大厅右手边的阶梯前进，前往了最里面的房间。


在通道的前放最深处的房间敲了巨大的门扉之后门就开了。在那里面像之前的大厅一样宽阔，龙不费气的话无法达到的高高的天花板以及巨大的书架都被设置在那里。所有的书架上都井井有条的摆放着书本，到了看不见缝隙的程度。那惊人的宽广及大小令我震惊，从上往下看去，这间房间的中央摆放着数张供谁读书用的人类尺寸的桌子和椅子。在那里作为此行的目标的白龙梅吉尔正戴着眼镜在读书。梅吉尔意识到了我的存在，慢慢地将书合上，身体转向我的方向。
“哦呀？好像是叫瓦兹对吧？没有和梅娅尔在一起么？”
“嗯，好久不见，我是瓦兹。梅娅尔现在正和拉格尼尔他们一起在下面。”
“嗯，只要有精神就好。我之后也去看看她吧。所以呢，你特意来这里是有什么事？”
“你看出来了么？”
“随着年龄的增长而改变的可不只有外貌而已呦。若是单纯的带梅娅尔来看我们的话也会很高兴的，但是总感觉最近这座山的氛围变得很奇怪的样子啊。”
看起来，我所感觉到的不协调感梅吉尔桑也感受到了呢。
“对不起。不是关于山上的事情。不过如果可以的话有件事想要拜托你……”
然后我说明了关于北之勇者豪翠的事情。和刚才一样将女神们的事情隐瞒了。
“……呼呼，瓦兹呦。那个信息是从哪里得知的呢？”
“哎？”
惊！为什么要问那个呢。
“怎么了？难道是有什么不能说出口的理由么？”
“……”
……哈，没办法了么。毕竟现在是我拜托别人的立场呢。而且与梅吉尔可以说是初次见面一样的感觉，为了得到对方的信任还是应该老老实实的回答呢。虽然并不知道对方是否会相信。


“啊，原本将梅娅尔交付给你的时候就已经信任你了呢。只不过，有关白龙的眼泪的事情即使是在龙族之中也是有限的人才知道的事情呢。我还想着是从哪里听说的这件事……没想到居然是女神大人们呢。能告诉你那种事情，你还真是被喜欢着呢？”
“哈，哈哈哈……”
再怎么说被要求了肉体关系之类的话还是说不出口呢。
“但是，真是很怀念了呢……从那时以来，都没有出现过了……若是能够过的平安就好了。”
“……咦？是熟人么？”
“以前稍微有些关系呢。”
“诶……从前？”
“太过刺探女人的秘密可不是什么好的行为吧？”
“失礼了。”


一瞬间，从前见过的话那么现在究竟多少岁了？这样考虑的瞬间就被盯住了。也许是因为气氛的缘故，不过总感觉工会卡内的女神大人们也骚动起来的样子。嗯，虽然并没有去确认。
“然后关于那个勇者的事情。”
“什么？”
“那个叫做豪翠的人头发是什么颜色的？”
“绿色的。”
“是这样么……能够成为勇者程度的龙人原本就觉得是继承了强者的血脉……这样啊……”
“……”
唔——从刚才的事情开始就好想问，这里还是忍耐一下吧。


“我明白了。放心吧。我就是千年级别的白龙，我的眼泪若是能够救那个孩子的话要多少都可以！！”
“非常感谢。”
然后，为了取装眼泪的空瓶子和梅吉尔桑一起回到了下面，梅娅尔紧紧地抱住了梅吉尔桑。和外婆见面很开心吧。梅吉尔桑也很高兴的抚摸着梅娅尔。看着看到了那样的情形感到高兴的梅拉尔桑和有些懊悔的拉古尼尔的身姿之后，再次体会到了他们的等级关系。然后打开了梅拉尔桑准备好的空瓶子，装入梅吉尔桑的眼泪之后在这座城待了一宿。
 




92 城中的一夜



在拉格尼尔的城中停泊一宿，那天的晚上。我独自一人待在阳台上好不容易一家人一起度过，我在的话会打扰他们，这么想着就溜出了大厅。拿着这座城中的一种不是酒的饮料一边喝着一边仰望着天空。哈，真好喝啊。就什么的已经受够了。虽然曾经一度喝过一次，但是喝酒之后第二天的头痛实在是讨厌啊。对此没有耐性呢。如果继续喝下去的话可能会产生耐性，不过在那之前会很痛苦所以还是算了吧。
想着这样的事的同时眺望着天空。那是闪烁着点点星光的美丽夜空。这样的夜空若是能和恋人一同眺望就好了。虽然现在并没有呢。虽然绝赞单身中。虽然直到现在也是孤身一人。哈……什么时候真的会有那样的人出现么……就目前为止的情况来看感觉自己是做不到的呢……要一生都单身下去么……还是算了吧。只是这样考虑着就冒出了黑暗的情绪。好不容易吃到的美味料理的味道都感觉不出味道如何了。总而言之现在还是好好享受这片夜空和这饮料带来的乐趣好了。


然后就这样一个人呆着的时候，从后面传来了啪嗒啪嗒（日语拟声词太多实在没法，就按感觉翻了）的有什么人靠近的脚步声。将脸转向脚步声传来的方向，抱着酒桶向这边走来的拉格尼尔在那里。
“原来在这种地方啊。”
“怎么了拉格尼尔，不是难得的与家人团聚了么？”
“呼哈哈！！好不容易来了，我也想和瓦兹喝两杯啊！！”
“我可不喝酒哦。”
“没关系！！能在一起才是最重要的。”
这样说着，扑腾的坐到了我的身边，酒桶中盛满了酒，就这样咕嘟咕嘟的喝了起来。
“库哇！！今晚有好友在一旁陪伴，酒也变得很美味了呢！！说起来，梅娅尔的事情真是不好意思了呢。让你带着她一起旅行。”
“啊啊，不要在意！我能和梅娅尔一起旅行也很快乐啊。”
“那样的话就太好了。”


然后我们就这样将杯子与桶相碰。
“被子用着的事也听说了。若是用岳母她的眼泪能够救下就好了呢。”
“是啊……嗯？豪翠姑且也算是人族，为什么会这么在意啊？”
“确实，龙人可以归类为人族，寿命和强度都远远不及我们龙，但是他们的身体中同样混杂着龙的血脉。所以我们便将其认作同族。”
“是这样么……嘛，我会尽力的。”
“嗯。就交给瓦兹你了。”
我们就这样一边眺望着星星一边度过了悠闲的时光。
“……所以说，真正想说的事情到底是什么？”
“我的岳母到底有没有原谅我啊……”
我想这就是这样。否则的话堂堂龙王怎么会在自己的城中做扫除啊。
“瓦兹你有没有帮忙说服让她原谅我啊？”
“作为朋友虽然很想帮忙但是不能这么做呢。毕竟是家庭内部的问题。比起那些，我也想尽可能的避免被牵连呢。嘛，耐心的忍受着好了。”
“薄情的家伙啊——！！”
“那么如果我和你处于同样的状况下的话你会帮我么？”
“嗯。会尽全力的从远处守望着你的。”
我的事情是不会说的。
“话说回来，作为问题关键的那个红龙说是要将她介绍给什么人，已经介绍过了么？”
“嗯。正好是作为我亲信的一条，年轻的蓝龙介绍给了她。引荐之后瞬间就变得意气相投起来。现在已经到了即使是在我看来也有些烦躁程度的火热了。”
“……”


为什么啊啊啊啊啊！！ 
为什么会有那样从相遇瞬间开始就十分顺利的家伙存在呢！！这是欺诈啊！！这些肯定是谎言啊！！岂可修！！这样的不可能是现实。为什么我这边就进展的这么不顺利啊！！反正我就是单身啊！！不可以么！！单身有什么不好的啊！！可恶！！
好羡慕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！
想要幸福啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！
我就像喝闷酒一样，将手上的饮料一口气灌入嘴中。
“怎，怎么了瓦兹？怎么感觉突然酝酿的气氛变得很恶劣了啊？”
“现在的我，感觉即使是世界也能够将其粉碎。”
“危险啊！！”


不，能做到吧？要是有女神大人们的保障的话。那么的话要做做看么？呼呼，这样的世界……一下子毁灭掉吧！！然后，做出对我温柔的世界！！
“呼哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
“真的到底是怎么了啊瓦兹！！突然就大笑起来！！”
拉格尼尔露出了担心的表情，我就那样大笑着在那个场合倒下了。哈。石板冰凉凉的好舒服啊。以倒下的姿态映入眼中的是我拿着的饮料瓶。贴在瓶子上的纸的下方这样写着。
※这个饮料虽然只是微量，但是为了赋予醇香加入了少量的酒。
这……为什么要加入酒呢——……ZZZ……


第二天，带着头痛一起醒来的我，立即一口气喝了一大口水。总而言之我想揍昨天的自己。从下次开始，好好的确认一下吧。此后，在城中走动。扫除中的拉格尼尔说明了喝醉酒之后的情况之后就去接梅娅尔了。梅娅尔在大厅中和梅拉尔以及梅吉尔说着些什么似的，我的身姿出现之后抄我的脸上飞来。一下登上了我的头顶。看到了那样的光景，梅拉尔和梅吉尔楼除了微笑稍微令人感觉心情有些不好。
“瓦兹桑，梅娅尔的事情今后也要拜托你了。”
“啊。”
“瓦兹呦，龙人那件事也拜托你了。救救她吧。”
“会尽我所能的。那么，再见了。”
轻轻地打过招呼之后，我和梅娅尔踏上了回欧赛因的归途。
 




93 梦想是广阔的




我和梅娅尔只是一味的向欧赛因跑去。嘛，梅娅尔只是趴在我头上的状态而已。梅娅尔久违的与父母和外祖母碰面心情很好。我边跑边抚摸着梅娅尔的脑袋。梅娅尔轻轻地甜咬（记得应该是这样翻，好像是指动物表达自己的喜爱或是撒娇的一种手段）着我抚摸的手。然后，虽然和来的时候走的是不同的道路所以休息的场所不同，但是肯定没问题吧。正在森林中休息着有限的与梅娅尔晒太阳的时候，她们出现了。
“看啊，正好有一个在哪里睡觉的人在，就是他了。”
“但是，就算只是幼崽也还算是带着龙，如果注意到这边的话，该怎么办？”
“没问题的！看啊，那张不管放在哪里都很普通的脸。就算真的战斗起来也不是什么了不起的事！”


真是失礼呢。但是，正如所说的那样，我的脸很平凡。那是无法否定的。果然是因为脸太过普通才不受欢迎的么？不，男人要看的是性格，要对女性温柔。所以，首先表现出刚起来的样子，装作不知道的从这里离开吧。所以我就一副现在就要起来了呦的这样的感觉站了起来，梅娅尔趴到了我的头上。就要这样离开森林的时候女性二人组触手挡住了我，让我离开啊。
“稍微等等！！”
“请，请等一下！！”


在我眼前的女性二人组中，最初发出有威势的声音的一方，有着披肩的金色长发，轻轻上翘的充满好胜气息的眼睛与容貌，服装是露出了肚子与肩膀的略微有些小的衣服，大腿上穿着像是要彰显自我主张的短裤与靴子十分适合，有一种健康的美感。只是手中握着长剑。另一方有着蓬松的紫色长发，具有轻轻垂下的温柔的眼睛与容姿，服装是与样貌相对应的上下都很长的可爱服饰。手中握着刀朝向这边，却在发抖着。想要守护的程度的可爱的两人一起出现，我这样想到。
“你看啊，先从打招呼开始。”
“是，是的！那个……我们是盗贼！把之前的东西交出来！得斯。（萌萌的口癖，脑补东山大法）”
“最后的‘得斯’是多余的。扣一分。”
“唔……对不起。”
“不要立即就给我道歉啊。”


……这是什么？阿嘞？我该怎么办才好啊？
“再来一次。”
“我，我们是盗贼！快把值钱的东西交出来！”
“……”
真的究竟怎么办才好呢？我正在烦恼着该如何应对的时候，金发的女性向我搭话了。
“对不起啊！现在，这个孩子正在盗贼检定5级实战考试中。虽然不好意思，但是能拜托你做她的对手么？”
“拜，拜托了。”
这么说着，金发桑一边冲我使眼色一边将手放在面前，以好像在说非常抱歉的姿势紫发桑平明的低下了头。在这个时候作为盗贼到底算是什么啊我这样想到。虽然这么想……
“没，没办法呢。如果我可以作为对手的话。”
我想作为一个男人的话是没有退路的，这一定是正确的道路。绝对不是败给了两人的可爱。但是，盗贼检定是闹哪样啊？
“那我该怎么做呢？”
“就像平常那样做就好了。”
“但是像平常一样的话……并没有将钱交给盗贼呢。”
我这样说了之后，紫发桑吓得吃惊的退缩了。啊，不是的不是的！并没有打算吓你！真的呦！只是被说了像平时一样，就是那样而已！
“你看，会被人拒绝也是理所当然的事啊，不要因为这种程度就退缩啊！”
“对不起。”
“这样下去就没办法几个了哦？”
“我，我会加油的！”


紫发桑坚强的重新振作起来拿着小刀向我走来。虽然仍旧颤抖着。
“你看啊，按照之前学的被拒绝之后应该怎么做呢？”
“那，那个……那样的话就取走你的性命！得斯。”
“游泳了‘得斯’呢。扣一分”
“唔……”
好可爱……不！阿嘞？难道说是因为我的错么？对不起，并没有这样的打算。
“还没有结束呢。”
“是，是的！那，那么，接下来就是进行战斗了吧。我，我要上了！”
这样说着，紫发桑拿着刀向我冲了过来。紧闭着眼睛。
“唔！啊！”


我不由得回避起刀来。很危险啊。闭上眼睛来挑战什么的很危险啊。对于你自己来说也很危险的请不要这样。
“喂！你闭上眼睛的毛病还没改掉啊？”
“对，对不起！因为，好可怕啊！”
我这边才是比较害怕啊。话说，这样怎么看都不像是适合当盗贼的人啊。
“这可不行啊。还太早了点呢。对你的训练要重来一遍了。”
“呜诶！但是，只有干劲的话是比其他人要加倍的，所以请不要放弃我。”
不，人都有适合于不适合的事情，不管怎么看紫发桑都不像是当盗贼的料。
“好了，今天就先回去吧。不好意思了呢，打扰了你赶路。”
“……不，不用在意。那个，请加油？”


我回顾向紫发桑所在的方向，姑且给她应援了一下。
“好，好的！会加油的！一定会成为世界第一的女盗贼的！谢谢你的鼓励。”
那个大概不太可能吧。不管怎么看都是更适合站在被保护的立场上啊。然后金发桑和紫发桑就这样渐渐消失在身后的森林中，紫发桑自始至终一直向我这边挥手与鞠躬。果然还是不可能啊我认为还是放弃做盗贼比较好呢。
此后没有再发生什么问题，当天晚上我们就回到了欧赛因。
 




94 最初的一击




回到欧赛因时，不知为何弗洛伊德街道口等待着。弗洛伊德一看到我便优雅地行了个礼。


「看上去平安无事地回来了，我安心了。从旅馆到回来消失的这段时间飞到哪去了，让我打担心死了。这三小时里担心的我吃饭的时候已经食不知味了。」
「……什么时候晚饭？吃了啥？」
「在三小时前，吃了种类丰富的蘑菇啊野菜啊混着少许贵的肉的火锅料理，非常美味。对了对了，温泉蛋也吃了。」
「……这不是吃了很多而且还好好的咽下去了吗？」
「唔……嘛、就是这样，能理解吗？」
「这样的，理解不了吧？」


果然这家伙不行了。叹了一口气的我被古雷布桑的夫人带领着向旅馆方向前进。


一到旅馆，从对话里了解到被安排到了刚来时的房间。屋子里也与当时一样，古雷布桑和她夫人瑟雷娜在里面优雅地喝着红茶。古雷布桑注意到了我并举起手打招呼。


「欢、欢迎回来～！！急忙出去的目的达成了吗？」
「诶诶、这样一来明天的事总算是有可能办到了。」
「比什么都好，那么向着明日之战养精蓄锐吧！！瑟雷娜、拜托了。」
「是」


这么说的瑟雷娜为我准备的就是刚才弗洛伊德说的火锅的东西。梅娅尔的分也准备了，我一个人就这样吃着火锅，而梅娅尔被瑟雷娜喂食着。才没有羡慕呢！！吃完后，用泡温泉的来治愈身体，就这样睡了。


第二天、一早醒来的我把还在睡觉的梅娅尔放到头上，悠闲地在街上散步。仔细看的话，虽然街上有很多的旅馆，但是民屋的存在不是没有意义。对，就是那样。在这里生活的人也住在这里。那样理所当然的事现在才发现。确实来这里的时候已经晚上了，第二天又像怒涛般发生了各种各样的事，都没能够慢慢地眺望街道。接着，三步到街中时，当然接近男浴区是平安无事的，一边挑选着像是土特产店的商品，一边喂食给梅娅尔货摊上卖的温泉蛋。在白天时，直到战斗开始之前就这样消磨着时间。


约定的时间到了。我站在街道中央的舞台上。梅娅尔停在附近的屋顶上看着这边。舞台周围已经聚满了人，古雷布、弗洛伊德站在围观者之中也不无可能。之后，我的面前站着豪翠。全身没气力、耷拉着双手、用犯困地眼睛看下这边。着装和最初见到的肥大衣服一样，而周遭的人们的着装反而显得普通。


「……那么、开始？」


话音刚落，明明表情啊什么的都没有变化，却从豪翠那一口气涌来一股压迫感。她没有做任何事，只是在那看着这边。我露出了不可思议的表情时，豪脆开口道。


「……先从你开始。平时都是让对手做最初的一击。」


原来如此。确实，在之前看到的战斗时，先动手的是对手那一方。已经拥有战斗特化那种强度的属性，令人在意的是为什么不自己先开始攻击，只是仅仅让对方先手吗？那么，快点让她含泪气绝吧……不对，稍微等会。似乎根据女神大人们的文字要立刻让她吐出红玉。那么先试着确认一下吧。


「可否在开始前问一件事？」
「……什么？」
「你是自愿吞了珠子，那么能让它吐出来吗？」
「……不知道呢？而且也吐不出来。」


是呢。我想也会如此说。但是麻烦了呐。我也不知道除了吐出来其他的手段，直到现在都是相同的方法一下子打倒对手这样子好吗？要是那样的话，突然七绝了要怎么办呢？……唔～……先试着适当的战斗下吧。


「是吗……那么、首先由来我发出一击吧。」
「……快点。反正是我的胜利。」


不管哪里都很强势呐。嘛，拥有那样的看上去人族最强的属性（status）有这种态度也没办法。……不，错了。根本不强势。该说是没有兴趣还是提不起干劲，怎么样都好啦。我想或许是已经不指望有打倒自己的人存在，所以想快点结束。正因为如此，竟然那样没干劲，那摆出生气的表情会怎么样呢？……如果是那样的话，会变得稍微有些干劲而努力吧。


「那么、我行动了。从正面进攻，往头部方向踢来。」
「……为什么解说―――」


语毕，我如实行动，一口气迫近豪翠，如刚才说的手下留情地踢向头部，豪翠有一瞬间露出惊讶的表情又马上恢复原状，立即抬高手臂，接住了我的踢击并反手试着对我发起反击，但是我只是注入了一点点的踢力，豪翠还是被踢飞了。被踢飞的豪翠像没事一样地普通的双脚着地，同时向这边投来视线。犯困的眼睛起了变化，感觉融入了少许的热情。

回到欧赛因时，不知为何弗洛伊德街道口等待着。弗洛伊德一看到我便优雅地行了个礼。


「看上去平安无事地回来了，我安心了。从旅馆到回来消失的这段时间飞到哪去了，让我打担心死了。这三小时里担心的我吃饭的时候已经食不知味了。」
「……什么时候晚饭？吃了啥？」
「在三小时前，吃了种类丰富的蘑菇啊野菜啊混着少许贵的肉的火锅料理，非常美味。对了对了，温泉蛋也吃了。」
「……这不是吃了很多而且还好好的咽下去了吗？」
「唔……嘛、就是这样，能理解吗？」
「这样的，理解不了吧？」


果然这家伙不行了。叹了一口气的我被古雷布桑的夫人带领着向旅馆方向前进。


一到旅馆，从对话里了解到被安排到了刚来时的房间。屋子里也与当时一样，古雷布桑和她夫人瑟雷娜在里面优雅地喝着红茶。古雷布桑注意到了我并举起手打招呼。


「欢、欢迎回来～！！急忙出去的目的达成了吗？」
「诶诶、这样一来明天的事总算是有可能办到了。」
「比什么都好，那么向着明日之战养精蓄锐吧！！瑟雷娜、拜托了。」
「是」


这么说的瑟雷娜为我准备的就是刚才弗洛伊德说的火锅的东西。梅娅尔的分也准备了，我一个人就这样吃着火锅，而梅娅尔被瑟雷娜喂食着。才没有羡慕呢！！吃完后，用泡温泉的来治愈身体，就这样睡了。


第二天、一早醒来的我把还在睡觉的梅娅尔放到头上，悠闲地在街上散步。仔细看的话，虽然街上有很多的旅馆，但是民屋的存在不是没有意义。对，就是那样。在这里生活的人也住在这里。那样理所当然的事现在才发现。确实来这里的时候已经晚上了，第二天又像怒涛般发生了各种各样的事，都没能够慢慢地眺望街道。接着，三步到街中时，当然接近男浴区是平安无事的，一边挑选着像是土特产店的商品，一边喂食给梅娅尔货摊上卖的温泉蛋。在白天时，直到战斗开始之前就这样消磨着时间。


约定的时间到了。我站在街道中央的舞台上。梅娅尔停在附近的屋顶上看着这边。舞台周围已经聚满了人，古雷布、弗洛伊德站在围观者之中也不无可能。之后，我的面前站着豪翠。全身没气力、耷拉着双手、用犯困地眼睛看下这边。着装和最初见到的肥大衣服一样，而周遭的人们的着装反而显得普通。


「……那么、开始？」


话音刚落，明明表情啊什么的都没有变化，却从豪翠那一口气涌来一股压迫感。她没有做任何事，只是在那看着这边。我露出了不可思议的表情时，豪脆开口道。


「……先从你开始。平时都是让对手做最初的一击。」


原来如此。确实，在之前看到的战斗时，先动手的是对手那一方。已经拥有战斗特化那种强度的属性，令人在意的是为什么不自己先开始攻击，只是仅仅让对方先手吗？那么，快点让她含泪气绝吧……不对，稍微等会。似乎根据女神大人们的文字要立刻让她吐出红玉。那么先试着确认一下吧。


「可否在开始前问一件事？」
「……什么？」
「你是自愿吞了珠子，那么能让它吐出来吗？」
「……不知道呢？而且也吐不出来。」


是呢。我想也会如此说。但是麻烦了呐。我也不知道除了吐出来其他的手段，直到现在都是相同的方法一下子打倒对手这样子好吗？要是那样的话，突然七绝了要怎么办呢？……唔～……先试着适当的战斗下吧。


「是吗……那么、首先由来我发出一击吧。」
「……快点。反正是我的胜利。」


不管哪里都很强势呐。嘛，拥有那样的看上去人族最强的属性（status）有这种态度也没办法。……不，错了。根本不强势。该说是没有兴趣还是提不起干劲，怎么样都好啦。我想或许是已经不指望有打倒自己的人存在，所以想快点结束。正因为如此，竟然那样没干劲，那摆出生气的表情会怎么样呢？……如果是那样的话，会变得稍微有些干劲而努力吧。


「那么、我行动了。从正面进攻，往头部方向踢来。」
「……为什么解说―――」


语毕，我如实行动，一口气迫近豪翠，如刚才说的手下留情地踢向头部，豪翠有一瞬间露出惊讶的表情又马上恢复原状，立即抬高手臂，接住了我的踢击并反手试着对我发起反击，但是我只是注入了一点点的踢力，豪翠还是被踢飞了。被踢飞的豪翠像没事一样地普通的双脚着地，同时向这边投来视线。犯困的眼睛起了变化，感觉融入了少许的热情。
 




95 与豪翠的战斗



豪翠擦一擦承受了我的踢击的手臂，手掌反复张开闭上，确认着情形。我默默地看着那个样子的时侯在舞台周围的观众们开始喧闹起来。

「哦～!!对上豪翠没有被一瞬间解决的人小哥是第一个啊!!」

「很好～!!大众脸的人～!!」
「瓦兹大人。把娇小的女孩子踢飞的感想如何～」
「豪翠碳～!!今天也很可爱呢～!!」

弗洛伊德刚才一定有搀混进去了吧？用险峻的眼神寻找弗洛伊德，不过也许因为混入了观众里面而没有被发现。那家系给我记着好了。在我东张西望的时候豪翠好像已经确认的完毕了，然后向我再次打了招呼。

「……原来如此。那个孩子所说的有着相当的强大总算是明白了……不过，还是我这边更强」

那样说完这次从豪翠那一方开始了。向我一口气迫近后笔直地向着脸放出拳头。避开那个后就那样张开拳头，抓住我的衣服一口气向下拉下，这次也是朝向我的了脸的豪翠的膝踢迫近过来。我双手交叉承受了那个，可是豪翠没有停下来还多次用膝踢压迫过来。在我多次承受膝踢后抓住衣服的手刚以为终于放开了，背后传来被什么击中的触觉。大概，同时在用肘击了吧。我就这样象倒下一样放低身体，顺着势头，提起脚向豪翠的脚底踢过去，豪翠却承受了那个并且趁机抓住用力挥舞把我抛向远处。在空中重整姿态后就那样着陆看向豪翠。她的表情好象稍微感到吃惊。

「……多少有点乐趣了。但是，只有那个程度的话可嬴不了我」

刚发现豪翠从视野消失，我就被一口气击飞了。在视野中本来我所站的地方才刚确认到踢击完的姿势的豪翠就在那里，便再次从视野消失，我的身体就向空中飞起来了。和刚才几乎一样踢击完的豪翠就在那里，不过又马上身姿消失后，看见这次是比起在向上空飞着的我更加的上面后我双手交叉紧握着，就那样给我往下打下去。我受到那一击这次向着下方的舞台的地板掉落了。那个冲击让舞台上飞尘四起，地板的一部分产生了裂缝。那几乎在一瞬间发生的事情上让周围的观众们大大地沸腾起来，发出了对豪翠赞不绝口的声音。那个，可是我并没有已经被打败了。在尘土中除去着附上衣服的尘埃和舞台的破片后，听见了豪翠向舞台着陆的声音。豪翠就这样停下了动作。

「……难以置信。想不到居然受了那样攻击还能活着。比想象中要坚固呢」

嘛，因为就算是神剑也好象伤不了……飞扬的尘土停下来后我和豪翠仿佛知道对方就在那里一样互相凝视。豪翠的眼睛就像温度上升了一样比刚才都变得更加热情。明白是力量注入到眼神里，压迫感也增加着。可是这下麻烦了。刚才那象是消失了一样的动作是什么回事。在视野的边界有一瞬间看见了脚步有什么奇怪的动作……虽然只是猜想而已，不过这是因为技能Max才可以做出的动作吧。真令人羡慕。可是，现在必须把那样的心情放一边。虽说无论怎么被攻击都是无伤，但这边的攻击打不到也没有意义。再说因为豪翠是勇者所以说不定有给予我损伤的方法吧。不对，现在是魔王呢。总之现在要先追得上豪翠的动作呢。

「……那么，接下去的要来了」

接着再一次看不见动作的豪翠向我迫近了。


面对豪翠的怒涛般的进攻我只能是防守一方。不对，说错了。能做得到就好了。被殴打，被脚踢，被投掷，飞起来了，想怎么做就被怎样做了。当然，丝毫无损。但是，因为这样最初完全看不见的豪翠的动作渐渐能看出来了。是习惯了吗？能够明白了的，是豪翠用独特的步法让我看起来好象她消失了一样，在一瞬迫近过来。理解了那个之后，后边身体就会自然作出了反应。一点点地变得能够回避豪翠的攻击了，也变得能够用眼睛追上了。怎么说呢。感觉到我的格斗技能正在稳步上升一样的心情。大概，有一种如果我想做的话也可以做出象豪翠一样的步法的感觉。豪翠明白到我的动作起了变化后稍微从表情中显现出焦躁来。就这样，再次我和豪翠的立场变成和开始的时候一样。

「……怎么就是没有效果……为什么……是我太弱了吗……」

豪翠与其说是在问我，不如说是自问自答的嘟哝着。

「……不行……不可以弱小……为什么……我不明白……」

感到气氛变得奇怪起来。那样想着的我的眼里照映到从刚才为止都没有发现的东西。最初豪翠象被深绿色的阴霾一样的东西缠绕着，但是那个阴霾红黑色地变化着。那个变化好像是来自腹部的中心附近。

「……弱小得保护不了……说什么……是谁……我不懂啊……」

全部的阴霾都变化成红黑色后，在豪翠的额头与头发之间另外长出了与原先的小角不同的角。看起来指甲也好象稍微伸长变尖。只是，身体没出现裂缝，翅膀也没长出来，不过那个身姿和我至今看过的吃掉玉人们一样。并且，看着我的豪翠的眼神正在可疑地闪耀着。

「……不过，我就只有外表很弱小!!我实际可完全一点都不弱啊!!」


面对豪翠的怒涛般的进攻我只能是防守一方。不对，说错了。能做得到就好了。被殴打，被脚踢，被投掷，飞起来了，想怎么做就被怎样做了。当然，丝毫无损。但是，因为这样最初完全看不见的豪翠的动作渐渐能看出来了。是习惯了吗？能够明白了的，是豪翠用独特的步法让我看起来好象她消失了一样，在一瞬迫近过来。理解了那个之后，后边身体就会自然作出了反应。一点点地变得能够回避豪翠的攻击了，也变得能够用眼睛追上了。怎么说呢。感觉到我的格斗技能正在稳步上升一样的心情。大概，有一种如果我想做的话也可以做出象豪翠一样的步法的感觉。豪翠明白到我的动作起了变化后稍微从表情中显现出焦躁来。就这样，再次我和豪翠的立场变成和开始的时候一样。

「……怎么就是没有效果……为什么……是我太弱了吗……」

豪翠与其说是在问我，不如说是自问自答的嘟哝着。

「……不行……不可以弱小……为什么……我不明白……」

感到气氛变得奇怪起来。那样想着的我的眼里照映到从刚才为止都没有发现的东西。最初豪翠象被深绿色的阴霾一样的东西缠绕着，但是那个阴霾红黑色地变化着。那个变化好像是来自腹部的中心附近。

「……弱小得保护不了……说什么……是谁……我不懂啊……」

全部的阴霾都变化成红黑色后，在豪翠的额头与头发之间另外长出了与原先的小角不同的角。看起来指甲也好象稍微伸长变尖。只是，身体没出现裂缝，翅膀也没长出来，不过那个身姿和我至今看过的吃掉玉人们一样。并且，看着我的豪翠的眼神正在可疑地闪耀着。

「……不过，我就只有外表很弱小!!我实际可完全一点都不弱啊!!」


面对豪翠的怒涛般的进攻我只能是防守一方。不对，说错了。能做得到就好了。被殴打，被脚踢，被投掷，飞起来了，想怎么做就被怎样做了。当然，丝毫无损。但是，因为这样最初完全看不见的豪翠的动作渐渐能看出来了。是习惯了吗？能够明白了的，是豪翠用独特的步法让我看起来好象她消失了一样，在一瞬迫近过来。理解了那个之后，后边身体就会自然作出了反应。一点点地变得能够回避豪翠的攻击了，也变得能够用眼睛追上了。怎么说呢。感觉到我的格斗技能正在稳步上升一样的心情。大概，有一种如果我想做的话也可以做出象豪翠一样的步法的感觉。豪翠明白到我的动作起了变化后稍微从表情中显现出焦躁来。就这样，再次我和豪翠的立场变成和开始的时候一样。

「……怎么就是没有效果……为什么……是我太弱了吗……」

豪翠与其说是在问我，不如说是自问自答的嘟哝着。

「……不行……不可以弱小……为什么……我不明白……」

感到气氛变得奇怪起来。那样想着的我的眼里照映到从刚才为止都没有发现的东西。最初豪翠象被深绿色的阴霾一样的东西缠绕着，但是那个阴霾红黑色地变化着。那个变化好像是来自腹部的中心附近。

「……弱小得保护不了……说什么……是谁……我不懂啊……」

全部的阴霾都变化成红黑色后，在豪翠的额头与头发之间另外长出了与原先的小角不同的角。看起来指甲也好象稍微伸长变尖。只是，身体没出现裂缝，翅膀也没长出来，不过那个身姿和我至今看过的吃掉玉人们一样。并且，看着我的豪翠的眼神正在可疑地闪耀着。

「……不过，我就只有外表很弱小!!我实际可完全一点都不弱啊!!」
 




96「怠惰」那女孩所期望的事物



我眼前的豪翠开始变化了，什么是契机我不知道大概是吃下了红色的玉的关系吧。
豪翠注意到自己的变化了吗，两只手握了又松开来做确认，最后用力握紧，紧闭
的嘴角微微上扬，轻轻地笑了出来


「.... 好强的力量.....我所追的力量....」


不对，我是这么认为的。刚才豪翠说了要守护谁。那么豪翠她追求的应该是保护某
个人的力量。但是现在到手的却不是那东西。豪翠全身似乎被邪恶的东西所覆盖。
所以我才说不对。


「那个真的是你所渴望的力量吗？」


「....吵死了....有这种力量的话......我谁也不用怕(这是猜的.原文ダレモワタシニハカテナイ)」


豪翠说话的同时一边向我逼近了。比之前还要快。几乎是一瞬间。但是对于习惯了
豪翠的速度的我而言，这是漫长又缓慢的感觉，不想躲避。


我要否定豪翠得到的力量所以正面的接受了，豪翠用力握紧的拳头往我的腹部打下去而我一动不动
的，处之泰然的感觉


像是对于我平安无事无法相信一样，豪翠忘我般的鲁莽朝我无数次的打过来，
踢击反复的使出来而我仍然平静地站在那里，当然～一个伤口也没有。


「为什么!!为什么啊!!!!!」


不敢相信我状态般，焦虑的表情浮现了出来，豪翠向后飞跃然后站在那里像是有着什么般的手向空中指着。


「......来吧.....我的剑胄」


豪翠语音刚落天空暗了下来，然后一边落下了紊乱的雷。其中一道雷打落在豪翠的手中，一转眼
剑就握在手中了。看见了一把比豪翠身高还高的普通的剑，在剑身中有雷寄宿着bachibachi的响着。
豪翠慢慢的把剑架好姿势，剑在前面朝向着我，但是，越过剑可以看到豪翠不安的神情在瞳孔中闪烁。


「......有这个力量的话..有这把剑的话....」


豪翠再一次朝我飞驰过来。剑明确地朝着我的心脏。即使如此我还是不动。被这样的我吓到豪翠惊恐的表情
一瞬间浮现出来，然后迅速地换成充满决意的表情更有气势的用剑朝我心脏突刺过来，剑在接触到我身体的瞬间
剑身粉碎四散了，剑身寄宿的雷也向我身体涌入,没什么特别的感觉。恩～。在山上承受过更严重的雷所以没什么特别的感觉。看着我完全没事的样子，豪翠表情崩溃了，泪水在眼里浮现哭了出来。


稀咕......咕数(大概是哭声吧)...怎么会这样....为什么无法伤害到呢
...这种程度的力量，都砍到了说(てにしたのに不确定)


豪翠慢慢地朝我靠近，那个样子不像是魔王，反倒是和14岁的女孩子相称的样子。


「.....为什么呢......为什么呢.....」


然后豪翠发现了自己狂乱的事情。不知道为什么豪翠从吃下赤玉到现在的样貌没有改变。
现在在豪翠的身体中有什么东西在抗争着，先前见到的绿色之气把赤黑色的气压回去了。
大概，绿色的气是原本寄宿在豪翠身体里面的龙之魔力的样子。这就是豪翠至今守护着的，
赤玉的影响现在仍微弱的拼命抵抗。豪翠自己现在可能也认为自己追求的力量是错误的。


「.....为什么」


豪翠完全没有力量的拳头波卡波卡的敲着


「.....为什么」


豪翠看着我。那个脸哭得唏哩哗啦的。








「...................为什么」


我朝着敲着我的豪翠的手轻轻的温柔地用手握了起来，豪翠因为安心下来而微笑了。


「啊～现在来帮你搂」


随着语言一起我空着的手朝豪翠的腹部来了一发，因为豪翠的状态如果不彻底的手下留情就没有意义了
，使出差不多的强度。因为这个冲击豪翠的脸上浮现了苦闷的表情。 keba的赤玉吐了出来。我则马上取出了
眼泪的瓶子


啊勒？豪翠吐出赤玉后嘴巴随着就闭上了。


这样眼泪喝不下去啊。怎么样才好呢。正在考虑的时候赤玉掉落地面化为粒状粉末消散了，缠着豪翠的赤黑色魔力
也变成了绿色的了，魔力在半空中消融变小而消失了。啊咧？难道说糟糕了？这样下去随着时间经过就糟糕了吧，
这样放着不管会死吧？不好不好不好......あ～もう!! 手上有东西，时间也没有了，我能想到的只有这个了。
先道歉吧。对不起。这是逼不得已的。原谅我吧。如果一切顺利的话，不管你怎么骂我都有接受的觉悟。


然后我把瓶子打开，把眼泪含在口中朝着豪翠靠过去了。靠着这股气势亲上了豪翠的嘴慢慢地用舌头把嘴巴打开，
眼泪缓缓地过去喝下去了。こくんこくん(空空状声词)的喉咙小小的动了，看来平安无事的喝了下去呢。
松了一口气安心地离开了嘴唇看到了，弱小的绿色魔力现在像是膨胀般变高提升着，我看到这个样子摸着胸口安心下来了
。豪翠慢慢的睁开眼睛。那个眼睛像是会把人吸入一般呈现绚丽的深绿色。那个眼睛确实的看着我然后，那个小小的口张开了。


「......谢谢你帮了我，旦那様」
「......嘿?」


然后豪翠火热的唇朝我吻了过来。
 




97 闲话 豪翠





我有一段不愉快的记忆。虽然贫穷，人族的母亲和我和同样是龙人的妹妹的3人还算是幸福的生活着。父亲不在了，作为身世不明的孩子的我和妹妹和作为生下身世不明的孩子的母亲在原本居住的龙人居住村被嫌恶了。母亲也没有说过父亲的事。既然在这样的环境里没有属于我们的地方，我们自然地只有选择离开村的选项了。因为只有那样了。无论我再怎么说会只为村庄尽我所能，村里的大人们谁都没在听，孩子们也学他们的父母完全不会接近我们。不过从结果来讲的话，我想从村里出来的事并没有错，只是出来的时机不好……

我们从村里出来的时期刚好是魔王军在世界各地动乱的时候。在这时期里如果不论战斗力还是准备什么都没有的就在森林中走动的话，大概谁都会到达同样的结局吧。就像预定好那样，被魔物袭击的我们四处逃跑。往左，往右，往前，往后。用尽全力跑的我们到达的地方是个被岩墙包围着的死路。被大量的魔物包围的我们已经没有退路了，母亲为了守护我和妹妹站在我们前面。母亲的背在颤抖着。不过对魔物们来说站出来只是为了守护孩子吧，颤抖什么的对他们来说没有关系。母亲眨眼间就被杀了。看到这一幕的我因为恐怖而动不了，gatagata地颤抖着，恶心地快要反胃了，不过想到妹妹在我怀里一样也是在颤抖着的事我就忍住了。魔物们像是在说现在轮到你们了，舔着唇的他们慢慢地往我们这边过来了。立即冲到妹妹前面的我当场就被殴打了，被打向后面的岩墙上，撞上去的冲击使我失去意识。取回意识的我最初看到的是发出污秽的笑声的魔物们蹂躏着已经死去的母亲和妹妹的身体。看到这场景的我嘶哑着不像自己的悲鸣声。为什么我们母女三人不得不遇到这种事？我想要的又不是什么过分的东西……只是想普通地和母亲以及妹妹三人一起生活普通地一起过日子而已……我为什么不得不承受这种待遇这种结果？为什么？为什么……我诅咒着自己的命运，同时也憎恨着这个世界。对我的叫声有反应的魔物们像是看到新玩具那样的往我这爬过来。这时候我在想。想要力量。想要能够面对村里那帮家伙的力量……想要能够杀掉杀死母亲和妹妹的魔物们的力量……想要如果谁也守护不了我的话就由自己守护自己的力量……想要能够守护母亲和妹妹的力量……






这之后的事情我不太记得了。带着朦胧意识的我的面前散开满地一堆无力地被拷打过的魔物们的尸体。最初能明白的事是我的手染上了大量的血，接着是看到自己像是被血雨淋到了那样全身都浸染了血。我在想，我做到了吧。有这感想的我是因为感觉到从身体里涌出的不可思议的力量。直觉告诉我身体里流着的ドラゴン（DRAGON，龙）的血觉醒了。这大概是我希望的力量吧？意识朦胧的我不能好好地思考。不过现在我要做的事情还是知道的。我小心翼翼地把母亲和妹妹的身体搬往附近风景美丽的地方，挖土做墓把她们好好地埋葬。如果有下世的话希望你们能够变得幸福……

这之后我把印入眼帘的魔物全都蹂躏了。虽然不是杀死母亲和妹妹的魔物们。不过……无论如何我都不会原谅魔物的。没有目的地的我到处漫游，魔物见一个杀一个。这期间我贪婪地寻求力量，各式各样的武器和技术也不择手段地学到了。注意到的时候已经过了数年了，周围的人渐渐开始称呼我为勇者。我是做不到那样的人的。大概就是那时期开始我以温泉街为据点，渐渐地感觉到自身力量的界限的我为了寻求任何不同的力量，而开始与其他强人战斗并且获胜。战斗了很多很多很多次之后就没有人有与我相近的力量。谁也不能胜过我。这就是我想要的力量吗？我不知道答案。战斗的心情也失去了。这时候从一位商人那里取得了赤红玉。他说吃了这东西后就能得到全新的力量。虽然感到可疑，但我想知道我得到力量的答案就把那玉吞下了。

从那时候开始我就不能好好地掌握自己。像是我但又不是我的感觉呐。像是自己里面有2个相反的自己在互相战斗的那样的状态并没有消失。不过我还是持续着战斗。有一次有个男人在战斗前提出了条件。说是如果他赢了就要我嫁给他。看到因为这个提案而激动起来的观众们的我考虑到可能会有更强的人因为这个条件而来战斗，在那次之后那条件也让它继续下去。如果是强大到能够赢我的程度的人的话，我当然会很开心地嫁给他。因为那个人是强大到可以守护我的人。如果可以的话，不管相貌只要是温柔的人就好了呐。附带结婚的条件之后，能赢过我的人还是没有出现。


在那样每天持续着战斗日子里有一天。突然在我眼前出现了一个小小的DRAGON。捕捉那个DRAGON的黑结晶像是完成目的那样的自然地消失了。是因为在我身体流着的DRAGON的血的影响吗，我能够与那个小小的DRAGON对话。根据她说的话，她好像是被绑架后被飞到这里来了。她说她心爱的人肯定会来迎接她的。如果是这样的话，那么到那个时候为止，我想保护好这个小小的她。

……守护……我以前有守护过什么东西吗……



在那段期间，我和她谈了各式各样的话题。主要是她说着关于她深爱的人的话题。那个人是怎么怎么的强大，对自己是怎么的温柔。不过只要我说是我比较强的话，她就会像是稍微生气那样的说着他才更强。如果是这样的话，他来迎接的时候就我去试试吧。我渐渐稍微期待那天的到来。



到了她心爱的人来迎接的那天。为了能够与他战斗什么理由都提出来的我得到了他的约定。然后到了当天，我以总是让出先手为由承受了他的1击。确实如她所说那样，他比起至今哪个都要强的事我是明白了。不过还是我比较强。那时候我是那样想的。的确一开始他完全跟不上我的动作，只能做防守的一方，不过无论我怎么攻击他都是完全无伤，在我注意到的时候他就做着和我一样的动作，在那以上的动作也做出来了。他那看不到底的强大渐渐令我忘我地焦急起来。

「……为什么没有用……」


我不明白。

「……因为我很弱……」

讨厌。我不想承认这事实。

「……弱是不行的……」

说得对。那是不行的。不过我却不明白为什么那是不行的。

「……弱的话就不能守护了……」
（译：从这里开始豪翠心理对话都是片假名，大概是想指出她开始错乱吧）


大概我曾经守护了什么吧。从不久前开始腹中变热了。讨厌的不快感涌出来了。

「弱是不行的！！」

对的。弱是不行的事我明白了。

「我不是弱的！！」
不是弱的！！我是很强的！！如果我有强大的力量的话……如果有的话会怎么样……

「这真的是你想要的力量吗？」
(译：这段是平假名。我没看过前面的所以不清楚那是男主说的还是豪翠另一个人格说的，不过我看男主也没有细腻到知道豪翠心中困扰的事吧…)




这之后的事我不是记得很清楚。只是，无论我怎么攻击都好对他来说还是无效的事情我多多少少还是记得的。啊啊，我输给他了吗。承认输掉的同时我记起来了。我想要的是拯救的力量。能够拯救母亲和妹妹的力量。不单单只是战斗的力量，而是谁都能拯救的力量……现在，在我眼前的他是在紧紧地抱着我吧。现在我是真的被拯救了。我小小的胸口里tokun的响着。啊啊，想要眼前担心地看着我的他。想变成他的东西。所以我跟着本能靠近他。

「……谢谢你拯救了我、老公」
「……哎？」

我的唇合上了他的唇。
 




98 秘话 工会卡内的超会议 1



这是一个关于故事的主人公瓦兹的工会卡内对话的展开的情景对话。


大概的场景是这样的。


四位神坐在圆桌旁。


「那么，现在大家聚集在一起了呢。」


开口的是最初帮助瓦兹的神，女神。女修道服下隐藏着粉色的头发、可爱的脸蛋、匀称的身材，肌肤在单薄透明的布料下清晰可


见，身上重要的部分却可隐可现。※文字版印象登场。（嗯，可以稍微借鉴下问题儿童的黑兔修道服版




「突然叫我们出来有什么事吗？」


开口说话的是大地母神。茶色头发中又混着些绿色头发的女神，用她温柔的眼神看了过来，露出了如同温暖万物般迷人的微笑。


穿着倒是朴素，臀部与胸部就像是要把衣服撑破那种程度的凶残，单臂抱胸的动作就像在昭示自己有多么的胸涌澎湃。


「真是的、究竟是什么事啊？」


现在说话的是战女神。如同燃烧般耀眼的红色头发，有着以眼杀人般锐利的眼神。穿的是行动方便的背心，但胸部大小到了很遗


憾的程度，平的呢。她眼睛发亮的看着大地母神的胸部后再看了一眼自己的胸，随之叹了一口气。


「请问有什么事吗？」


说话的是海之女神。有着像海一样深的蓝色长发，比起大地母神看上去年长些，眼睛眯成一条缝。不亚于大地母神的模特般身材


，穿着亮闪闪的接近黑色的藏青色连衣裙，不知何故有一种工口的气氛环绕于身。


女神对大地母神、战女神、海之女神扫了一眼，搁在桌子上的两只手十指交叉地置于嘴前开口说道，（参考 碇司令经典手势，这


句话实在不知道怎么翻


「刚从珠子事件中解放出来的豪翠马上把瓦兹的吻夺去了。」


嘠嗒！嘠嗒！嘠嗒！


除了女神意外的其他三位神马上站了起来。


「怎么有这么令人羡慕的事！！」
「什么！！」
「明明是刚刚出来的角色！！」


「「「明明只是个勇者！！！！！！」」」


三位女神们同时怒道。大地母神羡慕地咬着指甲，战女神愤怒地踢打桌子，海之女神懊恼地考虑着什么邪恶的事情，裙摆都飘动


起来了。环视了了大家的情况后，女神继续说道，


「嘛嘛，大家请冷静。根据现状，反正我们无法做出干涉的事，还不如在瓦兹的工会里集合起来讨论，这样奇迹也会近些。」


「这是何等顿悟的发言啊！！你不懊悔吗！！」


战女神正对女神发难。大地母神、海之女神也附和着去抨击女神，女神并未动容。


「说不懊悔是假的……不过还没到最伤心的程度」


「什么？」


「因为……不论怎么想，我是瓦兹认可的最重要的人。」


听到女神的话，大地母神、战女神、海之女神环绕的气氛马上变得邪恶起来。


「「「啊啊！！」」」


三位女神之间火花四溅。


「不不、瓦兹大人认可的最爱的人是我。 因为，如果没有从我（大地）得到的爱，也不会喝干毒沼泽地并且普通的出来了！！」
「不、如果没有最开始我的超加护，就不会普通的做好了。」
「被这么说的话……」


大地母神崩塌了。


「才不是你、是我！！因为如果没有我，就只是那种程度的属性了（status，人物属性）！！不管怎么看都要追求强敌啊？那么


肯定有求于我啦？」
「战女神……你、什么都没做哦？」
「因为见到的时候就已经很强了！！原来我的加护没有意义！！」


战女神崩塌了。


「呼呼……那就是我了。要说原因的话，为了守护海里的大家而神格化了」
「不是，与其说化解了危机，不如说是变得讨厌海的原因了」
「呼呼……呼呼呼……」


海之女神崩塌了。


女神‘哼哼’的胜利的表情显露出来。想着胜利了。这才是女神的意图。在这里从今以后绊脚石移除了（原句：折断了牵制的心


），可以心无旁骛地去爱瓦兹了如此考虑着。但是，大地母神、战女神、海之女神没有放弃。她们摇摇晃晃的站了起来。


「那么，我就用胸部来勾引」
「瓦兹看不见」
「用这个肌肉」
「狂热的！！」
「用这个姿势」
「所以说了看不见」
「瓦兹大人的痛骂全部都由我来接受」
「这就是你的愿望啦」
「以夕阳为背景决斗！！」
「因此而孕育的不是友情吗」
「我该怎么办才好呢？」
「是呢……いやいや闻いて怎么办！！」（いやいや闻いてどうするの！！」，这句实在不知道怎么翻）


喘着“哈啊哈啊”粗气的已经混乱的四个女神大人们不停地说道。她们一休战就马上做到椅子上以大口地深呼吸来休息。




「总之来点茶吗？」


大地母神问道，其余三位女神立刻举手


「「「拜托了」」」


然后，女神们优雅地度过了喝茶时间后，女神再次发话，


「差不多要进入正题了吧？」
 




99 工会卡内的超会议2


女神一切换到主题，场面突然变得紧张起来。


「正题的事是……关于那个人吧」
「那家伙啊……」
「因为真的不想放弃……」


在现场的全员想起了同一件事，全员同时也深深地叹息。


「我们四个人在一起之后……只有那孩子吗……」
「嘛、就算是我们也不可能、而且也不能做出直接干涉以上的行为……」
「十有八九打破呢……」
「就是呢……」


想象今后会发生的事情，女神们忧郁了。


「不会是把我们封印成为媒介的神封印以及留有7个破坏辅助封印的手段吧」


「真麻烦呢」
「我讨厌那家伙啊」
「我们光封印就已经用竭尽全力了……」
「这也许是不可能的。总觉得有着比以前实力变强的感觉」
「那个像行商的人不是出来了吗？有告诉瓦兹大人停手了吗？」
「肯定不行。怎么看都已经是时间的问题了。早晚封印会被打破的。」
「是的呢。那么现在这家伙苏醒后、我要考虑应该采取的行动。」
「是呢。因为即使是现在的瓦兹也战胜不了吧、所以首先一定要找到我们显现在世界的手段……」
「「「……」」」


之后大家沉默了一会，女神轻轻低语。


「但是、从那孩子回来了这件事来看……难道说那孩子也看中了瓦兹……」


女神的发言一出，其他三位女神立刻回道。


「不不、不管怎么说不会的不是吗？」
「是吧！！没有的事！！」
「嗯嗯、我也认为没有那回事」


但是、掩饰不住一丝的不安的全员各自露出微妙的表情、虽然周围都在赞同但谁都没肯定，只是把目光移开了。


「「「「……无法否定」」」」


全场恰好一致回答道。


「但、但是、瓦兹的心是向着我的呢」
「不是、是我。瓦兹大人一定是寻求我的治愈。」
「不不、是我。他一定想要对等的战斗对象。」
「错了。是像大海一样接受全部的我。」


全员离席而站、相互间散发出激烈的火花。于是、女神向前伸出张开的手、高声宣言。


「很好。那么开战吧！！！！！」


女神们进入了战斗状态。胜负的手段是用扑克牌进行凑对游戏（抽王八）。四人坐在圆桌四方、中央已有成对的大量扑克牌。坚持到结局即为胜利。现在海之女神、大地母神的牌已经出完，只剩下女神和战女神还在对战。大地母神和海之女神带着从容的微笑与居高临下的态度说道。


「两位，请加油呢。」
「呼呼……胜利的美茶是多么美味啊……」
「「咕呶呶……」」


大地母神和海之女神作为胜利者正品尝着时令红茶。看见那个样子，女神和战女神咬牙切齿。尽管如此，二人相互直视对手。就是这样的吧。现在手持牌的数量是女神为两张，战女神为一张。战女神咽了咽口水，慢慢地把手伸向女神手持的两张牌上，从战女神看了左边抓的牌之后笑道。




「我知道你的癖好。这边才是正解吗？」


虚张声势战女神也是懂的。放出诱导的话语，根据反应来解读正确的答案。正因为如此，战女神没有从女神身上移开视线。但是，从战女神的眼中看去女神大胆的笑了起来。




「愚蠢呢。我没有那种癖好。」
「愚蠢？怎么你不知道吗？老实地告诉你吧。」
「笨呢……我知道你对我说谎的事哦」
「……」
「我能拆穿你的谎言的原因很简单。为了说谎你紧张了、左边的脸颊上出了汗。」


女神的话让战女神动摇了，抓着牌的手松开了，慢慢地去触碰了下自己。但是，那里没有出汗。


「哼……到底是谁在说谎啊……」




战女神对自己没有出汗而安心了，同时再把手伸向女神的牌的途中停了下来。女神向自己投来恍惚的笑容。


「呼呼……库呼呼……啊～哈哈哈！！还没注意到吗？真是愚蠢呢！！你的脑袋不会是肌肉做的吧？重要的不是擦汗的事哦！！通过我的话确认行动才是要事哦！！正是这个行动证明了你刚才的话是谎话哦！！」


从女神的话中战女神终于知道自己的错误。根据女神的言词进行确认的战女神的行动才是、女神设下的圈套。如果战女神的话没有说谎的话就不会确认是否紧张得流汗。但是既然是谎言，已经考虑到了谎言被戳穿的战女神所以才去确认一件事——为了否定女神的话。这个行动就是为了狙击女神。对女神来说这是赌运气。女神也怀疑自己真的有什么癖好，虽然心脏砰砰直跳但是女神赌自己获胜。赢了的话，运气就是站在我方。女神坚信自己肯定会赢于是宣言道，
「来吧、请抽吧！！然后输给我吧！！」
「可恶～～～！！！！！」


战女神知道自己的败北、自暴自弃地从女神的牌中抽出一张。这张牌的图案与战女神手持牌的图案是一致的。


「啊、一对的」
「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」


女神在这个场合崩塌了、战女神、大地母神、海之女神一起胜利而高兴起来。。


「是我们的胜利呢」
「做到了ZE！！」
「必然的结果啊」


与高兴的三位女神不同，女神从崩塌的状态下一边站直身子一边阴暗的笑起来。


「呼呼呼……」
「啊啦？败者有什么话要说吗？」
「喂喂、败犬的虚张声势？」
「很难看啊」
「……原来如此……确实玩了凑对游戏呢……」
「「「？」」」


三位女神不明白这话的意思而歪了歪头，女神接着说道。


「……果然是那个名字、用“凑对”游戏留下了最年轻的我呢」
「「「很好！！那么进行下一场战争！！」」」


就这样，女神们再次开始了称作战争的游戏……
 



