文件发布时间:2017-01-25 22:45:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那个人，后来
本卷名称：web版61-90试看

转载信息
转自 那个人后来吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%82%A3%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%90%8E%E6%9D%A5&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向那个人后来吧申请
————————————————————
 
 




61 迪恩洛迦的真面目



为什么会变成这样呢……现在我正和三人的王族的各位还有奥兰德和雷菈伊亚桑站在一起，身后分别是两千与数百明的骑士与冒险者联合一同站在了阵前。阿嘞？在拉米利奥与纳蕾娜帮助以上，之后就勉勉强强的战斗吧，这样想了，但是为什么会站在最前方呢？虽然说确实同意了提供帮助，不过，为什么会变成和王族的各位一起站在前方呢？这难道是说我是联军的高层么？咦，等等……难道说我是作为挡箭牌的么？突然攻击后受害的也只有我一个人什么的么？不不……怎么会……不过……但是……
等下啊，在我正在烦恼的时候，我的眼前已经站着了持有着红盾的集团还有迪恩洛迦和他雇佣的S等级冒险者富鲁吉尔。哦！什么时候到了！富鲁吉尔有着一头短发和锐利的眼神，脸上也有着伤疤，肌肉丰满的壮年男性。
“呦，刚才才见过呢。确实是叫做瓦兹桑是吧？”
“啊，和刚刚的气氛有些不同呢。这就是你的本性么？”
“本性么？到底是怎么样的呢？提心吊胆的自己也并不讨厌呢。”


和我交谈之后迪恩洛迦将视线转移到了我的后方。
“拉米利奥大人和纳蕾娜大人平安的变回来了真是太好了呢，娜米妮莎大人。”
“竟然说那样的话。这都是你视线策划好的吧。”
“哈哈哈，果然暴漏了么？嘛，这也是没办法的呢。因为这两人按照预定就会死去的，所以没有特别的去隐藏的打算啊。没想到竟然存活下来的。所以只好像这样采取直接的手段了呢。”
“那就是后面那些人么？”
娜米妮莎毫不掩饰自己愤怒表情的瞪视着迪恩洛迦。
“是啊，娜米妮莎大人。这些事自己准备的骑士，都是相当的优秀呢。”
“……所以呢，作为娜米妮莎婚约者的你为什么要做这种事？你有什么目的？”


这一次拉米利奥一脸认真地看了过去。
“目的？那是当然的吧？是要成为王啊。作为正统的我。”
“……正统？”
“诶，现在已经没有隐藏的必要了。虽然现在顶着弗雷邦德的名号，但是本来的话是不同的。我真正的名字是迪恩洛迦?古纳尔邦德。是上一代的王雷欧?古纳尔邦德的亲生子女，也就是所谓的私生子啊。”
“““啊！！！”””
“所以说我是要成为王而不是什么婚约者。说实话，你们这些现在的王家是很碍眼的啊。”
“难道说，父亲大人他们……”
“诶，杀掉你们之后就会收拾掉他们。”
“那样的话只要在这里将你打到的话，一切都能解决了。”

纳蕾娜举起剑来，身后的骑士们也一起拿起了武器。看到那个反应，拿着红盾的集团也纷纷举起了武器，这个场所一下就变成了充满杀气的战场了。然后，雷菈伊亚桑向前迈出一步，瞪着富鲁吉尔。
“原来如此么……先代王的孩子么。这就是你站在那边的理由么？”
“……没错呢。”
哎？那是怎么回事啊？这样想的时候雷菈伊亚桑小声地告诉了我。看起来福利与吉尔好像曾经作为先王雇佣的冒险者受到了各种各样的恩惠呢。所以为了报答那个恩情现在为他的儿子提供协力呢，雷菈伊亚桑这样解释到。
“……只会说一次。”
这次拉米利奥向前走出了一步。


“看起来，那边的人数是800人呢。而这边有2000人以及冒险者们协助者。即便有着S等级冒险者的存在，也看不到你们有丝毫胜利的可能。还是老实投降吧。”
“……好像是那样呢。毕竟人数上有着很大的差距，所以这里就让我找一下援军吧。”
迪恩洛迦从衣服的内侧取出了什么。因为握在了手中所以我也不太明白。
“那么到底能不能在混沌之中生还下来呢？”
迪恩洛迦紧握的手向着我们的方向慢慢地打开了。手掌上有一个黑色的珠子。以？好像在哪里见过这样的事情……记得是，在精灵那里……不好！！
“『吾心所满溢者，乃伟大暗之福音』”
在迪恩洛迦的低语之下玉球被黑的的光芒所覆盖并马上消失了。然后黑色的玉便粉碎了漫天飞舞起来。
————啪嗒————


又来了。在哪里传来的心脏的跳动声。但是，现在不是在意那个的场合。
“小心点！！魔物的大军要来了！！”
“阿嘞？你知道么。那个商人，明明说了是很珍贵的东西……”
我大声地诉说着之后将会发生的事情，迪恩洛迦也感到无趣的给予了肯定。是相信了我和迪恩洛迦所说的事实吧，拉米利奥急忙向骑士们发出了指示。
咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！！！！！
就这样我们夹在迪恩洛迦所率领的集团和魔物之中进入了混战。
 




62『傲慢』将他人视为蝼蚁



后方的骑士和冒险者们与大群的魔物展开了死斗。幸运的是，由于是这附近所聚集的魔物，所以等级较低的魔物比较多吧。骑士和冒险者们的合作也很拙略，但是总算能够撑下去了。前方同样是圣骑士们和手持红盾的骑士的集团的混战。由于许多启示都被分派到了魔物那边，数量上有着很大的不利，所以很难将其打败。然后在战场的中央突兀的出现了一个大洞，在那里我，王族的三人和雷菈伊亚桑，以及与我们对敌的迪恩洛迦和富鲁吉尔两人站在那里。奥兰德则是去帮助前方的骑士们了。
“那么，周围都已经闹起来了，我们这边也开始吧？”
迪恩洛迦用轻快的语调说道。


“以这个人数差距么？”
“当然，我也不认为这样就能取胜。不管怎么说，要是认真战斗的话，我连娜米妮莎也比不上呢。所以说，就这样做好了。”
迪恩洛迦这次拿出了红色的玉，将其咽了下去。果然有带着么。迪恩洛迦的眼睛由黑色，向红色转变了，体型也发生了变化。像是要裂开般的痕迹在身上蔓延着。指甲像锐利的刀一样伸长了，背后长出了翅膀。
“呼呼……实在是太棒了。从身体中，力量涌了出来。”
“那，那是什么？到底发生了什么？”
“撒?我也不知道。不过，这样就足够了，就好像灭杀蝼蚁一般。然后，我会成为这个国家的王。那么，我们开始吧。”


拉米利奥他们因迪恩洛迦的变化而产生动摇停止了动作。抓住了这个空隙的迪恩洛迦举起了爪子准备将娜米妮莎撕裂。我想要阻止之前纳蕾娜拔出剑剑将其防住了。
“你变成了什么样子和我们的行动都没有关系。只是将一切都收拾掉罢了。”
“能做到么？”
以这句话为契机纳蕾娜和迪恩洛迦的战斗开始了。激烈的斩着，好像真的是觉得什么样子都无所谓的感觉。我则是为了保险起见注意向了还没有动起来的富鲁吉尔。对于其为什么没有动这件事也感到有些不对劲。然后，娜米妮莎，拉米利奥还有雷菈伊亚桑一起向这边来了。

“瓦兹大人，迪恩洛迦那边就交给我们来想办法好了。因为这也算是王家的问题啊。”
“瓦兹，你到底有多强还不太清楚，如果可以的话能够将富鲁吉尔拖住一段时间就好了，无论如何能拜托你么？”
“老实说，虽然刚才帮助拉米利奥大人他们的时候你的动作完全看不清就结束了，但是富鲁吉尔真的很强。我们是赢不了那个家伙的……但是，如果是你的话，也许……”
原来如此呢，说不定就是预料到了这样的事情富鲁吉尔才没有动呢。刚才帮助了拉米利奥他们的场面也看到了吧。确实发生了变化，但是和迪恩洛迦比起来富鲁吉尔拥有的强大压迫力是完全不同的。该怎么说呢，应该说是“格”上的不同吧。
“我明白了。富鲁吉尔这边我会尝试一下的。所以，那边的问题就拜托了。需要帮助的时候会通知的，不过再怎么说也想亲手试一下对吧？”


听了我的话娜米妮莎和拉米利奥点了点头，伴随着雷菈伊亚一起向纳蕾娜和迪恩洛迦战斗的地方跑去。大概，不要紧的吧。我祈祷着大家的平安的送出了眼神，然后慢慢地将视线转会了富鲁吉尔的方向。
“谈话结束了么？”
“啊，看起来，我好像会成为你的对手的样子啊。”
“……裤裤……这样就好。那也正是我所希望的事情。刚才帮助了拉米利奥大人他们时的动作非常的精彩。将我的目光牢牢的吸引了，凝视着你，我浑身都颤抖了起来。”
富鲁吉尔高兴地使表情崩坏了。
“到现在为止，一直都是无聊的战斗……久违的与强者交战！！让我充分的享受一下吧！！”
将两个手甲互相碰撞着，发出“咔叽，咔叽”的声音，表现着自己的喜悦。这家伙是战斗狂么？


“也就是说想要和我战斗，所以才没有对拉米利奥他们出手么？”
“是的。我虽然处于对于先代王的义而协助了迪恩洛迦大人，但是啊……”
富鲁吉尔用着有些悲伤地表情，将目光投向了改变了样貌的迪恩洛迦。于是我也跟着投去了视线。在那里有着斩向变了样子的迪恩洛迦的纳蕾娜，用姐姐魔法防御着的娜米妮莎，巧妙地使用鞭子和魔法进行着游击的雷菈伊亚桑，以及时而用魔法掩护着自己时而发出着指令的拉米利奥，看上去是全力以赴的应战着。确认了那些将视线恢复原状的富鲁吉尔做着“对吧？”这样的动作。只是苦笑着并没有回答。
“那么，我们这边也该要开始了吧？”
“无论何时都可以啊。”
 




63 S等级的格斗家



富鲁吉尔将身体微微下倾，架起左手，而右手置于体前紧紧握实，降低重心摆好架势后，而相对的，我却只是单单地垂着两臂一副似乎在发愣的模样。可是，格斗技能什么的我根本没见过啊，再说用于战斗的技能之类的我都没有好不好！至今为止与战斗有关的，基本上要么一拳，要么一脚就解决了，技能这东西...呜~，所以啊，初次面对S Rank的格斗家的我，打得过吗？


「那么，开始？」


格斗技什么的我还哇啊！！！腹部立即受到了相当程度的冲击啊！糟了，连思考的时（间）噗！！！
被打脸了啊~~~~~~~咚噢~~！！！


拳打→脚踢→投掷，一系列的连续攻击后，结果就是我现在趴在地上的这幅惨样了。糟糕，富鲁吉尔抬起单脚以要踩烂我的气势踏了下来，我无奈地啧了一声后翻滚着总算是躲过了他的踏足，然而我也没有懈怠，手臂注入力量立刻撑起身子，正打算还以拳击的时候，一下？咦？挥出的拳头并没有命中的触感，反而我的小腹部传来承受了踢击的触感，随之我的身体随着这股气势就这样飞了出去。


幸好在落地之前，我立马调整体势，总之是顺利着地了，而富鲁吉尔却不淡定了，一脸讶异地看着我这边。


「你到底是？」


「额？」


「怎么说呢，你这样很奇怪啊。明明拥有这般强大的身体，因为在打中的时候感觉就像是打在了数千年老树上一样，问题是你的动作该说是门外汉好呢，还是说单纯的就跟野兽一样来形容比较恰当呢...难不成，你不会战斗技能吗？」


...正解啊。欸？难道说刚才这么一来一往就明白了吗？确实我的战斗方法是完全凭借着自己的身体素质而行动的，要说战斗经验的话也就只是在山上的时候经历的那些...然后这些都被富鲁吉尔看穿了吗...就凭刚刚这几下攻防...这就是S Rank吗 ...


「还觉得总算是能好好干一架了...嘛，算了...就让我痛快地处理掉你吧」


富鲁吉尔仿佛是表明他的失望一般，单手挠着头。我抓住机会一口气逼近瞄准头部就是一记直拳，然而简简单单地被躲开了。


「就靠你的身体能力的话，勉勉强强还能排上A Rank的末席吧。但技艺不足的话，可没希望打中我的哦」


说着我的腹部受到了一记掌击，一瞬，感到如同涟漪一般，一股力量在我体内扩散开来，同时伴随着一阵剧痛，就这样，我便倒在了下去。


库...什么啊这个...


突然间，如同有异物掺杂入体内的样子，感觉异常的不舒服，是连内脏似乎都在悲鸣的程度啊。口中还尝到了铁一般的味道，用手一探才发现，那种红色的液体，血吗...这个？幸好，没消多时，恶心感便消失了，我也立马就站了起来，吐了口残留在口内的血水后，看向富鲁吉尔。


「...你做了什么？」


「说问什么，你难道没从雷菈伊亚那里听过吗？」


「...听什么？」


「S Rank的冒险者都是拥有别称的，而我的称号就是「崩坏者」。我拥有的特殊魔力能够注入到对手的体内，然后进而从内部破坏以达到击败对手的哟」


...原来如此啊，所以拉米利奥只是叫我尽量拖延时间。在攻击无法命中，战斗技能没习得过，且对方的伤害确实地能够施加给我的情况下...吗。可恶。


「真的是，唉，跟期待中的真的是差太远了...切，嘛，就鼓足劲儿尽情品尝这份痛苦吧」


富鲁吉尔一瞬移动到我的眼前，挥下的左拳直逼我而来。为了躲避，我大幅度地朝后方退避着！！...而富鲁吉尔的右拳先手命中了我的左腹部。哚库！！！！！


「库啊啊啊啊！！！！！」


再次体会到的阵痛感可不是刚才那次可以比拟的啊，我当场便屈膝跪了下去，陷入了慌乱之中。虽然跟刚才一样疼痛感立刻就消失了，但我早已痛的泪目。我再次看向富鲁吉尔。


「呼—...呼—...」


「虽然已经加大了强度，但看来效果还是不够啊」


可恶！！


我二话不说，再次向富鲁吉尔发起了进攻。同之前救助拉米利奥的时候一样，我全力加速，可以感到周围的一切的流速显着地变慢了。即使如此，我的拳头还是没能够触碰到富鲁吉尔，相反的我再次被狠狠地击中，痛觉一下子传遍了全身。在因冲击后退一段距离站定之时，疼痛感也同时消失了。我不做歇息，运力继续使出踢击，似乎永远都摸不到他似的，这次我的攻击在被躲避后，富鲁吉尔顺势抓住我的衣服，卸力后借势将我重重地掷到地上。全身上下疼痛感再次奔走，旋即再次消失。咬紧牙关我再次回转加速后向富鲁吉尔一脚踢去，然而到达之时，他已不在原地。我着急地四处寻找却完全找不到他的身影。猛然间，我的后背受到了相当程度的重击，就这样我又狠狠地撞向了地面。疼痛感再起而又再次消失。焦躁的我干脆朝着前方的空地无意义地重复着一次又一次的飞踢，但依旧改变不了结果，我再次被打倒在地。


「没意义啊。你的行动太单调了。还是该说太容易看透了吗？因此就算你的力量再大，也永远都没可能触碰到我的哦」


为了破坏压在我身上的富鲁吉尔的体势，我正打算凭借里拳的要领施以反击，但在那之前，那看起来就是要爆了我的头的气势的一脚让我再次乖乖地躺了回去。全身上下又是一阵剧痛，虽然即刻就消失了。


「还没理解吗？你啊，根本不可能打得过我啊，懂不？！」


情况很严峻啊...可恶...


..如果继续这样的话真的没有胜算啊...到底，该怎么办好呢...


自然我是不会就这样放弃的，我又重复了无数次--观察后，进攻，被躲避，在剧痛和平复之间徘徊着。






「呼啊...呼啊...」


现在，我死盯着富鲁吉尔跟他持续地对峙着。那边的富鲁吉尔是完全无伤地站着，而我这边在一次次被击倒在地之后，模样是十分的凄惨。为了调整呼吸，我大口地喘着气，渐渐缓过劲来了。


「呼啊...呼啊...切身理解了呐...」
 




64 明白了的事



在一次又一次地被狠狠地吊打之后我终于明白了两件事。


人的——应该说是活着的生物，它们基本都是具备自然治愈的能力的。在受伤之后，随着时间的推移，伤口会慢慢地愈合。这虽然是当然的事情，但也有无法自愈的情况，那么就有可能是对象生病或是受到了致命程度的创伤的情况了吧？其他的可能性的话？嘛，算了，我要讲的也不是这个，而是例如，凭借自然治愈若一小时能恢复0.1%的话，假设某人有1000HP，那么他一小时就能恢复1点HP。但放在我身上的话，由于我的HP是被女神称作「到底怎么办才能死呢？」的这种程度的，老实说，我真的是很想当面向她们好好地抱怨一番啊...哎呀，思路跑了。也就是说我的HP是达到了无法数值化程度的量级了，由此我的自然治愈以上面的比例来考虑的话，难道是达到了在受到伤害的一瞬就完全自愈了吗？我这么猜测的原因是开始时我的确感受到了一丝疼痛，但立刻就感受不到了。恐怕，是不是真的就是一瞬就自愈了呢？嘛，痛还是确实有痛的啊...虽然，在已经习惯的现在，这点痛觉已没有任何影响了...以上就是我发现的第一件事。


然后是第二项，是因为一直在观察富鲁吉尔的行动模式的原因吗？总觉得开始能够看懂他的举动了。这个啊...怎么说呢...在被施以拳击的时候身体的这块这样动，若是踢击的话那块这样就能避开...的感觉？托这个的福，深刻地体会到了在战斗时那种有效地利用肢体动作来回避攻击的感觉了。要对比的话？就是刚开始时，基本上没能控制住攻击的力度，在没意义的地方花费了许多力气，还有许多没有必要、多余的肢体动作之类的...。 




然而，此时的富鲁吉尔以仿佛见到怪物一般，眼神里满是恐惧地望着我。


「为，为什么？为什么承受了我的那种程度的魔力伤害还活着？并且，一脸没事的样子站在那里？你，真的还是人类吗？」


真是失礼啊！！是人哦！！...大概。


「欸？呜~...怎么解释好呢...对了，这样...你觉得沙漠若是死了那会是一种什么样的情况呢？」


「哈？」


「也就是说啊，沙漠变得不再是沙漠了哦？比如说，湖的话？」


「啊，啊...」


「就变成了湖啦。现在你的攻击对我来就仿佛是向沙漠里不断地灌溉水源，然后慢慢地从沙漠转型成了湖这样的事情。这回明白了吗？」


「...？」


「嘛，结果来说就是，完全没效呢，你的攻击」


富鲁吉尔一口气抓住我的空隙，就势向我来了一记拳击。但是，我已经和开始那会儿不一样了，已经能够很明白地理解到他的每个动作。我避开了拳头后，也用拳反击，但同样他微微侧过脸躲开后，以我为目标紧接着的是膝击，不幸的是被我的侧面一击停下了他的膝盖，同时响起了一阵碎裂的声音。


啵叽！！！！！


「嘎啊啊....！！！！！」


富鲁吉尔抱着自己的大腿痛苦地倒了下去。唉，我的STR（攻击力）依旧还是这么强势啊。大概是刚刚被相当程度的暴虐了一顿的原因吗，我这下还击多少有点儿动了真格了...S Rank的对手的话也只需一击就能解决吗。在想着这些有的没的的时候，富鲁吉尔摇摇晃晃地再次站了起来，是勉强地摆出了招架的仗势吗？


「呼...呼...呼哈哈哈哈哈！！！」


怎么回事？这种让人难以忍受的恶心的笑声又是有什么打算吗...


「不错啊...就是啊...如果不是这般的战斗的话...这种拼上命的死斗才有意思啊！！！哈哈哈哈...」


说着以看着就能明白的程度，富鲁吉尔再次提升了自己身体的强度，可以看到他全身的肌肉异常的膨胀着，瞬间爆发出了相当的威势。


「...不先治疗一下吗？你的腿」


「哈哈！！你看我是个会用魔法的料吗？再者对明明刚才还是完全的新手的你来说，就当是特别照顾吧，怎样？」


哦吼，真是会说笑啊...


单单看那流着血汗的大腿，逞强吗，应该是相当的疼的啊，却还在这里虚张声势...或许，我并不讨厌这类人呢...


我嘴角浮现出些微的笑意，不紧不慢地来到了富鲁吉尔的面前，是双方的拳击都能够达到的距离。在这个距离上的话，除了互殴之外应该是没其他的选项了吧。


「那么，我就以站着不移步作为让步，就此，放马过来吧」


「...呜哈哈哈哈哈！！！！！是吗，让步吗？好的好呀！！我并不讨厌哦，像你这样有趣的家伙啊！！」


我们俩相视一笑，瞬时，壮绝地单纯地互殴就开始了。并不特地去考虑躲避的事情，只是只是一味地一心地瞄着对方的颜面、对方的身躯、对方的四肢不断地殴打着。然而对我来说，直接伤害是无法造成的，连间接的造成内部伤害什么的也无法确实地伤害到我，相反，我的攻击却是能确实地带来巨额伤害的拳击。即使如此，富鲁吉尔也没有轻易地倒下，依旧毫不停歇地向我放来拳击。虽觉着那么我也奉陪好了，但总觉得没有那份心情啊，可是包含着最后还是决定正面把你放倒好了的我的想法，我的拳头并没有停下来的意思。





不知过了多久了呢。可能只有数秒，数分过去了也说不定，或是数十分钟呢。我们仍在继续着不减威势的互殴。想着可能就这么一直持续下去也说不定的时候，意外的就结束了。在富鲁吉尔朝我的颜面来了一记直击，我朝他的小腹部来了一拳后...


「库...这样下来还是无伤吗...你啊..真的是难以想象的怪物啊...」


「...就算这么说我也...」


「欸...难得夸你一句啊，小子」


「怪物什么的可不是夸奖的语句哦」


「...嘛...这次就算你赢了吧...有机会的话，再较量吧...」


「这个约定也让人高兴不起来啊...」


富鲁吉尔说着终于支撑不住，在我的面前倒了下去。

 




65 增加了啊...



「呼~~~~」


我深深地叹了口气。啊啊~真是心累啊...老实说我本来觉得肯定赢不了的呢...我看向躺在脚边的富鲁吉尔。...昏睡过去了呢，并不是气绝了，真的只是睡过去了哦，还漏出了呼噜声呢。这样子该怎么形容他好呢...神经大条？...


我只得在再次叹了口气后，往四周张望着。其他人似乎还在战斗呢。魔物的数量虽然确实地减少了，但后方不断涌现的数目可不是这点数量的减少可以轻易填补的啊。赤盾军也意外地善战啊。然后战场中央的娜米妮莎他们也还在奋战中。就我在四处张望着战场的时候，这时梅娅尔也从空中飞回到了我的头顶上，啪嗒啪嗒地拍着我的头，似乎是在激励我的样子。于是我一边抚摸着梅娅尔一边从怀中取出了公会卡片久违地确认着状态值是否有什么变化。我认为我之所以变得能承受富鲁吉尔的那种特殊攻击的理由应该在这里可以找到答案。滴了一滴血到公会卡片上后，便发现了多处的变更点。


基础参数方面虽然没多大变化，但依次浏览下来，技能的部分找到了异常。


SKILL
「格闘」Ｌｖ.３
「极食人」（固有）
「状态异常基本无効」
「大地母神的过保护」（固有）
「戦女神的初见面」（固有）
「女神烦躁不安中」（固有）


by　女神　大地母神　戦女神








.....................


哦哟，好像看到了没见过的神大人啊。欸？为何...我又做什么特别令她感兴趣的事情吗...


这，这样吧...一直抓着这点不放也不太好，先继续看下去吧...呼...


首先「格闘」技能的话还好，本来就是想学会的。可是啊，我是怎么学会的呢。可以作为参考的也就是刚刚被富鲁吉尔揍成熊样和紧抓着他的动作不断地观察这类的事啊。呜恩...难道是那个，和富鲁吉尔打斗的过程可以理解成为师徒之间的切磋吗？嘛，怎样都好啦。总而言之，学会了就好了不是吗。


继续继续。


「大地母神的过保护」


唧呀———！！！我的瓦兹君竟然被整的这么惨———！！被从内部破坏了什么的？我绝对不允许哦！！让我用我的超加护来强化体内的VIT（耐性？），成比例地增强吧！！欸呃呃~~~咿！！


...什么...这位神様到底在干什么？给我到底加了什么buff？这样下去的话，我真的还能继续当人类吗...人...类啊...


于是我立刻瞥了眼种族那块。


种族：人族（７７%）



啊啊啊啊~~~！！！真的下降了啊~~~！！！最不该下降的部分竟然这么简简单单地就~~~！！！真的是...大地母神様啊....


稍适缓了一会儿后，毕竟还得继续浏览后续的内容。


「戦女神的初见面」


呀~多么热烈的互搏啊，让我久违地再次燃起了热血啊！！若是有朝一日相遇，请务必互相切磋一番！！赢了我的话，可以抱我哦！！我赢了的话，就得让我抱哦！！


...欸？又是搞哪出啊，这位神様？怎么看都是一个单纯的战斗笨蛋啊...可是啊...那个抱和被抱什么的...不是一样的事情吗？不不不，难道是说主导权不同的问题吗...才不是考虑那种事的时候啊！！


我又叹了口气，看向了最后一栏的技能。


「女神烦躁不安中」


喂，你们几个！！瓦兹可是我的啊！！只属于我的东西啊！！请不要在这里多管闲事好不好！！！瓦兹也是，不要在我之前先对她们几个下手啊！！！记住了没有！！！


什么时候我成了女神様的所有物了啊...而且还对其他的女神意见很大的样子...怎么感觉女神様的嫉妒心越来越强了...真想当做是错觉啊...


呼...我感觉我竟然已经习惯了这种文字表示的状态卡。可是啊，我虽然理解这种事情，但我的公会卡片内是不是感觉已经变质成了某种性质的聚会场所了...难道说，在这以上还会继续增加成员吗？真的没事的吗，这个？


我不知是第几次叹气了啊。随后再次环顾四周，战事还在持续着啊。那么，我接下来干点什么好呢...娜米妮莎们的战斗的话，我还是不掺和了。大概，迪恩洛迦的事该由他们自己解决才行。当然，若是危及性命的话，我还是会毫不犹豫参战的，现在看情形应该是没有那种担心的。这么考虑下来，我只能去帮助其他方面了呢。魔物们和赤盾军吗...呜恩...好麻烦啊，一起灭了吧。


想着我便冲向了战场。
 




66 压倒性的强者



我确实地将梅娅尔固定（骑）在头顶后，一口气奔向了战场，而路上碰见的一匹牛型魔物便成了第一个牺牲品。我一手抓住其头部，不多想地投向了后方不断涌来的魔物集团。


啵唝——————！！！！！


在牛型魔物身躯所经之处，看到的只是遍布四周的数百体魔物的尸体残骸，完美地从魔物堆里分出了一条小路来，而牛型魔物在肉体难以承受的速度下早已嗝屁了。随后我一跃而起，将空中那拥有铁块般坚固而又尖锐的喙的鸟型魔物给一击破坏了喙之后，又追加了一记颜面爆击，就势乘着鸟型魔物在后续的一连串拳击中它飞射向地面的魔物群之中。


哒唝——————！！！！！


在鸟型魔物狠狠地撞向了地面后，发出了巨大的炸裂声，伴随着烟尘，周围的魔物同时在产生的冲击下被一起吹飞，然后即刻断气而亡。


我也为了能平稳着地而调整着体势，而正好下方是一匹身形宽大的不断地从绿色的大嘴里留着恶心的哈喇子的巨型魔物，没能缓下落下的速度干脆直接从上至下，将魔物劈成了两半，后总算也是平稳地着陆了。梅娅尔不知为何似乎很乐在其中的样子，在我的头上啪叽啪叽地拍着小手。


（cy：有点担心梅娅尔长大之后啊，感觉已经开始黑了）


骑士团、冒险者们、魔物们似乎因为这突然的变故而全员愣住了的样子呢，但是我可不会停手的哦。面向着陆点附近的魔物我以尝试下新学会的Skill（技能）的打算，正拳，回旋踢，而所有被命中的魔物都在一击之下化作了粉齑。像是承受了冲击波般，以我为中心魔物的大潮飞快地退去了，个个都像是被恐惧所支配了一般，陷入了相当的混乱之中啊。即使如此，我还是没停下这场单方面的屠杀，而不幸残留下的魔物们在我骇人的速度下一一变成了冰冷的尸体。但是因我的行动而愣住的骑士和冒险者们，剩下的魔物开始向他们发动了攻击，然在我发现的同时，用地面上随意拾起的碎石，以肉眼难以分辨的速度直接贯穿了愚昧的魔物们的颜面，后以弧形的路径，我继续狙击着剩余的魔物。途中的魔物就被我假以拳脚，同样也是相当的速度削减着它们的数量。最后剩下的只是漫天飞舞的魔物的尸身，有失去颜面的，有腹部穿孔的，各种各样的，相继落回了地面。眨眼间，地面上布满了多达数百匹的魔物残骸，而残存的活体魔物已不剩一匹。


我的行动还不是到此就结束了。接下来应该是持赤盾的集团了。而看见我来袭的众人，大多数都放弃了防具，并双手上举以示归降。面对失去斗志的对手来说，继续施加攻击什么的我还是不会做这样的事的，所以就拜托了附近的骑士们。另外，一有家伙和我对上眼就立马变成了土下座的姿势。哦噫，我可是还没对你们做过任何事情呢...即使在这种局面下还是有不怕死，还是说不识时务的家伙呢，以要斩杀我的气势向我施加斩击，而随手还击一下便粉碎了他们的佩剑，三下五除二把赤盾揉成了个球，然后一记直拳直接教他们做人了。赤盾军和骑士们的对抗跟魔物那边的时候稍有不同，大家基本都是四散在战场的各处各自为战。我穿梭在战场上，路上挑衅的家伙就一拳一脚赶跑后，看见了以体格壮硕的家伙为主力的小团体中奥兰德正在与二、三名赤盾军的敌人对抗着。论实力的话是奥兰德这边更胜一筹，而对面在盾和配合方面占了优势呢，所以一直僵持着，似乎难以有决定性的打击呢。


「哟，奥兰德！需要帮忙吗？」


我停下了脚步，将此误以为是机会的愚昧之徒立马将我持刀砍来，我懒得理睬般继续看着奥兰德顺便一拳赶走了杂鱼后，奥兰德以轻松地语调回了我的问话。


「库...不，不必...没问题...的！！这...这种程度的...也做不到的话...成为骑士都...不用想了」


在卸掉了对方的攻击后，奥兰德才回应了我。基本上应该是掌握了对方的步调的奥兰德的胜利了吧。奥兰德冷静地分析着对手的动作并施加确实有效的攻击。这么看来，奥兰德应该是比骑士们更加能干。


「那，就交给你喽」


「啊！！交给我吧！！」


我顺了下气息，抬起右手，将除奥兰德正在对战的赤盾军以外的众敌军尽数歼灭（击倒）。拳击、踢击、投掷，被击倒的家伙就转交给了骑士们，后又继续将敌人无力化。有些赤盾军的兵士累得气息都已经乱了，但以防万一还是一击将其无力化了。这时，看上去几乎将近3m程度的巨汉出现了。


「吼哦！！小鬼，我要把你杀——」


嗞咚！！！！！


赤色的大盾和铠甲同时碎裂了，不减气势地，我直接往其腹部来了一发后，就令其彻底沉默了。嘛，就只是块头大而已啊。我继续清剿着残余的赤盾军的兵士。


等回过神来，赤盾军已被全员击溃，所到之处只剩下不时传入耳中的呻吟声而已。奥兰德也顺利击败了敌人，环顾一圈后就朝我这边走来了。


「...瓦兹...这是不是做过火了？」


「...也是呢。我姑且还是有点自觉的」


结果，魔物们和赤盾军基本上都是凭1人之力解决的。
 




67 了断和不快感




在击退完所有魔物和击溃赤盾军之后，能继续活动的骑士们一边忙着治疗战友，一边将赤盾军一伙确实地束缚起来。而面对战场中央仍在进行着的战斗似乎是采取不干预的应对方式来处理了。骑士们大概也都明白的吧，这是场必须由他们自己来做个了断的战斗。可是那些骑士们也同时微妙地跟我保持着一定的距离，还有那像是看到英雄了般的眼神是什么啊，一个个都这样直直地看着我。不要啊...好羞的...嘛，确实仔细想想的话，我所做的根本不是人这种程度能做到的事呢...啊...总觉得心情好差啊~~！！！


幸好还有奥兰德陪我一起，我们一起朝战场的中央看去。看来还没有结束啊，但明显是娜米妮莎这边占优势。迪恩洛迦即使变成现在这副面貌，但他原先本就没什么能耐，战斗经验也全无。并且迪恩洛迦还无法充分地利用好自己得到的力量，这种程度的对手是不可能打败娜米妮莎他们的。此时，由于迟迟打不倒对手，迪恩洛迦的情绪已经开始变得异常焦躁，连攻击都只剩下了幅度大而迟缓的斩击。面对此般的进攻方式，纳蕾娜则轻易地抓住了空隙，对迪恩洛迦的侧腹施加了一记斩击，而纳蕾娜的背后还有娜米妮莎为其提供着强大的保护结界，紧接着雷菈伊亚伺机用鞭缠住了迪恩洛迦迫使其停止了行动，同时拉米利奥的炎魔法来一点点地消耗着迪恩洛迦的体力。面对精确地指挥着娜米妮莎她们的拉米利奥，着实令我惊叹不已。但尽管如此，我还是不能彻底放下心来，于是往脚下注入了力量以便随时都能加入战斗之中。


娜米妮莎们的战斗可以说已经进入了尾声了。迪恩洛迦身上已满是剑伤和因炎魔法造成的灼伤。气息紊乱，身体还因大口喘气而剧烈地晃动着。迪恩洛迦终于是打算最后一搏了。他往自己那尖锐的爪子里猛然注入了大量的魔力，说着朝娜米妮莎他们扑来。


『嘎啊啊啊啊！！！！！这群下等的臭虫啊！！！！！』


足够令大气都震动的音量，他朝着纳蕾娜挥下了利爪，但被娜米妮莎的结界直接弹开而导致体势崩溃，脚下被雷菈伊亚的鞭子缠着，顺势便倒了下去。趁机纳蕾娜横跨在迪恩洛迦那扭曲的身躯之上，反手握着剑，高高地挥起后。


「这就是你的末路！！迪恩洛迦！！！」


一瞬，纳蕾娜的持剑缠上了火炎，剑影闪过，直逼迪恩洛迦的喉部。


『嘎哦哦啊啊啊...』


迪恩洛迦的肉身难看地生出了道道裂痕，长爪和翅膀也随着化为了乌有。像是为确实传达迪恩洛迦已死的事实般，从喉部鲜血涌了出来，很快就积了相当的量的血水。


「哦嗷嗷嗷嗷！！！！！」


骑士们发出着震撼人心的欢呼声。我和奥兰德也以互相击拳，相视一笑表达我们的喜悦。在和奥兰德一同庆祝胜利的时候，以拉米利奥为先，娜米妮莎她们也来到了这边，向我们搭话道。


「结束了呢...虽想这么说，但国王他们仍旧陷于沉眠之中」


「父上的话没有问题哦。根据在被操控的时候的记忆，迪恩洛迦曾一度过于自负，自己说了许多事。解除的方法我也知道了，不必担心」


「是吗，那么就真的是结束了啊」


与拉米利奥互相握了手。娜米妮莎她们也微笑着看着我和拉米利奥的握手，突然，仿佛就是为了将我们的注意力吸引过去一般，唯一一处的拍手声传了过来。


啪叽啪叽啪叽...


我们转向声音传来的方向，在那里的是全身被黑色服饰包裹住，且身后背着几乎有自己两倍大小的包袱，面部深陷在黑色法袍内的身形消瘦的男子正不断地拍着手。是旅行商人吗？除了嘴部其他都看不到啊，而露出来的嘴上又挂着令人倍感厌恶的笑容。


「啊~~啊~~，真是精彩啊！！虽然是觉醒前的，但竟能打倒魔王！！真不愧是王家的各位啊！！嘛，原本就是弱不禁风的垃圾而已，也没抱着怎样的期待呢」


看着男子的外貌我总算是想起了，在精灵村的时候...那个...是什么名字来着...嘛，算了...总之，这就是刚刚被处决掉的家伙说的那个吧...从商人那里入手的珠子什么的...商人...之前说过的那个...难道说是...


可是这家伙到底是谁啊？总觉得有说不出的感觉，为什么呢...我在看到这个商人的时候意外的感到阵阵的不快感啊。


「真的是相当精彩的战斗啊！！特?别?是！！那位头上骑着龙的！！真不错呢~!!身体都不由自主地开始颤抖了」


男子用仿佛是发自内心的喜悦般的声音向我搭话，然后向我靠了过来。随着他的靠近，渐渐地我的不快感愈发的深刻，终于我忍无可忍，我反问道。


「...你...是这样的吗？」


发现我张了好几下的嘴，然而能说出的就只有这几个字眼，男子是理解我的话语了吗，站在了原地，左右把双臂大大地伸展开来，相当喜悦的样子歪着嘴角。


「啊哈哈哈！！真高兴啊~！！就是这样哦！！就是我给的黑珠子和红珠子哦！！」


随着男子自己坦白了自己的所作所为，娜米妮莎们立刻绷紧神经摆好了架势。然而如此，男子还是无动于衷地露着那令人厌恶的笑容。


「正好说到我的事的话...最近「嫉妒」和「色欲」的反应消失了啊，难道说是..是你做的吗？」


「虽然不明白你说的到底什么东西，但要说的话，我的确是将两名变异者打倒了」


「是吗是这样啊！！不是，我也不是特地来跟你抱怨的，那种程度的垃圾死多少我都不会在意的」


说着，男子似乎开始思考什么问题一样托着下巴。我趁现在把他给做了会比较好吗...


「......呜。稍微，想见证一下了呢！到底是你还是她更加强呢？」


「她？」


「为此，必须想办法让你去她那...毕竟怎么说她都是「怠惰」呢。所?以?啊！！」


男子利落地从怀中取出了某种黑色的结晶，一手捏碎后，黑色的雾气从手中冒了出来又立马消失了。随即又出现在我的头上方，然后再次消失了。而结果就是梅娅尔被黑色结晶困住了。


「啾咿！啾咿！」


「梅娅尔！！！」


「拜拜~！！！」


男子挥着手，梅娅尔就同黑色结晶一同消失在了天空的彼端。瞬时，我狠狠地抓住男子的前襟，摆好随时都能痛快地殴打一顿的体势。即使如此，男子依旧不变地嘴角露着那令人厌烦的笑容。我任由黑色的情感在体内奔走，质问男子道。


「把梅娅尔带哪去了？」


「她的住处哦！就在北方的温泉街，赶快去迎接吧~！！那么，就下回再见喽~」


在话语落下的同时，男子完完全全地从我的束缚中消失了，而我只能发泄般更加用力地握住刚刚还抓着男子的前襟的单手。


「要去吗？」


奥兰德的话语将我从愤怒拉了回来。


「啊，不得不去迎接梅娅尔呢...抱歉呐，明明说了要看着你成为骑士的说」


「不必这样在意啊」


娜米妮莎们也向我聚了过来。


「他的事就交给我了。就此约定绝对会让他成为我的直属骑士」


「多谢了，拉米利奥」


从拉米利奥那里得到了让奥兰德成为骑士的约定了。交给他应该就没问题了吧。


「瓦兹様...这回的事件真的是十分感谢。报酬的话，我一定...一定会交付的。请务必等着哦」


「是，是的」


...报酬？有那样的东西吗？嘛，怎样都好啦。能收到就收下吧。


「咳吼！我也肯定会去见你的」


「是，哈...」


纳蕾娜一边咳嗽着一边偷偷地瞄着这边说道。满脸通红的说，难道感冒了？


「那么，就后会有期了！！」


于是，我为了与梅娅尔会合，面向她离去的方向再次启程了。
 




68 闲话 娜米妮莎



一见钟情了。


在被迷之团体袭击后的我拼命地逃跑了，往指环内注入魔力寻求救助后，面对帅气登场的他，我的身心就这般被深深地俘获了。说是到了哪种程度的话，彻头彻尾地，已经全身全心的都是属于那个他的了。


啊，我竟然，终于向瓦兹様提出了委托，然后承诺将自己作为报酬，啊，真大胆啊，娜米妮莎。我肯定要成为他的女人。说我的婚约者吗？那种事情我才不管。父亲大人他们肯定也是能够理解我的。


在前往麦玛村的途中，我向瓦兹様的同伴奥兰德阁下打听了好多有关瓦兹様的情报。喜欢的食物啊，兴（性？）趣啊，还有重中之重的是有没有恋人之类的。在得知瓦兹様目前还是单身的时候，如果这时没有外人的话，我真的不知道我会做出什么事来呢。一路上用热情的视线注视着瓦兹様这件事应该是没人注意到了吧？瓦兹様的背影也是这么的诱人呢。


到达麦玛村后，瓦兹様单身突击。而我隐藏在阴影处默默地望着瓦兹様，然后我再次被他那强大的力量，飒爽的英姿彻底地俘获了，在不远处哈啊哈啊地喘着粗气兴（性？）奋地不能自已。奥兰德阁下看着我露出一脸苦笑这件事被我无视掉了。


没过多久，瓦兹様就已把弗洛伊德和库米亚救出了，我满怀的感激之情真的是无处表达。那之后，我们打道回王都，首先去冒险者公会和协力者们会合。在取得预约回到瓦兹様他们身旁的时候，竟然，瓦兹様被那种穿着不知羞耻服饰的轻浮女夺走了眼球。一瞬，爆棚的嫉妒心驱使下让我不加思虑地便拽住瓦兹様的耳朵朝公会深处拖走了 。如果我也那种打扮的话，瓦兹様也会被我迷住吗？






事情大条了。


在和雷菈伊亚谈话的途中，突然南勇造访。同时，瓦兹様失神般的四处找了个地方急忙地躲藏了起来。这，是怎么回事啊？




我和亚里亚也是许久不见了。总觉得她一脸疲惫的样子啊，没事吗？最后，亚里亚向雷菈伊亚询问的事情好在意啊。


在亚里亚来访的时候瓦兹様的表现着实让我吓了一跳。怎么办好，怎么办好，我看着这样的瓦兹様，也是完全乱了阵脚。在烦躁不安之时，被雷菈伊亚硬拽着拖去了浴室。既然进浴室了，为了瓦兹様，我可得仔细地把身上的角角落落都洗个干净...话说洗发精、护发素什么的真是绝品呢。


洗浴完毕回到会长室的时候，瓦兹様已经醒来了。我无法压抑住自己的冲动，（熊抱）抱住了敬爱的瓦兹様。呜呼呼...这就是瓦兹様的味道啊...嗅嗅...


但望着瓦兹様那一副几度欲哭的样子，我也是揪心的难受。我缓缓地把自己的手伸向瓦兹様的手，重叠在一起，至少，哪怕一点点也好，想治愈瓦兹様般我轻声地慰藉着（我）可怜的瓦兹様。总算是起到了些许的作用了，我被瓦兹様再次显露出的笑颜夺走了视野。再更加地抱过来也行的哟，其他人什么的不用在意的哦！！


瓦兹様的眼神突然变得饱含着热情，啊，不，不行的啊，瓦兹様，再这样的话，我，下体就要...啊啊，好羞啊。




关于拉米利奥兄様和纳蕾娜姉様不正常的原因我从会长那里理解了后，可当下，他们双方已经开战了，所以我们也只得速速赶往战场。


邦德平原上，骑士们早已摆好了阵型，战事的气息漫布在两军之间，随时爆发都不奇怪的様子。我确实是想救出兄様姉様，但同样，我也不想伤害被牵扯进来的骑士们。我难道什么都做不到吗？多么的无力啊，我...而那样的我，瓦兹様向我搭话了。那真挚的眼神让我不由自主地想要依赖他。瓦兹様向我们大致传递了他的想法后，便只身前往了战场。虽然知道瓦兹様很强大，但我还是怎么都无法静下心来，在打算追随着瓦兹様而去的时候，被奥兰德阁下拦下了。他说着「瓦兹肯定能解决的，放心吧」来试图安慰着我，最后，我还是留在了原地，注视着瓦兹様奔赴战场的背影。


...不消多时，真的是不消多时，拉米利奥兄様被成功救出了。我再次被瓦兹様的强大震惊了。紧接着瓦兹様同拉米利奥兄様一起向纳蕾娜姉様的阵营移动。想着或许也能帮到些什么，同时我们也行动起来向战场赶去。


而在我们刚到达的时候，纳蕾娜姉様就已被安全救到了。但纳蕾娜姉様保持着被解放时的体势靠在了瓦兹様的身上，瓦兹様也顺势抱住了姉様...纳蕾娜姉様...适可而止啊...我可要生气了哦...瓦兹様也真是的！！虽然论RU量的话，姉様确实是占了上风...但是呢，我也不赖的哟！！若是想要袭胸的话，我可是随时奉陪的哦！！


在祝贺了拉米利奥兄様和纳蕾娜姉様的平安无恙，再次感谢了瓦兹様之后，却又被告知还没有完全结束。咦，还有什么事吗？根据瓦兹様的说法，在森林那边正潜伏着这次事件的元凶...而在得知元凶就是迪恩洛迦的时候，我几乎无法压抑激动的心情，但也只能在心中摆出胜利的手势。这样一来，婚约者的问题就解决了呢。现在，立刻，马上，好像快点成为瓦兹様的女人啊。


说着，在我们面前，我的原婚约者出现了。
 




69 闲话 纳蕾娜



初见面就被夺走的我的少女心




虽然失去了理性，失去了身体的控制权，但记忆却实实在在地残留了下来。明明是绝对不想伤害的骑士们，面对这样的他们，我一次次地把剑朝向了他们，无差别地将近旁的人们视作了敌人。即使如此也依旧追随着我的骑士们，面对他们，我的感激之情却无法言表。最痛心的是即使我的内心是如此思量的，我将他们视作敌人这件事还是无法改变。无论我在心中如何地抵抗，身体还是没法做出任何我期望的行动，我深深地伤害了我忠诚的骑士们啊。在这般几近绝望的我的面前，他出现了，问答无用地将我从这场噩梦中唤醒。我为得救了的事实忠实地感到安心的同时，如将自己托付给了眼前的他一般顺势稳稳地落在了他的怀中。说起来我还是头一次被男性抱着呢。听着他的心跳声，砰~砰~，意外地感到舒心呢。真想一直就这样被他怀抱着啊...






瓦兹跟我们道明了将咒具转交给我的元凶迪恩洛迦就在那片森林里...那家伙竟然还是我可爱的妹妹的婚约者！！那样的我可绝不认同！！向父上直接抗议解除婚约吧！！可是我有点在意的是在听闻元凶就是迪恩洛迦的时候，娜米妮莎那一脸很高兴的样子...明明是自己的婚约者，为什么还那么开心呢？


由于我和娜米妮莎是双胞胎的原因吧，从以前开始就经常会喜欢上一样的事物...难道说...已经，早就迷上了瓦兹了！！


迪恩洛迦在我们的面前现身了。还是有些许胆识的啊。明明做了这么多伤天害理之事。看来已经做好觉悟了啊。迪恩洛迦取出了黑色的珠子召唤出了大量的魔物，红色的珠子令自己的外貌发生的骤变，但这种程度也想阻止我们的怒火吗？无论你是先王的子嗣也罢都毫无关系。


迪恩洛迦的事情是属于我们王族内部的问题，不借由我们自己来解决的话是不行的。瓦兹想必也考虑到了吧，相对的富鲁吉尔那边就拜托给他了。富鲁吉尔的实力的就算在S Rank中也不是个省油的灯啊。就算我们全员合力也就是或许能够击败他这种程度的对手啊。但是，现在在我们面前突然变异的迪恩洛迦又不能放着不管。


于是在我们跟迪恩洛迦交战的时候，侧目瞥了一眼，正好看见瓦兹被富鲁吉尔给放倒了。可恶啊，绝对杀了你！！就像是抓住我留意瓦兹那边造成的空隙般，迪恩洛迦朝我将爪子挥了下来。勉勉强强我还是用剑防御住了，真危险啊。库，现在还是先集中这边的战斗，处分掉这个怪物后，前往瓦兹的身边才行啊！！！


我们之间的连携十分的完美，如同老练的小队成员一般，默契的合作可谓天衣无缝。当我再次瞥向瓦兹一侧的时候，这回是富鲁吉尔被瓦兹压制着。啊，真的到何种程度才肯罢休的强大啊，瓦兹！！真不愧是啊，未来的官人！！到底要让我沉迷到何种地步才能够满意啊！！已经就只是看着就，心脏跳动得仿佛要跳出胸口般呐！！


（cy：看来姉上还是比较有节操的啊，而娜米妮莎啊，你完全是个残念角色了啊）


更加超越常识性地事情在这之后依旧持续地发生着。在击败富鲁吉尔之后，瓦兹凭一人之力将魔物的大群同持盾的团体不消多时全部肃清了。多么的...！！现在就把我的处...！！...咳咳，不妙，差点被扰乱心智了啊。


（cy：姐姐大人竟然稳住了，真的是差点就...如果姐妹都是残念角色的话，...，姉妹弁，咳咳，我什么都不知道）


在周遭的敌人被肃清之后，最后就是该放倒迪恩洛迦了。在娜米妮莎的结界的保护下，我一口气近身横跨在其上方，放出了我的必杀剑技。


「吾之剑哟 化为炎刃屠尽一切吧」


我将我唯一能使用的炎魔法赋予到我的剑身之上，反手握着剑柄，朝着迪恩洛迦喉部极速刺下，随之迪恩洛迦的性命也便宣告结束了。







但是事情并没有简简单单地就真的结束了。身着漆黑服饰的商人将瓦兹头上的龙仔掳去了北方的温泉街一带。那一块的话，确实那名男子所说的女性的话难道说是...


瓦兹即刻便踏上了寻找梅娅尔的旅途。我们一一与瓦兹道别的时候，娜米妮莎所说的报酬一事让我很是在意啊。所以我也做了绝对会去见你的这样的约定。偷跑可不行的哦，娜米妮莎。







在那之后，我们就先回了王都，根据拉米利奥兄様的指示，调配了药剂服用后，父上们即刻就恢复了意识。我们家族全员都感动的互相拥抱在一起。总算是告一段落了啊，紧绷的心一下子就松垮了下来。宰相在听到迪恩洛迦是这次事件的元凶的时候看起来十分的惊讶啊，还为他的死哭了起来，实际上心里是怎么思量的呢，这宰相...这家伙绝对在幕后做着各种排挤我们王族的小动作。


数日后，终于决定要行动了的我同娜米妮莎来到了父上们的面前，正是为了传达在这期间我们俩讨论的结果。瓦兹的朋友--奥兰德作为兄上的新专属骑士，现在正在兄上的命令下四处忙得不可开交，所以现在并不在场。


「父上，为了救助了我们的青年--瓦兹，希望能够准许我们追随他而去，我们志愿想成为他的妻子，可否准许？」


「父亲大人，我也在此恳请」


「呜恩，准了」


...欸？这是，能够这么简简单单不加思考地就同意的事情吗？


「我已经从拉米利奥那里听了许多关于那青年的事情了。若是两位这么期望的话，不是好事吗。和那个渣滓宰相的渣滓儿子的婚约什么的，我们也没认同过」


「「感谢父上成全」」


我和娜米妮莎互相握着对方的手，喜悦之情溢于言表。


「但是，他可是平民，这般准许真的行吗？」


「没事的可以哦。要说的话，我们这边反倒是要放弃王族的身份，所以并不在意的哦。整天要防着那个渣滓宰相的日子我也是受够了。正打算着同值得信赖的人，带着有志愿的民众一起移民到南方去呢，已经放弃王族的身份了哦~」


「哈，哈啊...」


父上虽然说得很轻巧，但实际上可不是这么简单的事情啊，父上。


「我这边的话，也有两个条件，可以听听吗？」


「母上请讲」


「我们实际上还没见过瓦兹君，所以请务必将他带来会个面哦。还有呢，就是啊，好想早点抱孙子啊」


「「了解了！！！绝对会的！！！」」


孙子啊！！明白喽！！而在我们情绪高涨地做着约定的时候，娜米妮莎的女仆库米亚进入了室内。


「啊，那个。失敬了！！说是想与娜米妮莎様和纳蕾娜様会面，雷菈伊亚様这样传达道」


雷菈伊亚桑？是发生什么事了吗？
 




70 别话2 后始末



我同塔塔桑们一起朝黎尼克街道赶去。若不再快点的话，瓦兹桑可能又踏上新旅途了也说不定呢。个人也认为出发的应该是相当早了才对，路上塔塔大口地喘着粗气即使累得快到极限了也拼命地拖着脚步继续赶路的样子，想必她也是一心想早点与瓦兹桑会合呢。当然我也是抱着同样的心情赶路的。看着她的那份执着，我也不忍心地向她提供着一定程度上的援助，在赋予了风魔法后，想必多少也会轻松一些吧。明明我们俩是竞争对手，这种关系还真是的。大概，是因彼此渴求着瓦兹桑的这份情义而产生了共鸣的原因吗，我其实并不讨厌她呢。为了转移赶路而带来的疲劳，我们一路上开始互相交换着各自曾经与瓦兹桑发生过的种种轶事。


而后在相当短的时间内我们便赶到了黎尼克的街道。为了通过门口的审查，让作为精灵的我和塔塔披上了披风并戴上兜帽。在询问塔塔桑明明是街道上出身的为什么还要伪装时，竟然，是由于受了不少前领主的好处的地方势力或许还会为了找瓦兹的茬而向塔塔报复也说不定。真想说那个领主倒台就是完全地自作自受啊。托卡雷特的福，审查在简单调查后就通过了。进入街道后，我们立刻就前往冒险者公会了。根据卡雷特的说法，公会会长里根应该知道瓦兹桑的行踪。但一路上我和尤尤那、露露娜还在提防着另一件事，因为总是能感到周围的那不舒服的视线。卡雷特也注意到了，跟我们打招呼说道目前先无视掉比较好。然后在没特别发生什么事的情况下我们就来到了公会。


「想知道瓦兹现在在哪里」


在我们被引导到一间房间后，看到的是位光头的男性。而这位男性正是被称为公会会长的里根。里根在听了我们请求之后，却是露出了一脸困惑的模样。


「困扰了呢...那家伙的话现在，大概已经在王都了吧，并不在这里呢」


已经出发了吗？凭里根的话来看，是和名叫奥兰德的青年一同出发的。虽然为同行的人不是女性而感到安心，但是毕竟已经不在这里了，多少还是很失望的。可是，徒步行走的话，若是现在赶马车追的话说不定还能在王都碰面呢。但由于一直在赶路，大家都已经相当的累了，所以暂时还是先在这里休息一晚明早再出发的这样决定了。我们这边的话，即使现在就出发也没事的说，但塔塔看来是相当的勉强了。如果我一人先去和瓦兹会面，总觉得像是偷跑了的一般心里很过意不去呢。见面的时候不是两人同时的话就不行呢。住宿的问题的话就选择了里根的内人经营的旅店「风之光亭」。听说瓦兹桑曾经也是住这里的，下意识地想要住在瓦兹桑住过的房间的应该不只是我吧？


既然已经决定了，那我们也就不多滞留了。而在离开公会的时候，发现我们被数十人的相貌粗野的家伙包围了。而内侧也有人堵住了退路，被盯上了吗。


「哟，卡雷特！既然你在的话也就是说这之中的某位就是塔塔吗？识时务的话就乖乖地把人交出来，免得受皮肉之苦！！」


这是这群人的首领吗？比较起来最像样的那位男子突然向卡雷特搭话道。但是穿着再好也遮不住那下品的面容。那像是在评估我们一般的那游走的视线真的是相当的让人不快啊。恐怕，这些人就是卡雷特所说的前领主的走狗吧。


「把塔塔交出去后又打算怎么办？」

「那还用说吗！！我们会好好地疼爱一番后，再用来把那个臭小子引出来哦！！」


难道说，他们口中的臭小子说的就是瓦兹桑吗...总觉得气不打一处来啊。不自觉地把手放在了佩剑上。


「然后怎么处置好呢？...对了对了！就把那个臭屁的瓦兹教训一顿让他对自己活着这件事感到后悔去吧！！」


在从那个下品男子口中听到瓦兹的名字的时候，身体不知不觉地便迈开了步子朝他走去。


「啊？你又是哪根葱？难道说，你就是塔塔吗？」


「对活着的这件事感到后悔的应该是...」


「啊？什么鬼？」


我在男子的面前站定，拔出了自己的佩剑。任凭怒气喷涌而出。


「该后悔的是你啊啊！！！！！」


一瞬，男子在我的斩击下洒着鲜血，当场便沉默地倒在了地上。挥去剑上的血迹后，我取下了兜帽，怒视着剩下的众喽喽。


「就切身体会一下自己愚昧的行为所带来的后果吧！！」


那之后就只是单方面的蹂躏而已。涅雅桑同露露娜一起护卫着塔塔桑战斗着，尤尤那持长枪迎击着，卡雷特桑挥舞着长剑斩杀着。我迂回着利用细剑和魔法一个一个地削减着对方的人数。随着骚动越来越大，冒险者们也都聚了过来，公会会长的里根也加入我们的对抗，很痛快的样子啊，一拳一拳地殴打着对手。没过多时，对方已全员被无力化了，然后被街道警备队一同带走了。街道上的冒险者们在为能够哪怕些许帮助到瓦兹桑这件事而显得十分开心的样子呢，见证了事件经过的民众也是处处都满溢着欢呼声。那么事后处理就拜托给里根了，我们直接去旅馆歇息了。


第二天，我和塔塔桑从瓦兹桑曾经停留过的房间出来，吃了早餐后，便乘着卡雷特桑准备的马车直接向王都方向进发了，同时被告知了若是见到里根的姐姐雷菈伊亚的话说不定就能知道瓦兹的去向了。


但老实说，宿屋道这个，真的是好难懂啊...

 




71 随之而来的人



向着梅娅尔之前被掳走的方向跑了几分钟后，我感到了后面有什么人的气息。明明是以相当的速度奔跑着，但是那样的迹象丝毫没有消失。这样下去的话就无法解决了，这样考虑了的我在这个场合下停下脚步回过头来，在那里的是——
“哦呀？为什么停下了脚步啊？梅娅尔大人那边不赶紧的话可不行呢。”
“……为什么你会在这里啊。”
娜米妮莎的执事，弗洛伊德在那里，同时形迹可疑的微笑着。我用半睁着眼注视着的方式盯着弗洛伊德，却以爽朗的表情回避了。
“我会在这里的理由很简单。是娜米妮莎大人的指示的缘故，为此而协助瓦兹大人。”
“……协力？不，也没什么要帮助。”
“掌握梅娅尔大人被带去的地方的线索的向导如何呢？”
“是必要的，拜托了。”


对方的善意这里就坦率的收下好了。目的迷失了的话就不好办了，现在最重要的是让梅娅尔重新回到我的头上这件事。
“那么，梅娅尔被带到哪里去了呢？不是北之温泉街么？”
“是的，我认为这一点肯定是没错的。那个人说了‘她’这个词。想要让作为超越人类范畴的瓦兹大人与其一战这一点从言语中判断的话，他所指的人物，恐怕是『北之勇者豪翠』大人。北之温泉街正式豪翠大人所居住的地方。”
“喂，谁是不像人的家伙啊。”
真是俩！！还算是人啊，姑且！！若是有必要的话，要给你看一下工会卡么？因为技能栏上问题人物太多了所以不能让人看呢。


“然后啊，诶都，是北之勇者豪翠对吧。明明是勇者，却和像那个行商的家伙是朋友么？”
“怎么说呢，豪翠大人对善恶之类的不感兴趣呢。只是，追求强者这一方面的倾向很强啊……那样的方面也很令人劳累呢……”
“……呼。”
“嘛，总之见了面的话就能明白了。”
弗洛伊德优雅的鞠了一躬。那个举止简直就是一个完美的执事的样子。但是即使是那个姿态也令我感到十分可疑。
“从这里到温泉街该怎么走呢？”


“是呢……以刚才的速度前进的话，渡过前面的河流有一个村子，首先就在那里住一晚好了。从哪里开始也有几个选择，我们就到了旅馆再商量吧。”
“我明白了，那就走吧。”
就这样在弗洛伊德的带领下，我用和刚才一样的速度跑了起来。突然，想要尝试一下到底能达到什么样的地步，一点点的加快了速度，但是弗洛伊德却是一滴汗也没有流下的以爽朗的表情跟上了。阿嘞？难道说，这家伙其实相当的强？
“明明已经明显的提高了速度，却还是好好的跟了上来呢。”
“因为是执事啊。”
……果然很蹊跷啊。

以惊人的速度渡过了河流……或者应该说是速度太快，就那样直接从合上跑了过去。。当然，弗洛伊德也是……就在想这样打算一直向村里跑去的时候，到路边上有个人肩膀流着血倒了下去。在他进入视野的瞬间，我们急剧的降低了速度上前查看状况。
“你没事吧？”
像这样打着招呼，对方失去了意识所以没有给出任何回应，就这样接近了的倒下的人是一个高龄的老爷爷。弗洛伊德上千确认着他的状态。
“……还活着。”
弗洛伊德不知从何处拿出了绷带，对伤口进行了适当的处理治疗，将老爷爷逮到了附近的树荫下去令他好好休息。


“是前面的村子里的人么？如果是这样的话说不定村里发生了什么吧。”
“……嘛，只要这个人能起来的话就能够明白了吧。”
现在我的心里被两种情感所占据。第一个，当然是现在马上就想去救梅娅尔的感情，另一种则是不能将眼前的人弃之不顾的感情。这样的两种感情没办法好好的处理好，所以有些焦躁。我首先先是为了平静下来而进行了深呼吸。然后，看到了那样的我的样子， 弗洛伊德出声说道。
“不要紧的，那个人的目的是让瓦兹大人前往温泉街，伤害梅娅尔大人什么的不会去做的。”
“……我明白的。”
虽然那样保证了但是也没法断言……是为了缓和一下我的焦躁么？……我还真是很逊啊……呼……梅娅尔，请相信我。为了和平时的我见面，就按平时的方式行动吧……
“……嗯，这里就……”


老爷爷醒了过来，于是弗洛伊德询问起了状况，老爷爷介绍了自己的名字是乌普，是前面的村落的村民，要说为什么会受伤倒下的话，是因为刚才村落遭到了盗贼的袭击。盗贼的人数很少，所以想办法击退了，但是饲养的牛因为太过兴奋而逃走了，因此必须将其找回来。受了伤却没有治疗，在寻找的过程中失去了意识就是原因吧。听了情况，我和弗洛伊德稍微商量了一下，盗贼再次袭击村落的可能性依然存在，所以我先和乌普桑一起去村子里，弗洛伊德则是去找逃跑的牛将其带回来。弗洛伊德直接为了寻找牛向附近的森林走去，我则是扛着乌普桑向村子走去。
 




72 纽迪村



据乌普桑所说，纽迪村是农业与放牧的村子，是被称为乳制品第一的程度的村子。在其中牛尤其被重视的养育着，深受村里的大家的爱护，这次的逃跑令大家都十分心痛。话说回来，在我的背上解释着“牛道”实在是受够了。牛的这里很可爱啊，这样培育就能产奶啊之类的，对牛的爱也太过头了。真希望也能够体谅一下听的人的耳朵啊。想要逃走这点是秘密啊。“宿屋道”什么的，“牛道”什么的，还是饶了我吧。适当的用“是这样啊”或者“好好”之类的敷衍着。“这样的回答完全不能表现牛道的极致。”被这样怒骂了。不，我不记得有说过要走上这条道路的……
之后，虽然在乌普桑的带领下到达了村子，不过完全没有看到村民们的身影，乌普桑也察觉到了事情有些奇怪，正在这时不知从哪里想起了悲鸣声。急忙前往之前听到哀鸣的方向。在村子中很开阔的地方有很多男女老少聚集在一起喧闹着。大家，都朝着与我们相反的方向，所以几乎都没注意到我们。我背负着乌普桑，巷附近的青年人搭话。


“那个，怎么回事了么？大家为什么都朝向那边？”
“啊，其实是……诶你谁啊？话说这不是乌普老爷子么！！你不是去探查牛的下落了么，怎么受伤了？”
真是个忙碌的人啊。
“吵死了！……喏，不要紧的啦。”
乌普桑在我的背上来回挥动着手臂。因为很危险，所以请不要放开。
“所以说，摩尔夫呦。这个撒乱到底是怎么搞的啊。”
被称之为摩尔夫的青年，听到了乌普桑的这句话像是突然想起来一般，变成了叹气一样的表情，悄悄降下音量开口向这边搭话。话说回来，我只要一直背着乌普桑就好了么……


“……实际上现在，盗贼又来进攻了……这次有大量的人数进行了围攻，就在刚才弗拉芙作为人质被捉走了……混蛋，我们赚来的储蓄，若是珍惜弗拉芙的生命的话就将村中的所有财物交出来，被这样要求了……”
“什么！！！！”
不要乱动啊！！也许会不小心掉下来啊！！
“嗯，那么现在是在手机财物么？”
“不，我们赚的钱已经没什么生育了。钱的话大部分都是为了深爱的牛们使用了……话说你到底是谁啊喂？”
“啊，瓦兹的说。以这个村子为目的地，遇到了到下的乌普桑照顾后将他送到了这里。”
“是么，乌普老爷子受你照顾了啊。感谢你的帮助。如果现在不是这样的状况就好了啊……”
“那么现在是陷入了僵局的感觉么？”

“啊，弗拉芙被刀子架着动弹不得，若是说这里没有钱的话他们应该也不会相信我们。”
“呼……总之，看样子是无法应对了呢……”
将乌普桑放下，在摩尔夫桑的带领下，我们向最前排走去。在此期间问了关于弗拉芙的事情。看起来，弗拉芙似乎是12岁的女孩子，也是乌普桑可爱的孙女。所以刚才才会生气的么？
站在最前排看着对面，能看到的盗贼大概有30人左右。站在中心的是头领么？那个长着胡子的彪形大汉从刚才开始就赶快把钱拿出来这样骚动着。那双手拿着小刀，被刀尖顶着脖子的女孩满脸哭泣的表情被捉住。他就是弗拉芙吧。四周的的盗贼也拿着剑或者短剑之类的，恐吓着这边。


“吼啦吼啦，快把钱交出来啊！！”
“顺便，吧美丽的女人也带过来。”
“是啊，让我们好好享受一下吧！！”
听不下去了啊。我为了解决这里的骚乱准备向前迈出一步，但是旁边的乌普桑已经跑了出去
“你们这些家伙！！快从我的孙女身边离开啊！”
等！！再怎么说这也太无谋了吧！！
“什么啊你这家伙！难道搞不懂状况么？”
“爷爷！！”


盗贼像是要向乌普桑展示一样，向弗拉芙迈出一步。刀剑当然是盯住了她的脖子。乌普桑看到了这样的情景停下了脚步，后面的我和摩尔夫桑为了保护他连忙出现在他的身前。
“你们这些家伙也不许动啊！！动的瞬间，就是这个小鬼性命结束的时刻。”
老实说，以我的速度想要帮助弗拉芙是有可能的，但是那样的话她的平安就无法保证了。刀尖正顶着脖颈之上，稍微动一下的话弗拉芙就会受伤。那是想要避开的结果。就在这样烦恼的氛围中的时候，感觉地面好像是在晃动一般。不，这已经说不上是心理作用了。实际上也确实在晃动着。那晃动的大量的声音这次就在附近一带回荡起来。
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！
 




73 勇者？



『哞哞哞哞哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』
牛。牛。牛。牛。牛。牛。牛。牛。牛……好多的牛以惊人的气势逼近了过来，一边哞哞的尖叫着一边向这边跑过来。不，准确的来说应该是面向盗贼们。并且像是在牵引其它的牛一般，最前方的是有其他的牛两倍大的巨大的牛。一只眼晴上有着伤痕，一副凶恶的嘴脸。但是，最引人瞩目的还不是那里。那巨大的牛之上有一个耀武扬威的家伙。披着带有黑白色牛的花样的斗篷，同样是黑白色的有着牛的摸样的眼睛和嘴巴的口罩，将脸遮住……
穿着的衣服是关家富……弗洛伊德么？你……弗洛伊德？很大的声音呐喊着笑着。
“哇哈哈哈哈！！牛魔王存在于此的话，我也会一并存在！！我的名字是‘牛之勇者’！！为了爱着的牛，为了爱着牛的人，现在榆次惩罚邪恶！！”（翻到这里在下感觉自己已经不行了……）


……咦？怎么回事？……总感觉我的头疼了起来……
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
村里的男女老少都闪耀着眼睛，大声的热烈呼喊起来。哔哔的吹着口哨的家伙也有。我和盗贼们完全把握不住事态，愣在那里。为什么这个村子的居民能够接受这些呢。事态变成了这种地步，我只是呆呆的看向这边的牛们，但是突然牛勇者的眼睛看了过来。于是我回过神来，瞬间移动起来。眨眼之间来到了脑袋上写满问号的盗贼们身边将他持有的刀捏碎，将盗贼们打飞，就出了弗拉芙。弗拉芙也和这个村子的其他人所表现的一样目不转睛的顶着那个牛的集团“呀吼！！”这样喊叫着陷入狂喜的乱舞状态之中。知道刚才为止的快要哭出来的连哪里去了啊？话说回来，完全没有注意到自己被救了的事情啊……
牛勇者向我点了点头，率领着牛们以那样的气势直接向盗贼们冲了过去。
咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！


盗贼们被牛群蹂躏了。陷入了在无止境的突击之中。实在是可怕。但是面对这这样的情景，村民们的反应还是那么热烈。跑在前面的牛们用后脚跟踩踏着，更加的蹂躏着盗贼们。能够看到盗贼们凄惨呻吟的身影。即使想要逃跑，后面跟着的牛们以可怕的速度追了过来，将其撞飞。紧接着，牛勇者“嘿”的喊了一声向空中飞了起来，不断地旋转着然后漂亮的落在地上。看到了那样的姿势，村民们更加热烈的欢呼起来。
但是，总算是顺利的脱离危险的盗贼将落到地面的牛勇者当做了目标，一脸想要报复的表情脸上写满了愤怒。不知道是什么人的同时自己向那边斩了过去，牛勇者翩翩起舞的回避着，瞬间用手刀攻击了一人的脖子令其失去了意识。那副光景仿佛是在看哪里的戏剧一样，展现出了完美的打斗画面……真是充满了魅力。牛们也因为牛勇者的动作而做出了反应将盗贼们啪叽啪叽的踩碎。

村民们看到牛勇者的动作开始欢呼了起来。大人们“哦！！”什么的啊，“等一下啊！！”之类的。孩子们则是“好帅啊！！”这样吵吵嚷嚷着。这很帅么？但是，若是我的眼睛没有看错的话，很糟糕的是女性阵营。从高龄的人到年幼的孩子，所有的女性都用一副被射中了心的表情看着牛勇者。“呼……好棒”之类的话听到了之后甚至怀疑自己的听觉变得奇怪了。到这种程度了么，阿嘞？搞错的是我这边吗……不认为之后会卷入什么危险之中，但是不管怎么看都不觉得有多帅，我就这样靠在附近的一个树桩上，旁观了起来。
不久之后牛勇者和牛们的肉邻居结束了。于是乌普桑“茱莉亚——！！”这样喊着，在最前方的位置，将那头巨大的牛的脸拥入怀中。那是头母牛么……巨大的牛也表达着自己的喜悦之情“哞哦哦哦哦！！！”的高声吼叫着。牛勇者站在房屋之上，保持着和刚出现时一样的耀武扬威的站着，悠然的看着村民们对着那样的他说着感激的话。


“谢谢你——！！”
“得救了呢！！”
“好帅啊——！！”
“呀——！！和我结婚吧——！！”
“好棒啊——！！”
“牛勇者！”“牛勇者！”“牛勇者！”


我看着那样的场景发出了大大的叹息。就这样看着这边的牛勇者不知做出了什么样的姿势，对着在场的全体大声喊道。
“深爱着牛的人们啊！！恶已经消亡了！！大家也来喝牛奶，变得像我一样强大而又健康吧！！”
顺势说了些什么啊这个家伙，就算是喝牛奶也不会变得那么强的。但是村民们更进一步的欢呼了起来。
“那么，有缘再见吧！！”
牛勇者将斗篷一转，然后飒爽的离开了。尽管如此，村民们的欢呼声还是没有停下。
“牛勇者！！！”“牛勇者！！！”“牛勇者！！！”
哎，你们开心就好，我已经跟不上状况了。
 




74 怎么去呢？



“牛勇者大人……好像有很棒的人前来帮忙了呢。”
“啊噫！？”
对于从身后传来的声音感到十分惊讶。啪的回过头去，总是面带笑容的弗洛伊德正站在那里。哎？阿嘞？刚才，不是在对面……为什么会在我的身后？不如说，不要消除了自身的气息站在我身后啊！！
“不，哪个是你吧？”
“怎么会呢！！我只不过是个执事罢了。因为没有找到牛，所以想着该怎么办才好想着来村字里进行商量的，然后正好就碰到了牛勇者大就来这里拯救了这个村子。”
“不，那个声音是你吧。”
“……”


哦，弗洛伊德脸上露出了有些烦恼的表情啊。这还是第一次看到这家伙露出这样的表情。
“原来如此呢，听说世界上也有着和自己长得相似的人在呢，恐怕牛勇者大人的面具之下就有着和我一样的外表吧。”
“哎……也就是说不是你么？”
“我只是个执事。”
“……嗯，确实穿着执事服呢。”
“……哦。”
弗洛伊德好像真的很为难的样子。哎？就这么想把圆形隐藏起来么？……算了。原本就没有令弗洛伊德困扰的理由。不如说怎么样都好啦。


“嗯，好吧。反正也并不是特别想知道牛勇者的真实身份呢。然后呢，我们是打算在这个村子住一宿对吧？之后应该怎样移动呢？”
听到我所说的话弗洛伊德变回了平时的表情，轻轻咳嗽了一下。
“从这个村子到温泉街有3个路线可以走。第一个就是像这样继续顺着平地转下去，最安全但也最花时间。第2条是这个村子和温泉街之间跨越山脉的道路，虽然都够很早到达，但是中央的山路周围环境严酷危险最大。第3个则是在附近的港口城市的海港坐船出发沿着航线前进，到达位于温泉街附近的城市。这个路线是一般的快捷，同时也只有一般的危险的感觉。”
“那么，就选第三个吧。”
“明白了。
理由很简单。因为很急所以绕道什么的不予考虑。山的话我是没有什么问题，但是，弗洛伊德怎么样就不知道了，所以还是算了。能够带路的弗洛伊德要是倒下的话就麻烦了。所以这里就选择能以普通的速度到达的海路好了。之后我们决定在乌普桑家中住一晚。村子的中央燃着篝火进行着烹饪，宴会就这样开始了，所以我们也参加了。根据对话来看，牛们好像也得到了比平时更加上等的东西。顺便一提，盗贼们被放在了村子外面，我想之前一样将他们埋进了坑里。数日之后骑士们会前来领取。
在宴会上，料理都堪称是绝品。到底不愧被称为第一，乳制品真的非常美味。牛奶虽然也很棒，但是奶酪和黄油之类的东西也都精心准备了，全部都好好享用了。当然，吃饭的同时乌普桑一直在持续谈论着所谓的“牛道”。那到底是什么啊……一想起那些事，刚刚吃的饭菜的味道就记不起来了……还是忘掉好了……


宴会中村民们的话题当然是牛勇者的事。每个人都在赞扬着他，小男孩们也说了自己长大之后也要成为牛勇者这样的恐怖的事情。还是不要那样了啊，身边有着那样的家伙不会觉得十分可疑么。不如说，弗洛伊德听到了这些赞扬自己的话难道一点也不害羞么？突然地，扭过头来确认着旁边的那张侧脸，露着和平时一样的爽朗笑容。多么厚脸皮的精神力啊。不如说，村民们的对话中全都包含了对牛勇者的赞扬。那样的精神力我可不想去学啊。话说回来我真想说让他自重一点啊。
第二天我和弗洛伊德再次开始了移动。村民们给了好多乳制品，不过最后还是只拿了其中的一部分就结束了。以我们的速度不能将时间浪费在这件事上这一点是明白的，不过不需要也是一个理由。之后没有任何问题的到达了港口城市，因为正好赶上船即将出港所以赶得很急。想要去买乘船的旅行卷，这是我才想起了自己几乎全部的财产都放在了梅娅尔的空间魔法之中了。虽然也想过通过打倒魔物来赚钱，但是考虑到是紧急的旅程，所以由弗洛伊德垫上了。库！！没想到竟然会以这样的形式向这家伙借钱……这份屈辱感……忘不了啊……
就这样，乘船向着下一个港口城市进发，但是在那艘船上又出现了问题。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
纽迪村本来作为世界第一的乳制品制造村就很有名了，但是在这之后成为了更加有名的村子。有村民们所制作的“牛勇者的故事”的绘本，最初是在其他发展畜牧业的村子流传，从哪里流传到了街上，然后王族也亲眼看到了那些。“做坏事的话会被牛勇者手持牛奶加以蹂躏的”这样的谜一般的言辞一时间也成为了备受瞩目的大事件。这样一来，在这个村子开始聚集了从世界各地来的从事畜牧业的人，这个村子开始向着崇拜着牛和牛勇者的畜牧城市变化了。不过，这些都是后话了。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
 




75 别话3 交汇



雷菈伊亚大人前来传话说有想和我与姐姐大人见面的人，据说是来迎接我们并进行谈话的。那一方现在正在公会长室等着，所以我们现在就前往那里。瓦兹大人……肯定不是吧，那么究竟是哪位在等我们呢？在途中向雷菈伊亚大人传达了父亲大人他们准备离开这个国家的事情，大笑着回以“那样的话，冒险者公会总部也南移怎么样。”就像这样爆出来了，你是认真的么？
我们进入了公会长室，那里有着五个男女。三名精灵中有两人是兄妹么？有着十分相似的外貌呢。那两人确实可以说得上是俊男美女，但是另外一个精灵真是像是仅在绘画中存在的绝世美女呢。银色的头发也非常适合，是同样作为女性的我都看的入迷了的程度。余下的一方中一位有着猫耳的兽人眼神十分锐利，给人看上去很强势的印象。最后的一位非常的漂亮，好似能够包容一切般的温柔的微笑浮现出来。


五个人在我们进入房间之后一同离开了座位，施以一礼所以我们也回礼了，然后就在他们对面的沙发上坐了下来。雷菈伊亚大人在能够看到我们的席位坐下，露出了打心底感到愉悦的笑容……不知为何，从那笑容之中，感觉到了和找到了有趣东西的孩子类似的东西。雷菈伊亚看着我们，拍了拍手吸引了大家的目光。
“那么，这样一来就到期了呢。首先坐在这边的事这个国家的公主们纳蕾娜?马恩邦德和娜米妮莎?马恩邦德。”
被介绍了的我们，坐在那里施以一礼。
“然后这边的话，是蕾喵，塔塔，露露娜，莎罗娜，尤尤那。”
对面也同样施以一礼。
“那么，要说为什么引荐的话，是因为他们也打算寻找瓦兹呦。”


就这样养说了出来令我的思考都停了下来，寻找着瓦兹大人……这么漂亮的女性么？……难，难道说……
“简单地说，莎罗娜和塔塔这么做似乎是为了告白呢。”
好的，爆炸性发言出现了！！就说么！！我想就是这么一回事！！两人的脸突然都变得通红了啊！！脸即使红起来也非常的美丽呢……不对不是说这个，我和纳蕾娜姐姐大人痘印这样的突发事件而变得呆然起来。
“顺便一提，纳蕾娜和娜米妮莎也是这么打算的。”
被说了啊——！！为什么会明白呢？明明对雷菈伊亚大人并没有传达过那件事。唔，我们的脸也变得热了起来了。感受到视线的莎罗娜大人和塔塔大人互相浮现出苦笑来。确实其他女性抱有着恋爱感情的可能性也不是没有考虑过，不过再怎么说也太早了点了。这么早就遇到什么的是没有想到的。
此后我们互相交换了信息交流了互相之间发生的事情。共同点是大家都得到了瓦兹大人的帮助的这件事……
“我们是为了解开误会并前去传达自己的想法……”
哎呀，真实的——！！！被瓦兹大人告白了什么的是多么令人羡慕的事情啊。我们明明都还没有呢。库，莎罗娜大人和塔塔大人暂时领先一步呢。但是我也不会输的，一定会把瓦兹大人的心射下给你们看的！！……但是，她们真的都是非常好的人啊。在这里的某个人被选择了的话，其他没有被选择的人要怎么办才好呢。这个人说不定就是自己。而且瓦兹大人的心也有可能被我们以外的人抓住吧。一想到那些心里就有些难过。好不容易结识的她们……因为喜欢上了同一个人，所以一定也会成为好朋友的吧。不，是想要和她们好好相处。那是因为她们也是一样的，正露出这非常烦恼的表情。肯定，我也是同样的表情吧。
给出答案的是坐在我旁边的姐姐大人的发言。


“……嗯，那么我们就是目前瓦兹的后宫成员了吧。若是瓦兹接受的话。”
纳蕾娜姐姐大人面带笑容的说道。（这也太直接了吧）是那样的啊！！就是那个呢！！确实一般来说确实是一夫一妻，不过，一夫多妻也是能够认可的。反过来说那个也是可以存在的。啊啊，为什么没有考虑过呢？八嘎八嘎，我真是个八嘎（总觉得这点不翻比较有味道，嘿嘿）我们就这样被光明所照耀了。确实如果说是后宫的话，在场的我们全体成员都能共同分享幸福。莎罗娜大人和塔塔大人也是像是说确实是这样一般点了点头，看来拒绝后宫的反应是没有的呢。纳蕾娜姐姐大人good job。我向着坐在对面的莎罗娜大人伸出手来。


“我们好像能够成为朋友呢？”
“……确实呢。”
莎罗娜大人像那样微笑着将我的手我了起来。在隔壁的纳蕾娜姐姐大人和塔塔大人也紧紧地握住了手。
“一定要让瓦兹大人成人后宫，一起变得幸福吧！！”
“““是！！！”””
四人的手和在一起使决意更加坚定。即使之后还有其他人，也要将其卷入这个后宫之中。做好觉悟吧。未来的夫君大人！！
 




76 船上的相遇


“呕呕呕呕呕呕……”
呕吐物大量的向海中倾落而下，能看见混杂着的漂亮的水流，出现了小小的彩虹。（好恶心啊）但是在疯狂地呕吐着的是……弗洛伊德。我们在乘坐的船的甲板边缘因为云川的缘故呕吐着。我因为刚才借钱的那份人情，现在正温柔的拍着他的背，以两个人的份……
“呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕……”
“好的好的，全部吐出来的话就能稍微变得轻松一些了。”
虽然一只手正在拍着弗洛伊德的背部，不过另一只手已经开始拍着在弗洛伊德旁边呕吐着的男人的背了。
“非常抱歉，瓦兹大人。我居然对船如此应付不来什么的完全没想呕呕呕呕。”
“不好意思啊小子。我实在不擅长大海呕呕呕呕。”
““呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕……””


为什么会变成这样呢……最初的时候弗洛伊德是很普通的感觉，但是在船的边缘碰到了这个呕吐中的男人之后就开始变得吐了起来。对这边的说法，弗洛伊德好像是第一次坐船的样子，难道说自己会晕船什么的完全没想过会有这种事。我一边听着这些话一边继续拍着他的背。向船员请求着，拿来了水，帮忙洗刷了一下嘴巴。我也是第一次乘船，但是不可思议的是并没有晕船的迹象。是因为技能的缘故么？然后，在弗洛伊德旁边呕吐的这名男子的话，有着黑色的长发穿着轻便的衣服，能看得出来肌肉得到了很好地锻炼，腰间两把剑交叉着悬挂在那里。相貌苗条眉清目秀可以算是在到现在为止见过的男子中排在第一，那张脸现在露出十分辛苦的表情使得看起来面目全非。暂且，这样的情形持续了一会才稍微冷静了下来一些，两个人的脸色也多少恢复了一些。
“帮忙拍了后背实在是非常感谢。”
“帮了大忙了小子！”
“好好，礼仪什么的到这里就好了。”


两人对我说着感谢的话语，弗洛伊德像是在确认什么一样观察着自己身旁的男人的脸。
“难道说，您莫非是『疾风迅雷的古雷布』大人么？”
“哦！那个名字实在是好久没有听到过了呢。话说大人什么的不要加了。总觉得感觉很羞耻啊。我们是一同的呕吐的同伴吧？”
“我是一名执事，所以自然要加上大人的称谓，所以这一点请多多包涵。”
“疾风迅雷？”
那是谁啊？我纳闷的歪了歪头，弗洛伊德对此进行了说明。
“疾风迅雷的古雷布大人是S等级的冒险者，是拥有着许多武勇传的人。”
“诶——”

“其中也有有名的别名『后宫王』，全世界都有着古雷布大人的夫人。”
“哦，现在的话有195人。”
“啊……”
多么厉害啊这个人……
“现在正在去找在温泉街工作的我的女人的途中，顺便豪翠酱也住在哪里，真是期待啊。”
“我们也正好在去温泉街的途中呢。”
“哦，那就一起去好了！！”
哎？要一起去么？明明才刚刚相遇，那样简单的就决定可以么？怎么说呢，感觉是和外表不同，是一个相当豪爽的人啊。


“介绍的有些迟了，我是一名执事，明教弗洛伊德。然后这位是直到刚才都一直照顾我们的人。”
“瓦兹的说，在做F等级的冒险者。”
自己这样说道，这么说起来我还是F等级啊，这个不想办法解决可不行啊。
“哦！同样是冒险者么！请多指教了！”
然后就在我们互相说着彼此的事情的时候，船体忽然摇动了起来。因为那个摇晃弗洛伊德和古雷布桑再次达到了晕船状态。
““呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕……””
“到底出什么事了？”
我一边拍着两个人的背一边向附近的船员确认着情况。


“不妙了！近海的主人出现了！！的快点逃跑啊！！”
向着这样说着的船员手指的方向投去了视线，就在大海之上出现了巨大的蛇。体长的话因为在大海之中所以不明白，但是腰的直径大概有三米吧。那个巨大的蛇好像找到了猎物似的，引发起巨大的波浪向船的方向接近过来。我拍这两人背部的动作停了下来，在船上奔跑着向着在船头的巨蛇跳了过去。
“现在这里可不是你该带的地方啊！！”
咚啪——！！用恰到好处的力度是用拳头殴打过去，巨大的蛇头想爆裂一样裂开，绝命了。那之后从海中回来之后，船员们纷纷传来了称赞的话语，“谢谢”什么的“得救了”什么的都说了。然后我继续拍起了两人的背部航海同时也持续了下去。大蛇的那巨大的身躯的一部分运到了船上。好像是要在到达了目的地的港口之后在进行变卖。
“不愧是瓦兹大人。”
“很强么，瓦兹小子。”


瓦兹小子什么的快停下来吧。弗洛伊德脸色虽然不好但是表情还是和平时一样，古雷布的脸色好像也有些不好，但是还是做出了佩服的表情。但是，呕吐还是治不好所以连很快又转向了海的方向。我叹息一声重新排起了他们的背。
“是海贼船啊——！！”
又来了……这已经是第几次了啊？在那个巨蛇之后又有几次被魔物袭击了，这次则是海贼呢……我再次停下了拍着背的手，习惯性的跑了起来。
“再好好考虑一下出现的时机吧！！”
一击下去，江海贼船破坏之后从海上回到了船上运气好的话他们大概能够生存下来吧。
 




77 海上的战斗



在海贼船出现之后没有什么其他特别要介绍的事发生，船平静地行驶在海洋之上。
“是这样啊……你是娜米妮莎公主的执事而瓦兹小子是英雄呢……话说，王家什么的还真是错综复杂啊！！果然是不适合我。没有和那种地方扯上关系是正确的呢。”
“确实呢，古雷布大人支持者哪里的国家的事情从来没有听过呢。”
“对吧。”
弗洛伊德和古雷布桑看来成为了好朋友的样子呢。话说回来弗洛伊德啊，就这样爆出内幕来没关系么。
“但是啊，瓦兹小子也相当强呢。打倒了富鲁吉尔什么的，为什么还是个F等级的冒险者啊？”
“嗯……总是赶不上提升等级的时机呢，应该可以这么说吧？”
“打倒了S等级的F等级，这是哪里的故事啊！实际上富鲁吉尔可以说是难以敌过的家伙啊，就算是我也敌不过他。那家伙在S等级中也属于很强的上位者啊。”
“哎——”


就在船的边缘对我说着这样的事，船在摇曳的同时我的耳朵听到了声音。
——咚——咚——
至今为止最清晰的心跳声。然后听到的果然还是只有我。想着这到底是什么东西的时候以前的回忆想起来了。确实在听到这样的声音之后就会出现大量的魔物之类的事情发生……
我虽然想着应该不会出现那样的事情吧但还是将身体从船的边缘弹了出去，眺望着远方的海面。弗洛伊德和古雷布桑因为我那样的行动脸上露出了感到不可思议的表情，就在这时船体发生了剧烈的晃动。那两人立马将头从边缘伸了出来，切换到随时可以吐的姿势。不行了，这些家伙排不上用场了。船体剧烈的摇晃是有原因的。我将视线转向传递的方向之后，发现在那里足以覆盖海面程度的大量的鱼全神贯注的向着相同的方向游去了。仿佛是在逃避着什么一般……


将视线转向了与鱼群前进方向相反的海面，在哪里有着即使相距很远也能够明白的程度的大量魔物正在向这边逼近着。目标应该不是我们吧，好像积极地想要杀掉那些逃掉的鱼们。若是这样下去，船应该能够平安的摆脱这片海域，不过眼看着鱼群被大肆的屠杀的景象并不是什么能让人心情舒畅的事情。（事真多啊）我将脸扭曲起来，脸色青白的弗洛伊德向我搭话了。
“瓦兹大人，你只要按照自己心中所想行动就好了————呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕……”
“……好好好，会按照自己喜欢的方式做的。”
轻轻拍了拍弗洛伊德的背之后我将脚向边缘踏出，直接向着大海跳了下去。为了不踩死鱼群我小心的向着魔物的方向奔去（在海面奔跑其实还蛮帅的啊）
“够了啊，像这样让船晃动什么的我已经厌倦了啊！！！！”
以那样的气势向大海击出一拳。啪嗒——！！（虽然还没看过后面的生肉，但是根据在下的大胆推测，男主的“英姿”可能这样就征服了海之女神之类的吧，期待ing）

比人大数倍大小的水花溅起，海中的魔物们被打飞到了空中，向着海绵狠狠一体，又有几个魔物向着空中被打飞。用这一季的发作用力再次欧达到了另一个魔物并将其击溃。但即便如此被打飞到空中的魔物和海中的魔物的数量相比还是微乎其微。我咂了咂嘴，以下落之势打击海绵，因为飞来了鱼叉一样的东西而改变了体势，就那样将其打的粉碎。接近的鱼叉好像是什么动物的骨头的样子。将目光投向了鱼叉飞来的方向，那里有着打量的同类魔物存在着。上半身是人形的，不过背上有着鳞片，不管从哪方面来看下半身都完全是鱼类的样子。各自为了向我扔来鱼叉一般的骨架拿在手上进行着投掷的准备。
魔物们就那样向着在空中的我一齐投出了鱼叉，几乎完全覆盖视野程度的鱼叉飞了过来，我先是挥舞手臂攻击将其打碎了，然后以挥舞的气势旋转着身体踢着鱼叉令其一个接一个的粉碎了。就在到达了海面附近，为了向能够着陆的场所移动而想要调整姿势的瞬间，我的动作一瞬间停止了。就在那个时候好像以我为目标似得一个魔物从海中飞出，全力以赴的向我这边撞来，直接抱着我一同向海中落去。


扑通！！
“咕……”
咕噜噜噜……（此处拟声水中呼吸的气泡声）
但是我立刻就用一只手堵住了嘴，空着的那只手打击着击退了紧紧地抱着我的那只魔物。为了向海面游去的方向被魔物们防守住了。库，呼吸……魔物们一起冲了过来。想要迎击，不过在海中身体不能很好的活动。再加上衣服吸水使我的动作变的更慢。进行着攻击，魔物们的动作和我相比显得格外的快。一边勉强的进行着攻击一边向海面的方向游去。向海面靠近的时候再度有东西冲撞了过来，但是那个把握到了简单的应对技巧并杀掉了。在那之后大量的魔物向我冲撞了过来。输给了那大量的分量再次落回了海的深处。这样下去的话就真的无法呼吸了这一点意识到了……
再次以海面为目标开始进发，脚却好像被什么阻碍了一样，无法顺利的移动。将目光转向脚的方向，白色的粗大触手缠绕住了我的脚。那个出售向着海的更深处延伸着。就在看到那丸状的外表的瞬间，数根粗大的白色出售缠住了我的身体将其束缚了起来。
 




78 非人之物



我周围缠绕着的触手来自于巨大的乌贼型魔物。的确束缚力是十分强，但是对我来说没有任何问题。如果不是在海中的话。因为灾害中无法很好的移动使我无法拜托触手，只能就那样一直被束缚着。在这期间，下半身是鱼的魔物又开始拿鱼叉攻击我，对于我的身体的冲击是行不通的。尽管如此魔物们的攻势仍然不断的持续着。现在所有的魔物的目标都已经朝向了我。因为魔物们的攻击我并没有收到什么伤害，但是问题在于其他的地方。因为在海中是无法呼吸的。就这样下去的话回溺死的。无论如何都不肯放开的触手强有力的束缚着我。差不多也快要没气了。我是出了最后的力量，下定了使劲扩张手臂创造出缝隙的决心，就在意识集中在这件事之上的时候不好的事发生了。注入力量的瞬间，意识已到了身体之外的魔物的脸上。
“咕噗。”
积攒在嘴中的空气泄露了。急忙的闭上嘴，但是泄露的空气再也回不来了。不妙……一下子身体就变得无力了。并且意识也逐渐变得淡薄了……真的是糟糕了啊……这样下去可能会死在这里的吧……视野也逐渐变得模糊了……库……什么也做不到……就这样结束了么……身体中的力量也减少了……


口中残留的空气也开始泄露而出，变成了泡沫逐渐升起……用模糊的视野眺望着那渐渐升起的泡沫的话，能看见人的影子……莎罗娜桑……塔塔桑……娜米妮莎……纳蕾娜……然后……亚里亚……（喂喂喂，你把梅娅尔忘了么，你这个负心汉）讨厌……不能死……不想死……有谁……有谁能把我……把我杀掉阿！！（这点应该意思是男主奋起，表明没人杀得掉我，老子要开挂了！）
体内的力量如潮水般满溢了出来。头脑变得清醒了起来，现在的我是不需要空气的。（嗯，看来海之女神什么的已经加入工会卡豪华套餐了）
“打算用哪个丑陋的触手把我束缚到什么时候啊。”
从触手内侧将其抓起随意的撕碎。丑陋的乌贼魔物好像很痛的样子狂暴的来回转动着。被解放了的我警戒的环视着在四周环绕着游来游去的魔物们，不知怎么感到了有些滑稽。……虽然之前随便的大闹了一场，但是果然最后还是和没有水的时候是一样的么？我将身体中的力量使出，向海底释放了拳头的攻击。
咚啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！


由于我放出的拳击的冲击，使这一带的海水被弹飞了。从空中看上去的话就会认为，在海面上开了一个洞吧。大小的话大概就是两三个人能够进入的样子吧？不，四个人的话应该也没问题……吗，怎样都好啦。（牛顿已死）就那样在海底着陆四周的海水消失了。啪叽啪叽的扑腾着下半身的魔物们还有无法动弹只得不停的晃动着触手的乌贼魔物。其他的魔物们也都是大同小异，哎呀，海水又回来了。
“嘿咻。”
我自然明白应该怎么做，就好像从一开始就知道一般。我将手伸向海面，使用力量使海水的波浪停止了的话海水就不会再回到这里了。然后终于发现了在这个产核下除了魔物之外的存在。是刚才一直在逃避的鱼们。郁闷噗叽噗叽的跳动着，奇怪的事情是他们的头的方向和刚才逃跑的方向完全相反。究竟是为什么呢？但是，答案马上就明白了。
是想要帮助我吧。虽然知道自己很快就会被魔物杀死……我对着鱼群温柔的微笑着，在心中赞美鱼们的那份勇气。
“你们是不应该死的啊。”
对着鱼群法力，他们消失在了这个场所回到了海中。亲眼看到这个场景的我将视线转移了回来。
“那么，……接下来就该进行惩罚了吧。”
我用脚使劲的使出力量，叩打着海底。引起了海底的陆地震动，隆起，从地上裂出的无数土枪将魔物们一个个的贯穿杀死。我在这幅光景中慢慢走动，来到了巨大乌贼的面前。乌贼将残留着的触手挥动过来，但是对我是不起作用的。我抓住了一根向自己逼近的触手抓住，就那样一拽，乌贼被拉到了我的面前。乌贼因强大气势的牵引力而失去了平衡就那样被我甩倒在地上，空着的那只手变成了拳头，将乌贼的巨大身体向着天空打去。


啪————————————————！！
一瞬间乌贼那巨大的躯体就从时尚消失了，天空上的运出现了一个大洞，一切遮掩着的东西东消失了，太阳光剧烈的照射着这个场所。被照到的地方所残存着的活着的生物已经只剩下我了。我看了看这个场所，就好像是有台阶一样，一段一段的向上爬去，到达了海面之上。
“对了，要是不变回去的话会出问题的吧？”
啪叽！！
打了一个响指波浪之类的就溶解了，刚才站着的地方再次被海水所掩埋（牛顿您老人家走好，愿天堂不再有瓦兹）回到了海之前的样子。确认了这一点后，我从那个场合向船上出发了然后就是去了意识————
 




79 再度高涨




注意到的时候已经在船上了。慢慢地睁开了眼睛看到的只有那片青空。身体伴随着船体摇晃着。我一边感受着那摇晃的感觉一边回想起刚才的事那到底是怎么回事啊。之前那个确实是我，但是，也可以说不像是我……我说出了一些自己不会说出的话……回想起来觉得好羞耻啊。总觉得现在被将脸隐藏起来“啊啊啊啊！！”这样一边滚来滚去一边大叫的冲动所驱使了。不，才不会那样做的。，但是，说到底那究竟是什么啊……感觉魔法之类的东西也是用了呢……但是现在却依旧完全无法在自己身上感受到魔力之类的东西……但是，这样的话就无法说明之前发生的现象了……嗯？感觉不到？为什么会认为感觉不到呢？……嗯……嗯……
啊！对了！只要看一眼工会卡不就明白了么？……但是总感觉一旦看了就结束了的样子……
不会的！！不会就是不会！！这一定是错觉！感到一阵恶寒也是心理原因！！不去看看的话是没法明白的！！看过之后，一定会因为理解了各种各样的事情而感到轻松的。就这样我将一滴血滴在工会卡上进行了确认。


姓名：瓦兹
种族：人族（51%……真的能算得上是人类么？）
年龄：17岁


HP：唉……已经没办法数了啦
MP：没有！！现在


STR:我的一击能将星星击的粉碎
VIT:即使神剑也斩不了
INT:魔法不能使用……现在
MND:没有意义
AGL:敬请期待下次
DEX:神匠……不切实际的事情是不要做呦


技能
「真?极食人」（固有）
「异常状态基本无效」
「神格化」（固有）（现在无法使用）
「固有魔法：神」（固有）（现在无法使用）
「海之女神的爱像海一般广阔」
「战女神高兴地不得了」
「大地母神是M」
「女神病娇化了」
by 女神 大地母神 战女神 海之女神

……要是没有看的话就好了。我大大的叹了口气，进入了惯例的调查时间。名字的话就是那样……这虽然是理所当然的但是……种族变得很糟糕了……一口气下降了。或者说我已经是不能称之为人的存在了么……不不不，上面所写的项目说我还是人族！也就是说我还是人类呢！！
年龄也还是正常的……虽然这是理所当然的但是……HP到底有多高……已经不想去考虑了……MP的话前面的文字还没有变。但是最后加上的“现在”是什么鬼啊？……一定在看过技能之后就能够明白了吧……
STR……仔细一看的话发生了变化……从之前的击碎变成了击得粉碎……还真是变得更加严重了啊……VIT没有改变。唉？感到有些安心下来了。希望能够继续保持这样下去……为了我内心的平静。
INT也加上了“现在”，这个也是之后就能知道了吧。MND是无意义。是么，无意义么……从今往后对我使用魔法的人看来会变成白费功夫了呢……AGL……在某种意义上可以算是是这次最有问题的了……下次是想要怎么样啊啊啊啊——！！一定是没想到文字上该怎么叙述吧。总之大概是在上升着吧？是那样吧？DEX的话还是老老实实的遵从忠告好了。大概，会出现什么可怕的事情吧……不会发生就好了……


「真?极食人」
在以前的能力的基础上进一步能够使用魔力了。魔力的质量越高的话就会觉得越美味。因此能够感知到魔力的质与量了。诶呀，在这个的影响下变得能够感知魔力了么。但是，吃魔力什么的究竟是怎么样的啊？最好还是不要告诉其他人比较好……尽量不去吃好了……
「异常状态基本无效」
这个技能是最稳定的呢。我最喜欢这个技能了，请你一直保持这样。
「神格化」
进化到接近神的存在。现阶段，无法根据自己的一直来发动。或许，这就是刚才我会变成那个状态的原因吧。终于获得了不是人的状态了么……话说回来……接近神……是和女神大人们同等的意思么？……不太明白啊……但是，无法根据自己的意识使用么。我想恐怕是因为在刚才的战斗中出现了生命危险的缘故吧。


「固有魔法：神」
天地创造，森罗万象，各种现象都能够引起。现阶段，不能使用。这是能够使用的魔法吧。现阶段不能使用，也就是说这是神格化状态的时候才能使用的魔法吧现在若是不能使用的话，那么有没有都没有什么区别。也不是什么需要特别在意的东西……
那么，这样一来现在为止全体能力都得到了强化这一点已经明白了。没想到在那个基础上居然还能够变得更强啊……
……好吧，那么，剩下的那些也都一口气看完好了！！
「海之女神的爱像海一般广阔」
对于帮助了我深爱的海之民这件事表示深深的感谢。这份恩情就在之后相遇的时候用这个身体来侍奉好了。不过首先作为感恩请先让我好好的给予充足的加护吧。
嗯，就觉得会变成这样啊。
「战女神高兴地不得了」
真想赶快见面进行战斗呢！！变得越来越强了什么的……库～～……绝对要赢下来让你成为我的东西！！我的身体拥有着适度的肌肉，摸起来感觉很舒服呦，敬请期待一下吧！！
真是想名字一样的是个战斗狂啊，这个人……摸起来很舒服么……咕噜……（这是咽口水的声音）


「大地母神是M」
哈……哈……神化时候的瓦兹大人那冷淡的视线……毫不留情的攻击……唔……已经无法忍受了！！赶快变成神格化状态来尽情地骂我吧！！
在说些什么啊，这个神大人……话说M什么的是什么意思啊？不太明白呢……
「女神病娇化了」
呼呼呼……各位……打算一直想这样对我的瓦兹桑多管闲事到什么时候？再不适可而止的话可是会演变成全面战争的呦！
……怎么说呢，这句话的意思虽然搞不太懂，但是总感觉有什么恐怖而又不妙的感觉啊。总觉得有些危险的感觉呢……
就在那个时候，我突然想到了想要尝试的事情。
‘女神大人的事情是最重要的呦。’


在心中轻轻地这样起到过后再次看向了工会卡。
「海之女神很不爽」
「战女神很不爽」
「大地母神很不爽」
噫——！！
「女神大胜利！」（其实应该翻成女神因胜利而感到骄傲，但是在下喜欢这句）
呼——！！
这样就能松一口气了……就这样悄悄地将工会卡放回了怀中。
 




80 脚踏在地面之上果然安心下来了呢




将工会卡收起来的我，总之想要起身去找弗洛伊德他们。
噼啪噼啪噼啪……
好痛…………！！！！身体发出了悲鸣般的声音诉说着疼痛。只是稍微动了一下上半身，身体到处都痛了起来。这么一想是神格化的影响么？变成那种非人类的状态想来肯定也有反作用吧。唔……像这样的疼痛实在是就为了啊。因为太疼了，连眼泪都流了出来。尽管如此还是忍耐着起身，前去寻找弗洛伊德他们。只是普通的走路也变得十分疼痛。弗洛伊德他们果然在船的边缘露面了。无论何时都在保持着吐的姿势进行着交谈。我拖着疼痛的身体移动向那个地方。


“瓦兹大人，起来已经没问题了么？”
“啊，没事了。”
“刚回到船上就倒下了，真是非常吃惊啊。”
“好像让你们担心了……”
弗洛伊德他们看着不管怎么说平安无事的我，脸色很差的微笑起来。不如说，反倒是你们这一方看上去快要死了吧……
“但是，到底发生了什么啊？头发好像发生了一些变化……”
“变化？”
哎？有什么变化么？因为看不见所以并不了解。会发生什么样的变化呢……虽然想着要是不是奇怪的变化就好了，但是没有办法进行确认呢……


“喏，来看看这个好了。将我之身影临摹，水之镜。”
古雷布桑咏唱着魔法，只见大小的描绘着脸孔样貌的薄薄的水滴出现了。靠近哪里可以看到我的容貌的一部分确实发生了一些改变。头发的颜色本来是乌黑的，现在确实在那黑色之中混杂了些许白发的感觉。大体上是黑白各占一半的。感觉就像是斑驳一般。
“这头发是怎么回事啊？”
“回来的时候就变成这个样子了……有什么变成这样原因的事情的头绪么？”
“有着某些情况呢……”
恐怕是神格化的影响呢……能够变回原来的样子么……


“不用在意不就好了么？我觉得很帅啊！”
“是这样么？”
被古雷布桑肯定了……嘛，反正现在马上回到原来的样子也是不可能的，就这样好了。说到底也不知道变回去的方法呢。
“话说回来，我回来之后睡了多久啊？”
“嗯？并没有太长时间吧，对吧？”
“嗯，只有一小时也不到吧？”
对于我的疑问古雷布桑轻轻地给出了回答，弗洛伊德思索之后也回答了。神格化后大概会有那么长左右的时间无法动弹，就是这样激烈的身体状况吧……生命危急什么的应该不会发生吧，我认为还是稍微注意一点好了。
在那之后三人也攀谈了一段时间。主要是古雷布桑的后宫关系之类的话。这个人对于女性的爱好的范围实在是令人佩服。年龄之类的是没有关系的，只要是自己喜欢的女性就会认真地追求，女性们的职业从普通的城镇居民和骑士，到南海的海贼为止，几乎全部涵盖了。只是，就如古雷布桑所说的那样并没有对王族下手，另外，若不是特定的对手的女性的话连看都不会去看。但是，有那么多女性在的话不会争吵么？或者说，不会被季度的家伙袭击么？看起来，古雷布桑的夫人们好像关系非常的好啊，组成了名为“古雷布夫人联盟”的组织每天交换着信息，从恶棍们手中保护古雷布桑。
“不不，古雷布桑不是S等级的冒险者么？这不是应该是处于守护的立场么？”
“不，就算是我也不能总是警戒着四周啊。那种时候就会被袭击的吧？就算是S等级也只有一个人啊。”
仔细想想确实是这样呢。像我这样养的大概是例外吧。
“做什么蠢事啊！我的夫人联合的情报网啊！毕竟我深爱的夫人们可是遍布在全世界的啊！哈哈哈！”
“这个，不是完全被欺压了么？”


“说的不错啦！我无论如何也赢不了夫人们啊！但是，如果有谁欺负了那样的我的夫人的话……就让他理解一下死是什么吧……以及自己究竟是伤害了谁的女人这件事。”那样说着的古雷布桑的气氛一下子就变化了。四周的空气变得沉重了起来，威压带来的重压令人无法动弹。那个样子确实可以称之为S等级吧。嘛，虽然我完全没事就是了。
“我明白的呦。我可不打算轻率地与古雷布桑敌对啊。”
“说到那个的话，我也是一样的啊！”
知道刚才位置的气氛完全消失了，古雷布桑浮现出了和蔼可亲的笑容。也有这样的人存在啊……我和古雷布桑紧紧地握住了手。但是，后宫呢……
嘛，我的话是不可能的。首先就没有对象啊。


然后我们三人说着话，不久后穿就到达了港口。到达的瞬间，弗洛伊德从船上跳下趴到了地面上，爱怜的开始抚摸着地面。
“哈，不会晃动实在是太棒了！！我已经无法离开大地了！！”
我和古雷布桑因为弗洛伊德那样的奇特行动吓了一跳。古雷布桑用手指缓缓的指向弗洛伊德。
“那家伙总是这样的感觉么？明明是个执事？不，因为很有趣所以也没什么啦，但是……”
“不知道……我也是最近才遇到他的。”
总之，关于弗洛伊德的事情的深入思考已经不想去做了。不如说，已经放任了呢……
 



