文件发布时间:2017-01-22 21:01:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那个人，后来
本卷名称：web版0-30试看

转载信息
转自 那个人后吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%82%A3%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%90%8E%E6%9D%A5&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向那个人后吧申请
————————————————————

 

 

 




01 序


那是两年前的事…
我的名字叫「瓦兹」
当时是15岁黑发黑目，中等身材的极普通姿容的普通男性。 
是有着住在王都的平凡的镇民的父母，和被周围的人盛赞可爱可爱的小两岁的妹妹的什么长处都没有的哥哥。 
只是，那样平凡的我也有着同样是镇民的同岁的引以为豪的青梅竹马。 
名字是「亚里亚」 
像天空一样地蓝色的长发和让人感到温柔的青色的瞳孔，稍显年幼但被认为将来肯定会长成美人的容貌和匀称的体型。 
性格有着对谁都能没有区别地温柔地接触的温良。 
和我在一起时经常笑嘻嘻的，不过偶尔黑色的部分…不，还是不说坏话了… 
我和亚里亚12岁的时候，发誓了只属于我们两人的将来。 
虽然不知为何好像暴露给了妹妹… 
而且，妹妹的心情相当不好了很久。 
治愈她的心情很辛苦啊… 
且慢现在是在说亚里亚的事。 
那个亚里亚13岁的时候，被教会认定为了「圣女」，为了魔王讨伐不情愿地跟去了勇者团队。 
要说为什么的话因为亚里亚本人不想去。 
但是，我想大概只有我知道亚里亚是被亚里亚的父母等周围的人说服而勉勉强强去的。 
那时的我什么都不能说… 
恋人从眼前消失当然是讨厌的，但想不出对大人说的「为了世界的和平」的话的反驳。 
当时的我只有每天祈祷亚里亚的平安。 
然后，大约2年后…长到15岁前一点，那个消息传遍了世界。 
『勇者团队打倒魔王了！！』 
世界被欢喜包围了。 
尽管如此我直到确认了亚里亚的身姿为止都满是不安。 
消息传来的数周后，亚里亚回来了。 
从远处看见为了向国王报告的和勇者团队的人们一起全城的凯旋游行，确认亚里亚的身姿时由衷放心了。 
那时，微妙地和勇者大人距离很近，现在想起来就会那样觉得。 
问亚里亚的父母的话好像那几天里被在王城报告和祝贺的宴会拘束了，见面要在那之后了。 
但是那几天后，发生了对我来说无法忘记的事。 
那天的我因为再过不久就能见到亚里亚的情绪高扬而无法镇定下来，在城镇里到处溜达。 
将带着幸福满满的笑容的镇民们和充满活力的摊子和饮食店甩在身后，注意到时走到了胡同里。 
然后我看到了。 
那样看到了… 
亚里亚和勇者大人怕人看见在互相接吻着… 
那之后自己是如何回到家里的不记得了。 
对向脑中一片空白而摇摇晃晃的我担心地搭话的妹妹，也只是「啊…」啦「嘛…」啦这样回答了。 
回到房间也无法忘记自己看到的景象，什么都无能为力，不久之后忽然注意到自己的膝盖沾湿了。于是终于知道了自己正吧嗒吧嗒地流着眼泪。
然后，一想到和亚里亚的誓约已经实现不了呐就猛烈地不想在这个场所…不，不想在这个城镇居住了。 
在这个城镇和亚里亚的回忆太多了… 
我在当场有的纸上胡乱写了几句话拿了一点钱后跑出了家门。 
在纸上这样胡乱写到 
『请不要找我 
请多多保重』 
『希望亚里亚和勇者大人幸福』 
那天，迎来15岁生日的一个男性哭着从王都消失了…
 




02 现在居住的场所是「山」




那天离开城镇之后过去了2年。 
现在，我在非常寒冷的暴风雪中。 
可是完全不冷。手脚和身体都普通地活动。然后，向前一步走后这次是灼热的沙漠铺展着。但是尽管如此，既不热也不出汗。 
这里是气候变动激烈的地方。刚刚还放晴着却马上打雷下大雨或是开始下起冰雹，这次是灼热的太阳吐出热线等，奇怪的地方。 这个地方是「山」。却不是普通的山。总觉得理解了在非常高大的山上是谁都不会接近这个地方吧的程度的危险的地方。觉得是危险的地方的理由有2个。 
首先1个，像刚才一样气候激烈地交替要生活下去是最不便的事。 
再1个，现在在眼前的3只野兽们是很好的例子。 
首先在左边的是，头是牛，身体被肌肉发达的黑毛覆盖的二足步行的3m的怪物。 
是那样被称为「弥诺陶洛斯」的种族。右手拿着想要吐槽说“呐那是怎么得到的”的很大的木制的大木槌，一边看起来很好吃地垂着口水一边看着我。 
接着在右边的是，四足步行的黑毛的5m左右的狗。可是，不是普通的狗。 
为什么头有3个啊。3个头1个身体…不会混乱吗？果然正中的是领头吗？因为吐着红色的火焰？可是现在好象集中在1个意识上。3个头一起滴滴答答地垂着口水看着我。啊啊，原来如此！我是食物呢。 
然后在最后的正中的是，用2个脚？站着的被黑鳞覆盖的7m左右的巨大的龙。 
…是龙。那个巨大的钩爪能十分简单地撕裂所有东西吧。然后这家伙也照例耷拉着口水凝视着这边。 
不仅是这3只，在这个山上各种各样被称作魔物的怪物们生活在各个地方。 
正因为如此，人们谁都不会靠近这座山。因为数量就是力量呢。 
我真的…真的拼命在这座山活下来了。 
因为，从王都大脑一片空白泪流不止地一个劲跑注意到的话就在这里了，即使想下山也会被魔物们到处追赶，因为无法先读的气候也走不下山去，转转那里，转转这里…方向感也不正常了毫无办法。 
但是，我活下来了！！忍受了2年这个严酷的环境。这件事稍微给了我一点自信。 
顺便一提刚才的3只，各打了1发后四脚朝天躺倒了，摆着服从的姿势。不，不吃…所以别用那样快要哭了的眼睛看这边…
像从这件事明白的一样，这里的魔物很弱。即使是平凡的镇民的我也能取胜程度的弱。 
只是数量很多。真的是有走几步就会遇见魔物的数量不过很弱。在这2年间已经没有能战胜我的魔物了，不过就像刚才说的那样数量就是力量。
即使1只1只很弱，以群体被袭击的话危险度也会格外上升。因此人们不会靠近这座山。在这座山上魔物会以群体袭击。 
而且，就像躺在那里的，明白了不会被吃后放心熟睡着的3只一样，异种族们会满不在乎地联合。上次，像鱼的魔物和像猫的魔物互相拉着手向我袭来了。那是很吃惊的。不禁「你们为什么一起来袭击了啊！鱼！倒不如说你快逃啊!!」这样说了呢。反击之后说教了。虽然不知道领会了话语和意思没有… 

嘛，这2年间在这座山上拼命活下来后有1件想做的事。 

想见人…这2年间看到的只有雄伟的自然的猛威和魔物。 
鱼和猫的时候呼喊地说教之后注意到了，久违的发出了声音… 
因此，现在，我，非常地，想见，人，想，对话!!!
因此我决定了！下山！ 
事到如今已经可以说是庭院那样熟悉这座山的我应该能够下山了。 
就这样我一心想着想见人下山了。 
就以这样方方面面地误解了这座山的状态…
 




03 下山之后???来到森林





在这个世界中最大的大陆的中央有一座无人接近、无人踏足的山。山中气候在超过一定高度后就像是拒绝人类攀登一般瞬息万变，无法留下一丝足迹，正可谓常时处于天变地异的状态。而且，在这座山上生息着魔物，如果按人类社会所设定的等级制度「Ｓ?Ａ?Ｂ?Ｃ?Ｄ?Ｅ?Ｆ」来表示的话，这座山上的魔物无一不是S级的。
S级的魔物有多强呢，简单来说的话，即使是大国的精锐骑士团也要付出巨大的牺牲才有可能击退、否则的话反而会被全灭的程度。事实上，S级是人类所无法打倒，可谓是灾害级别的存在。
但是，最高级别为S级这一设定不过是人类所决定的罢了，在这座山上生息着的魔物中甚至存在着超越了S级的魔物，正是人所不能踏足的禁忌之山。

而现在，有一名男子从这座山上下来了。


由无数高到让人觉得阳光照不到地面般程度的树木所形成的森林，前方的树木也多到数不过来。我一边想着“真是广阔啊”一边吃着树木所结的树实和果物，悠闲地走着。

「…好好吃」

不过嘛，无论是树实还是果物都还真是好吃啊…不对，好吃过头了。而且看上去越像是有毒的果实就越美味。明明看上去就像在主张着“我真的有毒的哦”一样，吃下去之后却没有中毒，其实是没有毒的吧。还是说…因为这两年都没吃过什么正经的东西所以培养出了奇怪的耐性了吗…
在山上的时候以魔物的肉为主，一边想着“这能吃吗？”一边把所有东西都吃了个遍…虽说不这样做的话就活不下来了，但最初的时候真是有够受的啊…即使吃下去也会吐出来，还会搞坏肚子、麻痹、看见幻觉、身体发冷、发热等等，身体的状况完全稳定不下来…虽说中途的时候就习惯了，不过真亏我能活下来啊…我也很努力了呢……
和在山上时吃过的东西相比，这些普通的树实也已经相当美味了！感觉不管有多少都吃得下，而且这些树实也很小个呢！咀嚼咀嚼……

不过啊，明明走了很久了却完全没有走出森林的迹象。一想到要与其他人会面就会紧张到心脏跳个不停。没问题的吧…也不知道能不能好好说出话来啊…穿着不奇怪的吧？
姑且已经把魔物的硬骨头磨成了小刀并用来剪了头发，衣服也是用魔物的毛皮之类的缝起来还拿去河里洗过了，应该不会有兽臭才对，但果然还是不安啊。毕竟第一印象是很重要的呢。

「啊—…啊—…唔…」

糟糕…真的紧张起来了。心脏跳得停不下来。
好好地看着对方的眼睛…不要咬到舌头…不要说失礼的话…啊咧？我以前有这么不擅长对话来着？首先是打招呼…然后是，自我介绍…再之后就聊些闲话…然后…然后…咦，闲话要聊什么才好啊？这2年间一直蹲在山里所以完全不知道社会上发生了什么…
怎么办啊…只能预想到突然无话可说的未来啊…首先是，从打听这附近的事情开始，然后把我从乡下跑出来的事情告诉对方…不赚点钱可不行啊…从家里飞奔出来的时候带着的钱都没有用过，留了下来，银币数枚铜币数十枚吗…

…才没有哭哦，对作为平凡居民的我来说这个金额是很妥当的！
毕竟是在离开王都之前就一直存着的全财产啊！！
不过啊，考虑到这以后的生活的话，事到如今也没法回家了，无依无靠啊…毕竟事到如今嘛…
这样的话，毕竟在山里的生活也给我添了不少气力，登录为冒险者每天靠着药草采集之类的低等级委托赚点小钱，朴素一点活下去…虽然不要求多，不过好想要朋友啊。住在王都的朋友又再也见不上面了…一边和朋友们各种闲扯一边简朴地活下去——

一边这般想着一边走着，突然从远方射过来一支箭并漂亮地命中了手中拿着的果实。

「喔喔…！！」

不对，实际上是虽然注意到了有一支箭射了过来的事情，但心里想着“这根本就不用躲嘛”，然后感觉好像能抓到的样子于是就抓住了，但是忘记了手里还拿着果实的事情，于是箭就这样把果实给射穿了。
往箭飞过来的方向看去，盯着看了一会后总觉得稍远处好像有人在的样子。不过倒也是，在有箭飞过来的那个时候就已经证明有人了嘛…


又紧张起来了。终于，暌违两年的与人接触的机会啊…


好、好嘞！上、上吧！！
决定下来后我向着箭飞过来的方向走去。
在接近之后才发现似乎有着好几个人在的样子。
噢噢，一来就是多对一啊…不利啊，一上来就是多方面对话什么的我可应付不过来。

…还是回去吧？

「快放开那孩子！！！」
「你才是不想让这家伙受伤的话就放下武器老老实实让我抓住！！！」

听到声音的瞬间，我丢掉了手中的树实和果实并走了出去。
 




04 那是突然落下的



闯进几人的地方的我看见的光景是

用小刀架在抱着的幼小的孩子上，包含卑鄙男在内大约5、6人的集团。

还有与此对峙的男女3人。

只是。这、这是……用孩子作为人质……不、不对不对，看到这样的状态就信以为实不太好。难道说，卑鄙的集团这边是好人吗「为什么会有个小子在这里？嘛算了，连同这小子一起卖掉的话」。不是呢。嗯。是恶党呢那些家伙。
不过，是那个呢……完全不感到可怕。山里的魔物们还更感觉有威胁呢。虽然最近也完全感觉不到了……

嗯~，总觉得要做点什么。
那些家伙完全没有什么大不了的。就算是我这种这么平凡的抱有一点自信的程度也能做到的事……这种弱度倒不如说是到目前为止是最大的呢。因此这样就大意的话可不行。虽说我在山里摸打滚打过，但我很平凡。认真的看着对手，为了随时都能作出行动——

「嘿、怎么回事那小子，无言而胆怯的站立着。喂！！谁把那个胆怯的小子捉住！！」

不爽。用刀架着作为人质的小孩的那个男人这么说了后，从集团中出来一个遍体鳞伤的男性向这边靠近过来。遍体鳞伤的。虽然像平常一样想着对手真强呐……怎么回事？现在反而很弱小呢？受到了遍体鳞伤的伤害呢。很糟糕呢。眼泪都流出来了，也不是同情，只是看到而发出的感想而已。

遍体鳞伤的男性接近过来前我督了一眼三人男女，不过看来他们对这边并不感兴趣，正凝视着被捉的小孩。啊咧？无视吗？没搞错吧？只是没有看过来的余裕而已吧？我在这里哟~！！试着挥动手吧……
嗯~，在三人里站正前面的女性好像感觉到有空隙呢。别开玩笑啊。现在并没有多余的东西进入视线啊。啊咧？多余的东西是我？

「喂小子，不想有什么不好的经历的话就乖乖的——」

由于这个遍体鳞伤的男人为了捉住我而靠近过来的缘故，这个地方的人视线全部从我这边离开的瞬间

「诶？」

遍体鳞伤的男人丢失了我的位置。
紧接着在我眼前的是用小刀架着孩子的卑鄙男。啊，接近之后总觉得很臭啊。好好地擦拭下身体洗下衣服啊~！孩子也臭了，被传染的话怎么办啊~！

「喂、喂」
Baki！！Baki！！！

这么说着的我敲打起卑鄙男持着小刀的手和抱着孩子的手腕。
啊咧？似乎听到什么奇怪的声音，该不会是折断了吧？不不不怎么可能……

「啊啊啊啊啊啊啊！！」

卑鄙男大声叫喊起来。在此期间我已经抱着孩子站在3人男女中。
然后注意到了。终于注意到了。啊，因为没有特别观察这3人，事到如今才注意到。

啊咧？这三人的耳朵……是尖尖的吧？

是精、精灵。
这3人，不，认真一看孩子也是精灵。也就是说那个吗？那个卑鄙集团是打算捕捉精灵卖给奴隶商赚取金钱吗？这是秘密的委托吗……
无论是那个，是委托这么弱小的集团还是其背后的人也许都不是什么大不了的人物呐。

那个……出手相助倒没什么，不过怎么做比较好呢？知道发生什么事的话说些什么比较好吧，不过说什么呢？

是因为我什么都没说吗，总觉得2个精灵有些不知所措，孩子不知道为什么没有从我身边离开，已经开始对也许是骨折了的卑鄙男的悲鸣感到厌烦时，在最前列的精灵『撒』地向前跃出一步。

「听我之敌呼唤死亡风之音色」<Ey：竜が我が敌を喰らう！！>

Kin——
跃飞出来的精灵跟前发出像是向周围述说似的声音，一瞬间尖锐的声音像是风刃一样飞向卑鄙男的集团。最前列的卑鄙男因为意识集中的缘故，对精灵的行动没有做出瞬间的对应，集团任由风刃切割身体，血液飞溅而死。

嘛，是魔法。第一次见到。确实是操纵魔力加载到言语上呐。强度根据使用者的魔法等级比例而上升……真帅气啊……

唔，说起来还有一个人……

稍微远离所在场所的遍体鳞伤男性也由于集团的末路而空闲出来的剩余精灵2人，轻易地夺取生命。

看到这个光景的我（当然，考虑到不让孩子看见用手挡住其眼睛）在编织最初的魔法声调而入神之后，看到了一个女性的背姿。

散发光辉的银发延伸至腰，身材苗条的躯体。腰间携带着立派的宝饰小刀，后背背着恐怕寄宿着不知名力量的弓。

我看那个姿态看的入迷。
因此，这之后的事一定是必然的。回避不了的事。

女性精灵迅速转身银发随其回旋，看向我这边

「谢谢。不认识的人族哟。托你的福得救了」

这么说了后，发出与冷漠的表现相称的小小微笑。

看到那个微笑的瞬间，我的胸口如暴跳一般的感觉，「唰」地有什么东西掉了下来。<Ey：就是一见钟情了呢~>

 




05 与精灵们的邂逅



受到银发的精灵感谢的我 
「………」 
啊嘞？怎么了呢…发不出声音。而且感觉脸颊和头好像变热了。 
不，不快点回答的话会被怀疑的！！诶都…诶都…这种情况下该说什么才是正解。 
该说什么才好来着…啊真是的，她好像以摸不着头脑的表情看着这边！！！那张脸也很漂亮呐… 
才不是在意这种事的时候！！不说些什么的话！！！
可恶，一旦遇到人就不能很好地说话了，心愿的对话在这2年间里已经做不到到这种地步了吗！！！精灵小姐也是一副，怎么了吗？啊嘞？我有什么搞错了？般的表情。好可爱… 
哈！！！ 
所以说，不是这样吧！！ 
注意到的话救出的孩子也以怎么了吗这样的目光对着我！！！ 
好像相当紧张呐，我。 
冷静下来。先说些什么，喘口气冷静下来。那样的话一定能普通地说出来了！！ 
说些什么…说些什么…说些什么… 
「初次见面开始我就决定了～～～！！！！！」 
…不行。这个不行。 
我的头脑一口气变冷了。这就是那个啊。就是叫做失败了的东西呢。我明白。欸，我当然明白。因为是发生在自己身上的事呢。没想到自己竟然，但说出去的话已经收不回来了。欸欸，接受吧。心甘情愿地接受吧。因为决定接受了，所以身体请不要打算逃跑。请冷静下来。脚啊，别打算逃跑。一起接受耻辱吧。就这样我做好了心理准备后… 
「喂喂喂喂」 
「啊哈哈哈哈」 
从意识外听见了2份男女的声音。 
男性是像很吃惊一样的语调，女性则是高兴的笑声。 
把脸转向声音的方向，那里是处理好了刚才净是伤的男人的2人正朝着这边慢慢地走过来。 
「这个人族的少年突然到底在说什么？」 
「不是挺好吗，我觉得是个看起来很高兴的孩子呐…呐？你也那样想吧，莎罗娜」 
「你们两个，这位救了茜耶娜，首先要道谢吧？」 
是叫莎罗娜吗？很漂亮的名字呐。 
「说的也是呐，抱歉，多亏了你得救了」 
「抱歉抱歉，谢谢你救了茜耶娜」 
「哪，哪里，这边才是突然说了奇怪的话失礼了」 
那样说着我轻轻低下头。 
在降低的视线前方茜耶娜带着满面的笑容 
「大哥哥（おにいちゃん），谢谢你救了我」 
感谢了我。 
我一边轻轻抚摸茜耶娜的头，一边因为被叫做大哥哥而想起了可能在王都的妹妹。还精神吗…

「然后，得到了帮助并不是想要怀疑，但你为什么一个人在这样的地方？」 
被莎罗娜小姐称呼为「你」事到如今才发现自己还没有自我介绍。 
「诶都…首先从什么说起才好呢…也是呢，我的名字叫瓦兹。嘛，发生了很多事情从那边的山上下来后，正打算穿过这个森林，不过那个途中听见了喊叫声所以就这样赶过来了…」 
我一边指示了在2年间居住的「山」的方向一边说 
「喂喂，刚才也好现在也好，很喜欢开玩笑吗你」 
「真是真是，不过这次稍微有点不好笑吗？对住在这里的我们精灵们来说那座山可笑不出来」 
「?」 
开玩笑？笑？ 
我以为是普通地据实谈了自己的事，却不知为何变成了玩笑或是惹人笑的事，虽然对此感到了违和感，但想着嘛算了就没有特别追求。另一方面，虽然开口说出的话是最近的城市的位置，但此后的莎罗娜小姐的发言是 
「说的也是呢。虽然告诉你位置也可以，不过首先不到达我们的村子来吗？救了茜耶娜的感恩只是告诉你城市的位置也说不过去呐」 
「也是。要是简单的饭菜的话就由我准备吧」 
「啊啦？你来准备，真稀奇—！！明天会有大群的魔物吗？」 
「别挖苦我啊…」 
气馁的男性和戏弄他的女性，莎罗娜小姐高兴地注视着那2人。 
我一边抚摩着茜耶娜一边看着那样的3人，对久违的与人的关系感到了喜悦。 
对莎罗娜小姐恭敬不如从命我前往了精灵的村子。在走在前头的莎罗娜小姐领路的过程中，其余的2人随意地向我搭话。看起来，友好的人族来到这附近好像很罕见。在会话中知道了2人的名字。男性是「尤尤那」女性是「露露娜」。2人虽然是双胞胎但如今的姿容，尤尤那是稍微给人吊梢眼感觉的高瘦的精灵，露露娜虽然是稍微垂眼角的比较瘦的精灵却是给人松软温柔的印象的感觉。 
我一边和那样的2人也穿插和茜耶娜愉快地对话一边以村子为目标。 
虽然也想和莎罗娜小姐说话，但总觉得莎罗娜小姐在眼前的话没法很好说出话。姆… 
然后，我们终于到达了在森林中的精灵的村子。 
村子前有众多的精灵们，那之中的1位女性精灵向这边跑来。看到那个的茜耶娜也从我身边离开，2人互相紧紧拥抱着流着眼泪。是妈妈呐，肯定… 
然后，莎罗娜小姐等3人也被其他的精灵们说了「做得好」啦「谢谢」啦，不过，是因为退后一步看着吗，我明白了有向莎罗娜小姐等3人…不，向莎罗娜小姐投以恶意一样的东西的家伙在集体中。
 




06 在村子里的日常




自从被带到精灵的村子，至今已经过了两周的时间了。

这两周，对于渴望与他人来往的我来说是非常愉快的日子。可能是因为以前从未去过精灵的村子吧，并且在这，周围都是一些没见过的东西大概也是其原因之一吧。这里房子是建在树上，但奇怪的是梯子或者楼梯之类的却没有，在想着到底是怎样上去的时候，发现原来是凭借风魔法让自身腾空然后上去的啊。说起来，莎罗娜小姐也会使用风系攻击魔法，难道说这里的精灵们的风属性魔法的适性都很高。但不幸的是没有魔力的我使用不了任何魔法，让尤尤那抱着移动的时候真的是羞死人了。
顺便说一下，承尤尤那和露露娜的好意，我就睡在他们家了。
在吃的方面，也着实令人惊讶。虽然肉好像不怎么吃，但会用森林里群生的各种不同的植物加上各色的香辛料来煮食，凭借这种饮食方式，日常生活里在吃的方面还是很丰盛的。至于果子这些的话，我主要还是不作处理直接吃的，但有时候蘸着果酱什么的、或是晒干了用于长期保存之类的还是会尝试一下的。
仔细看看，精灵什么的果然都是帅哥靓妹啊。当时救下的茜耶娜也是，虽然外表还远远是小孩子的模样，将来成长起来可是不得了啊。
即使如此，对我来说最美的精灵果然非莎罗娜小姐莫属。另外，我从尤尤那和露露娜那里听说，莎罗娜小姐作为村子里最强的精灵，被称作「守人」。守人对村子来说是非常重要的一部分，当然主要的职责也就是村子的守卫。而其中莎罗娜小姐好像是作为守人中也是最高级别的存在任职的样子。真帅气呢，莎罗娜小姐！
接着，在村子里住了一周左右的时间的时候，自然而然地意识到了自己的感情。那个，毕竟一有空就傻傻的盯着莎罗娜小姐看得入迷呢。总是在我身旁一副笑嘻嘻的样子的尤尤那和露露娜好烦啊。但是，我还是不得不感谢这两位呢，关于莎罗娜小姐的事好多都是他们两位告诉我的。或是说，两人都确实的很关心莎罗娜小姐啊。总是致力于「守人」的工作，别说谈恋爱了，就连说说闲话谈谈八卦之类的都不见得有做过的莎罗娜小姐，两人都时时担心着她的将来啊。认真先生啊，挺可爱的嘛~~
然后我向两人询问了若是对象是我的话真的可以吗？不知为何，两人什么都不说就直接竖起了大拇指，看来我很符合这两人的标准啊。
意识到自己的感情后的一周时间内，在两人的帮助下，在莎罗娜小姐有空的时候，跟她聊了很多这些那些的，也有一起去森林里采药草和野菜的时候。一是为了让莎罗娜觉察到我的感情，另又是为了能够更加地了解她。个人觉得我们还是聊得很有情趣的。哪怕只有一点，如果借此机会她能对我能多一分留意就好了。
可是，此时的我并没有觉察到这段愉快的时间即将过去这件事情。刚到村子时，感受到的那股恶意，正在以某种形式悄悄地接近...
在那之后又一周左右的日夜过去了，一天，莎罗娜小姐来到了我寄宿的尤尤那和露露娜家里，不像是来谈感情的样子，就只是无言的喝着像是酒一样的东西。好像是在想着些什么的样子，我向尤尤那和露露娜们询问，但是他们什么也没说。不是说好要协助我搞定莎罗娜的吗？无从获知到底发生了什么的我也只好默默地陪着莎罗娜...
第二天一早，我发现屋子里一个人都不在，于是我出来一看，发现村子的中央区域有一群人围成一个圈不知道到底是在干什么。由于不会使用魔法，我只好紧紧地抱住树干然后慢慢爬下来。爬的时候的样子实在是太逊了，真希望没人看到啊。
离人环近一些后看到了众人环绕起来的中央似乎有一对男女。
其中一人是莎罗娜小姐，而另一个却是不认识的男人，两人就这样互相对峙着，仿佛接下来就要交战的样子。由于不清楚状况，我开始寻找起尤尤那和露露娜的身影，恩，他们俩刚好在我这边看去莎罗娜小姐正后方呢。
「尤尤那~~露露娜~~这到底~~是怎么回事啊~~？」
「嗯？啊~起来了啊，说是怎么回事，不就是你所看到的这么回事嘛~」
「迦兹纳这家伙似乎为了成为村里最强的「守人」而向莎罗娜发起了挑战。说是以输了的一方就要被驱逐出村子作为条件的样子」
「哈~？驱逐出去？这也接受？莎罗娜小姐她？」
一瞬间真是难以置信啊...
「啊~~看来当时是相当的烦恼的呀。你看，昨天晚上她来我们家，大概那个时候就是为了做出最后的决断而来的吧。因为迦兹纳那个让人不爽的家伙姑且还算是莎罗娜的亲戚一样的关系之类的。嘛~放心吧。莎罗娜怎么可能会输给那种家伙呢！」
（DXin：这个大概是尤尤那说的，那下面这个就是露露娜说的,我以后就叫DXin好了，初次翻译还是要取个绰号的 ）
「就是、就是，迦兹纳人品太差我超级讨厌的捏~！就算是作为「守人」，作为除了莎罗娜外的最强存在，但是问题就是他缺乏对人的尊重和重要的同伴意识的牟~~」
我听着两人的描述，转而看向那名叫迦兹纳的男子...
迦兹纳虽说有着精灵都普遍具备的英俊端庄的面容，但嘴角上挑显露出的那丑陋的笑颜，仿佛就像是在笑接下来将要对莎罗娜小姐做的行动的样子...说起衣服，莎罗娜小姐的衣着好像是为了方便行动而全部选择了较短的服饰（那自大腿到脚踝部的靓丽风景，真是绝赞好评），而迦兹纳却是从颈部覆盖全身的纯黑法袍，让人不得不怀疑袍子下面藏着些什么呢...
我看了一眼，就「啊~~不行啊不行，这袍子跟这家伙一点都不合啊」脱口而出，旁边的两个人就「就是」一边强忍着笑意一边说道...
 




07 具现化而来的恶意




「那么、接下来经由双方同意的赌上原最强「守人」的决斗即将开始，双方，确定好了？」

「是」

「啊啊」

在莎罗娜小姐和迦兹纳之间走着的帅气的精灵大叔向两人做着最终确认。听尤尤那、露露娜说，这位好像就是这里的村长似的。确实，很有威望呢，村长啊。

「恩，接下来你们就在张开的结界中分出胜负。另，为了防止其他人干扰决斗，这结界从外侧是设置成不可侵入的，分出胜负之前双方都无法离开结界。如何分出胜负就由双方自己决定吧！」

「我除了败者将被驱逐出村子这个条件以外，并不想取你的性命。」

「啊啊~俺也是，没有特别想要取你的性命的意思哟。那~认输的一方就简单一点，说「认输」就算了怎样？」

「啊，那也可以。」

三言两语之后，双方都取出了各自的武器。

莎罗娜小姐取出的是华丽的镶金短刀（DXin：原文里“宝饰”可以说是镶金，也可以说是装饰着贵重金属，嘛~我就随便取了一个），迦兹纳看起来是要使用长剑的样子。外观与莎罗娜小姐的短剑自然不能比，但姑且也是镶嵌着些饰品的。

（DXin：这个...那上文那个镶金短刀改成装饰着贵金属好呢还是...orz还是算了吧，说不定就是镶金的呢）

双方在架起了武器后，村长随之进行确定，然后就回到了人群的最前排，同时全身开始缠绕上魔力。

「那、以所定条件为基准——
目之所视，筑不可侵之域，囊决斗之物」

随着村长的咏唱，莎罗娜小姐和迦兹纳就被圈在了淡青色的半球状的结界之中。

...咚咚。真硬啊，但是，感觉如果用力敲的话就会碎的样子。不不不，我不会去试的...

「那么、开始！！！」

村长的决斗开始信号发出的同时，先行动的是迦兹纳。利用长剑和短刀的长度差进行突刺。虽是相当猛烈的突刺，莎罗娜小姐却轻松地用短刀击中长剑的剑身改变了其突刺的轨道，就这样与迦兹纳的肩部进行体碰，随之迦兹纳的体势崩溃，她又以短刀一闪闪过迦兹纳眼前作为佯攻，然后顺势利用身体的回转放出踢击。踢击确实命中了迦兹纳的腹部，但是，露出一脸苦闷的却是莎罗娜小姐。

「库--这种触感...铁？但是，法袍的下面不是普通的衣服吗，那么说的话有问题的就是那个法袍？」

「真不愧是莎罗娜！相当不错的洞察力啊。的确，这件法袍一旦赋予魔力，就能发挥出铁一般的硬度的功效，最近刚从某商会那儿淘到的货色哦！管你是用刀也好，体术也好，对我来说全都无效哟！撒~怎么应对呢？莎罗娜酱。」

唉，这样简单地就说出来了，看来是相当的自信啊，绝对。

「...是吗」

莎罗娜小姐只是简单说了一句，随即双目一眯同时将短刀纳入刀鞘之中。瞬间，爆发出的惊人的力量。莎罗娜小姐借此就与迦兹纳展开了肉搏，并以要踢穿的气势重重地踢向法袍。啊，看起来都疼啊...

想必这次能看到迦兹纳那苦逼的脸了吧，没想到莎罗娜小姐直接抓住法袍，以仿佛抓吊环般的姿势就势将头槌作为见面礼直击迦兹纳的颜面。

至此莎罗娜小姐的攻势还是没停止，一记扫堂腿放倒迦兹纳后随即以骑马的态势压住，以他的颜面为目标进行了一系列的疯狂殴打。

噫...莎罗娜小姐那股狠辣劲儿竟然让我久违地感受到了害怕。谁叫她那施暴的时候那依旧无表情的样子...难道说是比起其他的事，刚才迦兹纳在她名字后面加「酱」字才是她生气的真正原因？尤尤那、露露娜似乎也面露几分惧色的样子。看样子，今后我还是多留个心眼吧...呜呜...

气消了吗，一定程度上算是停止了单方面的殴打后，就那样站了起来并慢慢地与迦兹纳之间取得了距离。

「没用的。你无论采用何种策略，对我来说都是没用的。若是连这点也不明白，你难道不是笨蛋吗？」

不不不，这只是彻底地上劲了哦，单方面的挑衅哦。再说在怎么搭话，我不觉得他现在的面部的状态能够容许他做出反应哦？

虽然想是这么想的——

「库...库...库...真不愧最强「守人」莎罗娜。被激怒也好到这种地步的狠辣也罢，真是可怕啊可怕。」

说着轻浮的话的迦兹纳很普通地站了起来。那在被连续的殴打之下早已渐渐消失的令人火大的笑颜却又慢慢地复原了。而且还一副似乎很有余裕的样子。难道这个男人还隐瞒着些什么吗？

「伤口在慢慢地自愈中...原来如此，从那件法袍上可以感觉到些许的魔力在流动。...自动恢复吗？」

「对哦，莎罗娜。再怎么攻击我都是没用的哦，现在就放弃了怎样？」

「废话少说！那就是你这么自满的依靠吗？那样的手段在我看来只是单纯的拖延时间罢了。」

「...呋呋呋，啊~！是哦！除了拖延时间也没啥其他的用处呢！！然而，那就足够了！莎罗娜！是时候让你感受一下绝望了啊啊！！！」

这么说着的迦兹纳从法袍里取出了黑色的球。

「然后这个就会将我的愿望实现！
『将我的心填满吧 伟大的暗之福音哦』」

像是应召迦兹纳的话语般，黑色的光芒从球体内部放射出来，仿佛要将夺去所有的视线般满溢出来，但是一瞬间，光就消失了，四周恢复了原来的状态。但是，迦兹纳手中消失了的黑色球体，证明了刚才的一切确实发生了。

随即，莎罗娜小姐开始通过不断地张开合拢双手来确认自己的身体是否有异常。

「是什么？你到底做了什么？」

—————咚~~——————

什么情况？刚才一瞬，似乎有听到了心脏鼓动的声音...但是，周围的人都像没事一般，难道没听到？

呜~...错觉吧，肯定是。

...恩？怎么好像地面在摇晃的样子？

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！！

总觉得仿佛能听到从远方有大规模的集群正在全力向这里冲刺一般的声音...
 




08 这个感情名为「嫉妒」




「迦兹纳！！你究竟做了什么？」

莎罗娜桑察觉到发生什么异常的变故了吧。焦躁似的。周围的精灵们好像也对周围响起的声音和摇晃的大地感到不安，「发生什么事了」地吵吵嚷嚷着。

「呐、呐，究竟发生了什么事？」
「我怎么可能会知道啊……」

尤尤那和露露娜也似乎感到不安了。

「发生什么了？……问一下那个家伙的话不就知道了吗？」

听到了尤尤那、露露娜的话后我用下巴示意迦兹纳那边。接着像是追随一样2人的视线和其他数名的精灵们也把意识转向迦兹纳。
迦兹纳用手覆盖住嘴巴低下头。

「迦兹纳，你在搞什么，回答我！！」

村子长激昂飞扬。听到村子长的话的迦兹纳手从嘴巴离开后慢慢抬起头。他的脸上浮起令人讨厌的微笑。

「很不安吧！！想知道发生什么事吗？愚蠢而滑稽的精灵们！！告诉你们吧！！因为比起那个你们更加恐怖呐！！」

要说的话早说啊。

「现在在这个地方的呐！是用黑玉的发动糅合山脚超过数百只魔物气息而成的啊！！！」
「『什！！！』」

周围的精灵们对于被告知的事感到惊愕，慌乱的大喊大叫。只不过是山的魔物啊，只是咦—、呼—这种感觉吧。毕竟那些家伙很弱呢。倒不如说，不太懂为什么会这么慌乱。已经有几个精灵逃往树上的住所。

「哈哈哈哈哈哈！！！胆怯吧胆怯吧！！！乱窜吧，愚蠢的精灵们！！！」
「你知道自己在做什么吗！迦兹纳！！」
「知道撒！莎罗娜！！」

莎罗娜桑附以愤怒的表情数度使用小刀突击，但都被借由长剑和发挥铁的硬度的长袍防御住了。

「喂、喂，俺们也暂时到住所避难去吧」
「但、但莎罗娜呢？」
「没问题的！被结界保护着。就算是魔物的大军只要不分出胜负的话就破坏不了」
「说的也是……」
「好了*！俺们也赶紧离开这个地方吧」<注：原文是ワズ。ワズ是网络用语，简单来说就是过去式was。似乎有那里不对劲啊……>
「诶？」

尤尤那抱着我往自己的住所上浮升上去。露露娜也随后跟着。嗯~~，我因为在意莎罗娜桑那边，所以想留在那里的说，在想着2人的事时已经到了……嘛，该说幸好知道2人的住处离结界很近吗。

莎罗娜桑对迦兹纳使出由小刀的斩击和体术组合而出的反复殴打和踢击，但由于长袍铁的硬度的变化和自动回复，怎么绝击也没用。不过，就算是这样我也不认为莎罗娜桑会输。长袍的回复是有限的。迦兹纳的魔力耗尽的话就只是一件长袍。……应当是这样的，但心上却残留着不安。

「为什么……为什么要做这样的事！！」
「为什么吗……那是呐，莎罗娜…都是因为你啊！！！因为你的存在才会变成这样啊！！！」

这句话使得莎罗娜桑的动作一瞬间静止。为了捉住这个间隙迦兹纳的长剑稍微伤到了莎罗娜桑的左腕。

紧接着，到底魔物还是侵入到村子里了。
超过数百的大数量魔物像是被吸引似的，不留缝隙的包围住结界。
逃亡往树上的住所的精灵们看到这个光景，害怕地颤抖着，幼小的孩子哭了起来。 尤尤那和露露娜脸色也变得苍白，但「真的没有办法了吗」地相谈着。
我环视周四周确认状况后，视线回到莎罗娜桑所在的结界处。
莎罗娜桑看了周围的状况后，视线回到迦兹纳上。

「这就是你期望的状况吗？」
「啊对啊。这还没结束呢」
「……你说这是我的原因吧。这是怎么回事？」
「……莎罗娜。你从以前开始就被其他人称为天才，同时也努力不懈，就算是在我看来……不，无论是在谁看来都是一个优秀的人。时常站在最前列的莎罗娜……这样的你绝对理解不了我的心情！！！对我来说你相当于墙壁啊！！！」
「库…」

这次是迦兹纳这边的进攻。
只在长袍上使用魔力，不使用魔法而操控着长剑来回斩击。
莎罗娜桑边防备着迦兹纳，边想办法回避着那个身体的动作。

「哈哈哈！！怎么了？不使用魔法吗？想拯救村子里的家伙们的话不杀掉我可出不了结界喔？」
「唔…」
「做不到吧！！我也是村子里的精灵呢啊！！你很珍重村子里的大家呢！！但是，这样好吗？你可没有烦恼的闲情喔？不快点的话，除我以外的精灵们就都要死掉了喔！！！」
「你！！！」

莎罗娜桑向前猛烈推出。
……但是，这个动作停止不动了。

「呼！哈哈哈哈哈哈！！
真难看！滑稽！你的魔法过于强大呢！不错喔，莎罗娜！我的心情也稍微变得不错喔！！那个温柔正是你唯一的弱点呢！！！」
「……」

莎罗娜桑咬嘴唇太过用力，稍微流出了一些血。

唔。决定了。

我回头看向2人那边，「嗖」地举起单手，满脸笑容的< Ey：这姿态…是超人吗？>

「稍微去一趟哇！！」
「『哈？』」

在2人这么说了后，我从住所上跳下。<Ey：信仰之跳0.0>
 




09 没有自觉的怪物




我从树上的小屋里朝外咻地跳了出来，然后就那样笔直地下落了。咦？讨厌啦，我，又不能用魔法，怎么可能是飞下去呢，当然会直接落下来哟。似乎从小屋的方向听到了些许的悲鸣声的样子...现在，下落中哟，我听不到的呢屋里的两位。但是我还是侧着耳朵拼命地仔细地听着，糟糕啊，能听到的就只有振翅声和魔物的咆哮声呢...
大概是从森林的上方飞过来的吧。
数只的大型鸟形魔物似乎是把我看成了饵食直直地朝我飞了过来。好像是因为树上的小屋都已经张开了各自的结界，没什么可吃的，所以就将空中的我作为了捕食的目标的样子？恩。
朝准我下落的时机把喙大大的张开的鸟型魔物，在接近我的一瞬，我瞄着它的头部——
啵哦————额！！！
一拳，确实地殴了一拳，虽然只是轻轻的一拳，个人觉得。
可被击中的魔物的喙部却是完全粉碎。...咦？

喂~喂~太脆了吧这个喙。...啊~还是算了。我借殴打之下的反作用力回转身体朝着颜面又是一记踢击，并以此作为受力点向其它的鸟型魔物飞去（跳去？）。
前方的魔物惊慌地想逃跑的样子，但是，太迟了。我再借势踢向魔物，似乎听到了骨头碎裂的声音？嘛~我紧接着顺手抓住魔物的双足，利用下降的速度直接向地面上那密密麻麻的魔物群飞去——
轰哦——————啊！！！
一口气猛地撞向了地面啊。
...哦，地都塌陷了。太脆弱了吧，这片土地。我就在坑近旁的地面上安全站定了，然而连缓一下的时间都没有，附近的魔物就都涌了上来。

单目的肌肉型独眼巨人挥舞着巨大的拳头企图袭击过来，但，我立马使力停住了拳头的去势，并将手臂作杆抡起独眼巨人做圆周旋转。

（DXin：既然已经是独眼巨人了，为什么作者还要加一个单目的定语呢，）
「接招吧！！」
转了三圈，将周围的魔物用独眼巨人的身躯击溃后，随手投了出去并开始走向魔物中心那被包围着的结界。但，像是要拦住去路一般，魔物一只接一只的冲上来。我就把冲在最前面的魔物抓住，抡一圈后掷出，又抓住，又抡一圈后掷出，反复地进行机械般的作业的同时也离结界越来越近。不过数量真是多啊，哦，接下来是狼吗？
「哟！莎罗娜小姐，没事吧？」
我总算是走到了结界前。
在我后方，躺着的是成群成群的魔物的尸骸。
莎罗娜小姐好像一脸呆气的样子呢，恩？
「喂~？莎罗娜小姐？」
「...那个，瓦兹君...你...怎么到达这里的？」
「就算你问我怎么过来的，就这么走过来的？」
「...是，是吗...就这么...走过来...」
莎罗娜小姐一边瞄着我的身后，一边直冒汗水地应付着我的对话。咦？被惊到了吗？有什么值得这么惊讶的事情发生吗？恩~...
嘛~算了。
迦兹纳总觉得僵住了一样。算了不理他了，反正我也讨厌他。
「那么，我就把这些魔物打散然后莎罗娜小姐努力解决掉迦兹纳哟！声援哟！加油哦！」
「啊，是...瓦兹君也...那个...请加油？」
「哦哦！！努力干喽！！！」
我握紧了拳头，满满的干劲啊。
请加油什么的，被这么说了呢，好的，开工喽——！
但是，面对充满干劲的我，魔物们都奇妙地一致地后退了一步。恩？来干啊！正面上我呀！！

...不来吗？

哈~，那...就没办法了呢。

就由我这边...开始吧。
然后我只身冲入了魔物群之中。
但。
魔物们却比我先一步一眨眼间就逃光了。
哈~？为什么要逃啊？给我等一下啊！！接下来正是我把你们一只只地打倒在莎罗娜小姐面前，来展现我帅气一面的时候啊，为什么啊，逃什么啊！！不是太可惜了吗，这样的好机会！！反而显得我好滑稽的有没有啊~~~~~！！！
「...你，你是...什么东西？」
终于理解了现状了吗，迦兹纳脸色惨白地向我搭话了。
「啊？不是，你问我是什么，我不就是前段时间才来到村子里来的人族不是吗」
「我不是问你那种事！！」
「啊...」
那，到底是想问我什么东西呢？再说，我不想跟你说话啊。
其他的精灵似乎还没有从魔物们的恐慌中恢复过来，还是躲在有结界张开的小屋里面。恩？那样落荒而逃之后怎么都不像是还敢跑回来的样子哦，那些魔物们。但主要的是，你们不来的话，按情形我是不是不得不和迦兹纳继续说话？那真的是很烦啊，尤尤那，露露娜！快下来帮帮忙啊！！
「...不可能...不可能啊！！那些魔物们最低也有B——」
迦兹纳的话还没说到最后就被强行打断了。

刚刚恢复过来了吗？莎罗娜小姐利用迦兹纳和我讲话制造的间隙用短刀径直砍了他一刀。可是依靠自动恢复，伤口以肉眼可见的速度愈合了。即使这样，莎罗娜小姐的攻击也没有停止。即使刀被防住了也继续拼命地进行斩击，即使拳头疼痛难受也要持续地不断殴打。
「呼啊...呼啊...」
「呼啊...呼啊...」
在持续着攻防状态下，双方之间慢慢地拉开了足够的距离。
双方的呼吸都变得很是急促啊。莎罗娜小姐为了持续保持移动在体力上消耗了很多，而迦兹纳由于一直在使用法袍，魔力似乎要见底了。双方都甚是疲惫啊。但，好像莎罗娜小姐相对更加有余裕一点。
「迦兹纳，现在总该放弃了吧？魔力要是用完了的话，性命就难保了啊。既然做出了这样的事，已经没什么可以好说的了。那么至少性命还是——」
「哈哈哈！！！怎么都好了...既然在你面前把村子里的人都杀掉已经做不到了，那么...
就只有你也好，杀了你！！莎罗娜哦！！」

说着迦兹纳从法袍里拿出了一颗红色的珠子，放进了嘴里。

 




10 思いの结果






总算到了这里了...
姑且到此为止，我构思的第一章、莎罗娜篇就算结束了。
（c菌：以上是作者的前言，结束了？莎罗娜酱？，）

————————————————————————
————————————————————————

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

吞下红色珠子的迦兹纳伴随着咆哮声外貌发生了突变。

双目发红，身上白色部分都质变成了黑色，脸似乎要裂开一般产生了一道道裂痕，背后还长出了蝙蝠般漆黑的翼并长出了末端如箭头般的尾巴，而手脚在夸张的膨胀了的同时上面的爪也变得更加大且锐利，其长度也伸长到瘆人的程度了。

「啊哈哈哈哈！！！！！
什么啊这是，从身体的深处，力量不断地在溢出来啊！！！一早就用这个不就好了嘛！！！那个商贩啊，真的是给了个不错的货啊！！！」

那~个...到底发生什么事了吗？完全跟不上你们的进度的感觉啊。那是？是那个红色珠子造成的吗？

「迦、迦兹纳..什么啊你那个形态？」

「哈哈哈哈哈哈哈！！！你该关心的该是这种事吗？如果这样的话，那还真是在没有意义地浪费精力啊！！你啊，现在最该当心的啊，是你的小命啊啊！！」

变形后的迦兹纳瞬间就移动到了莎罗娜小姐的面前，高高地抡起他的巨大的胳膊。莎罗娜小姐立马用上短刀进行迎击。虽然短刀确实地刺进了他的胳膊，但却拿巨大的胳膊产生的冲力毫无办法，就只能眼睁睁地看着自己被命中而击飞，直至重重地撞上结界。

「库--！！」

莎罗娜小姐贴着结界慢慢地滑到地面上随之就倒下了。

「喂喂，莎罗娜啊！怎么了？你的那份强大的力量呢！！我不会再手下留情了哟？哈哈，真是可怜啊，莎罗娜！怪这结界吧，它让你连逃也逃不掉，所谓的伙伴也没法来救你哦！你能等到的啊，是「死」啊！！！」

说着，迦兹纳拔下了刺进胳膊的短刀，轻易捏碎了后，然后开始慢慢地走向莎罗娜小姐，为了让她更多的感受到恐惧，迦兹纳慢慢地，慢慢地一步一步逼近着莎罗娜小姐。


呼...那样子，莎罗娜小姐看来是不行了啊。

原本这次的事情就是精灵们自己的事，我是不打算出手干预的，但涉及到了莎罗娜小姐的性命的话，这些思虑就不是我应该多想的了。

于是我握紧拳头在结界面前稳稳地站立住。

我的前方是倒在地上正看向这边的莎罗娜小姐。

「..瓦兹君。快想想办法，帮大家争取到足够逃跑的时间然后快离开这儿吧」

「哈哈哈！！人族哟~！！就在那儿，好好看着莎罗娜的最后吧，自己的，精灵伙伴的无力软弱，好好地欣赏吧！！！」

我依旧面向结界，立马使出了只是稍微拿出一点真本事的拳击。因为觉得要是太过火了的话，会造成多余的损害的样子。

啪啊---------！！

将我和莎罗娜小姐隔开的结界就这样化为点点的粒子消失在空气中了。

「「「「啊--？」」」」

莎罗娜小姐，变形后的迦兹纳，尤尤那，露露娜，村子里的精灵们，在场的除我以外的所有人都同时发出一样的声音。关系真好呢，大家。真不愧是同一个村里的精灵，这个反应。大家都目瞪口呆的样子呢，但是我不会等的哦？

「那么，赶快干正事儿~」

这么说着，我一边甩着手臂慢慢地接近迦兹纳，然后在他的面前站住。而迦兹纳却再进一步地靠近我，似乎是在观察我的样子，这么想的时候，突然他的神色一变

「嘎啊！！」

好想是想用爪子抓我的样子呢。

我轻轻地一抬手就接住了看似很有气势的利爪。原来不只是外貌这么简单啊，你啊，连声音都变成怪物一样了喽。但是迦兹纳还没放弃的样子，在知道这只手动不了之后，很果断的就用上了另一只还自由的手，然而我以「哟~」这样的方式也轻松地接住了。这样一来，迦兹纳就变成了两手动弹不得的状态了。恩，还在使劲挣脱的样子啊，脸都憋红了，连胳膊也都在微微地震动着呢。

于是这回要用嘴了吗，随即从张开的大嘴里射出了黑色带状射线。瞬时，我采用类似于反手拳的动作，顺利弹飞了黑线。烫~！

迦兹纳满脸无法相信的样子踉踉跄跄地后退数步后，而我立即上前缩短距离问道

「然后呢？」

我一边笑着一边说道。

迦兹纳用不住地颤抖的爪子向我袭来。

「...什...什么...什么东西啊...你？」

又是这个问题啊。还是继续回答他我是人族好呢还是...

「...真的是...是人族...吗？」

真是失礼的话啊。我一脸稍微生气的样子走近了一步，迦兹纳就同时往后退了一步。喂！是不是有点怕过头了啊？

嘛~算了。好在意莎罗娜小姐的情况啊，赶紧结束吧。

我以连迦兹纳都能看明白的速度慢慢地举起手，慢慢地握紧拳头。

「别，别过来！！什么啊你！！！为什么我不得不遭受这样的罪不可呢！！！明明连精灵都不是的你，你为什么，为什么要妨碍我啊啊啊啊~~~~~~」

「当然要阻碍到底啦！！」

我将打算跑路的迦兹纳瞬间压制住

「我啊！！！」

「对莎罗娜小姐啊，喜欢她啊！！！」

随即草草地将迦兹纳的颜面暴揍了一遍。



咦？

我，刚才，说了什么吗？

总觉得一时气血上涌，好像把对莎罗娜小姐的心意说了出来的感觉...

呜...说了呢。

怎么办呢...脸好烫啊。现在该怎么去面对莎罗娜小姐好呢。没办法了。为了让脸冷却下来顺便检查一下迦兹纳好了。

迦兹纳被打的都部分陷进土里失去意识了的样子啊。

应该不至于死掉吧。嘛，只是被平凡的我殴打了的程度的话，怎么说也死不了吧。

为了进一步转移注意力来加快散热，仔细的观察着迦兹纳。他嘴里的红色的珠子掉了出来且马上就化作了粒子消散了。同时迦兹纳的身体渐渐地恢复到原本精灵的形状和大小了。可是，全身上下似乎都是裂口，已经是破破烂烂的了。

我看完这些后就立马转身走了。

啊。

眼前站着的是脸颊微红的望着我的莎罗娜小姐。于是又想起了刚才那种情况下说出的话后，我突然一阵口干舌燥，说不出话来了，身体也僵住了。

「...那个...就是...关于方才瓦兹君的话的说...」

咕噜。

「你的心意是...那个...





............对不起！！！但是——」

我卯足了劲全速逃离了现场。




——————————————————————————
——————————————————————————
莎罗娜篇虽然很短。为什么呢，因为啊，之后预定莎罗娜小姐还会有各种形式的登场的。大家可以通过本篇慢慢感受理解瓦兹。而其他人可以通过闲话来感受他们各自不同的魅力。

向阅读至今的大家，还有收藏了的各位，表示我衷心的感谢。
到最后为止的剧情梗概已经定下来了，到那时为止，虽然是拙劣的文章但我会努力进行写作的。

 




11 闲话 莎罗娜




我和他的相遇，是在森林中与在村里把茜耶娜拐走的盗贼们对持的时候。
我为了在出现空隙时救出茜耶娜而凝视着盗贼们的时候，在盗贼中的一人射出弓箭的方向又出现了新的人族。用魔物的毛啊皮革这类做出来的衣服包裹着身体的人物。与其说剑不如说什么都没有拿着的人为什么会在森林里……但是，感觉到并没有对这边抱着敌意后，我放弃了在这以上把意识转向那边了。

一个盗贼向着新人物走去。

新人物一瞬间把茜耶娜救出后来到这边。确认了那个后我用魔法把盗贼们肃清了。帮大忙了。坦率地这么想的我，向把茜耶娜救出的人物传达了感谢的话语。

但是，被传达的人物不知为何看到我后凝固了。怎么了？我的脸上有什么东西吗？

「初次见面的时候就决定了~~~！！」

意思理解不能。

那之后，知道了茜耶娜的恩人名叫「瓦兹」的事，被询问了城市的位置，为了报答救了茜耶娜而向精灵之村带路。在为了带路而走在前面的我的后面，被瓦兹桑、瓦兹桑地粘着不离开的茜耶娜、尤尤那、露露娜搭话的话就附和着。好像很快乐的样子呢……

回到村子里后茜耶娜的妈妈就飞了出来。亲子抱在一起。能救到真是太好了。

瓦兹桑看来是暂住在尤尤那和露露娜的家里了。从那两人那里听说了。真的很高兴的样子呢……我也要来住吗？这样被露露娜这样子问了，但我拒绝掉了。就算我去了扫兴而已吧……

我从小时候就没有缺席过锻炼。虽然被周围称赞为天才，但没有怠慢提高自己力量的事。然后站上了「守人」的顶点的时候，偶然回过头一看，那里已经谁也不在了。友人也恋人也谁都不在了。尤尤那和露露娜被我搭话的话也能很好地回答的吧。多么寂寞的人生啊。

但是，瓦兹桑经常向那样的我搭话。草药啊山菜的采集也跟着来了。单纯地感到高兴了。

瓦兹桑来到村里过了两周吧……

我的心境稍微发生了变化。跟瓦兹桑说话的话就会很高兴，和瓦兹桑在一起时心就会变得平静。但是，看到瓦兹和其他的女性精灵说话的话。胸口感到痛苦，变得有点不高兴了。

露露娜……和瓦兹桑稍微有点太接近了……

从那之后经过一周左右的某天的事。

被村长叫去，被迦兹纳提出了输的一方就要从村里出去的条件的决斗。迦兹纳虽然确实令人讨厌的人，就算如此也还是村里的同伴。虽然不是对自己的力量过分想象，但怎么看都不会觉得迦兹纳我胜过我。但是，因为提出了决斗，所以抱着相当的觉悟和决意的吧。

我对应不应该接受苦恼着。不，虽然清楚要不要接受，但还是犹豫不决。因为这样吧……我的脚自然的向瓦兹桑在的地方走去了。在下定决心前，只想在他在我的身边。

第二天，我和迦兹纳对持着。
虽然对迦兹纳披着的长袍感到吃惊，即便如此还是觉得我比较强。但是，大群的魔兽填满了村子，老实说，该怎么办才好，已经不清楚了。虽然说是山下，最低的也有B等级，在那里面也有一大群A等级的。即使是我单独战斗的话胜不了的魔兽群。心中被焦躁感所填满了。

虽然想用魔法打倒，但说不出话来。
虽然对魔物和盗贼等时并不会踌躇。对虽然是讨厌的人，但对是一个村子粒的精灵使用魔法什么的……

但是，在那样的我的面前瓦兹桑出现了。
哎？瓦兹桑？为什么会在这里？
我向瓦兹桑的后面用视线瞄了一眼，在那里的是连原型也保留不了的大量的魔物……

「会支持你的！请加油！！」

哎？刚才他说了什么？把魔物踢散？是说谎的吧？是认真的吗？但是不知为何大量的魔物从村里出去了。哈。瓦兹桑能够平安无事真是太好了。

迦兹纳的魔力见底了的样子。即便这样迦兹纳也没有说要放弃决斗。虽然做好了事件延长的觉悟，但马上就解决了。
迦兹纳吞下了红色的玉后改变了容貌。那个身姿是舍弃了身为精灵的事，看上去像是变成了别的什么。

简直就像是故事中出现的邪神的手下「恶魔」的样子。

我并没有把视线移开。
但是，因为身体疲劳了吗？反应稍微有点迟了。虽然马上用小刀刺了，我还是被弹飞了。撞上结界的身体发出了悲鸣。即便如此只有意识总算是保留了下来。在身体不能很好地动的我的面前，爱用的小刀被握坏了。咕……

看了一眼被结界隔在后面的瓦兹桑后，和大家一起逃跑我这样向他传达了。但是，像是想说那样的担心是无用的那样ーーー【原文：けど、そんな心配は无用だとでも言いたいようにーーー】

啪啊---------！！

结界消失了。不，是坏掉了。

瓦兹桑…你究竟是……

瓦兹桑追击着改变了相貌的迦兹纳。
我在那期间慢慢地站起，确认着身体的情况。跳入那样的我耳中的是

「因为我喜欢着莎罗娜啊！！！」

…………………………哎？
现在，瓦兹桑说了些什么？
喜欢？对我？

脸……不对，全身都一下子热了起来。
心脏以觉得痛的程度敲响着警钟。为什么不看想这边？瓦兹桑……

但是，和回过头的瓦兹桑视线重合后我的脑中变得一片空白———

不，不说谢什么的话———

「……那……那个……关于刚才瓦兹桑说的话……」

脸好热……

「心情是……那个……」

看不到瓦兹桑的脸。
不知不觉间为了移开视线而低下了头。

「……对不起」

不对！！现在应该说的不是这样的话！！要把我现在想着的事正直地！！

「但是——」

抬起头后，看到的是以厉害的速度从村子出去的的瓦兹桑的身姿……

……那个……咦？
瓦兹桑的脚太快了啦……这样的话就追不上了……我的告白……还没有结束……

…………………………告白？

是吗……是这样啊。我———


喜欢着瓦兹桑的啊………

终于发现了自己的感情后，有点奇怪的，自然的微笑着。

「「莎罗娜」」

往突入出声打招呼的那边一看，尤尤那和露露娜在那里。

「走了呢……那家伙」
「作为把村救了的英雄莎罗娜的感情也……哎？莎罗娜？难道说……？」

露露娜看了我的表情后，发现了我的感情的变化的样子。是那么简单就能明白的表情吗……むにむに（mu ni mu ni）……
摸了一下脸，不太明白……

「真的，那个英雄君真是可惜了呢~」
「没有那样的事」

把露露娜的话否定掉了。
因为，我已近决定了。

要去追瓦兹桑。
然后，让他倾听我的心情。
就算那个时候，有其他的谁在他身边也不会输的。

首先不做「守人」了……其他的也……
虽然好像要花费很长时间，但绝对会追上的！！做好觉悟吧，瓦兹桑！！

「……总之，那个该怎么办？」

脑中全是瓦兹桑的事的我，把视线往尤尤那指的方向望去，在那里有着迦兹纳。

「哎？就那样放着就行了吧？比起那个，因为不得不考虑我接下来的事，后面的就交给村长吧？对现在的我来说，说实话他是死是活怎么样都好了……那么」

我就那样走回去了。

尤尤那和露露娜二人就那样震惊着。
 




12 心理阴影与自觉





（c菌：短小的莎罗娜...？结束了，这次开始就是新篇了，话说一定要分篇幅吗？）
现在，我正坐在森林出入口附近的树桩上。


自那天起过了差不多三天了吧...我一直在这儿，一直是一副垂头丧气的样子。肚子饿了的话若是周边有野菜的话就野菜或者有时还会抓只兔子之类的来充饥，排泄的话适当的处理一下就算了，反正周围都是野草，人什么的根本没有，其余的时间就这样在这儿一直不停地不停地哭啊哭的...

什么也不想做...

活着好累啊...

然后今天终于哭着哭着昏睡过去了。

额...

第二天起来的时候很是抑郁啊。
在梦里竟然梦见了莎罗娜小姐和勇者在...

不想想起来啊...

然而即使如此，头脑中浮现出来的依旧是前段时间那些日子，还有那被抛弃的场景...呜...还有本来以为已经忘记亚里亚的事情了的，但是...

莎罗娜小姐...

那一天我又哭着哭着昏睡过去了。

这次醒来的时候刚好是半夜。

擦拭掉泪痕之后，就这么静静地坐着。

星星，真漂亮呢~...

不知不觉间我又睡了过去。

下一天，都在发呆。
下一天，发了会儿呆，又哭着睡过去了。
下一天，继续发呆，星星闪闪的真漂亮啊。
下一天，都在发呆。
下一天，稍微振作了一点的样子。
下一天，看见魔物，吃了。
下一天，恩，重新振作起来了。
下一天，到小溪里把衣服洗了一下，痛快。
下一天，以小镇为目标向森林外出发。

离开森林后马上就发现了条路，于是就不自觉地放慢了脚步，走着。反正现在没啥想要做的，干脆放松一点慢慢来好了。


虽然在突然想起亚里亚和莎罗娜的时候还是会有鼻子一酸的感觉，但是如果她们两都能获得幸福的话那也还...我总是会去拼命地说服自己。我，已经不会再见到她们了的吧...还有和尤尤那，露露娜成为好友的事情也，也已经见不到他们了啊，想着想着果然，突然会好伤感啊...真的是没办法啊，毕竟他们都是莎罗娜的友人嘛，我又只能再找些理由来说服自己...

继续走吧。即使这样的我，总有一天也会交到朋友的啊！！一定...大概吧...可能...

恋人什么的还是放弃的好了，毕竟...

有人会喜欢我这种事，现在我已经彻底放弃了...啊啊...

今后我该考虑的事应该是其它的了。

首先是我自己的状态参数。

在精灵的村子里战斗的时候就觉得奇怪了...那些魔物是不是都太弱了。再怎么跟一般的平凡比较起来我更有自信，但仍逃不过平凡二字。

本来应该是这样的...

重新再回想一下战斗的时候的事情，一般情况下，那个数量的魔物群根本是无法突破的吧。然而我却无伤地做到了。另外把就连村子里最强的莎罗娜小姐都快打败了的迦兹纳就那样一击给放倒了...

难道说...不是周围的大家太弱了...而是我强过头了...不不不..怎么可能呢...但是...

于是，至今为止，我，第一次对自己的平凡这件事情产生了动摇。当时，来袭击村子的魔物，开始以为都只是F级程度的而已...难道说是，更加高级的...不是不是，万一是巧合，我一路上遇到的碰巧都是F级的...但是，F级魔物里有那种外貌的吗...于是就这样一边走着一边思考这样子的问题，总算，得出了一个结论。

「对啊，到冒险者公会里登录一下不就知道了嘛」

我立即放弃了深入思考。就像想的那样，等到公会办好证件不就什么都知道了。冒险者卡片啊，是冒险者们用的一种能显示个人状态参数的魔道具。然后我就可以看看那个参数，之后这个问题不就解决了吗？强还是怎样，到时候不就知道了，现在想破脑袋也无济于事...嗯嗯。

接下来是............这里到底是哪里呢？

自上山后我就不知道方位了...这条路到底是连通到哪座城镇的呢...不过最好不是通往王都的。回老家什么的还是饶了我吧...

边在心里默念着又继续走路了。

原本以为路上会有魔物或者是盗贼什么的来偷袭的，但实际上什么都没发生。慢慢地，随着远离森林，路上时不时可以看到马车来来往往的了，甚至连比较大的街道也能看到了。再后来，还能看到高大的围墙，和城镇入口处大量的马车排起来的长龙。

哦！是没来过的街道啊！！

太好了啊...看来是成功避免了重回老家的情况了啊。

我心头的石头总算是落定了，随后也加入了入口处的队伍里去了。

 




13 ココに来る事は１つの梦だよね





现在，我眼前能看到的是为入城而正在展示身份证明的人们，和正在确认其证件的作为守卫的兵士。于是我终于想起了...


TMD我什么都没带来啊...


啊！


确实钱包由于一直放在口袋里，但是身份证明什么的都还在村子尤尤那和露露娜的屋子里啊。被甩了的时候，一时冲动只顾着逃了...啊，糟了...想想都只有泪啊...


「好的，下一个~」


兵士很快就叫到我了，我畏畏缩缩地走了过去。

好的，决定了，就在城镇外野营好了...


「请出示身份证件」


「...那个~其实啊...这个~啊...我身份证件丢了...」


「哦，是吗，那么给你发个临时身份证明就行了，你跟我去里去做面谈吧」


「哈~？啊，是的」


咦？面谈？就行了？


仔细想想，自己到山上之前连王都都没出去过一次，不知道这样的处理方法也有道理啊。于是我就老老实实地跟着兵士来到了一间小屋里。屋里正中央摆着一张桌子，两张椅子，一进门就可以看见对面椅子上已经坐着一位拥有金色短发、虽然看起来不怎么高大但却能看出有很好的在锻炼的身体的、面容端正的青年了。


「嗨~，您就是那位遗失了身份证件的先生吗？真不容易呢。我们来，来随便地聊几句。哦，可以先坐下来吗？」


说着青年伸手指了指空着的位子，我便立即坐下了。没想到这之后还真的是聊得很轻松啊。我简单地讲了下自己的名字、出生地、来这里的目的之类的，哦，还有有没有犯罪经历，姑且这项还是用了专门的魔道具的。随后青年也介绍了他自己的名字，叫「奥兰德」来着。还有似乎也不是贵族的样子，所以他并没有姓氏。年龄的话比我大上两岁，所以已经19了。在这儿好像是任守备队的兵士长一职的样子。真厉害啊，性格也很率直，于是我们说着说着不知不觉间面谈也结束了。


「那就这样，这个临时身份证从发行的今天起一周之内记得要去冒险者公会去办理公会证件啊，办好了就可以把临时的这个退掉了。但如果超过时间了却还没办好公会的证件的话，说不定会被拘留呢」


「没事的，我这就打算先去办理的。另外如果可以的话，能否推荐家不错的旅店啊？身边也没多少钱财，尽可能的想要便宜一些的...」


「这个的话前面交叉口那儿的冒险者公会对面那家原冒险者夫妇经营的叫「风之光亭」的店就不错哦，因为是原冒险者，新人的话各种方面都能得到不错的照料的呢」


「那么，就那里好了」


这之后，随便聊了几句后临时身份证也办好了，收好后就和奥兰德边聊边走。在这条小路刚好走到头的时候，奥兰德突然停下脚步，侧过身来看着我。


「说起来，好像忘了件重要的事情啊」
「？」
「欢迎来到，城塞都市黎尼克~~！」

城塞都市黎尼克
为了守护位于大陆东部的世界最大的国家「曼邦尔德王国」南侧的出入口而存在的都市。庞大的人流量迅速地促进了该区域的发展。南北两边各有一座圆形的大门，内部以交叉的十字分成了四个大的区域...


之类的，我慢慢地阅读着揭示板上的内容。


太好了，我老家的王都正好在大陆的南部中心地带，总而言之不会接触到南部了，也就再次放下了心。


我继续以公会为目标沿着大街走下去。


虽说是城塞都市，但完全不能体感到到底是怎样个城塞，怎样个都市，于是为了了解它，我这边那边来回观察着这完全不同风格的大街，这一路上也并没觉得太漫长。


根据奥兰德所说的地方，在那里看到的是一座三层结构的巨大建筑。门口的标识牌上正是写着「冒险者公会 黎尼克支部」。而后，我深深地吸了一口气后便迈开步子走了进去。


公会里面的话，往里看可以看到接待处和一些阶梯，右边的方向的话，是贴满委托单的揭示板，而左边似乎可以做一些简易的食物处理，能做些吃的出来的样子。我一边打量着四周的环境同时走向了接待处。


「您好，欢迎光临！这里是冒险者公会支部，请问是要托付什么委托吗？」


「...额，我是想来做冒险者登录的」


「冒险者登录啊，...那么，请在这边的纸上做一些必要的记录先」


我取过递来的纸和羽毛笔，写下了名字、年龄和出生地。


原本就听说冒险者公会的接待小姐美人居多，看来果真不错啊。眼前的这位就是，看那及肩的蓬松的粉色丽发，微垂的眼角，再加上那温柔的眼神和可爱的容貌，稍微让人有些心动啊。


「已经都写好了吗？那么就交给我吧。.........好的，可以了。那么，在等待卡片制作完成之前先由我进行冒险者公会的相关说明，请问可以吗？」


「恩，拜托了」


「那么...咳咳，那就来简洁地进行介绍喽。冒险者公会，是作为冒险者和委托者之间的中介般的存在，然后完成委托者的任务就可以收取到相应的金钱。委托都贴在这边的揭示板上。冒险者取下相关的委托后要先到接待处，由接待处确认了委托人同意该冒险者接受任务后，才算完成任务的接受。完成委托的时候，到我们接待处来处理就行了。还有，冒险者和任务本身都是有标定等级的。首先等级从高到低分别为「S A B C D E F」这七个等级，刚开始大家都是F级。初次发行公会卡片是免费的，但若是遗失了的话，补办就需要5枚金币，请多加注意！另外，能够领受的委托的等级最高只能高自己一个等级，那时还需要我们这边进行审核判断让不让接受。以上，请问还有什么问题吗？」


「要完成委托的话有什么需要的东西吗？」


「要根据委托的内容而定了。魔物特定的部位可以作为讨伐成功地证明，委托者的签字之类的都可能是必要的，准备好这些之后再来我们这里。我们再进行审查，初次委托也就完成了。」


「那等级的话怎样才能提升上去呢？」


「不同的等级我们这里都有相应的判别标准，若是完成了规定的委托数目，我们就会告知已经可以进行等级的提升了。但是，就刚才所说，从D升C开始，之后都会有考核，还请加油吧」


「原来如此，基本上是了解了，若是以后有不知道的事情的话希望能够继续来询问」

「请务必这么做。啊！还有，冒险者的话，大多都是比较粗野的，...那个...互相都不干预...没特别过的事的话...那个...」


「...是是，我知道了。为了能让接待小姐您放心，我会更小心的」


「请务必！！恩，公会卡片已经做好了，为了避免日后被他人乱用，请往上面滴一滴血。这之后，在卡片上记录状态参数和防范都做完了，这样卡片就算是完成了。」


接待小姐写个了大大的F，然后从她那里拿过卡片和小刀，正准备放血。为什么，小刀连伤到我的指尖都没能够做到，而且小刀的前端咯吱咯吱地一点点被削去了...由于没遇到过这样的情况，我一脸为什么一般的表情，干脆直接咬破了自己的指尖，滴了一滴血到卡片上后血就慢慢地渗了进去。随后我看到了自己的状态参数，然后彻底愣住了。

 




14 渐渐明了？自己的能力





（c菌：作者越来越喜欢在文章前面发： 啊~~~浏览量破几千了，啊~~~被收藏数突破几十，几百了的。本来想着有趣，翻一下，可是这东西多了就没意思了嘛，以后不理它了，哼--）

公会卡片上显示的状态参数总共有八项
ＨＰ（生命力）
ＭＰ（魔力）
ＳＴＲ（攻撃力）
ＶＩＴ（防御力）
ＩＮＴ（魔法攻撃力）
ＭＮＤ（魔法防御力）
ＡＧＬ（敏捷性）
ＤＥＸ（灵巧性）这八项。之后就是姓名和种族、年龄及个体的固有技能和习得技能。

首先，我们得知道一般的骑士和数量最多的C级冒险者的平均水准：

HP：１５００／１５００
MP：１００／１００


STR：１８０
VIT：１２０
INT：２０
MND：５０
AGL：８０
DEX：６０


这样的。


但是，我的公会卡片上显示的状态参数硬要说的话就是


名字：瓦兹
种族：人族（80%）
年龄：17岁


HP：什么都能受得住哦 
MP：是零哦



STR：星星？一击就碎了哟 
VIT：圣剑什么的折给你看哦
INT：用不了魔法哦
MND：魔法？没用哟
AGL：大概，比光还........怎么可能呢
DEX：与历史上的大艺术家同等...吗？


技能


「极食人」（固有）
「状态异常基本无効」
「女神的同情」（固有） 


by　女神


这样。
by女神，也就是可以说这些状态参数都是女神様写上去的吗？那这样的话，就好好听我一句谏言





用数值啊~~~~~~~~~~~！！！！！！！ 




除了无法使用魔法之外，真是的，根本不知道强不强。不不不，应该是很强的吧。大概，是根本无法想象的强大吧。

但是呐！！！

但是，这谁知道啊！！！根本看不懂好吧！！！


呼...呼...冷静，冷静...


这里应该先逐项确认过来...技能的话好像再看看的话似乎可以知道更详细的解释啊...呼...


首先是名字和年龄，恩，没什么奇怪的就这样吧。但是种族，人族（80%）？什么玩意儿？80%的人族？还是说80%是其他的什么东西？到底是什么啊？这参数让人隐隐地觉得好不安啊...


MP是零什么的是能知道的哟，但这个HP，什么都能受得住是，大魔法和古代魔法，无论怎样的连续直接攻击都死不了？不是吧不是吧，这种是不可能的吧？好可怕啊真不敢去验证啊！！！


STR是即使星星也能一击粉碎程度的？真的就是字面上的意思？也就是说，我认真的一拳的话直接就成粉尘了？真的假的？


VIT的话是就算是圣剑也会折断...折的掉吗？圣剑吗？连圣剑都会折掉的意思是，管你怎样的武器都折给你看的意思？哦...所以这就是小刀连指尖都刺不破的原因喽...


INT，因为用不了魔法所以还是可以理解的。可是MND，魔法？没用哟...若是考虑到HP的文字说明的话，什么都受得住，是这么一回事吧...


AGL是大概比光还，然后呢，接下来的内容呢？说到一半这样，强迫症好难受啊。好在意啊，好的，那就预定之后一定要试试看...


DEX感觉上让人觉得数值化也可以的吧。为什么要用文字？难道说是那个？为配合其他的参数吗？在莫名其妙的地方想的这么多，搞什么呢？女神様...嘛，手巧的话大概还是体会得到的，毕竟自己穿的这件就是自己做的...唉...


想想这些怎么感觉头好痛呢...


啊...接下来是技能的相关说明呢。


「极食人」：吃什么都会变得十分美味。越是奇怪的东西或是毒性越强的东西就会越感到美味。并且，级别高的魔物或是什么吃了的话，将得到参数上升补正*（极大）


这就是那个吧？在山里生活的时候得到的那个吧？因为根本没的挑选要吃什么，什么不要吃...不吃点什么的话就会饿死了，受其影响吗？嘛，合理吗？大概吧...可能我的参数这么夸张就是受这个补正影响的吧...但是，高等级的物体？我吃过什么吗......


「状态异常基本无効」：所有的状态异常都无效化。但是就一项除外。


这是那座山的影响吧？毕竟山上环境很严酷的...这么说的话那就是山上没有的状态异常的话还是会有效的...有效的那个好像就是酒的样子，其他的也没什么可以想起来了的...但是，这是允许范围内事情了。问题是下一个...


「女神の同情」：虽然不知道到底发生了事，但是你一直这样哭啊哭啊哭个不停...没事的！！一定，一定会有好事发生的哟！！所以啊，赶快振作起来！！除了加护外，我还会努力地尽全力帮忙的哦！！！请努力生活下去吧！！！


女神様啊~~~~~~~~~！！！！！！


这到底什么啊？被女神様同情的我？这样想想反而觉得心酸啊！！活着就好痛苦...今后我，会遇到好事吗...呜...


这样就全部都确认完毕了，也就是说我一直在由于女神様的同情而全力的支持下，变成不是纯粹的人族的存在，也无法使用魔法，但又是异常的强大，技能带来的影响基本上...这么说的话，除了衰老而死之外我岂不是死不了了？


...唉


除了叹气以外什么也做不到啊...


这样看来，果然把自己的状态参数公开是非常危险的行为呐...

又不是犯糊涂不小心被看了也没事的程度...大概，即使有数名S级的来，也不是我的对手呢...


不过由于太突然地知道了自己这么强之后，接下来到底该如何行动什么的真的是完全不知道了啊...

 




15 宿屋道



「那个...... 发生什么事了吗？ 从刚才开始一直叹气，怒目而视...... 卡是什么有异常吗？ 」


接待姑娘的言词让我想到。 对了。 这里还只是行会内。 数值是多少固定的？


「对不起，不要紧。 什么问题都没有。 只是稍征确认着卡片状态」


「是那样吗？ 确实，确认自己的卡片状态固然重要。 瓦兹先生成为冒险者，要好好地确认卡片状态，请接受自身拥有实力的委托。 冒险者死亡的主要原因是过于相信自己的实力」


「哈...... 当心呀......」


当心什么才好，不明白，不过......
自己偶然在那座山成长。 自己不知道那山的事。 这里，离山适当程度的近。 我想关于山的情报不是知道吗。
「恩 .... 最后有想听的一件事」
「什么？ 」
「是外边看得见的那座大山是什么山」


在我的问题接待姑娘用无法相信的眼神看着我。


「那个...... 真的不知道那座山的事吗？ 」
「是。 因此请告诉我」
「 ........ 明白了。 因为活在世上要遵守地事绝对请别忘记」


那样听山的事是对我来说有很大的冲撃。 是因为........ 我...... 那样的地方而生活着由于异常气象生成S排位的妖魔的吗？ 骗人的吧......，不过，生存的理由有想起一件事。 是技能「女神的同情」。 


大概是，被那个技能守护的吧......，在环境适应对「状态异常大体上无效」，不管什么都吃的「极食者」，更别说 s 排位的妖魔们也吃着是卡片状态奇怪的吧...... 这个我的强度的流动吗...... 现在还活着多亏是女神的保佑吗....?


「因为...... 非常危险山绝对请别接近。 …… 听着吗？ 」


糟糕 !! 考虑事情与向女神感谢。 接待姑娘青筋飘浮着。 


「是是 !! 好好地听着 !! 绝不接近 !! 」
「那样就好」


我说声谢谢和稍行一礼后离开了行会。 因为卡片状态和对山的事冒稍征感到疲劳，我已经想在被推荐的旅店休息了，向「风的光亭子」来了。
风的光亭子是有 2 层建筑的房屋 3 个分左右的宽的木造的建筑物。 好好地照料，坏的地方不找到我想是普通地好旅店我...... 点头踏入了门口  。 


「欢迎到风的光亭子 !!! 」


我进入后传出女性的声音。 打招呼的女性是面容温和体格又纤细的茶色头髪女性，扫除柜台的门口。 柜台右边能接连到上面的楼梯和吃饭很像的地方也有桌子和椅子。


「一人吗？ 吃饭吗？ 还是投宿？ 」
「投宿，不过，一宿多少？ 」
「是是一宿由于雨餐附着  所以银币两张，不过，看你不像是这ー带的人？ 冒险者吗？ 」
「啊，是。 刚刚变成了」
「那样吗。 好吧! 今天兔费！ 是成为冒险者的纪念的服务！ 」
「啊？ 这样好吗？ 」
「好！ 即使我们也是原冒险者，知道最初的辛苦！ 因此，今日兔钱住宿!! 」
「谢谢」


我决定坦率地接受您的话，垂下了头。 可是，有着异常的力量现在钱也靠不住。


「 &quot;ruler!! 是客人? !! 你，到这个店薄写名字」


在店薄写完名子和给羽毛笔的时候，小女孩从柜台出现了。


「欢迎 !! 嗯 ...... 瓦兹先生 !! 欢迎，向风的光亭子 !! 初次见面 !! 我是 ruler!! 现在 13 歳决定改革旅店道的女孩子」


用店薄确认我的名字，ぺこりと头を下げ，用像花开一样的笑容自报姓名 ruler 的茶色头髪可爱女孩子开朗地搭话。 


............旅店什么？


「阿是是 !! 如果那样说自我介绍没结束我是 Kla 这里的女主人。 丈夫掌厨，ruler我的女儿现在是家务助手。 如果在住宿之类感到为难有事，请告诉我或ruler」


「请交给我 ! ！ 我会妥善处理」


那样说 ruler 拍打着自己的胸。 


「 ........ 那么，刚才说的旅店道是什么？ 」


「问得好！！！！！ 」

ruler—边用闪亮的哏睛和脸，与 zuzu 在ー边接近了。 并且，立食指。 


「这样好吗？ 提到旅店只有提供吃饭和被窝是不行的!! 那样的是三流的旅店 !!  并且，准备很好的吃饭和漂亮的被窝二流。 第一流的旅店更多设施也变得非常椁，服务也充实!! 要做出，超第一流 --- 」
「喂，顾客不感到为难吗？ 赶快为房间引导。 房间使用二层最里面那间」

我举起双手投降着。
看那个的 K1a 小姐对 ru1 e r 投交付房闾的钥匙一一 

「那么，到房间为止的引导期间，旅店道的谈话继绩」

哦，没得救，不过?

接下来我决定好好休息，ー边引导到房闾ー边到达了饶舌境界地谈宿屋道的 ruler 之后。 

Kla小姐以苦笑送走了那样的我。

 




16 力量的去向与A等级



我一进房间就躺卧在床上。
房间没怎么感到狭窄还算宽敞，感到了被认真扫除过的清洁感。

旅店道吗……真深邃啊……


不对不对不对不对不对不对！！
是差点就被洗脑的地方啊。露拉……真可怕呢……做着这样的思考。现在不得不考虑的是，这之后的事。

问题是这个过于强大的力量……
不论怎么说到目前为止都误以为自己很弱小。大概，我现在被成为是怪物一样的存在呢……正因为如此，不知道应该怎么使用这个力量好……说起来使用真的好吗……女神大人的记载是真的话，认真使出来的话连星辰都能粉碎……

使用这个力量这件事恐怕……
我自然地颤抖着在床上滚来滚去……是怎么变强的啊明明我的精神这么平凡来着……害怕的不得了……


经过多久变成这样的也不清楚……
但是，现在我的心中亮着一把小小的火。的确，使用这个力量很恐怖。

……不过，没有这个力量的话，一定救不出来莎罗娜……

能拯救某些人。用这个力量。踌躇要不要使用这个力量的话，那个时候也许守护不了想守护的人也说不定……因此，不能踌躇。但过度地使用也不行……

我下定决心，要将眼前的力量牢牢紧握住。

咚咚。
「瓦兹先生~!用餐已经准备好了喔~」
「hi！！」

因为被吓到回以奇怪的声音了。
打开门发现在那里的是穿着围裙苦笑着的露拉。好羞耻……

没有多少时间烦恼了吧。跟着露拉下去后发现已经是日落了，食堂的桌子上有很多的冒险者在。大家各姿各态的喝着吃着，有的抱怨有的微笑，愉快的进着餐。我向露拉指引的处于角落的地方坐下，「马上拿食物过来呢」地说道，露拉往柜台里消失掉。在上食物前我注视着食堂的氛围。

真好啊~~，大家貌似都很开心呢~~……
相当羡慕地凝望着……

「就算是你也许哪一天也组织起公会也说不定，不要在意啦！！来，久等了呢」

这么说着的凯拉小姐把料理放置在我的面前。
我也还不能对做过的羞耻事做出高明的还击，只好看着拿过来的料理。

拿过来的料理是很普通的东西。
肉附与佐料烘烧的东西，还有色拉、汤、面包。但是，我非常美味地尝着。说起来，好一阵子没吃到这种普通的东西了呢……在山里时只有普通烘烧的肉，就算在精灵的村子里也只有野草和果实之类的没有肉。好久没好好的吃过了呢……肉……

我专心致志的吃着。时不时看向那边考正开心地笑着的2人家庭。凯拉小姐、叫我丈夫~！我不会忘记这个滋味的喔~！！我在心中这么想着。因为，口中吃着东西不能拼死做其他事情……


「怎么回事这个糟糕的味道！！这样的东西根本就不是食物！！」

吃完感到满腹的同时，慢悠悠地坐在那里的我，不容许的话传到了我的耳朵。

「所以都说了啊，因为期望着好吃*，所以别来这样的地方啊」<注：ホームラが望むから。原文。ホームラ是啥呢。。理解不能。这里我适当脑补一下>
「真抱歉啊偶尔也想吃这种下等食物」

视线转向声音那边，3个男人露出讨厌的笑容的同时，哈哈大笑着。最初发出声音的家伙在做在三人的正中，红色头发的刻薄头随着眼睛抬起，穿着像是容易行动的铠甲。在那家伙左侧的是，绿色的头发像是隐藏着一个眼睛般延伸着，穿着和红发一样的铠甲，不过在背后的墙壁上悬挂着巨大的十字枪。右侧的是，挂着金色的长发，自我陶醉感的家伙，穿着像是高价的长袍，果然是魔法使的这样感觉呢。

好了，把那些家伙杀掉。怎么回事呢，突然变得想充分地使用力量了呢……以这样的家伙为对手的话感觉不到踌躇。

但是，在我想着诸如这样的事时，事态变得更加糟糕了。

「不要对父亲做的料理恶口相对——！！！」

露拉紧握住围裙的同时对三人回口到。

「啊，怎么回事这小鬼？父亲的？」
「难道不是这个破旧旅店的老板娘吗？」
「呼，姑娘哟。更加精进点吧，给我转达给你父亲！难吃的吃不下去」

现在在这个食堂的人全员对这3人的话充满杀气。

「啊？怎么了你们，要干架吗？知道我们是谁吗？」
「喂喂，怎么可能知道啊？这么边境的街道的冒险者们」

因为绿发和金发的话，红发大幅度抬起脚，借着椅子，脚踏在了桌子上。

「我们是A等级公会的「黑炎」啊！！」
「和这没有关系！！向我父亲道歉！！」

就算说是A级，冒险者们也不畏缩地继续瞪着，露拉也没有畏缩地向A级的冒险者们索求谢罪。我面对着这个场景，「喂」地微微呢喃着拍手。

「真是不知天高地厚的小子……」

红发转眼站在露拉面前伸出手要捉住她的脖子，但是那个手被我捉住后红发瞪着我。露拉在此期间用空着的手在我后面隐藏似的引导着。稍微流了些眼泪。这些家伙现在，发出杀气想要掐死露拉呢。

「……搞毛啊小子，吔屎拉你」<Ey：偶尔滑稽一下啦~>

红发毫不隐藏向我投来杀气恫吓着我。露拉紧紧地握住我的衣服。在我要说些什么之前，在这响起了冷酷的声音。

「闹什么，小家伙们」
 




17 なんて简単な奴等なんでしょう




发出声音的男人从柜台走出来,向这里怒视着
这个男人比在场的任何人都大,2米以上身高把肌肉和厚壮的手臂和胸脯露出来，脸很严肃，眼睛是经历过百次战斗的战士般锐利的感觉,右眼的旁边有一个很大的伤,头发上没头发(秃头),戴着的围裙感觉是一个经历百战的普通的战士。
那个秃头一步一步的向这里走过来,然后露拉哭着从我背后跑出来,拥抱那个秃头。
[哇~~!爸爸!!!]
[啊,怎么?露拉!什么事]
爸,爸爸??那个秃头??
一点也不像啊,露拉
露拉忍着泪水,向秃头说明发生的事, 四周的冒险者们也偶尔补充说着我的事情, 秃头也偶尔有的瞪视一下。顺便说一下，我在这期间，抓住了红发的手臂与他互相瞪眼。
说明完毕,秃头抚摸露拉的头发, 让她藏在自己的身后向这边靠近
[对我的料理找茬的家伙是[黑炎]之类的的小子吗?]
[啊啊!是又怎样啊,呆子料理人]
[我是不同的]
我立刻否定了。因为讨厌和这种人被认为是一样的。
[啧,看来你们好像是最近来到街上的冒险者啊]
[是又怎么样]
[我是这个街上的冒险者公会的会长”里根”]
纳尼!!!!
现在,这秃头说了什么!!
公会......会长.....是......这个秃头......

红发们听了他说的话都呆了,而我是…
[谎言,你这样的秃…家伙跟露拉有连着血缘什么的!!!说实话!!!其实只是凯拉小姐和你像拖油瓶关系而已?]
[你这小子!!!他们都是和我有血缘关系!!不折不扣!!!露拉可是我最爱的女儿啊!!!!!!然后你这家伙说了什么!!!]
[骗人的!!!!!!]
我的话让周围的冒险者都听到了,他们都对着我(嗯嗯)点头,我当场崩溃了,这是怎么回事, 这样的光头大叔竟然有妻子和女儿，现在，我现在，朋友和恋人也没有……不公平……不合理……太过分了……(野羽:我也没有,节哀)
[啧]

[黑炎]的3人都砸嘴,然后就这样的说对不起对不起的,就直接走了出去,但是..就这样的看他们走吗,好像不是公会的人
[喂,黑炎的小子门,明天早晨来公会进我的房间,你们的行动我没那么多]
[哈啊？？为什么要?我可是A等级哟,为什么这种事情要特意的叫我们？]
A等级?啊~说起来这些家伙是A等级来着...嗯...
等下....
我在心里暗笑着，哈……对与公会会长争论着的[黑炎]说---
[喂,要逃跑吗!什么啊,你们这些A等级只不过如此啊,真的是A等级吗?哦,原来如此,是那样的吧,靠别人的功绩来升到A等级,其实不是靠自己的实力吧,那还真是羞耻啊,不通的话,所以就找理由逃跑?好吧,我会放过你的,你就赶紧逃跑吧]
一想到就丢出了这句挑衅的话,
哈...公会会长用不要做多余的事盯着我,露拉则是用担心的眼神看着我, 关键的[黑炎]们全体的脸都涨得通红到暴怒。很简单的人啊……
[正好啊.......,那么,我用我的实力来刻印在你们的身上]
我和[黑炎]的3人互相瞪着,一瞬间瞬发,黑炎的3人已经拔起了武器,但是,有个人无法饶恕
[还不住手你们这些家伙]
公会会长向我和[黑炎]走来。正好站在正中间，张开双手拉开我们的距离。
[喂喂,公会会长,不管怎么说,被他这么说,就算是我们也不可能把矛收起来](这里不会乱翻==)
[我明白啊]
哈…...公会会长现在愁眉苦脸的样子看这边,我向[黑炎]的家伙能看清楚我的样子,用鼻子笑了
[这边的小鬼也有干劲啊......我明白了..... 那么使用公会的训练场进行模拟战,不能杀。这样行了吗？]
[好啊！那么明天有调查报告就后天的中午怎样？]
[嗯,我没关系]
[让你向我们打架的事后悔吧！]
我看着[黑炎]的3人确认向我说完了话背着我走出去,哟西哟西,上当了啊,我偷偷的笑着,目送着他们的背影
 




18 冒险者的话首先就该是任务




冒险者的话首先就该是任务




「昨天刚登录的 F rank~~~」


在冒险者公会三楼的公会会长室内传出了一阵怒吼声。 
在昨天那様子收场后，就径直回房睡觉了的我，现在，被秃...公会会长叫来了这儿。我们俩就这样坐在事先就在这儿的沙发里，会长先隔着中间的茶几问我说是想了解一下我的情况，于是我就老老实实地说了我昨天刚成为冒险者这件事，然后就是刚才的那声怒吼了。唉，好吵啊，小心伤到喉咙哦。


「真是的啊，从露拉那里已经了解到大概的经过了，虽说是那群小子不好，但是F rank对上A rank 的模拟战啊，允许这场对抗的话就太...」


「啊？不是的，请务必让我出战！秃...公会会长！！那些家伙啊...可是在嘲笑会长你的料理哦！！堂堂地大声地哦！！这难道还不够理由去干他们吗！！不用担心的，输不了的！！」


事到如今，还被终止了的话可是会很困扰的啊。


「被说料理好吃是很高兴的啦...你啊，到底是怎么看我的啊...唉...嘛，虽然基本上rank就是等同于实力的象征...你这个样子...怎么跟露拉和艾玛讲的不太一样呢？原来是这么好战的吗...」


「好战？不是哦。这次啊，稍微有点自己的打算...嘛，个人的私事啦。说起来，艾玛是谁啊？」


「啊？什么啊没告诉你名字吗？她啊，就是你在登录冒险者时的那位接待小姐。」


「啊，就是那个时候的桃色头发的人啊」


「顺便说一下，最近刚结婚呢，亲热得很，亲热到让人致郁的程度呢。想追求的话就省了那个心吧」


「不是那种事啦」


到底是怎么看我的啊。


我无奈的叹了口气后，抬头再看向秃...会长时，已换成一副严肃的表情看着这边了。


「真的要打吗？」


「啊，要打」


「...知道了。嘛，冒险者之间的小吵小闹什么的公会也没有叫停的权利就是了。虽然有对应的手段，但那也是紧急手段罢了。这次啊，就这样随你了，但绝没有下次了」


「了解！」


差不多也该结束谈话了吧，于是我从沙发里爬起来后就直接离开了。同时从背后听见秃...会长又说了句话。


「嘛~，尽力干吧」


「还是，对那些家伙们说去吧！那么，就这样告辞了。会...秃子」


咚。


「小子！你又！！这是剃的啊~~~！！！」


怎样都好了呀。


随后我快步下到了一楼。




......
......




「所以说，想要接下这两个委托」


「所以说，请不要这样啊」


我下到一楼后就直接从揭示板上取下了两个委托然后就交给了接待的艾玛小姐，然后她给我的就是一脸微笑的同时暴着青筋的以上的回答。好可怕啊艾玛小姐。


「我说过了吧，要小心谨慎些的...那么为什么突然又这样？还记得昨天我说的话吗？」


「记得记得。但是啊，这次呢，嘛...有各种各样的情况啦...」


「唉...算了够了。连会长都那么地向我抱怨了，我再在这儿说三道四的看来也什么用的样子...那，就是这两个委托是吧」


说着艾玛小姐收下了委托并进行了确认，但，立马深深地叹了口气。

「为什么明天要和A rank决斗的人会来接讨伐哥布尔五匹和采药草这样的任务啊...」


「彻底地，钱都用完了嘛，一天之内可以做完的F、E rank的任务的话也就这些了」


嘛，虽说也有其它的目的。

艾玛小姐再次深深地叹了口气。


「...知道了。那么就这样处理吧，还有请提供一下公会卡片」


我把公会卡片交给了她后，看来是对卡片上进行中的委托的登录进行确认的样子。在此期间，艾玛小姐跟我进行了委托内容的简单讲解。


「好的，哥布尔的话就在从这里出去后稍微往东边走一段距离后见到的森林里。但是在森林的深处有哥布尔的巢穴，请务必注意。以右耳作为哥布尔的讨伐证明，请在获得打倒五匹哥布尔的证明后再带来这里就行了。另外，药草是按数量进行核算的，有多少就按多少进行收购。最后还有什么需要咨询的吗？」


「用来装耳朵和药草的袋子有没有？能的话想借来用用先」


「当然可以。...好，这是你的卡片和虽然不多，但都能挂在腰上的袋子，请收好。之后，请好好的归还袋子哦。如果损坏了的话还需要另外的赔偿，请务必小心使用」


「多谢」


「那么，就请小心行事！！」


我出了公会后。就先回风之光亭把住宿费之类的交了，然后就直接离开街道。离开街道的时候正好遇到了奥兰德，把临时身份证件归还后又和他聊了一会儿。似乎已经知道我要和A rank 的冒险者进行模拟战的事了。消息传得真快啊...还有明天他好像是休息的日子，于是就打算来看我的比斗了...真闲啊这家伙。


我随后就朝东边的森林里走去。并没有想象中的那么远，很快就到了。我一边采着药草一边随心散着步，直到终于出现了三体的绿色魔物。


绿色的矮胖的身躯上长着尖尖的耳鼻。带着咯嘎咯嘎的笑声，向着这边慢慢接近的魔物，正是我要讨伐的对象，哥布尔。三匹哥布尔各自拿着不同的武器，一匹是生锈的小刀，一匹是木棒，最后一匹却是空着手的。虽然乱七八糟的，但多少还是互相之间有些连携的，它们慢慢地把我围住。恩恩，总算可以开始练习了啊...。


是的，我就是想通过这些哥布尔来锻炼和测试自己的能力，主要是力道的控制就是了。如果不加以控制的，就只能无差别地把敌对的对象都给杀了。多少还是想能够做到手下留情的。


虽然是这么想的。


眼前剩下的只是头部粉碎的成为无头哥布尔的三匹尸体而已...即使有自觉了还是这样的结果吗...唉...真难...


虽说魔物的等级也是原因之一吧，果然是自己意识到这份力量后的影响吗。在没那份自觉的时候，是说能够控制自己的力量好呢还是说根本没有完全发挥出自己的力量过好呢，在意识到这个力量的现在，反而难以控制力道了的感觉。如果就这样继续下去的话，明天搞不好就把那三个活宝给杀了呢。虽然那种事怎样都好了，但考虑到今后的情况的话，不能就这么放着不管啊。所以，首先就以把哥布尔作为对象练习力道的控制为目标加油吧！


就这样，现在我开始向哥布尔的巢穴方向移动中...
 




19 本人是觉得很有成就感的








在森林里走着走着。随着渐渐地深入，魔物的数量也是相应的增加了。虽然这么说，但基本上都是哥布尔啊。偶尔会有像是大型的老虎一样的魔物冒出来，但在我通过之后，剩下的也都只是身首分离的肉块罢了...完全控制不住力道啊。但也不完全是这样，我自己觉得已经撤掉了好大一部分力了的，但好像还是太大了的样子...然后，不知不觉间眼前出现的已是哥布尔的巢穴了。


「喂喂...这到底有多少匹啊？」


左看右看，映入眼帘的全是哥布尔哥布尔哥布尔...目之所及全部都是绿色的。看着这群哥布尔又意识到了一件事。

咦？难道说，如果还是这样做不到控制力道的话，是不是就没法完成委托了？


药草在过来的路上已经采集完毕了。但是，作为哥布尔的讨伐证明的右耳现在一只都...虽说只是瞄准身体的话，但最初的三匹是破坏了头部的，到现在再改变击打部位...这样..总觉得...好像在某种意义上输了的样子...虽然说不清楚...可是...没法完成委托的话也确实很困扰。钱是一方面，但是若是连哥布尔都讨伐不掉的话这就太...


不，不会有事的！就是啊，有这么大数量的可作为练习对象的哥布尔在嘛！可以的！！我的话肯定做得到！！5匹份的耳朵而已，不就一会儿的事嘛！！




但，真想揍这样想的自己一拳啊。冲入巢穴的我已经杀灭了百余匹哥布尔了，可是连一匹残留下耳朵的尸体都没有。虽然撤了力了，但一拳下去它们的头还是一噗地就飞了。可恶...


之后，在又杀了约百匹的哥布尔的时候...终于...终于还残留着头部的哥布尔尸体出现了。做到啦！！我总算做到啦——！！于是高兴地挥起手的时候又一匹哥布尔的头部被我弹飞了。啊，又失败了...


慢慢地，总算对力道的控制变得上手起来了，在全部粉碎掉的途中还会有那么一次、两次是能留下耳朵的，这样反复之下，不久后眼前剩下的哥布尔就只有只大型哥布尔了。这家伙真的好大啊...身高几乎有三米了吧，还穿着与哥布尔看起来不怎么适合的铠甲，手里的好像是铁块一样的粗糙的剑。然后一张暴怒的脸朝着这边，而我没空理它就自顾自的数起了残留的耳朵的数目。


1...2...


大型哥布尔把铁块以相当的速度呼呼地挥舞起来向我袭来，我也就嘿嘿地配合着躲避着的同时继续数着耳朵的数目。


3...4...


大型哥布尔几乎撑红了脸大吼着以远超刚才的速度挥舞起铁块再次向我袭来，当然还是打不中我的。还差一个啊，于是我去最后一批哥布尔的尸体那里找找看还有没有。好紧张啊。没事的，肯定有的...


......5。6！！


有了，找到了！！还留着两只几乎重叠在一起的。总算做到了！！最后那个确实感觉力道是控制住了呢，果真呢。


但，在高兴地安心下来的时候却是大意了。


大型哥布尔向前迈出一步，以最大力气向我发出了攻击。而在这儿有刚才发现的重叠在一起的残留着耳朵的哥布尔尸体的头部。




「你丫的！！搞什么飞机！！脑残啊！！」


如电光火石般我瞬移到了大型哥布尔的眼前，放任自己使出全力，区区铁块，一拳击破直击颜面。


啵————————！！！！！！


大型哥布尔的头部同铁块一起如化作了粉尘一般飞散开了，位于其后方的哥布尔巢穴的小山几乎同样的命运，没了踪影。而后剩下的身体就那样顺势倒了下来。迅速冷静下来的我立即对大型哥布尔的脚的附近进行了确认。




...有啦。有啦啊。


虽然有一个烂的连原型都看不出来了，但幸好另一个还没事。我赶忙从怀里取出用魔物的骨头制作的小刀割下了目标数目的耳朵并回收了起来。




——————————————
那一天，城塞都市黎尼克东部森林里的哥布尔巢穴毁灭了。本来的话，若是就那么放置不管，数月后黎尼克将会迎来泛滥成灾的哥布尔群的大袭击，但是在谁都没来得及知道的情况下，这种隐患就被扼杀了。死亡的哥布尔总数为638匹。随后大型哥布尔是被称作哥布尔王的A Rank的魔物，而瓦兹带回来的只有五只哥布尔的右耳。
——————————————


回到街道后，我和奥兰德随意地互相问候了一下，然后就去公会进行委托完成的报告并将耳朵、药草交付给了艾玛小姐，在归还袋子后就那样直接回了风之光亭。F Rank的报酬的话合计总共银币三枚和铜币数枚，嘛，还算可以吧。就这样，两枚银币交了住宿费后就回到二楼的房间里去了，谁知道紧接着又得听露拉的宿屋道的后续。啊，放过我吧。那之后，吃完饭就睡了。


第二天，比正午早一点的时间点上，我去了公会。在找到我的艾玛小姐的带路下，我来到了公会内部修建的修炼场。一进入修炼场便可看到有相当数量的人在里面了。看了一圈后可以找到人群中的凯拉小姐和露拉还有奥兰德，而后艾玛小姐把我领到了场地的中央，随后就很利索地回到了观众群之中。跟着她看过去可以发现她挽着一名男性的手臂坐了下去。那位大概就是她丈夫吧？其他的观众就基本上都是冒险者了。有几个人感觉上在旅店里见过。大家这么闲吗？或者说...喂，这不完全就是在看猴戏吗...！


在我做了下屈伸运动之后没多少时间，从我之前出来的通道里，走来了秃子和『黒炎』的三人。


那么，就尽全力加油干吧，『黒炎』君

 




20 这是A RANK冒险者……



在很多的观众注视着中央,在那的中央有我和[黑炎』3人,秃头也站在我们之中,[黑炎]3人用恶心的笑容看着我之后,红发走了一步出来
[喂喂,难道真的要跟我们干一架吗,我听到了哦,你最近才成为F RANK的冒险者吧,别干了别干了, 就算你逃只有胆小鬼的称号，没有受伤就行了吧]
我听了红发的话,脸向下叹了一口气,这家伙在说什么啊,就是打算干,我才会在这里,啊..因为是笨蛋所以才会不明白啊
[呐,你们的意志已经互相确认完毕,观众们也等不急了,快点准备好再拉开距离]
嘘嘘的命令我们走向距离点,就那样的照着命令走向距离点,秃头左右交替的看着我和对方,手高高的提了起来后
[双方,性命不可以夺走哦,开始!!!]
大大的挥下手,敌方取得了距离,用目光追着,我的视线前方绿发持着长枪逼近了过来
[慢慢的慢慢的,让你的身体感觉A RANK的恐怖,教育你那傲慢的态度]
话是不是太多了,有说话的余裕的话,就把枪给刺快点,我很普通的避开枪的这时红发握着剑斩了过来
[啧]
红发砸了嘴,恐怕是我轻松的躲开绿发的长枪的事,怀疑我拥有F RANK以上的回避能力他是这么想的吧,在攻击中混入假动作,但是,也一样都没命中很急臊,绿发也加入了,不过,还是打不中,这不是理所当然的事吗,动作那么的慢,本来认为还会继续夹击我,但是他们2个同时全力的退后了,怎么了?
[我的火哟,无数的旋律]
听完那句话后,有很多火球向我飞了过来,说起来还有一个人啊,完全忘记了,我向那个逼近我的火球[喝]的用拳头打过去一下,然后有一股风压让那些火球消灭了,金发见这场景惊呆了,红发对着我嘟哝着
[你做了什么？……魔法……不，技能吗？……]
不......我只是打了一下而已,不过......我已经知道队伍的编制了,红发的剑士与绿发的枪当前锋
金发是魔法使当后卫,典型的啊,我这样的分析
[没办法了啊,我认真的上了哦,就算不知道对手的技能,也不能就这样输给F Rank,好吗,杰卡(ゼッカ)!!武罗(ホームラ)(努力了QAQ不知道名字适不适合….)
[我明白了,格连 (グレン)]
[没办法啊......我知道了]

噢~说起来这些家伙的名字我第一次听过啊,现在感觉起来,红发是格连,绿发是杰卡,金发是武罗。嗯........我感觉还是记不起来 算了?像往常一样就可以了
那么,对方要拿出真本事了,终于达到目的了啊,我向他们挑衅再来挑战战斗,是有某种目的
那是,为了解自己的实力的事, 通过上位冒险者的A Rank为对手来了解的必要,战斗向的技能我也没有,有的是状态卡里显示的文字......要做一个标准,到底能做到哪里。和魔物作为对手的时候是通用的,但是,和人作为对手的时候,我想知道是否通用,人拥有魔物没有的魔法和技能,我想在这边调查自己的状态到底能到那个地步......不过,不懂该说什么之前的战斗怎样?但是,我所知道的是,那些家伙跟我的话1vs1战斗拿出真本事是没有意义的,这是差别的地方吗?我和那些家伙有压倒性的差距,魔法之类的和技能之类的,即使没有这种东西还是能感觉到无意义的差距。
我看着站着的他们[哈!!!!!!!!!]的说着一边蓄力着,哎!!满身都是破绽,现在打过来不行吗?
[后悔吧!对我们说干一架事]
红发斩了过来,和刚才不一样速度很快,我看到有种非常慢的感觉,剑挥了过来,我一边慢慢的确认攻击动作再一边闪避,后面有一把长枪向我刺了过来,不过,用一根手指把枪的轨道岔开了, 剑和长枪的联合攻击的开始我随便的弹开了。(野羽:这里战斗最后一句乱翻…)
[可恶,为什么打不中的,我的剑术可是lv7啊]
哎,技能等级最高的是[Lv.10],相当高啊,我继续闪避的时候,红发和绿发突然停止了攻击,从我这里拉开了距离跟金发的合流,3人排成了1排。
[武罗,准备好了吗]
[随时都可以]
哦,好像有种一切都解决的预感,那么我也要最后简单的确认了,承受攻击,只是这样而已,自己到底有多坚固确认而已。
[我的剑 成为火焰的力量!!]
红发的剑被火炎所包围,哦!!那家伙是魔法剑士啊!好好啊!好帅啊!(你这货…)
[走咯!!!!]
[在我的面前 黑暗](咏唱这里也是乱翻)
在红发的喝声中金发的魔法发动了,突然周围有一道闪光持续,要弄晕我吗?,立刻用手遮住了眼睛,我感觉到红发向我迫近的感觉,我就这样承受红发的攻击,咔盯~~~嗯?我怎么听到一个东西被折断的声音,我在这么想的时候,这回是绿发的长枪来了
[燃烧吧!火炎枪]
你也是(魔法战士)啊!这样想的,好像是长枪本身的装置,长枪的前端出现了火炎,包围着我。
[听着我的声音,破坏的吊钟]
最后一击,金发的魔法发动了,包围着我的火炎爆炸了。
[看到了吗,这就是我们[黑炎]3人的必杀技]
[fire]
[进攻](机翻)

地上完全烧焦了,黑烟向空中飘去
我在烟中确认自己的身体。
不管受到市民攻击，也没有一点伤害。完全无伤，就连魔法攻击的冲击也没有感觉到,热度也是。
[什!我的剑断了]
在烟里听到了外面的声音,确认自己的衣服,一个斩迹和破口也没有, 当然，烧焦痕迹也没有。仔细一想，这件衣服是山中的魔物皮做出来的。总之，材料都是S级魔物的。那些家伙不管怎么攻击都不会受伤也不会留下破口的
已经好了,我再次确认自己的异常的强度的时候，开始结束了。

烟雾扩散了,那些家伙看见无伤的我的同时 我用超速的动作靠近给他们一人一拳,当然有好好的手下留情了,3人还好好的活着,虽然气绝过去了

 



