文件发布时间:2017-01-23 20:12:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那个人，后来
本卷名称：web版31-60试看

转载信息
转自 那个人后来吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%82%A3%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%90%8E%E6%9D%A5&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向那个人后来吧申请
————————————————————
 




31

数日后，我按照约定，再次拜访了卡雷特的宅邸。传达梅娅尔我要去那的事，灵巧的叹息着，让人感觉“呀咧呀咧”的动作，因为要和露拉出去玩，所以就那样放在旅馆。到达宅邸警备的人也爽快的让我通过了，但是一个猫的兽人女性对我强烈的瞪视着。看着那边的人、是注意到我的视线了吗，就这样消失在馆内。是哪个吧？果然来这样的地方的人是讨厌的吧......



就这样进入宅邸在接待处报上自己的名字，是已经被交代过了吗，被引导到里面的房间。房间里有点昏暗，仔细一看以蓝色为基调的墙壁和家具也配合有点昏暗的房间。鼻子感受到了有点甜甜的味道。就这样望着房间的时候塔塔桑缓缓地进来了。



“让您久等了。按照约定前来我很高兴。”
“没，没有。”



塔塔桑坐在了我坐着的沙发对面。呃......总觉得还是有点紧张呢......说不出很好的话的说......我垂着头脸通红，塔塔慢慢地打算开始脱去衣服。



“不不不，你在干什么啊？”
“诶？什么、为了互相了解而重合身体的说呢？”（译：这里的什么是重复男主刚刚问的那个“什么”）
“才，才不是！不是那样的、首先从会话开始不是吗”
“诶、我也是这样想的哦”



哈啊？我看了塔塔桑就那样震惊凝固了。这时，塔塔桑库嘶库嘶的小声的笑了。



“终于好好地看着我了。稍微习惯这里了吗？”



看来是为了解除我的紧张而恶作剧了的样子。我是敌不过那样搔着头再次转向塔塔桑。



“那么、要说什么呢。对了、首先是从这个开始。我在这个街出生成长。这一次拯救了这个街真是非常感谢”
“没、没有。不过、当面被这样说很高兴。救了太好了这样想”



从那稍微有点放松的说了话。我说了自己的出身和到这个街来的事。到底亚里亚和莎罗娜桑、山上的生活这些相关的事没有说。从塔塔桑那听说了自身的遭遇而焦躁。大概是为了返还父亲的欠债而在这里工作这样说、当初的空气有点阴沉、但是来到这里的事并不后悔这样说了。“这里的大家、非常温柔”并微笑的时候、我不知道该怎么说才好。我明白的是从塔塔桑那感受到的氛围和表情、看不见是为了吸引我的同情而说谎的。这有点阴沉的气氛“好！那么、这个话题就到此为止了”两手啪的合在一起的塔塔桑的笑容来结束、这之后是、塔塔桑告诉了我这个街的特产和名胜等。象征这次带梅娅尔去吧。在谈话中紧张感几乎没有了、自己也能够轻松的谈话了、不过不知道为什么房间外面很嘈杂。听到嘶哑叫喊般的声音。塔塔桑也注意到那了吗、为了窥伺房间外面一样把脸朝向门的方向。



“好了出来！！这里不是有一个叫塔塔的美人在吗？说了让那家伙来当我们的对手！！赶紧带过来！！” (译：这里的“对手”嘛，大家都懂的)
“所以说、这是你这样的人、什么都用暴力的人免谈的~~~”
“啊啊！！啰嗦啊！！这家店不要了吗？我们是A Rank冒险者大人哦！！”



duogan!!!



说话声之后、听到了什么东西坏掉的声音。塔塔桑对那个声音有所反应血色褪去般青了脸、急忙地从房间飞奔出去了。



“哎呀、抱歉呐。没想到竟然那样就飞了。振作一点呐。啊、要不然、我们做这里的警卫吧？作为代替每晚我们要求的女人们张开腿！！”
“喔、这个不错！就这样吧！喂、赶紧把负责人叫过来！！顺便、这里的经营我们也做了！！嘎哈哈哈！！！”



我看着塔塔桑离开后就那样打开放着不管的们、叹息一声站了起来、走向听到声音的方向、追着塔塔桑。真是的 A Rank 的就只有笨蛋吗......



“我是这里的负责人的卡雷特。这里没有你们这样的笨蛋们待的地方！赶紧出去！！”
“啊？看来让你知道我们的实力比较好说话”
“卡雷特桑！！！”
“哎呀、傲娇美人酱登场！！好、今天就决定是你了！！瞧、来做我们的对手过来这边吧”
“呀！！请放开我”
“住手！！你们！！”
“啰嗦大叔！你这家伙缩回去吧！”



duogan!!



破坏音再次鸣响的时候、我到达了发生骚动的客厅。客厅里的桌子和椅子损坏或散乱着、左右的墙壁分别是被殴飞的卡雷特桑和强面桑倒下。中央是从刚才开始骚乱的冒险者一样的风貌的2人。把那包围起来一样警卫的人们和客人一样的人也看见星星点点。猫的兽人女性桑也看见了。严厉的目光凝视着一点似的所以我追着视线、塔塔桑已经被人抓住了。
（译：上面的强面桑是之前男主来馆里的时候遇见的警卫，因为长相可怕所以叫男主就叫他强面桑了。日语的强面有长相可怕的意思）


“嘎哈哈哈！！确实这家伙是个好女人！！好、成为老子的女人吧！！”
“喂喂、布利德！！也给我啊！！”
“嘛随便你！！那么、首先作为老子的女人的证据、做对手看看吧！！”
“我拒绝！！请放开我！！”



塔塔桑闹腾着打算甩开、也没有从那些家伙们逃脱。



我呼......的吐了口气。



瞬间、从那些家伙们的手臂中塔塔桑的身姿消失、在我的手臂上公主抱着。



“真是的......太乱来了、塔塔桑”
 




32 A Rank难道都是笨蛋吗？



我慢慢地放下了塔塔后，轻声问道。

「没事吧？有哪里伤到了吗？」


「......」


虽然姑且这么一看是没什么问题的样子，但我还是问了一下的原因是因为衣服可能会把伤口之类的掩盖住也说不定，可是塔塔小姐并没有回应我。恩？是哪里痛么？啊？那怎么办好呢...就在我正急得不知该如何是好的时候，背后传来了一阵怒吼声。


「臭小子！！你怎么把我的女人抢走的？如果不想尝苦头的话，就乖乖地还回来！！」


谁是你女人啊。很没兴致地转了过去后，第一次，我确认了他们的模样。一个秃子而另一个长满了胡茬，两个都是全身上下堆满了肌肉的A Rank冒险者，虽然他们身上穿着的似乎是挺高档的铠甲，但一脸淫笑的样子看着就倒胃口。


「卡雷特先生！还有...警备的那位！没事吧？」


我无视了笨蛋冒险者的话，先就卡雷特他们的情况进行了询问。两人吃力地举起了一只手来示意，看来是暂时没事的样子啊。太好了，然后一帮在这儿打工的看情况就立即上前开始了治疗。


「竟然无视我们！！」


秃子和胡茬怒气冲冲地拔出了腰间的剑。唉...什么跟什么嘛...A Rank 难道都只有这种人吗？真想见见看起来像那么回事的高等级的冒险者们啊。我一边叹着气一边随性地抬起了双手。


「臭小子！！是想找死是吧！！」


秃子和胡茬大叫着砍了过来。我食指和中指同时发力，「嘿」一下就把剑折断了。


「「啊？」」


紧接着我立马近身，用把握好轻重的拳头粉碎了他们身上的铠甲后，秃子和胡茬就那样愣在了原地，我继续发力回转过身体同时轻声笑道。


「你们这种家伙，就别嚷嚷了」


然后借着回转的惯性踢向了他们，在感觉到有什么断了的时候，我就立即收回了脚。结果秃子和胡茬两人在狠狠地撞上了墙后，就吐着泡泡倒下去了。恩恩，没事，没杀了哦。


解决完问题后就立刻回到塔塔身边了，看来她还是一脸发愣的样子啊。


「那俩家伙我就带走交给兵士们去了。塔塔小姐，聊天聊得真的很愉快啊。那么，我今天就打扰到这了，告辞」


我转向那两个吐着泡泡的家伙，抓起便拖了出去。也顺便跟卡雷特他们打了声招呼。听着他们感谢的话语，就这样离开了。










「昨天，辛苦了」


昨天在移交了那两个活宝之后，我就直接回旅馆了。正在和露拉玩耍的梅娅尔一看到我，就猛地朝我冲了过来，像往常一样爬上我的头顶后就立即睡了。难道是床吗，我的头？露拉也一脸满足的就直接回去帮忙做旅馆里的生意了。虽然对在我不在的期间内能陪着梅娅尔这件事想说声谢谢，但一想到露拉的宿屋道就，梅娅尔没有被带坏吧？就打消了念头。吃完晚饭后我就上床睡了。第二天，我又被里根叫到了公会会长室，刚才的那句话就是今天的开场白了。


「其实也不是什么辛苦的活啦」


「嘛，对你来说可能是这样吧。还有，卡雷特叫我带个话，说是要好好谢谢你」


现在，我依旧像往常一样坐在里根的对面，在他说完后就接着说道。


「卡雷特先生他们在那之后没什么大碍吧？」


「恩，恢复的差不多了。虽然不是现役冒险者，但啃老本的话，身体还是相当的强壮的。今明两天内就能完全复原了」


「是吗」


算是松了口气了。虽然从外表上看起来是没什么大问题的，但果然还是要问一下才能安心啊。


「对了还有，塔塔也有话叫我传达一下。说是「承蒙救助，感激之言难以言表，请务必再度光临蔽舍以表谢意」这样的，唉，我怎么感觉我都快成你们的专职联络员了」


「啊，抱歉抱歉。辛苦了」


这么说来今天卡雷特先生不在啊，昨天那么些事，他们还要处理各种烂摊子的吧，那就等几天再去拜访好了。


「可是，昨天那些家伙到底是怎么回事啊？虽然A Rank除了「黑炎」之外就没见过其他的了没怎么见过，但他们不是这条街道出身的吧」


「啊~那个呢...是来支援的...」


「支援？为了什么？」


「...那个，魔人的事...」


「...不是解决了吗」


「没办法啊！！谁知道那么快就解决了，在那之前就已经向王都发出了救援请求了啊！！在上报已经没问题了之前人就到了，再说上面的这帮人与其送这几个人品有问题的人过来，还不如不送啊！！」、


是的是的，就是这样啊。大问题了。然后就变成了我在陪着会长不停地在发上级那些家伙的牢骚。好想走啊，真的好羡慕在旅馆里留守的梅娅尔啊。


正巧，在想着会长什么时候才能发泄完他的牢骚的时候，一阵急促的脚步声在会长室的门口停了下来，


「会长！！出大问题了！！附近森林里出现了大面积毒沼泽地！！」


哟，艾玛小姐！好时机啊！！
 




33 沼泽中央似乎有什么



在艾玛小姐报告完相关情况后，里根神色立马一变。


「毒沼泽地？怎么可能？至今都没听说发生过这种事啊」


「我也是初次听说。最初是由进入森林采摘药草的初级冒险者报告的，但同样的也有其他数名发现者的报告，所以情报应该是没错的。整理相关信息后，大致可以知道，毒沼泽的范围大约是以沼泽为中心直径10m左右，由于难以靠近可能存在事发原因的中央地带，所以调查暂时还没有什么进展。不过现在有部分毒耐性等级高的冒险者正在尝试靠近中」


「这样大的范围啊，到底是从什么时候...」


「还不止如此，现在毒的范围在持续扩张中，如果就这样放置不管的话，不久就会影响到街道」

「靠，麻烦了」


里根头疼得很的样子抱住了自己的脑袋，而艾玛小姐也是全身上下缠绕着沉重的氛围。总觉得，不好意思插嘴啊...


「那个呐~」


「恩？啊你啊，抱歉啊，让你陪着听我发牢骚」


「不是啊，那件事没什么的，而是这...」


「那是什么事吗？」


「那个沼泽地的事...让我去看看怎么样？反正毒对我没效」


「...哈？」


欸！两人同时露出诧异的表情。


「不是啊那个可是，说不好的话可能是猛毒啊」


「...没效果的」


「可能是麻醉毒」

「...没效果的」


「...那，什么毒对你有效？」


「...基本上都没效果」


「...可那天喝醉了」


「...请忘掉」


然后全场陷入莫名的沉默。






「好！瓦兹！！走，去现场看看！！」


「了解」


「艾玛就把有毒耐性的人一起带过来！！然后，焚烧的准备也做好！！」


「明白了！！」


「那么走吧！！」


看来时间很是紧凑啊。...太深的事情我还是不想了吧。










我和里根立即离开了街道，向着出问题的森林奔去，可以明显的看到因毒的影响而冒出来的瘴气了。里根调查了下瘴气的成分后，一边喝下调和出来的解毒水一边抱怨着「真难喝啊」。顺便一提，这种程度对我并没有任何影响，轻松轻松。


「你啊...真的没事吗」


「什么事儿都没有呢，那么，我稍微去沼泽地深处看看」


「啊，从这开始的毒啊，就算我想继续走，也没那个余裕了啊。那我就在这儿等后来的人们好了，接下来的事就先拜托你了啊」


「恩，我会尽力想办法处理掉问题的」


留下里根他们后，我继续朝沼泽地深处走去。一路上感觉毒素越来越强的样子，由于本来就是想着毒沼泽地的中央的话毒应该是最强的，所以路应该是没有走错的吧。按着这个思路走下去，果真不一会儿就到了，沼泽地的中心地带。


「呜哇~什么鬼东西？」


往周围看了一圈后，在沼泽地的中央找到了一只四足行走的野兽一样的东西，但体表已被像是剧毒的紫色不明液体包裹住，所以完全不知道它原本的样子。我又仔细观察后发现这种液体就是从它的四足里流出来的，大概就是因为这个导致的被污染区域的不断扩张的吧。


「啾哦！！」


大概是注意到我了吧，在发出细小的叫声后从突然开始冒泡的沼泽中射出了数根触手。


「啾哦！！！」


又似乎是发出了什么信号的样子，触手一齐朝我发起了攻击。我见情况立刻展开回避，虽然不躲开也没事，但怎么说好呢，是心情的问题吧，被这么奇怪的触手触碰什么的还真是饶了我啊。在躲避的时候，我想了不少，但果然，对不会使用魔法，不用武器的我来说，还是拳打脚踢才是王道。虽然不知道这能不能解决这个问题。


嘛，算了。总而言之，不试试怎么知道呢。


在继续回避着触手的同时，我开始寻找着能避免过多接触的打击点。就是现在，我瞬间近身，一记直拳，在有命中的手感的同时，极速撤离。


「呜啊！沾手上啦」


在我拼命地甩掉手上的紫色液体的时候，那个不明生命体的肉体也终于崩溃了，慢慢地沉入了沼泽的深处。我静静地看着这幅光景，在即将淹没的时候，一颗红色的珠子冒了出来，但不消几秒的时间，珠子碎裂，便消散在空气中了。恩恩~...刚才的珠子...是不是在哪里见过...的感觉，虽然有些想法，但现在是以解决毒沼泽问题优先，所以先算了吧。因为不知道接下来该做些什么好，另外也是为了向里根他们汇报一下情况，我暂时就先回他们那边去了。


里根他们好像已经聚集了差不多10名的冒险者，另外还有包括艾玛小姐在内的数名职工人员的样子。


「哟！辛苦了！情况怎样？」


「刚刚把像是原因的东西给处理掉了，但沼泽还是这样子，有毒的瘴气也没有消去」


「是吗...」


里根闭上了眼睛，手托着下巴似乎在想什么的样子，同时在场的全员也都紧张地等待着里根。


「没办法了啊...把森林给烧了！！」


「也只好这么做了呢...」


欸？烧了？我当场愣住了，而后立马询问了理由，说是瘴气的话还是能想办法处理的，但留下来的大片毒沼泽地就显得十分棘手了。所以干脆把森林的一部分用结界包住，然后再把结界内连同沼泽在一起的森林都通过燃烧来净化。但由于是大范围的破坏，之后想必会有相当的一段时间，这块地方会成为荒地吧...呜...讨厌的感觉啊...难道就没有更好的办法了吗...如果有什么应对沼泽的办法的话...欸，对了，说不定那样子做行得通。
 




34 毒真美味



里根他们说不定在设法出来，这么传达之后，我再次前往沼泽地。虽然想到了一个设想的方法，但因为有点难于传达出来，所以含糊的敷衍了。虽然没有清楚地得知里根他们也回避了森林的焚烧，但为了谨慎起见先考虑失败之时的事，只是说了希望预先张开结界。我想大概会顺利吧。不一会儿就察觉到结界张开到沼泽地。巨大的半球体状的结界覆盖住森林后，我的视线转向沼泽地。真讨厌呐。果然还是算了吧。但是，森林在焚烧呢……哟西，该做好觉悟了吗。

我的脸深入到毒沼泽地。

……咕咕……噗哈。

好吃！！什么啊这是！！味道是100%柑橘系的果实味，感到非常浓郁，通畅的通过喉咙的余味也不差。嗯，能行。也不见身体有任何的异常，就这样继续喝下去的话……能继续喝下去吗……努力吧……

我尝试的方法是完全只有我才会想出来的方法。用技能【极食人】在毒沼泽地消失前一直喝。由于刚才尝试用【极食人】喝毒，因为感到美味的原因，就算多少都能喝下。咕咕……虽然存在量的极限……还、还能继续喝……另外，即使感到美味，但喝的可是毒。但是，由于技能【状态异常大体无效】，毒对我来说无效。因此我采用了这个方法。因为不想周围出现被害而处理出来的方法。咕咕……咕……咕咕……呜噗。

咕……还、还没~！！咕咕……

呜噗……hehehe……相当……呜……

……咕……还有这么……

……哈啊哈啊……已经喝腻了……

……咕咕……

……咕……

………………

……嗞嗞……

……哈啊哈啊，做到了……我终于呜噗……终于喝干了喔。有沼泽地的部分毒性变得相当弱。我一边抚着鼓起来的肚子，一边感受着满足感和满腹感。之后告诉里根他们我已经处理好的话呜噗……就应该没问题了。这样森林就不会被烧毁。

我喘着粗气的时候，地面突然亮起光芒。光芒变成粒子围绕着我。虽然反射性的摆好姿势，但因为感觉不到像是恶意的感觉，暖色的光就这样触碰了我后像溶解在我身体中一样消失掉。短暂就这样站着后，不思议的事发生了，因喝沼泽地而膨胀起来的我的肚子【嘭】回到了平常的状态。哦哦！变得畅爽了。光粒子暂留在空气中飘动的急速运动，消失在我的身体中。发生什么事了呢……

这之后，回到里根他们那里，顺利地传达了和数人的冒险者一起确认了毒性变弱的事，之后的处理交给了里根他们。大家都欢喜于森林不被烧毁。包含里根在内的几人都在问怎么做到的，相当多的热量被听到了*，不过就算听了只有我才能做出来的方法也没有意义的说，因此绝对不说。全部喝掉了，什么的说不出来。<注：这里理解无力。附上原文：かなりの热量で闻かれたが>


——————————————————
数月后，由来到森林摘取药草的新人冒险者，得知有毒沼泽地的地方喷射出温泉的事。当初，正因为谁都没接近过有毒沼泽地的地方才没发现，但有勇气的秃子作为先驱，在那以后变成黎尼克街道的居民频繁的利用的场所。借用拯救这个地方的人的名字命名为【瓦兹温泉】，再次拜访这个街道的瓦兹因为太过羞耻了，虽然说要改名，不过住民们并不打算变更命名。
——————————————————


森林的清净化给交冒险者们，我和里根还有艾玛小姐回去公会。现在艾玛小姐回到接待处，我和里根则在公会会长室轻松地休息。

【但是……最近奇怪的事太过于接连不断的发生了。山上的龙，魔人临近街道，森林里的毒沼泽地……到底是怎么回事呢……】

对里根的嘟囔，我想说只是和龙夫妇吵架而已呐，但忍住了。刚才见到赤色的玉回想起来了。说起来，那个珠和在精灵乡看到的一模一样呢……吃了珠子的家伙会化身怪物来着……说起来那个怪物和魔人很相似呐……

……嗯？等等喔。难道说『黑炎』那些家伙吃了红珠变成魔人……的确，里根说过这周围应该没有积存的魔力的，在沼泽地有什么像野兽形状的东西……打倒了什么之后掉出来的赤色珠子……全部的原因都是赤色珠子吗？……如果是这样的话那个赤色珠子到底是什么呢。就算思考也完全想不出来。揣测地对里根说……假如不对的话会很丢脸。至少手边有赤色珠子的话就能调查了，但却消失了呢……哈啊……
我叹息着从横卧的沙发上站起来。真是舒服的一觉。

【那么，我是时候回到旅店了】
【喔！今天也辛苦了！！今次的事可能会因为紧急委托而产生报酬，请那个时候再来取】
【知道了。那么失礼了】

离开公会回到旅店的我和留下的梅娅尔一起继续露拉的宿屋道教授。饶了我吧。总觉得很累，请让我休息一下。
 




35 体调不良だから覚えてません


距离毒沼事件已经过了几天、但是这几天……哎呀现在，总觉得自己的身体非常沉重。不过不是疲劳那种不容易活动的感觉。该说是身体中有什么东西卷成漩涡了吗，好像身体中的义务要混合在一起似的，那样的感觉一直持续着，体力始终恢复不上来。最初的一天完全不能动，只好整天都睡觉，现在算是恢复了几分可以使出一些力量了，不过偶尔那种混合在一起的感觉出现的时候身体又会不能动。真是的啊……果然不应该直接喝毒的吗……

就算身体这样我还是去了卡雷特先生那里。因为中午的时候强面桑（原文“强面さん”，指的卡雷特）到旅店这里来，到他的馆里参加庆祝会，同时为了向我表示感谢而跟我打过招呼。塔塔小姐也来过并说明了庆祝会的事，让我想到了应该是和强面桑说的是同一件事。好不容易走到馆后，警备的人全都拍手欢迎我，バシバシ（打击声）的用力拍打的着我的肩膀。快停下！！现在不行！！……虽然想这么说不过还是保持笑容挺了过去，和警备的人一起走进了馆里。不过那个讨厌的猫人女士，虽然也在拍手但是面无表情啊。被那样的脸看着就算你那样拍手我也高兴不起来。

客厅里坏掉的物品和破坏的痕迹没有了，取而代之的是许多大号的桌子以及豪华的料理。卡雷特先生发现我后张开双臂走了过来。
“哟！！终于来了！！哎呀，那个时候真是帮大忙了。太谢谢了！！”

バシバシッ（打击声）！！
t，痛！！快停手～！！
这之后被卡雷特先生一边催促着品尝料理一边闲聊着。今天这里开庆祝会所以不营业，据说里根稍后也会来。强面桑再次向我传达了谢意，其他的人也“帮大忙了”“十分感谢”，这么接受着别人感谢的话的时候，我突然想起了件事情。

“说起来，塔塔小姐呢？”
说完这句话后我突然发觉不对于是用手自己的嘴堵上，向四周看的时候发现周围的所有人都在看着我，一边默默的笑着一边露出了温情的目光……太羞耻了…
…正好在附近的卡雷特先生靠了过来———
「啊啊，这样啊。那么想见她嘛。抱歉抱歉别生气」
一边偷偷笑着一边这么说。咕，如果我状态良好肯定会打你……捡了条命呢，卡雷特先生……
「她现在有些不能推掉的事情。不过不会耽误太多时间，我想一会就能过来……啊？」

说着卡雷特先生把我带到了另一间房间内，说让我在这里等候之后就走了出去。啊？什么？不会是想让我们2人独处吧……还是算了吧。我朝着沙发走了过去并坐了下来。老实说真是得救了。从刚才开始身体里就有什么东西暴乱了起来。

“咕……ku……”
汗止不住的流。呼吸也变得困难。我就这样躺在沙发上失去了意识。



恩……

微微睁开眼的话好像是在塔塔小姐的房间……不……行……啊……起不来……



其实……这么香甜的气息……这么好的香气……脸都被下面柔软的东西包了起来……很舒服……啊……身体都变得轻松起来……



噗哈！！！！！

之前也发生过这样的事。仔细看的话周围就是平时旅店的样子，梅亚尔也睡在我的身旁……哈哈哈！！我又睡过去了吗。这次是怎么会到旅店的呢。怎么说呢，强面桑总不会把公主抱那样的……那样的话我肯定会嫌恶卡雷特先生和里根的。拜托！一定要是用马车拉回来的啊！！……说起来我睡过去的时候塔塔小姐好像在的……恩，完全想不起来。虽然有点应该记得的事情，但是好像…… 

……完全！想！不！起！来！啊！

总觉得在想不起来的那份记忆里……大概游者青春重要的一页丢掉了的丧失感。唔唔……觉得可惜什么的一定是心理作用……一定……

这么说的话感觉跟平时都是一样的，身体的疲劳感和体内那种混杂的的感觉也全都消失不见了。应该睡，像是力量涌出来的感觉……涌出来？

不不，no，不会吧。那样的事不会发生的吧。但是，如果没发生什么特别的事情的话，我到现在为止这样的强度，却没做过锻炼，变强不就太简单了吗……想到这里的时候，突然想起自己在毒沼那时喝毒的时候出现的光的粒子，那些粒子进入到自己的身体里就消失了。然后，我的身体就出现了不良症状……那种混杂的感觉……或许是我的身体和那些光的粒子一体化的时候产生的状况……而现在那个已经完成了所以就恢复了原状……

……好，好吧，来确认一下。至今为止身体不舒服，变回原来的状态后又感觉力量提升一定是我的错觉。肯定没错的。

我拿出公会卡，向上面滴上了一滴血。
 




36 更新しちゃいました



把血滴到公会卡之后我的状态浮现了出来。我对此进行了确认。


名字：瓦兹
种族：人族（78%）
年龄：17岁


HP：该怎么做才能死呢？
MP：是零哦


STR：我的一击能打碎星星
VIT：就算是神剑也斩不了哦
INT：使用不了魔法哟
MND：魔法？能伤到吗……
AGL：大概，比光还要……不至于吧
DEX：留传在历史上的大艺术家同等或以上……吗？


技能：
“极食人”（固有）
“异状状态基本无效”
“大地母神的恋慕”（固有）
“女神的嫉妒”（固有）


by 女神 大地母神


……总觉得有所上升了的感觉~~~~~！！！！！然后，感觉不能下降的东西下降了~~~~~！！！！！


总，总之先确认一下变更了的地方吧。


首先是名字和年龄，当然还是那样子。但是种族的“%”微妙的下降了……果然下降了的话就会变得不再是人（了吗）……不，不要！不要考虑啊！！没问题的！！因为，种族还是人族啊！！只要不在这之上下降的话……的话……该怎么办才不会下降呢……总觉得已经迟了……


好，好了！！总之先把这个问题忘掉吧……下一个吧！！下一个！！


MP是没有呢。但是，HP的文字变了。以前确实是能够承受住才对来着……现在是……找不到死去的方法了吗……到底是有多高的数值啊……哈……


STR还是那个样子吗。总觉得松了一口气了……


VIT是……神剑吗……神所制造的剑也斩不了……折断的事不会出现吗……放心了……才不是啊！！也就是是说那个吗？能让我的身体负伤的事请不会发生的意思吗？到底是怎么搞的啊！！哈……


INT也还是那样子……感到安心了……


MND的文章稍微有点变了……就算是魔法也不能让我受伤吗……也是呢！！因为是连神剑也斩不了的身体呢！！那当然，不能让我受伤呢！！


AGL……哈……


DEX……呼……


没有变化真是太好了！！呀~虽然大概已经十分的高了！！但是，总觉得安心了啊~~！！


……接下来，终于到技能了么……虽然前面的两个没有变化，但问题是剩下来的2个———


“大地母神的恋慕”
“女神的嫉妒”


“同情”消失后变成了“妒忌”的这部分好恐怖……虽然不想看但也有着不能不看的感觉……呜呜……哎！！做好觉悟了！！确认状态是重要的事情啊！！了解自己的力量是非常重要的事！！


“大地母神的恋慕”：把森林和大地给保护了真的非常感谢。那努力的身姿把心给射中了。作为感谢的证据把状态的一部分提升了，也在女神桑以上进行了支持。还有，什么时候能够见面的话，请抱一下我。


“女神的嫉妒”等！！大地母神桑！！干嘛随便帮忙了啊！！我会给予瓦兹桑至今为止之上的加护，所以没问题的！！还请您收回去！！瓦兹桑！！就算和大地母神见面了也好，搞错了也好，也请不要出手！！啊，还有，和我见面了的话……那个……请激烈地拥抱吶！！


会话吗~~~~~~~~！！！！！！！！


又来吗，又是文章吗？而且会话的内容变得激烈起来了。终于，也开始向我说话了……话说，不要在这里争论啊！！能去别的地方吵吗？为什么要在我的公会卡内火花四散啊？女神大人和大地母神大人关系不好吗？因为都是神大人所以关系请好一点啊……我才不需要那样的情报……所以希望能好好地写啊。结果，女神们还是赋予了我更加强大的加护所以还算是不错的吧...哈...，




总之变得更强这件事是明白了。被相当地强化的事也……话说，见面了的话抱一下是什么？不，才不会抱哦。为什么突然要干那样的事啊！！太乱来了啦，这些女神们。虽然能够见面的话还是会想要见一下的……不，因为姑且也还是神大人，对对……通常来说……绝对不会见面才……是怎么回事呢，感觉到了恶寒。总觉得会就算是意气用事也要和我见面……感觉到了那样的危机感……咕……


不，不要！！不想要见面！！因为是把我的状态变成这样的女神大人们啊。绝对会引起什么事的！！不会错的！！


好，好了，忘掉吧……这个技能的事暂且忘掉吧。只接受状态吧。那样不错！！就那样干吧！！


因在床上慌张地想着那样的事而突然叹息、啊啊~地抱着头的我，被不知什么时候起来了的梅菈尔用看不可思议的东西的眼神看着，我苦笑着说什么也没有后睡了。
 




37



先把工会卡放置，把梅娅尔放在头上就走到下面的饭厅。就在凯拉 正在擦桌子的正中间的时候，我问我昨天是怎样回来的：普通的教导我如何使用里根常用的马车，就像里根所说，一直持续的睡觉，做什么也醒不来。要做什么才可以醒来什么的没问哪。与此同时，里根好像被拜托了我醒来了就向卡雷特的馆子传达我醒来了的信息的样子所以出去了，我就在饭厅里把午餐吃了，并告诉梅娅尔之后要到卡雷特的地方后，“哎呀哎呀，所以才说男人就是……”‘我什么也没看见，我在看空气’的眼神看着我。呼嗯……作出“哎呀呀”的手势向露拉的所在地飞去了。就是了，不知道我有没有被记住呢……真想抱怨一下那些说是非的家伙。在那之后，我离开宿屋向卡雷特的馆子进发。
到了卡雷特的馆子后，但似乎卡雷特不在馆内，像往常一样像有来往的，作为引导者的塔塔来做接待的事情。塔塔桑应该跟昨天一样做着跑腿一样的工作，无论如何先等待一下吧。塔塔跟昨天不一样，昨天没睡觉，身体不是万全的，一边喝已经准备好的红茶一边等待着，‘巴塔巴塔’地让人觉得很响的下楼梯的脚步声在这个房间的前面停了下来，然后门就被用力的打开了。
‘瓦兹桑！你在吗？’
‘…………’
我为塔塔的登场方式感到无语了。因为……一条浴巾也没有……诶诶？等！！！诶诶？在做什么呢？我的视觉受到严重的刺激而动摇了，手上的茶杯差点从手上滑落，在我的努力下，将快把持不住的我找回理智。我将空着的手把我的眼睛覆盖着呼喊着。
‘等…衣服！请把衣服穿起！’
‘诶诶？失…………失礼了！’
以‘batan’气势将门关上，并发出了巨大声音，我把视线转移了，确保塔塔不在附近后，放松心情吧杯子放到桌子上。真危险啊。心脏又‘dokidoki’的跳了。这是当然的啦，见到喜欢的人的那样的身姿……喜欢的人？
……是啊，我喜欢塔塔桑啊。不知不觉地喜欢上了她呢。那种魅力真的很令人着迷啊。但是，在察觉了的时候心情却很微妙啊。啊啊，再想到喜欢上塔塔桑的时候我的幸（性）福感快溢出来了。塔塔桑也喜欢我就好啦啊……
意识到自己的感情后，‘powapowa’地窥视着这边的塔塔，慢慢的，静静的走进了房间。这次有好好的穿著裙子，我的心却在看见塔塔后又不停的跳了。塔塔接近了我，慢慢的将头往下了。
‘让您久等了。与此同时，刚刚的事很抱歉。’
‘没，没有……’
‘对于你以前的帮助，真的很感谢。’
‘只……只是当然的事啦。’
呜呜，脸好热啊。塔塔桑微笑了。库，这表情太棒了！！心脏有种被抓住了的感觉。跟自觉不同吗，今日心臓がもつだろうか……（manmadeyellow:不会，求指教！）
‘昨天真的把我吓了一跳。我想你只是在房间里睡觉，但是你表露了很痛苦的表情。现在没事了吗？’
‘没，没问题。已经像时那样时返回了。
‘是吗……那么……’
哦呀？塔塔桑的周围的气氛改变了啦……
‘请坐’
‘……哈？“SEIZA”？“SEIZA”是什么？’（日语星座跟正坐读音一样）
‘像这样把膝盖弯曲的姿势。’
‘……那个，为啥做这样的事情？’
‘最近在王都说教时，客人大人们好像都是这样做的。’
‘那个……为何说教？’
‘作为让我那么担心你的惩罚。’
就算这样所也没有反驳。实际上担心我的感情是真的，我照着露出黑色笑颜的塔塔的指示，心甘地接受了说教。
还没有结束哟。说教中的说。不要啊,看不见要结束的感觉。咋办，刚才脚就有种麻麻的的感觉……嗯？现在地震发生了？……是错觉吶。不过，塔塔桑在狂热地说教中，好像并没有注意到，有什么在房间外发出响亮的声音。
要当心吗？还是要不去好呢？那是什么呢？然后，是谁在房间附近弄出这些声响的呢？还有，这房间的门被大大的打开了。穿着从那里就看出来了的贵重衣服，像怪物一样突出来的肚子的人。那家伙看见塔塔就露出了丑恶的笑容。而且令人印象深刻的是，那人的背后生出了翅膀，眼睛是在眼白的地方变成了黑和红了的事情。塔塔桑确认了脸后表情变得很惊讶。哦易哦易莫非是……
‘找到啦！！塔塔！！！’
‘为！！为啥在这！！！’
‘你是我的东西！！’
我立刻站到塔塔的前面。
‘你这是谁呀！！碍事！！（ワガカゼハ　イノチヲカリトルカマ）’（咒语）
那个怪物在我面前咏唱后尖锐的风刃向我飞了。我抱着玩耍的心情试着把它弹飞，但脚麻痹了并失去了平衡接受到风刃，向馆子的窗外飞去了。
 




38 丑角担当的「色欲」



城塞都市黎尼克富人区里最气派但同时也是最惹人厌的三层建筑，那就是黎尼克领主的宅邸了。在最上层也就是第三层内存在着一集齐了各种散发着令人厌恶的气息的藏品的房间。此时，那只已化成后背生长着恶心的翅膀，双目通红的怪物了的简直就是恶心集合体的令人厌恶的生物回到了这个房间。它从窗口飞入，借势直接将刚刚从别处掳来的塔塔投放在室内的一张圆形软床上，自己站定后，便丝毫不加收敛地暴露出那份猥琐的气息并慢慢地逼近着塔塔。


「嘻哈哈哈，已经逃不掉了哦，从今往后你就老老实实作为我的东西而活吧」


「别说这些没用的傻话了！！谁是你的东西啊！！现在，大家为了逮捕你，都在赶往这里赶的路上！！你已经完了！！放弃吧！！」


「嘻哈哈哈，那种无力的反抗对我来说有什么可担心的」

领主依旧挂着那副恶心的面孔，继续猥琐地靠近着塔塔，然后它那伸出的长舌和咸猪手似乎想舔舐和玩弄塔塔小姐的酥胸般，

但，也就到此为止了。因为，在领主的眼前，他正企图猥亵的对象突然消失了，


「去你的！！」

咚！！

这该死的咸猪手。我及时救下塔塔，接着顺势给该死的领主来了一脚，仿佛是配合我的动作一般，人渣领主身形急速后退，猛地撞上墙体后就这么倒下了。解决完人渣后，我以公主抱的姿势抱着塔塔稳稳地落在了地上。塔塔小姐最高！！

「那，那个...瓦兹桑？」

「啊！塔塔小姐，刚才没救到你，真是抱歉了」

「不，不是的！那个先不说了，话说，你是怎么进到这里来的？

「问怎么进来的，就只是从正门来的啊？」


「别糊弄人了！！我雇佣的A、B Rank的剑士可是足足有30个啊！！」


人渣领主不知何时已经重新站了起来，死死地盯着这边。不是啊，我就是从正门进来的啊...嘛，那些护卫的话现在都已经失去行动能力了吧。当然为了省时，我以超高速完成了全员的压制，手下留情自然也是必须的，虽说在这家伙手下干事的肯定也不是什么善类吧，大概...。

「你这小鬼不是刚刚被我击飞了！！竟然，那样子还苟活了下来！！但又是什么时候在这的！！」

「欸？那样子的程度怎么可能会死呢。另外问我是什么时候到这的，一开始？」


「又说胡话！！看样子你是不会老实回答的啊！！」

欸~明明没胡说啊。我真的是一开始就在这房间里了，只是一直苦于出场的时机而已。要不是人渣领主竟然想用那肮脏的咸猪手碰塔塔，一气之下便出面给了一记踢击，来稍微惩戒一下这只人渣，我可能还在待机中吧。

「放开塔塔！！那个女人已是我的东西了！！」

说着，人渣领主先就像发狂似的朝我施以拳击，但在被我轻松躲过之后，似乎耐不住性子了，便开始改用魔法了。大叫道，

「嘻哈哈哈！再来再来！火焰哦，燃尽所有吧」

这回是突然生成了大量的火球迂回到我背后后，再集火攻击我的同一处。嘛，当然是在做无用功啦。这是不是因为最近我的相关参数的数值（文字？）又增强了不少了的原因呢。在持续地承受攻击的现在，别说痛连一点热都感觉不到。但虽说我本人没受到任何伤害，在外人看来，这火焰碰撞产生的风暴也是相当吓人的吧。瞧塔塔小姐都一脸快哭出来的样子了。

「瓦兹桑，别管我的事了，赶快...快逃吧！！这么下去的话瓦兹桑会...！！」

「欸？」

实际这不是完全不成问题的吗。看伤口之类的也是一处都没有

哦。咦？难道是没注意到？是火球爆炸时产生的烟幕的原因吗？

我望着周遭的烟幕，一时不留意就用自己的真心话回了接下来塔塔小姐的问话了。

「为什么...为什么要为了我这种人做到这种地步？」

「欸？当然是因为喜欢啊」

糟...糟了~~~~~！！！！！在这种地方，这种形式下~~~！！！我几乎可以听到自己剧烈的心跳声，但我依旧缓缓地转向塔塔小姐的方向，然后双目对视了。瞬间，能感觉到自己的脸都红了个遍。同样的，塔塔小姐也是满脸通红通红的。在意识到彼此的状态时，塔塔她立即低下了头。

「不，不行的...我这样的女人...被喜欢上什么的...我已经不是还拥有那种资格的人了」

「跟那种事情没关系」

你不需要那么自卑的。

「我已经被那么多人给...连这个领主也」

「都说了跟那种事情没关系」

不要再贬低自己了啊。

「但...但是」

为了那仍旧纠结于自己身份的塔塔小姐，我抽身移动到她的面前，双手紧紧地抓住她的双肩正眼看着她，再次声明。

「即使如此！！塔塔小姐，我还是喜欢你啊！！懂不？」

听着我的告白，塔塔小姐抬起红到了极致的脸看着我，拼命地点着头。此时，烟幕快散去了大半，从中可以目视到正拼命朝着我们逼近的人渣领主。嘛，虽然通过气息我早就知道了。

「臭小子！！从刚才开始就对我的女人动手动脚的——」

「...说谁是——」

我把手从塔塔小姐的肩头上撤开，转向人渣领主，紧握着拳头。哦哟，注意下手轻重。也不想让塔塔小姐看到比较血腥的一幕吧。

「你的女人啊！！蠢猪！！！」

咚唝！！！！！


我的拳头几乎以不可能的程度深陷入了人渣的下腹部，即刻它便失去了意识。随着「咔哈」的一阵呕吐声，红色的珠子便从他的口中被呕了出来，在落向地面的途中像之前见到的珠子一样也化成了粒子状消散在了空中。又是这个啊...


人渣领主的身体随后和在精灵村里遇见的那个家伙一样全身上下爆裂，惨不忍睹啊。
 




39 后来听到了她的传话...



在我使领主失去行动能力后，里根和卡雷特也相继赶到了。因为我只是为了夺回被拐走的塔塔小姐而已，所以关于这起事情的前因后果之类的我其实并不知情。我想我知道的也就这么多，继续待在这里似乎也没有什么用了，所以在跟里根和卡雷特简单地说明了这里发生的事的经过后我就回去了。当然，关于我那告白的事情是没有跟他们讲的，因为怎么想都是会被他们当成时不时地来调侃我的把柄而已。咦？突然间想起，当时还没听到她的答复呢......嘛，明天再问也不迟。于是那之后我就直接回了旅馆，因救了塔塔小姐这件事这晚我睡得是相当的香甜。





第二天。


呼......多么清爽的早晨啊！！！啊，太阳也像是在祝福这美好的一天而——


——似乎太阳今天罢工了啊。


我立即从床上跳了下来，拉开了窗帘，阴沉沉的样子啊，看来今天要下雨。想着想着突然一下子紧张了起来，今天可是去见塔塔小姐的重要日子。我赶紧前去把身体冲洗了一遍，想先顺便问里根一下关于昨天的事情起因的大致经过。


不一会儿，我便来到了已熟的不能再熟的会长室的门口。跟以往一样互相隔着茶几坐在沙发里便开始讲起了这次的事情。


根据里根的话，我知道了塔塔小姐似乎是因为父亲的债款而被送到卡雷特先生那里从事卖身的买卖的。卡雷特先生即使知道实情，但始终是没法让她在不接客的情况下待在他那里，所以他做了最基本的能保证不让她陷入更危险的境地的安排，后来他们在不会造成不利态势的情况下调查了领主这笔借款的事，似乎领主由于一定关系而没法阻止这边的调查的样子。多亏了这个，他们明白了那笔钱就是领主为了将塔塔小姐弄到手而设的局。在后续的调查中，又发现了更多的与领主有关的各种被掩盖住的罪行，然后他们开始进行证据的收集整理就是为了能够确实地推翻这个领主，进展到如今就是昨天发生的那些事的起因了。顺便一提，人渣领主的现状是——


「那人估计不行了吧，根本不知道该说他还活着还是死了好」


就是这样子。吐出珠子之后，人渣领主就保持全身上下各处都皲裂的状态如死了般地陷入了昏睡。这样子没有要醒过来的迹象啊。嘛，这也算是自作自受吧。


该询问的东西差不多都问完了，接下来也差不多该去找塔塔小姐了。想着我便打算起身离开房间，但里根的一席话让我更加急促地跑出了这里。










『还有啊，因为街道上可能残留着领主的一些小走狗，塔塔今早已经和她的家人，在卡雷特的陪同下出发去哪里避难去了。接下来安全与否我也不能一下子断定啊』


在匆匆赶到卡雷特的宅邸的时候，早已是人去楼空。塔塔小姐、卡雷特先生还有其他的各位大姐姐和强面先生们的那批负责警备的人员都不在了。


欸？什么情况？


那个...到底，塔塔小姐的答复是...





在宅邸前愣住了期间，从屋子里似乎有人出来了，并且向我走了过来。塔塔小姐！！虽然想这么认为，但出现的是当时偶尔能见到的猫耳娘。


「来了啊」


「啊，啊...那个...」


「啊，我的名字你不用知道也罢，只是，塔塔姐姐叫我留下来给你传个话而已」

「啊，是...」


虽然不想往坏处想，但那副脸孔怎么看都不像是要说什么好消息的模样。因为啊，总觉得一直是一副嘲笑的表情。


「真是遗憾啊，塔塔姐姐已经不在这里了」


「啊，那个的话已经从里根那里听说了...说是离开街道了？」


「欸，我不会告诉你她们去哪儿了的」


「...那么塔塔小姐有什么要你带的话吗？」


好厌恶的感觉啊，好不想听啊，但眼前的这个人一副很想说的样子，这总不能说不要听吧...


「欸？难道还不明白吗？被抛弃了哦，你啊」


...事实上...这种氛围下就已经在考虑是不是真的是这样地这般思虑过了，但果然还是不想承认啊...


「真是可怜啊。塔塔姐姐叫我简单易懂地告诉你，」


...不要啊，不想听啊。大概，现在我的脸上所流露出的是仿佛遇到什么难以置信的事时才可能有的表情吧...


「你啊，只是被我们利用了哦。我们只是看上了你那份强大的力量罢了。同时也多亏了你的那份力量，现在塔塔姐姐虽然不是完全，但也算是平安无恙了，那个人渣领主也完了。就这件事来说的话，我还确实是由心的感激的，谢了」


...我才不是为了听这种感谢的话语而来的...


「然后啊，永别了——以后也不会再见面了吧」


是想说的都说完了吗，猫耳娘以一副得胜似的嘲讽脸从我身旁走了过去后，就这样离开了。而我全身此时一阵无力，当场就跪倒在宅邸前了。




是吗...我，只是为了利用我而接近我的吗...这样啊...原来是这样啊......
 




40 闲话 塔塔




我有着温柔的父亲和母亲在。被双亲爱情的倾注而得以健康成长的我，转折点的来临是到了18岁的时候。父亲背负着对领主巨额的借款。在这之后的生活为之一变，尽管如此我也被双亲不变的爱情守护着。从那时开始领主说了很多把我嫁过去的话借款的事就当做没有，但被双亲固执地把那些给拒绝了。为了向那样的双亲的爱护即使一点点也好想要进行报恩的我决定卖身了。我和父亲的熟人的卡雷特先生进行相谈，就那样到馆里进行工作了。我的第一次总算由自己来决定了。卡雷特先生也对我很好，没有让讨厌的客人和奇怪的客人接近。即便如此，也不能只拿到金钱而完全不接待客人，我自己也讨厌什么也不干就拿到钱，因此也被抱了好几次【译：意思大家都懂】。被名字也不知道的谁给抱了的我的心死了。即便如此借款没消以上，也不能从这里离开。领主也好几次地来抱我。那个时候心就像死了的那样感情也没有了。也不想再想起来。尽管如此，在这里生活的期间里也得到了朋友。关系变得最好的是猫的女性兽人的涅雅桑。耳朵十分的可爱，变得经常一起说话了，说了在我身上发生的时候也流了眼泪。

我从来这里开始工作的半年后，被卡雷特先生叫去房间内后把里根先生介绍了给我。听到是这个街上的公会会长而感到吃惊了。（知道了）卡雷特先生的以前的冒险者同伴的事。然后，被里根先生给予了希望。看来父亲的借款是领主为了得到我的策划也说不定，而且关于那件事正和卡雷特一起进行调查这样说后我感到十分吃惊。卡雷特那说一定会找到证据的，所以再稍微忍耐后，我流下了泪水。

在哪之后的我就算被抱也没有像以前那样心死去。心抱着对领主的愤怒，相信着这样的日子会结束地努力着。

然后过了半年到了19岁的时候———

对我来说命运的相遇出现了。从卡雷特的话来看，把这个街从魔人手中拯救的英雄有着无法相信程度的强大的样子。那个人接下来会来这里地这样和涅雅说后，被提案了出现万一的时候就利用那个人。我被说话声引导了的那样往向客厅前往后，在那里有着和卡雷特先生以及里根先生一起的男性。黑发黑眼像是无害那样的相貌平凡的男性。真的是这个人吗？最初是这样想的。但是，如果真的持有那种程度的强大的话，想着如果发生了和领主战斗的事的话就会帮上忙的吧的我为了接近他，即使是使用这个身体也要把他拉拢为伙伴。那一天因为他被酒给弄倒而失败了。

领主的调查进展着的期间，再次见面的时候，因总算成功得到了次回的约定而感到安心了。

然后再次见面的时候，我做好了被瓦兹先生抱的觉悟了。因为这里就是那样的场所。想着用这样污秽的身体得到最强的伙伴，不过我那样的想法却没有成功。只是说了些话而已。但是，和那个人的说话让我第一次让我第一次感觉到心稍微被治愈了。但是，快乐的时间因噪音而结束了。我察觉到一遍后马上前往了客厅。卡雷特被打倒，被野蛮的人抓住的我感到了绝望，但是下一瞬间事态就结束了。察觉到的时候已经被救出，野蛮的人们也在一瞬间就被收拾了。我仅仅只是看着瓦兹先生的背影而已。瓦兹先生好像说了些什么，但没有听进脑去，只是看着从这里出去的身姿而已，心脏就像是打铃一样砰砰直跳。

调查也进入最终阶段的时候，我被客人抱着的时候，有了一定会想的事。想着如果这是瓦兹先生就好了。想着瓦兹先生的时间见增加了。一日中的时间几乎都被对瓦兹先生的思念给占据了。我恋爱了。说是平凡的相貌现在的话会觉得非常的可爱，也觉得那个背部何等的强壮。想要飞过去呆在他的身边。到现在为止我都没有出现过恋爱的事，这就是我的初恋。

听到了瓦兹先生来祝贺卡雷特先生病愈后，心脏的跳动上升了。全力地打扮，在门前好几次地进行深呼吸，然后进入房间后看到瓦兹先生在沙发上躺着。虽然接近确认后知道了只是睡着了而已，但好像稍微有点痛苦的样子。我在谁也不在的房间中四处张望地看了后，把瓦兹先生的头捧起放在自己的膝盖上温柔地抚摸着。觉得瓦兹先生的睡颜稍微变得安稳了。好可爱……咕。

第二条，想着以瓦兹先生的性格来考虑的话今天也会来也说不定，为了即使被抱也可以那样仔细地清洗着身体，结果让他等着了。我听到已经来了后，就那样马上以只围着一条浴巾的姿态去了房间里。好害羞！然后，这一天是不可能忘记的命运之日。为了让瓦兹先生知道我到底有多么担心而进行说教的时候，向着怪物改变了相貌的领主进入了房间里。瓦兹先生被吹飞，我被领主给带走了。这个时候，我做好了死的觉悟。牵挂的只有没能让瓦兹先生抱的事。但是，这个觉悟是没有意义的。我在一瞬间就被瓦兹先生给救出了。被公主抱而觉得害羞。瓦兹先生不断地被魔法击中。虽然看上去没事的样子，但感到担心的我说了请逃跑。但瓦兹先生仅仅只是感到困惑而已。真是的！！
所以，我不由地问了。

“为什么……为了救我这种人而来啊？”
“哎?因为喜欢”

咦？刚才他说了什么？喜欢？瓦兹先生喜欢我？不，不行的啊。像我这样的女人……但是，瓦兹先生把我把自己贬低的语言给否认掉了。每次都被否认，我的心对瓦兹先生着迷了。然后，垂下的肩膀突入被抓住了。哈呜！！

“即便如此我也！！喜欢着塔塔桑啊！！明白吗？”

哈呜！！哈呜！！

我知道了！！我知道了~！！在那之后的我出了点头以外什么也做不到，不知不觉间但我注意到的时候事情已经结束了。

在那之后，我们从街里离开了。按照卡雷特先生说的话，领主饲养的家伙回来进行报复也说不定，所以决定到安定下来为止从街上离开到卡雷特先生的熟人的地方大家一起藏身。虽然讨厌和瓦兹先生分开，但觉得现在在他身旁也只会给他添麻烦而已。想要把这件事传达给他这样向涅雅拜托了。因为涅雅说交给我吧，所以会没问题的吧。

数日后。卡雷特熟人竟然是精灵的人，在中央附近的村里长大的。高兴地迎接了我们。和精灵的各位问候之后涅雅回来了，确认了有没有好好地传达了后对那个内容感到愕然了。说起来，我没有把自己的心情告诉涅雅来着……怎！！怎么办！！！我把自己的感情好好地向涅雅传达并抱着头。于是，因为看到那样的身姿的双亲担心似的“怎么了？”地问了而老实地说了。然后，父亲发起了呆，母亲则是浮现出像花开那样的笑容。

“阿拉阿拉，那样的话不现在马上追去的话”

咦？可以吗？不是必须要隐藏起来么？这样想的时候，母亲通过和卡雷特先生谈话，变成了我前往瓦兹先生所在的地方的事了。谢谢你母亲！！

然后还有一点，散发着火花的同时，今天我们为了和瓦兹先生见面而踏上了旅途。成员是情敌和精灵先生的两人，以及涅雅和我共计五人。到黎尼克的街区为止卡雷特先生也会一起同性。向村里的大家表现感激后，我们从村里出发了。

虽然可能已经不在黎尼克的街区里也说不定，一定会去和你相见的！！那个时候，即使他的身边已经有其他的人了，我也不会输的！！

即使是第二夫人也好第三夫人也好，请接受我吧。
 



