文件发布时间:2011-12-09 10:10:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：girls life!
本卷名称：杂志连载

第一回 某一天的学生会室
网译版 翻译 nuretapantsu@轻之国度

混杂着灰尘与陈旧木材的味道的校舍，一如既往地被寂静所包围。

犹如要表现这是一栋有年代的木造建筑物一般，从窗口射入的明亮的阳光照射着走廊。

这样的校舍的某个日照良好的角落里，有一间挂着“学生会室”的古旧木牌的房间。

……而打破午后的寂静的，则是欢快地奔跑过来的脚步声，和之后学生会室的门被唰地一下打开的声音。

“在、在这种地方！”

不知是不是跑了相当长的距离，气喘吁吁的干久。

而她视线的前方，则是用莫名地可爱的马克杯喝着茶的出水。（译：这名字无法吐槽了……你们真是一对啊 干久出水= =）

干久姑且算是这所学校的学生会长。像是为了告诉别人这点一般，她左臂上戴着袖套。至于说为什么用“姑且”，那是因为在全校只有8名学生的现在的这所学校，几乎没有算得上是学生会长的工作的事情，硬要说的话，也就只有一些细碎的杂务，再加上学园祭之类的祭典时会被抬出来而已。

相对的，出水则是“自称”副会长。

本来，这所学校里并没有存在那种职务，但是希望成为干久的左右手的出水，擅自就自称是副会长了。

即便如此，实际上还是处处帮助干久，已经快不是自称，而是事实上就是了。

“我说啊，规定不能在走廊里跑的，貌似就是干久你吧？”

一脸呆然的出水说道。

“欸？啊、抱歉。”

“不，算了。你也喝吗，茶？”

“欸。嗯。”被催促着就那么朝椅子走去的干久。

在那之前，出水向除了颜色之外都一样的干久用的马克杯里倒茶。

这只马克杯，是干久成为学生会长的时候，出水完全无视本人的嗜好送给她当做礼物的东西，不过就结果而言，貌似干久本人也相当中意的样子。虽然至今还没搞懂为啥是凑成一对的就是了。

“啊，说起来，昨天从飞鸟同学那里收到了羊羹的说。”

“啊啊，那说不定不错呢。”

“稍微等一下哦，现在就去准备。”

干久貌似很开心地取出冰箱里的羊羹，切好放在小碟子里，插上牙签后放在出水和自己面前。

“这又是不错的东西呢。相当高级不是吗？”

“嗯，大概。你看，也很重呢。”

“对你来说，高级感这种东西，是跟质量成正比的么？”

“就算并不是那样，但不知为何总有那种感觉呢—你不这样想吗？”

“……算了，无所谓了。来，我给你倒好茶了，坐吧。不过因为没有经费，已经用过很多次就是了。”

“真是悲凉的话呢，明明是学生会室的说。”

干久一边苦笑着一边坐在了出水的对面。

“我开动了……呜哇，真美味呢，这个。”

“嗯，果然是高级货呢。”

“真的呢，跟茶也很配，总感觉非常地安逸……啊咧？”

干久的动作忽然停止了。

然后。

“呃！不是这样啦！”

突然窜了起来。这段时间，大概有3秒。

“怎么了，真闹啊。”

完全看不出一丝动摇，出水依旧淡定地喝着茶。

因为一直都是这样，已经很习惯了。

“这算啥！又是出水吧！”

这么说着，从口袋里掏出照片递向出水。

顺带一提，拍着的是干久的换衣镜头。干久难为情地，正在扣上bra的扣子的场景，被从绝妙的角度拍了下来。

从干久的手里接过那张照片的出水，非常不可思议地。

“什么叫啥……你看这像是天体照片或者铁路照片么？一看不就明白了吗，这肯定是偷拍的吧。”

“肯定什么啊！话说，不要当着本人的面堂堂正正地发表偷拍宣言呀！”

“确实，要是说了的话就不叫偷拍了呢。那样会很困扰的。”

“不困扰！问题不是那个！”

哈地露出一脸疲惫的表情，干久坐到椅子上。

“而且，为什么将这样的东西，若无其事地放在教室的桌子上呢……”要是没看见的话，现在已经被很多人看过了呀，如此嘟囔着。

“因为，事到如今也没什么好隐瞒的了吧。”

“就是要隐瞒起来的事情！”

相对于慌慌张张地动摇起来的干久，出水则是冷静到底。因为是出水本人干的好事，要说的话也是理所当然的就是了。

“哎呀，在二手货相机市场上挖到宝了呐。你看这个。”

说着，从包里取出一台旧照相机。

虽然并非数码相机，而是用胶片的，并且稍显陈旧，不过确实是外行人也看得出来的高级货。

总觉得很重呢，干久如此想。

“没想到竟然能用这个价钱买到这玩意呢。然后就觉得，第一个要拍的，果然还是你啊。”

出水本人望着相机一副万分满足的表情……然而，另一边则是半哭起来的干久。

“那样的话，普通地拍不就好了吗！”

“所以说我普通地拍了下就变成这样了。”

“为、为什么会变成那样啊！”泪目。

“那是因为啊，”停顿了一下，“那是学生会长的工作啊！”说完了。自信满满地。

干久对这句话很没辙。

“完、完全跟学生会长没有关系啦！那已经是别的什么了吧！”

“顺带一提，这所学校的更衣室是个有很多洞的不可大意的地方哦。记住吧。”

唰地竖起食指说明的出水。这是出水的习惯。

“欸、是吗？……呃，那根本没关系！话说，不可大意的是出水本身呀！”

干久鼓起脸颊，来回挥着双手如此说道。

看到她那样子，出水深深地叹了一口气。

“说到底啊，”将桌上的照片拿到手里，“女孩子之间，就算看到或者被看到换衣服的情景也没必要吵吵闹闹的吧。”

“我们是男生啦！不是女孩子啦！”

出水再一次叹息道。

“我反倒是，对于还没适应过来的你感到惊愕不已呀。”

“怎、怎么会还没适应呢！不过，果然还是会难为情啊！”

“于我来说，搞不懂为什么会那么难为情了。”

“那是因为那个、内、内裤那些……！”

说着，干久紧紧抓住了裙边。

“那说起来，不就是跟没适应一个意思嘛。”

“不是那样，倒不如说我觉得出水你适应过头了啦……”

“要做的话就要做得彻底。要变成女孩子的话就要彻底成为女孩子。理所当然的事情。”

“……该怎么说呢，对于出水的这一点，不得不老实地感到尊敬呢。”

“顺带一提内裤也是精挑细选过的一枚。我对这方面可是有着自己的矜持的呐。”说着就要掀起自己的裙子的出水。

“哇—！不用给我看也行啦！”

干久急急忙忙地按住出水的手。

“怎么那样，女孩子之间需要那么慌张吗。”

不知为何稍显遗憾的出水。（译：观众也表示遗憾）

“所以说我们是男生啦！”

到了这时，干久好像也终于冷静下来了。

坐到椅子上，将桌上盛有茶的马克杯端到嘴边。

“那张照片，要确实地销毁掉哦！”

“不过说真的，你的这种，该怎么说呢，微妙地害羞起来的表情真是最棒了呐。”

简直就像是无视了（# ゜Д゜）地怒起来的干久，出水一边望着桌上的照片一边满足地笑了。

“这种无法掩盖羞涩的绝妙的表情。没理由不会冒出一股想要把这表情保存下来的心情的吧。对吧干久？”

“照片，完全没打算销毁是吧？”

“不，我倒并没有所谓啦。反正还有底片呐。”

“也是啊，就知道是这么回事了……”一直都是这样，半放弃地叹出了今天不知是第几次的叹息。

结果，总是被敷衍过去。

“可是啊，干久。”略微正经起来的出水。

“回到刚才的话题，你也差不多该习惯了吧。”

“不，并没有什么不习惯的啊。”

干久对她苦笑道。

“你是代表全校的学生会长，要是那个样子的话，会带给大家很多困扰的不是吗？”

感觉出水的眼睛闪了一下光。这种时候的出水不知为何异常地敏锐。

“就、就算对我这么说，女孩子的打扮还是有那么一点难为情的呀。”

“对我来说，怎样都无法理解那一点啊。”

“可是可是，就算这样，还是稍微有点习惯了呦！？只是……”

不知道怎么说明才好，稍微踌躇了一下。

“比如说呢……戴bra的时候，会想，是不是做了非常不对的事情呢，这样子……”

“为什么？”

“就算问我为什么也……说到底，本来就不是我们必需的东西啦。”

“那当然，要说必需不必需的话，自然不是必需的，可不戴的话就不可爱了吧。”

“是那样衡量的吗！？”

“已经要打扮成这样来生活了，可爱与否是非常要紧的问题不是吗？”

“还、还有那个，内裤之类的也，每次穿的时候总有种做了不该做的事情的感觉……也跟男孩穿的质地完全不一样。”

大概是说的时候回想起来了吧，干久扭捏着双腿如此说道。

这种小动作会刺激出水恶作剧的欲望，对于这一点，干久好像没有察觉。

“那个么，穿成这样，只有内裤还用男式的话，该怎么说呢，不可爱吧。”（译：就像逮捕令动画第一季葵双叶去男更衣室那一幕 异常诡异）

“……真厉害啊，出水你。”

干久以既像佩服又像放弃的表情低语。

“但是，刚开始的时候我也多少有点抗拒感，这确实不能不承认。”

“对、对吧？”

“不过现在，怎样打扮成更可爱的角色变得比那更加重要了。”

“……那一定就是，出水你的厉害之处啦。”苦笑起来的干久。

“嘛，你多少还有点不好意思的话，对于丰富我的干久秘藏相册来说更好就是了。”

“有那种东西吗？”

出水对不由得叫起来的干久抿嘴一笑。

“要看吗？至今为止一共有第一卷到第六卷，想看哪本呢？”

这么说着，将穿插在位于学生会室的书架上的旧文件还有字典之间的相册取了出来。

“竟然有那么多本，把那种东西堂堂正正地放在学生会室的书架上，我到底该惊讶哪一边呢？”

尽管不是多厚的相册，而且还藏在没怎么看过的书架上，可至今为止都完全没有察觉到，这也算是很厉害了。

出水将标有“第一卷”标题的相册打开，里面是去年体育祭时的照片。

“呜哇。真怀念啊。”

不由得放松了脸颊的干久。

“对吧？学园祭还有暑假旅行的照片也有哦。”

“嗯，总觉得有留下照片真好啊—。虽然很在意为什么拍的只有我一个就是了。”

“那当然是因为这是你的相册啰，只拍你不是很正常的嘛。”

这么说每个人都有吗，这种顺理成章的念头，现在的干久暂时还没有想到的样子。

“然后这第六卷。这是最厉害的。”

出水打开最后一本异常华丽的相册，里面一溜排开的是包含了刚才那张在内的干久更衣照。

“哇—！什么时候拍的啊这些！？”

啪嗒啪嗒地慌张起来。

“问我啥时候拍的么，只能说在按快门的时机到来的时候吧。嘛，不过你的毫无防备也帮了大忙就是了。”

“果然是偷拍的呢……”

那不是值得自豪的事情啦，连这样吐槽的力气都没了。

“总、总之！再也不准这样了！”

红着脸，干久啪地一下粗暴地阖上了相册。

“那样的话，下次开始就会换成直接来确认内衣就是了。”

……说着，突然从背后掀起干久的裙子的出水。

“呜哇！？”

“嗯，今天是那条粉色的小可爱吗。你真喜欢这条呢。不过先前买的那条淡蓝色的耶很可爱哦。”

干久急忙按住裙子。

“啊、糟了。刚才是应该准备好相机再做的动作啊。不好意思。”

“……真是的—！讨厌—讨厌—讨厌—~~！”

脸红到耳根的干久咚咚咚地敲打出水。

……像这样，一如既往的学生会室。

－－－－－－－－－

蒲原干久

喜欢照顾人的最高年级生是M学生会长

最年长的高中部三年级，并且是学生会长……不过，也并没有太多事情做。但是，喜欢照顾人，受到大家的仰慕，或许意外地有完成作为学生会长的人物也说不懂。跟出水关系很好，经常在一起，不过也有单纯只是在被出水戏弄这样的说法。

绫瀬出水

S又淘气的学校第一策士

因为“要做的话就要做得彻底”这一信条，要彻底地变成女孩子！拘泥于这一点的高中部二年级学生。“自称”学生会副会长，并且喜欢恶作剧，有点小S，不过基本上是个淘气的人。兴趣是照相，不过貌似拍的净是些干久的奇怪照片的样子！？

“girls' life!”的世界

舞台是全体住宿制的女子学校。

如同古色古香的巨大建筑物所象征的一样，是一所历史悠久的学校，但是现在面临这一个巨大的烦恼。

那就是，因为少子化带来的生源减少问题。

学校所在的城市本身也在为此烦恼，而由此衍生出来的问题，就是交通不便，周围也没有什么游乐场所的学校的学生人数也减少了，到了某年终于落得学生数量为零的窘境。

虽然只要接受男生入学就能缓解，不过最讨厌违背传统的“理事长”顽固地拒绝男女同校。要是做出那样的事来的话，不如就自己解散好了，严重到了说出这种话的地步。

这时候站出来的，是这所学校的毕业生们。爱校心很强的她们，不可能就这么看着事态恶化下去。

想让学校存续下去的毕业生们多次请求与协商之后的结果，就是“作为女孩子的话，男孩子也可以入学”。

那些毕业生们的孩子全都是男孩。有些是被家长软硬兼施，有些是自动自觉地……结果，8名男生“作为女孩子”进入了高中部与初中部，顺利地解决了学校的存亡问题。

然而，等着她们的，当然不只是一般的校规，还有平时在宿舍里还有下课后也必须保持女孩子的样貌这样严格的规矩。

看来事情并没有那么简单呢……。

***********************************

今天是星期六。

只有女装少年们就读的稍微有点与众不同的学校，也跟普通的学校一样，比平时早放学。

有的在教室里做作业，有的回宿舍……学生们各自过着自己的课余时间。

而其中。

有一名很惹眼的，摇曳着作为本人特征的双马尾，在没什么人的学校的走廊里来回走动的女生……不、女装少年的身影。

看样子貌似是在找人……？




第二回 鼎·柊
“鼎！你在吗——？”

探头窥视教室里的柊。

然而，课程已经结束，放学后的教室里一个人也没有，唯有跟走廊里同样的寂静。

“真是的。明明约好了的说。”

都跟她说在教室里等了的。

……话虽如此，柊也并不是特别慌张或者生气，那是因为这是常有的事。

跟鼎约好了却见不到人……这样的事情经常发生，而正因为已经大致上摸清这种时候鼎会在哪里，所以并不会很慌张或者生气。

就这样踢踢踏踏地穿过无人的走廊，走出校舍，然后直接朝宿舍的里院走去。

尽管里院绝不算很宽敞，不过铺着的草坪却经常有修整。

实际上，在休息天，大家也会聚集在这里吃盒饭之类的。

在里院的一个角落，浇了混凝土的通往后门的一角。

虽然以前是作为停放自行车的停车场来使用的地方，不过现在没有一台自行车。

相对的，那里歇着一辆红色的机车，旁边戴着耳机的鼎，正哼着歌摆弄那辆机车的引擎。

用她所执着的高级耳机与手机的音频播放器放着音乐，随便地披着学校的运动罩衫的那副样子，还是跟以前一样。

“真是的，鼎！”

“嗯——？”

一边熟练地咔嚓咔嚓地摆弄着工具，一边抬起头来的鼎。

“怎么，是柊啊。”

摘下耳机挂在脖子上，脱去脏掉的工作用手套，擦了擦额头上的汗。

这时黑灰一样的东西沾到了额头上，不过鼎自身貌似没有发现。

“额头弄脏了呦。”

结果柊递给她的手帕，

“喔，3Q。”然后吭哧吭哧地擦了起来。

“……还有啊，别老是穿着裙子大大咧咧地岔开双脚比较好呦？”（译：你独占欲好强啊=w=）

因为是叉开双腿坐着朝位置较低的引擎里看去的姿势，所以从能看到的位置看过去的话，内裤啦还有那啥啦一定会被看光的。

话说回来，已经被柊给看光了就是了。

“啊、是么。”阖紧双腿重新坐好的鼎。

“很难操作啊，用这个姿势的话。”

“又会被出水前辈说教的呦？稍微像个女孩子点，这样。”

“就算这么跟我说啊……”挠着头的鼎。

“我不也一直在说的嘛。小心点啦这样。就算是男孩子，要是太没防备地恶化，也很危险的啦。（译：因为这年头变态太多了啊233）”

“啊啊，嗯。会小心的。谢谢你的手帕啊。”

说着，将柊的手帕还给她后，再次朝引擎里望去。（译：按规矩不是应该洗干净后再还的咩）

这样子，明天又会忘记了呢——，柊边接过手帕边这么想，不过没有说出来。

话说在那之前，已经又大敞四开的了，别说明天了，貌似十秒都不到就给忘记了。（译：人家给你杀必死啊笨）

尽管鼎本来对于这方面就不怎么注意，不过一关系到这辆机车，就更加彻底地忘记自己现在是什么样子。

“……至少别穿着运动罩衫，去换过衣服再来多好。”

“因为从昨天起引擎的情况跟平时有点不一样，所以很在意。”一放学，连衣服都没换，还忘记了跟柊的约定，就先飞奔过来了，貌似就是这么回事。

也并非仅此一次，而是常常这样。

总而言之，虽说只是上半身的部分，不过因为穿着罩衫而没有弄脏制服，或许还算好……不过，并不是意识到不要弄脏制服的问题。就算上课时鼎也经常是那副打扮。

除了运动罩衫之外的衣服都是柊给选的，没有一套是自己去挑的。

就是这样的性格。

“机车的状态又不好了吗？”

“我想倒也不是那样啦。再怎么说也是我出生前很久的车了呢。不好好保养的话很容易就会坏掉了呀。”

那样的话总觉得有点可怜呢，鼎笑道。

这辆机车还有一套工具，一直是放在这个原停车场里的。

其他人也都知道鼎很珍惜这辆从父亲那里得来的旧机车，并不会到这里来做什么，结果现在这停车场变成了鼎专享的地方了。

“话说回来，不管看多少次，都像是艺术品一样呢，这辆机车。这弯曲的管道，还有这装扮着一片片鳍的空冷引擎。发售当时被称作“你是风”的这副外形也是。”

又开始了，在一旁看着眼睛发光地进行解说的鼎，柊苦笑起来。

一说到这辆机车，鼎就停不下来了。

本来柊对机械也有兴趣，也并不讨厌机车，可毕竟还没“浓”到能够跟得上变成这副恍惚状态的鼎的程度。

“够啦，那些话下次再听你说！”

“怎么啦，你那么慌张干什么？”

“真是的。果然忘记了。不是说了放学后要上街买东西的嘛。”

“啊啊，说起来是这样呢。”

“……你老是这样呢。”

“哈哈。抱歉了啦。”

“今天发售的手办，是完全限定生产的，不早点去的话会买完的啦。赶紧走吧。”

“知道了知道了。稍等一下。”

然后边收拾起工具，边说道，

“不过你啊，还打算增加那房间里的手办数量吗？”

看惯了柊的房间的鼎呆然地嘟囔道。

柊的房间里，手办自不用说，动画的DVD啦游戏软件啦，漫画和同人志，再加上CD等商品，已经没什么空间放东西了。

而且，尽管有着那么多的东西，但绝对没有随地乱丢，察觉到柊的这种勤快与精明，不由得再一次感到吃惊。

“那不是当然的嘛！这种的啊，一旦错过就会成为绝唱，很难再入手了呦？特别是今天出来的这个是很久前就在期待手办化的角色，而且还是很有名的原型师的……”

“啊、我懂了我懂了！”

就跟鼎说到机车那时候一样，在说到这类的话题时，柊也会变得停不下来。

到头来就是彼此彼此啦。

不过嘛，或许正因为如此，这两人才会这么要好也说不定。

“啊，还有，新动画的DVD跟新的做角色扮演服装用的步，还有电脑君的硬盘也想要买呢。”

“啊，那不错。我也想去逛逛新的电脑部件。至于别的那些嘛，反正都要去街上，无所谓了啦。”

“啊哈哈，不愧是鼎。真明事理！”太好啦——这样摆出万岁的pose的柊。

“顺便也去趟时装店，给鼎买件衣服吧。”

鼎苦笑道。

“啊——……那个就算了。”

“不打扮的可爱点不行哦。要当女孩子的嘛。”

“不、我对那方面没太大兴趣。”

“真是的——。老这样。”

最后只有柊会买下看中的衣服穿起来。

“然后呢然后呢，顺便再去躺老爹的店里吧。”

“……我这个月没多少零花钱了耶。”

所谓老爹的店，指的是两人上街的时候经常会去的一家甜食店。

因为店主是特别直爽的大叔，两人都叫他“老爹”，所以就是“老爹的店”了。当然不是正式的名称。

虽然两人都不知道店的名字（译：店门口没招牌的咩……）跟老爹的本名，不过并没有什么困扰的地方。

老爹好像也特别在意她们两个，每次去的时候都会额外赠送很多杀必死。（译：变态出现了！）

“没事啦——。你总是载我上街，今天就特别请你吃豪华圆子红豆粥或者豪华抹茶帕菲之类的喜欢的东西好了！”带有豪华两字是指量会多很多。而在那之上还有超级豪华级别呦。

“真的？”鼎的眼睛一下子变得亮闪闪的。

“嗯嗯。男子汉说话算数呦！”（译：原文オトコノコ　一般是指男孩子 不过男の娘也是这么读的）

嗯哼一声挺起胸来的柊。（译：不不不你没胸啦挺起来也没任何作用的 这招是巨乳限定技啊）

“话说回来啊，柊你今天怎么这么有米啊？”

鼎感到很不可思议地问道。

“啊哈哈，其实呢，把已经不穿的角色扮演衣服等等很多东西一起放到网上去拍卖，结果价钱的出乎预料的高呢。（译：里面一定有穿过的胖次对吧！？对吧！？）”

“又是那样吗！”已经做过很多次了。

“其实自己做的衣服还是想全都留在身边的，但衣柜里也已经塞满了呀——”

本来就心灵手巧的柊，过去还曾经彻底地研究过造型，根据自己的坚持制作出来的角色扮演服，完成度相当的高，是每次亮相都会一时在网上成为话题的东西，不过本人并非知道这点才去拍卖的。

“嘛，说到底，我对穿女孩子的衣服没什么抵抗，也是多亏了在做女性角色的扮演呢。啊，对了，下次鼎要试试吗？衣服，我来帮你做呦。”

“……不，别。”

“我觉得会很合适就是了呢。”想象了一下，柊嘿嘿地笑了起来。好像她想象中的鼎变得很不得了呢。

“好啦，趁早走吧。来。”

为了蒙混过去，鼎慌忙将有着柊的名字的专用偷窥递给她。

本来是随处可见的普通偷窥，不过柊用电脑做了个标签贴上去，做成了柊式手工头盔（或者说痛盔）。

“好好——”

轻巧地戴上头盔，柊跃上了后面的作为。

“我一直在想啊，穿着裙子坐机车没问题吗。（译：就当服务大众好了）”

“别被看见不就好了？又不是自行车，也不能坐在三角杠上。”

“天晓得呢——我坐在后面，我想别人要是不飞上九牛二虎之力的话是看不到的，而且还为了不让裙子翻起来而压着它，但鼎你还是很经常会被看到的不是吗？”

“什么！？真的吗！”

慌忙望向自己的裙子。

确实是稍微来点风就会春光外泄也毫不奇怪的状况。

因为自己甚至不记得骑着机车的时候有没有意识到过这个问题，所以说不定的确就像柊说的那样……不过。

“……算了，随它去。”

“算了！？”

“以后会注意的啦，以后。”

这么说着发动了机车的引擎。大概在这个时候鼎就已经把裙子的事情抛诸脑后了吧——，尽管柊这么想，但这次也没有说出来。反正说了也还是会忘记的。总而言之就是不会在意那种事情。

说不定是豁达。又或许只是单纯的粗枝大叶。

“要抓紧哦——”

“是——”

伴随着鼎所说的“集合管独特的嘶吼声”，机车缓缓地开动了。

不出所料，一旦开动，鼎完全没有注意到轻飘飘地以危险的角度翻飞起来的裙子。

离开学校后的一段时间里，只见无人的农村小路。

行驶在这幅恬静的景色中，鼎像是想起来一样说道。

“啊，话说回来。”

“什么什么？”

“哎呀，说起来，刚刚出水前辈在找你耶。”

“出水前辈她？为什么呢，净是不祥的预感啊。”

“上个星期的家庭课上，做了十倍辛辣的特制咖喱给干久前辈吃了吧？就是那个吧，大概。”（译：出水曰：能玩弄干久的只有我！）

“呜……这可糟了……大概。”

“肯定会被说的呢。而且看那样子，会是平时的2倍，1小时套餐呢。”

“呜哇——……呃，那件事鼎不也有份嘛！”

虽然想到的的是柊，不过提供让咖喱的辛辣程度剧烈增幅的方法，还有执着于让它看起来不是那么辣的，都是鼎才对。

鼎在机车，还有那种毫无用处的恶作剧上，灌注了很多的心血。所以跟相同类型的柊搭档时，没有比这更会引起骚动的状况了。

“我不要一个人被骂，就先推卸责任了。”

“那不就变成全都是我一个人的错了吗！？”哈地叹了口气。

尽管两人都因为这类恶作剧而常常受到出水前辈的说教，已经习以为常了，不过心情还是很沉重。

顺便一提，这种的恶作剧几乎全都是这两人搞的鬼，所以被出水说教的也基本上总是这对二人组。

而这次也一定会变成那样，所以鼎大概也会被说就是了，不过无论如何柊都是逃不掉的，因此对她来说也没差。

“好！决定了！”

“什么啊？”

“在被骂之前，回来的时候去看海吧！”

“喔——！好啊好啊——！去吧——！”

“好嘞，那么为了在门限之前回来，要加速了哦——！”

“喔——！”

发出尖锐的引擎声，载着二人的机车在乡间小路上飞驰。

－－－－－－－－－

青叶 鼎

无比醉心于机车 粗枝大叶却喜欢恶作剧

高中部二年级，宝物是从父亲那里得来的旧机车。也有着全身心投入无聊的恶作剧，这种不知道到底是正经还是吊儿郎当的一面。也喜欢机械还有电脑，跟柊意气相投的样子。

皆濑 柊

心灵手巧的程度是学校第一！ 开朗活泼的偏执狂 

兴趣是动画还有游戏等等一切宅物的初中部三年级学生。活泼又性格突出。因为很喜欢有趣的事情，所以跟鼎二人一起恶作剧而被出水说教的样子。***********************************

位于校内的一个角落，即便在这所有很多旧时建筑物的学校里也显得格外古色古香的一栋楼，是将旧校舍改建而成的学生宿舍。

历史悠久……说好听点是这样，但其实只是一栋破旧的木质二层学生宿舍，学校里的所有学生生活在这里。

就算是放学后大家都会聚集过来变得很热闹的这栋宿舍，在刚上完课的时候也还很安静。

而在这安静的宿舍的走廊里，有一名拼命奔跑的学生的身影……。




第三回 谅&唯
“逃、逃脱了……吗……”

锁上生锈的门，脚步虚浮地走向房间里的床一头倒下的谅。

虽然是间陈旧且绝算不上宽敞的单间，不过对于现在的谅来说没有能像这样让她安心的场所了。

要问为什么的话，那是因为不管藏在哪里都会被找到。唯本人曰，“总闻到有股味道”的样子。又不是狗，虽然这样吐槽，但实际上就是会被找到。呃，唯的确有点像狗就是了。

尽管安全的场所只有自己的这间房间，但即便想逃跑，也经常不知为何就被绕到前面堵住。总之今天貌似赶在对方绕前之前回来了。

哈啊……。

一下子放松了身体，就那么倒进床里……正在这个时候。

笃笃。

听到敲门声……有这样的感觉。

在吃了一惊的同时，将视线转向刚才关好的门那边。

然后又一次。

笃笃。

……确实听到了。

门的锁……是锁上的。应该是锁上的才对。

……锁上了吧？

蹑手蹑脚地走向门边。

这栋破烂学生宿舍里，当然不会有那种可以透过摄像头看外边状况的体贴的系统。

悄悄地从门洞向外看去。

……不过，只看到空无一人的走廊。

“……啊咧？”不由得发出声来。

然后。

再一次笃笃地响起了比刚才更大的敲门声……或者说是某种东西声音。

而以这为契机，谅察觉到那声音并非是从门的方向传来的。

声音，是从拉着窗帘的窗户那边传来的。

……难不成。不、不会有什么难不成的吧？

在想这些事的一瞬间。

“小谅，这边这边。开一下开一下~”

明显地，从窗外传来了那样的悠哉悠哉的声音。

慌忙奔向床边拉开窗帘。

在那里的是，是手抓在窗框上开心地笑着的唯。

“啊哈。人家来了♥”

“人家来了♥你妹啊！在干吗啊！”

“因为啊~小谅你马上就溜掉了嘛。”

这里是二楼。

虽然唯的房间就在谅的隔壁，但并没有阳台那类的东西。

窗户下面通着几根细管子，能当做立脚点的就只有那样的玩意了。

看来是从隔壁的房间踩着那些管子过来的。

“……至少麻烦你从门过来好咩！小偷吗你！”

“因为啊~就算要从门进去，小谅你也不会开门的吧……啊”

毕竟这姿势太微妙了吧，唯的身体一下子倾斜了。

“喔哇！”慌忙打开窗，将唯的身体抓住。

“喔~不愧是小谅！真温柔呢！”

“要说的不该是那话吧……”（译：没错 该说 真是口嫌体正直啊！）

有种各色各样的疲劳到达顶点的感觉。

“呐呐呐呐，可以进去吗？”

“……假如我说不行呢？”

“就算说不行我也要进去！”

唯轻巧地翻过窗台，进入了谅的房间里。果然很像狗。

“不说那些了，小谅！唯很生气呦！”

“为、为什么啊？”

“昨天的私服上学日！”

私服上学日……是指每月一次在高中部举行的活动，唯独在这一天，允许学生穿私服上学。

虽然本来是为了表现自由的校风而作为传统举行的，不过到现在依旧保存了下来。

……而那对于连穿制服都还略带抵抗的谅来说，别说是自由的象征了，不如说是噩梦的象征一般郁闷的日子。

“没有穿唯挑选的衣服对吧！”

“欸？是、是吗？记不太清了耶……”（译：少年你该去看精神科了）

“装傻也没用！人家可是看在眼里的！”

在私服上学日的前一天，唯会为了让谅穿各种各样的衣服而四处追寻，而察知这点的谅则会到处逃窜，这件事在学校里已经成为了每月末的例行公事了。

然后，

“小谅很可爱啦，不行哦，不穿可爱点的话。”

“知道了！下次会记得穿了啦！”

“不是下次，而是希望小谅能一直穿成那样呦，人家。”

……因为这样，私服上学日的第二天，这两人的追逐游戏也成为了例行公事。

“不、不用啦！那样子的！”

“不行啦！”

唯打开房间的衣柜，里面塞满了各式各样的轻飘飘的连衣裙啦还有短裙之类的服装。

“今天要穿哪~件好呢~♪”

当然不是谅自己堆起来的。是唯一件件带来塞进去的。谅一次都没有自己打开过。

“对了~就这个吧！而且跟唯的还是一对！”

这么说着满脸笑容地拿出来的，是带褶边的淡蓝色基调连衣裙，以及莫名其妙的猫耳发圈跟猫尾装饰。

不用说，是设计的萌到令谅想不穿鞋就逃走的好东西。不过，因为唯的兴趣，所以除这类以外的东西都不会放进衣柜里就是了。

而跟唯一同私服上学的服装当然就是从这里面挑选的，所以私服上学日对谅来说就是噩梦。

“所、所以说，为什么非得穿这种轻飘飘的衣服啊！话说那耳朵跟尾巴是多余的吧！”（译：尾巴可以用来开发身体为将来做准备啊）

“不多余啦！绝对有必要！”

“为啥！？”对着稍微退缩的谅，唯“嗯——”地稍微思考了一下之后，

“……因为很可爱？”

“不用啦！不需要了啦！”

“要的呦。打扮地更可爱是女孩子的义务呦。”

“所以说老子是男人啊！”

“虽然唯也是男孩子，不过也是女孩子呦！”

“真、真欢乐啊你！”

“本来就是啊！”

背后是床跟墙壁。插翅难逃。

“来吧来吧~穿一下试试啦小谅！”

一点一点逼近过来的笑容反而令人害怕。

这下只有全速逃跑了！

爬起来朝门跑去。

“……啊”

从唯身边穿过，一口气向门口。

趁势抓住门的把手，离开房间……虽然是这么打算的。

门被好好地锁着。生了锈的锁喀锵喀锵地响着的时候，唯已经来到身后，探头望过去。

“是小谅锁上的对吧？”

“……呃，是那样没错。”实在是太悲催的自爆了。

“……呐，小谅。”

“什、什么事啊？”

“就那么讨厌穿人家选的衣服吗？”

用感觉很悲伤的眼睛抬头望过来。

“啊、不，不是那样……”

“……不喜欢啊。因为跟人家是一对才不喜欢的啊。”像是快要哭出来了。

然后，这攻击……尽管唯本人完全没有攻击的意图，不过那先不管，谅对于这种的比别人要弱一倍。

嘛，基本上来说她很温柔而且两人关系也很好啦。

“好啦！知道了啦！我明白了！”

“……真的？”

“好了，别管了快把那些给我！”

就像是抢的一样将唯拿着的连衣裙跟饰品一把夺过来。

“耶~小谅真好♪”

“……真悲剧啊，竟然落得这副下场……”

不如说想哭的是谅。明明来到这所学校已经几年了，但至今依然还没有习惯这种服装。（译：不不不 就算是女生也未必习惯的）

刷刷地脱掉制服变成只穿着内衣的样子时，唯开心地说。

“哇啊♥胖次跟bra,穿的都是人家选的呢♥”

“也只有你帮我选的……”（译：……气氛一瞬间就没了）

这里有着就算内衣也只能穿女式的这种令谅无比绝望的规则。一个人完全不敢去买内衣，每次是都叫唯陪着去的，那么手里的自然就都是唯选的东西了。

因此，这身内衣也是带蕾丝边的可爱设计，不过某种意义来说没半点营养。

在内衣外面穿上连衣裙。

很难拉上背后的拉链，让唯帮忙拉上之后，同时传来了连衣裙特有的紧束感，跟柔软的布料的触感。

“……你看！这样就行了吧！”

尽管自暴自弃地这么说，不过布料很轻薄，感觉比制服的裙子还靠不住……不如说仿佛什么都没穿一样的这种感觉，对谅来说无论如何都感到心生抵抗。

明明是差不多也该习惯了的东西，但只有这点真的是无法适应。

“哇啊♪果然很合适呢小谅！好可爱~”

唯眼睛闪闪发光地说。

“可、可是这有点……怎么说好呢。”

相对的，就算谅为了让双腿感觉到布的感触而用手将裙按住，但这种靠不住的感觉还是令她在意得不得了。明明跟制服的裙子长度没差多少，总觉得制服还要有存在感点。

不过这到底也只是比较的问题而已，有抵抗感这点还是一样的。

总是不自觉地会变成内八字……看着她这样子，更加开心的唯。

“姿势也很可爱呢。小谅你♥”

“就不能再想想办法吗……？”

“为什么？很可爱呦。”

“所以说我对那方面……”

“算啦，听话听话。来、给你这个！”

最后将两件饰品递给谅。

“……呐，这些真的不装上不行吗？”

“不行！”

被强硬地说了之后，就怎么都无法反抗了。并非只是因为关系好，或许单纯只是不擅长拒绝别人。

无可奈何地将发圈戴到头上之后，发觉不知道怎么装上尾巴。

“那个啊，是要pia叽一下固定在胖次上的呦。”

“为什么啊！？弄在外衣上不就好了吗！”

“真是的——小谅你不懂啊。尾巴biu地从裙子里面冒出来才更可爱不是嘛！”

“……呐、我说唯，我觉得那样毕竟是有点那个啥了耶。”

“为什么？……啊，对哦，自己不大好弄呢。”

“不、不是那个问题啦——也听听别人说的话好么！”

这样的抗议（？），也没听在耳朵里。

“稍微失礼啰……嘿！”

“哇啊啊！”

裙子被唯从后面掀起来，谅不由得用手按住屁股。

或许是条件反射一样的东西吧。

“真是的~小谅！按住屁股的话不就不能装上去了嘛~”

“别冷不丁地就掀裙子啦！会吓到的吧！呃，就算有预先通知也会吓到就是了！”

“唔——嗯，位置稍微上面一点会更可爱吧~可是太靠上的话，从后面就看得见胖次了……”

果然没有在听的唯，嘟嘟囔囔地将尾巴固定到谅的胖次上。

比看起来更轻的尾巴唰地立起来，确实跟唯说的一样，有种“就像真的长了尾巴一样”的感觉。

再加上刚才的猫耳发圈，还有轻飘飘的褶边连衣裙。

“哇……好厉害呦小谅！感觉就像小猫咪耶！”

在眼睛闪闪发光的唯面前，谅望向平时都尽可能不去看的落地镜子的自己，变得更加无地自容了。

“喵喵地叫两声！”

“喵了个咪的！”

“……叫嘛？”泪目。

“mi、喵——”叫了。

“小谅真可爱！”

“我好想哭……”

尽管不懂所谓的小猫咪的感觉是怎样，不过自己现在是女孩子的打扮的感觉被强调了，比平时穿着制服更加难为情。确实很可爱，但就因为如此才更加难为情，不由自主地按着不靠谱的裙子。

“呐、呐，已经可以”脱掉了吧，正要这么说却被唯给打断了。

“稍微等一下！现在，唯也去换跟谅成对的衣服来！”

说着，准备再次从窗户出去的唯。

“为、为什么！？呃，话说从门出去啊很危险耶！”

“因为小谅太可爱了嘛！唯也打扮成一样的，让出水酱拍张纪念照吧！”

“别、别！那就免了！要是再被出水掌握到弱点的话，会很大条的！”

“等着哦~♪”完全没在听。

就那么笑容满面地，跟来的时候一样从窗户出去了。

呜哇啊啊啊。

总而言之不赶紧溜走的话……

虽然这么想，但是被唯拉上的背后的拉链完全拉不下来。

尽管谅本来运动神经很好，身体决不能说僵硬，但平时不习惯穿的衣服毕竟还是很难脱下来。

实际上，戴bra的时候，要扣上背后的扣子时也很费力，所以让唯买了前扣式的来。

当她拼命地跟背后的拉链战斗的时候，唯再次从窗口露出脸来。

“久等啦！”

“所以说从门进来啦！话说好快！”

“为了不让小谅等得心焦，所以赶紧穿好的呢♥”

跳过窗台进入房间的唯。

确实是穿着跟谅的只有颜色不同，而款式是一模一样的衣服。还很细心地戴着猫耳发圈跟尾巴，匹配到了这种程度。

“来，去出水酱那边吧~♪”

“不、不要啊！”

只剩下被唯拖走的谅的声音在房间里回响。

－－－－－－－－－－

春日井 谅

不习惯打扮成女孩子 但很容易随波逐流！？

虽然是高中部二年级的学生，但现在还是对女孩子的打扮有很大的抵触，校园生活也很辛苦。因为最喜欢她那副害羞的样子的学校成员而使得辛苦又倍增了。但是生来就不太会拒绝他人，因此最终按别人所说的去做的情况很多。

守山 唯

表情丰富的学校吉祥物般的存在

总之就是最喜欢可爱的东西！这样的初中部二年级学生。感情的起伏会坦率地表现出来，性格很单纯，所以受到大家的宠爱。而在众人中最喜欢黏着谅，最喜欢让口嫌体正直的谅（完全不管对方是前辈）打扮得很可爱。尽管对料理很感兴趣，但做出来的东西不管哪个都是毁灭级的味道……

***********************************

窗外静静地飘着雪花，天色暗了下来，山中的学校里万籁俱静。

就连白天明亮而热闹的学校里，在这时候也稍微有点吓人。

即便不是这样，昏暗的学校也总是会让人觉得不太舒服。

而这栋古老的校舍就更是如此了。雪花飘舞的季节的下午6点，早已完全沉入一片昏暗中了。

因为如此，在这种时期校舍里总是很早就没人了……然而。

在一片漆黑之中，好像有一间亮着灯光的教室。




第四回 飞鸟&咲哉
“……哎呀呀”

飞鸟打开图书室的门一看，那里坐着一只专注地埋头读书的咲哉。

“？飞鸟前辈？”咲哉抬起头啦。

“没什么。因为只有这里还亮着，想着到底是怎么回事呢，就过来看看。果然是咲哉同学啊。”

已经可说是被咲哉独占也不为过的图书室，对咲哉来说是能够不受任何人——主要是逮到机会就会使用各种手段来玩弄她的鼎和柊——的打扰，一头钻进书里的中意之地。

并且，因为学校很有些历史了，这间图书室的藏书量很大。从最新的小说，到稀少的历史珍本都有。

这一点也令喜欢读书的咲哉很开心。就算在这所学校里要被迫打扮成女孩子也想进来，亦是因为有这间图书室。

咲哉莫名奇妙地看了一眼飞鸟，然后将视线转向挂在墙上的陈旧挂钟。

“啊、对不起。已经到这个点了啊。”

啪地阖上了正在看的书。

今天发现的小说实在是太有趣了，貌似一不小心就沉浸于其中了。

“没关系。咲哉同学还是这么专注呢。”

“我觉得没有啦……啊咧？”咲哉一副感到奇怪的表情。

“怎么了？”

“飞鸟前辈才是，有什么事吗？今天不是有事先回去了吗？”

“所以说，就是为了做完那事才来的呦——”

“……？”不怎么搞得懂。

将那样的咲哉放在一边，飞鸟滴溜溜转动眼珠观察这间图书室。

“怎么了吗？”

“嗯——……”

嫣然一笑后，对着空无一人的方向挥着手说，

“这图书室里，果然有以前的幽灵呢。”

“诶诶诶诶！？”

咲哉慌忙窜了起来。

咲哉就是对幽灵之类的东西比常人更加没辙。

而家里是神社的飞鸟好像能看到灵之类的东西。貌似就是那样的家系。

不管怎么想也不觉得这两人能有什么一起做的事情，但不知为何她们经常出双入对的。从某种意义上来说或许这也算得上是学校的七大不可思议之一。

“曾经很喜欢书的学生之类的……那可是，聚集了很多很多的样子呦。现在那边就有一个呢——”

“我、我完全看不见耶！？”

“不要紧的呦，因为看上去不像是会做坏事的孩子呢。”

“不不不不不是那种问题了啦！”

“嗯——可是，因为咲哉同学看上去是容易被幽灵附身的体质啊。我虽然不要紧，但咲哉同学可要多留点心才好哦。”

“请请请不要吓唬我啊！”

飞鸟只是陈述事实，完全没打算吓唬她就是了。

（貌似）能看到幽灵的飞鸟，使（貌似）很受幽灵欢迎的咲哉感到多余的恐慌的这幅光景，也是学校里常见的情形了。

“前阵子又察觉到新的幽灵的气息，所以今天本来是打算去劝说那位幽灵的呢。”

“请、请再做那种事情了。”

“可是，不这样做的话，学校里的幽灵就会越来越多了耶——”

“那样也很让人头疼耶……”

因为不是玩笑，而是真的，所以非常的恐怖。当然咲哉看不到那种东西。

“总之，回宿舍吧。我也会陪着你的。”

“说、说的是啊……”

太好了。听了那种话后，要一个人回宿舍去也有点害怕。

熄掉图书室里的灯和暖炉，飞鸟与咲哉走向昏暗的走廊里。

要从图书室回到宿舍，穿过现在很少使用的旧校舍是最近的。

虽然新校舍的走廊里还有那么一点光亮，不过旧校舍却是黑洞洞的。

话虽如此，因为外面雪的反光，也还不到伸手不见五指的程度就是了。

踏入旧校舍，咲哉忽然嘀咕起来，

“……话说，那个。”

“什么事？”

“那个，劝说幽灵那事已经做完了吗？”

“不，那件事，因为对方不在，所以就放弃准备回去了呦。”

“是、是吗……”

也就是说，那幽灵还在学校里的某处了。

“说不定一打开那间教室的门，就会砰地一下冒出来呢。”

“请、请不要这样啦！”

光是想象一下就全身发毛起来。幸好现在还是两个人，换做一个人的话不知道有多恐怖……

“那么，这次的幽灵，是怎么样的幽灵呢？”

“欸？”

飞鸟忽然停下了脚步。

“……那个，飞鸟前辈？”

“……想听吗？”

飞鸟露出正经的表情。

“呃，不、那个，不行的话就算了。”

“不，咲哉同学已经踏入了禁断的领域里了。”

“……啥？”

“进入旧校舍的话，就会受到那幽灵的影响。”

“这种事请你早点说呀！”

快哭出来了。

早知道，就算要绕点远路，也不会从旧校舍里过了。

“那么，到底是怎么样的幽灵呢？”

“……嗯。”

事到如今，只有告诉她了。

“竟然啊，”

“……竟然？”

咕嘟，咲哉吞了口口水。

“是会扒胖次的幽灵耶——”（译：我真想看看百合幽灵扒到男人穿过的内裤时是什么表情）

“……”

“……”

短暂的一段时间内，两人互相望着彼此。

“……什么？”

“所以说，会在不知不觉间把人家的胖次扒走，那可是非常非常的可怕啊。”

“呃，要说的话的确是很可怕”可总觉得跟想象的形象有些差距的感觉。

“所以，咲哉同学在天黑之后也不能留在学校里了呦——”

“哈啊……嘛，说的对啊……”

总觉得好像是要吓唬她，又貌似不是那样，搞不太清楚。

呃，不过是很吓人就是了。

再次在昏暗的走廊里开始行走。

“话说回来，为什么那幽灵要做那种事呢……”

“是嗜好胖次的幽灵吧。”

“呃，不会有那种……蠢事……？”

咲哉忽然停下脚步。一开始感觉到的，是一丝丝的违和感。

“怎么了？”

“不。没什么。什么事也，没有。”

那份违和感变成了确信。

没有。没穿着。

确实跟刚才的感触不同。具体来说就是凉飕飕的。

说的再具体点就是，感觉不到胖次。

……不，不会有那种事的吧。

“……那、那个，飞鸟前辈。”

“嗯？”

“难道……我是说难道，那幽灵现在就在我们身边吗……？”

“嗯。好像一直在我们附近的样子呢。”

第一反应就是好可怕。幽灵太可怕了。本以为是玩笑，可胖次真的失踪了，也就是说实际上幽灵就在附近。

不过虽然很害怕，但更在意的事情是现在处于真空状态。

真是无比复杂的心情。

“那、那个，可以问一下吗？”

咲哉边按着裙子，边极不自然地扭扭捏捏地说到。

光是像女孩一样穿裙子就已经够难为情了的说，更加没有试过不穿内裤就直接穿裙子了，怎样都无法蛋腚。

总会去在意那隆起的一块。

“嗯？怎么了？”

“那个、要是胖次被拿走了的话，就会消失吗？”

“不。那幽灵貌似有个经常逗留的地方，我想会不会在那里呢。”

“是是是是那样吗。”

看来……只能干脆地说出来了。

虽然就这么回房间去也没关系（译：大丈夫吗少女？看来你很适合深夜的露出散步嘛！），但要是回到宿舍的时候遇到柊前辈那样的，像以往一样被掀裙子的话就大条了，再说少了一条胖次之后又不得不厚着脸皮去买……

“那、那个，飞鸟前辈。”

“嗯？怎么了？”

“呃，那个……其实，我的胖次……貌似被拿走了。”

“哎呀呀。那可头疼了呢。”

因为语气还是那样，所以搞不懂她是真的有头疼。不过一直都是这样的了。

可是，飞鸟接下来的恶化更加惊人。

“其实啊。我也一样呦——”（译：凉飕飕同盟结成了！）

嫣然一笑，说出了不得了的事情。

“……欸欸欸欸欸欸！？”

“察觉到的时候就已经没有了呢。”

这种情况下，为什么这人还能如此蛋腚呢……

“真、真的吗！？”

“是啊，当然了。要看吗？”

将手搭上裙子的飞鸟。

“请、请别给我看啦！”

抓住她的手阻止她。这人真的做的出。因为没有别的用意，反而更加令人感到各种残念。

“为、为什么不说呢？”

“就算你问我为什么……啊，被拿走了啦——只是这样而已。”

不能算作理由。

“呵呵呵。头疼了呢——”

“可、可是看起来一点也不头疼耶！？”

看起来反倒像是很开心。

“可是，如果只是我的话就算了，连咲哉同学的都被扒走了的话，就有点麻烦了啊。”

“不，我觉得光是飞鸟前辈的被拿走就已经很大条了耶。”

就是这样的人。这人。

“没办法了！去取回胖次吧！”

下定决心的这句话，总觉得有点半吊子。

离开通往宿舍的路，登上老旧的楼梯，朝“幽灵的所在”走去。

能让人感觉到年代的木造建筑物，发出叽叽嘎嘎的让人不舒服的声音。

登上楼梯来到二楼的走廊时，不知为何感到一阵恶寒。

从窗口可以看到雪飘落堆积起来。

这样子的话，明天又会积很厚了吧……不耙掉雪的话就又没办法出去了吧。因为明天负责耙雪的是鼎前辈跟柊前辈，肯定又会光顾着玩到天昏地暗的吧。话说回来真空状态还真冷啊……（译：这样下去会感冒的 赶紧抱在一起取暖吧）

勉强想着那些跟现在毫无关系的事情（和稍微有点关系的事情），咲哉想尽办法要逃避恐怖。

“就是这间教室。”

飞鸟在挂着“家政教室”牌子的教室门前停下了脚步。

一看就知道明显很久没用了，实际上也没见人用过。

“是……这里吗？”

“是的。感觉到很强的力量。”

尽管朝走廊的一边装着窗户，但拉着漆黑的窗帘，完全看不到里面。

“打扰了呦——”飞鸟毫不犹豫地打开了这间诡异的房间。

然后，在那房间里的光景跃入眼帘的瞬间。

“……呜哇啊啊啊！”

咲哉腰都要软了。

要说为什么的话，那是因为漆黑一片的教室里，轻飘飘飘地飞舞着火球。

以萤火虫之类的来说太亮了，但要说是手电筒的话又不会像这样移动。

只能是货真价实的幽灵。

“啊啊啊啊啊啊啊飞鸟前辈！？”

“好、好。请交给我吧——”

说着，飞鸟结起手印闭上眼睛。

“高天原爾神留坐須皇賀親神漏岐神漏美命……”（译：大祓詞 估计也没有中文译版= =）

用比平时更加含糊不清和严厉的声音，开始咏唱起像是咒语般不可思议的话的飞鸟。

眼前的火球，就像是失去了刚才的力量一般，渐渐地就要停下来了。

好像，很厉害哦。虽然搞不太懂。

拼命站稳不让自己腰一软倒下的咲哉看着这情形。

“諸諸の禍事罪穢を……”（译：祓詞）

这时飞鸟的咒语……祝词依然在继续。

光球完全静止下来，其光芒看起来也缓缓地减弱了。

“……恐み恐みも白す……”（译：还是祓詞）

就在话说完的一瞬间，光球被吸进了飞鸟的指尖。

那真的是一刹那的工夫。

然后，从光球消失的那地方，轻飘飘的两枚胖次，从空无一物的半空中飘舞落下，掉在了桌上。

看到这光景，飞鸟莞尔一笑。

“胖次夺回来，了呢♥”

“感觉不是很帅气呢……”

深深地叹了口气。

“啊。不过。”

飞鸟忽然望向远方。

“虾米？”

“这次，貌似会拿走裙子跟bra的幽灵来到附近了。”

“那、那可不是开玩笑的啊！话说这学校里为什么都是那种奇怪的幽灵啊！”

“就算你跟我说这个……”

赶紧穿上胖次。这状态下要是连裙子都被扒了可一点都不好玩。

总之。

以后就不要在图书室待到天黑了吧。

如此暗自发誓的咲哉。

－－－－－－－－－－

小牧飞鸟

稍微有点脱线？喜欢和风天生的天然系

高中部一年级，因为出生、长大在神社里，能看见幽灵，所以“劝说”在学校里游荡的幽灵是她每天的功课。因为打小就在祭典上打扮成巫女，好像对女孩子的生活没有什么抵触。好像无法放着容易被幽灵附身的咲哉不管……

音羽咲哉

认真又喜欢读书 容易被欺负的最小学生

初中部一年级。作为最小但最喜欢读书的能干的孩子，从烹饪洗涤到功课都没有问题……可是，正因为她很正经，所以经常成为鼎跟柊的恶作剧的祭品。非常害怕幽灵但体质很受幽灵欢迎，常常遇到可怕的事。




第五回 小猫的秘密
从校舍的阴影中，哧溜一下钻出一只柊来。

“…………”

慎重地环顾了一下空无一人的中庭之后，像是安心了一样松了口气，蹑手蹑脚地开始慢慢移动起来。

正在那个时候。

“……柊同学？”

“咿欸欸欸！？”

突然被人搭话，明显地动摇起来的柊。

不知何时干久出现在她背后。

过于在意中庭里的状况，而完全没有察觉……貌似是这样。

“怎、怎么了！？”

略有点惶惶然。

一跟她搭话就那么大声地叫出来，换做谁都会受惊的。

“呃——嘛，那个——怎么说呢……啊哈哈哈。”

面对态度明显很诡异的柊，干久头上浮现出一个巨大的？号。

而且。

“……那个，柊同学，有点那个……”

“什、什么呀？”

“呃，虽然很难启齿，不过那个、裙子非常地那啥……”

“诶诶诶！？”

短裙的股间部分，也就是那个的位置，明显地隆起着。

确实，站在看到的人的立场上来说，从各种意义上来说都会感到事情很大条。

“呃这个、不是那回事啦！啊、呃、虽然是这样但不是那样……”

“今、今天还真那啥呢，活力充沛？”

“所以说，不是那样了啦——啊！”

鼓起的部分得瑟了一下。

“啊！喂！不要动……”

“……欸？”

尽管慌忙按住，但已经迟了。

从短裙的下面，唰地滚出一个啥东西。

“那东西”在落到地面之前，就漂亮地转了个圈着地了。

“……猫？”

“啊、啊哈哈哈哈。”

是只小猫。

大概是因为从狭窄的地方被解放出来而感到开心，喵呜地轻轻叫了一声。

“打算把这孩子带进宿舍里吗？”

“欸？讨厌啦，那种想法，完全、一丁点、一毫米也……”

“宿舍里可是禁止带宠物进去的呦？”

“……是。”

面对想破脑袋也无法找到借口的状况，瘪下来的柊。

“在哪里捡到的啊，这孩子。”

好像很亲近人的样子，磨蹭着柊的脚边一屁股坐下的小猫。

也没有要逃跑的感觉。

“在校舍后面……因为还很小，有点担心……”柊抱起了小猫。

一点也没有怕人的样子，就算被柊抱着也完全没有表现出不快。

“唔——嗯，头疼呢……”

“呐呐呐呐，不觉得很可爱吗！？”

“唔嗯，可爱是可爱啦。”

“那么啊，偷偷地养着不就行了吗！”

“虽然想让你那样做，不过我姑且也算是学生会长啊……”干久“欸”地叹了口气。

“再说，就算我点头了，要是被出水找到的话会变成很麻烦的事情呦。”

“欸—……说的也是啊……”

难以想象将规矩放在嘴上的出水会当做没看见。

然而。

“可是可是！我绝对要养这孩子！”

“唔——嗯……头疼了呢……”

面对柊坚定的决心，苦笑起来的干久。

虽然个人来说想要同意，但出于立场……陷入这样一种复杂的心境之中。

嘛、也有出水很恐怖这个因素在里面就是了。

“唔——嗯……这种时候，要怎样带进去才安全呢。”

“我的意志被无视了呐……”

倒也无所谓就是了。

“只能跟刚才一样塞进短裙里了吗……”

啪嗒啪嗒地扇起裙子来。

“柊同学，会被看见的，那样的事别太……”

“安啦，反正也只有干久酱在嘛。”干脆地。

“话说，别放进裙子里，放衣服里不就好了吗？”

“汤音好像不喜欢那样，刚才被挠了。”（译：它一定很喜欢吃棒棒糖）

这回换成掀起制服的衣摆。肚子上有一条隐约的爪痕。

尽管只是条浅的仿佛马上就会消失的伤痕。

“那个、汤音是？”

“是这孩子的名字呦。”

实话说真搞不懂柊起名的感觉。

那只小猫……汤音轻巧地从柊的怀里跳下来。

“啊！”

然后就那样一溜烟地朝校舍的院子跑去了。

“啊！站住！”

“要是跑进校舍之类的地方就麻烦了呀！赶紧追！”

“唔、唔嗯！”

两人慌慌张张地在后面追上去。

“啊！发现！发现！”

在后院里，干久开心地叫了起来。

“干、干久酱，稍、稍微等一下……”

气喘吁吁地跟在她后面跑来的柊。

“柊同学，运动不足呢……”

“呜呜……可能耶……”

宅柊就是很不擅长做消耗体力的事情。

“我就只有在同人志的贩卖会上才会不遗余力呀……”

那也有点那啥，干久只在心中如此想。

完全无视柊的辛苦，汤音翻滚着在能晒到阳光的草坪上貌似很舒坦地摆出了准备睡午觉的姿势。

“唔——嗯……不过又回到后院来了呢……”

柊抚摸着汤音的脑袋说道。

正在这时候。

“啊咧？柊跟……干久同学？”

“真的耶。少见的组合呢。”

轻快地走进后院的，是鼎跟谅。

“喔，卡布吉也在这里啊。”

“卡布吉？”

“啊，那只猫的名字。”

“不过柊同学叫它汤音耶？”

“是啊，是叫汤音哦这孩子。”

“是吗？我们一直叫卡布吉的就是了。”

是公是母现在也已经无所谓了呐，干久想。

不过没说出口。

“可是为什么鼎跟谅在一起呢？（译：吃醋么？其实这是一个大规模的换妻游戏的开端……）你们才是更稀奇的组合呢。”

假如是谅正被鼎玩弄的话还能理解。

“昨天被鼎追着的时候，我发现了这只猫。”

啊，果然被鼎欺负了啊，干久想。

“所以呢，你看，跑了一趟去买了小猫喝的奶回来啦。”

说着，鼎从口袋里取出小猫喝的奶来。

“特地去买来的？开着机车？”

干久吃了一惊。

“嗯。因为谅说一般的牛奶是不行的啦。”

“因为让小猫喝牛奶的话会搞坏肚子的呐。不是专门生产给小猫喝的就不行呦。”

“欸。谅同学知道的真详细啊。”

对于意料之外的知识，干久感到佩服。

“因为我家里从以前就养了很多猫。来，鼎，把那个给我。”

谅将牛奶倒进貌似是从自己房间里拿来的小盘子里，然后放到了汤音面前。

尽管一开始的时候汤音一脸茫然，不过好像终于理解了状况，开始喝起小盘子里的牛奶来。

“哇，在喝了在喝了。真可爱啊——”

柊开心地说。

“可是，算不上是从根本上解决了问题啊……”

干久叹了口气。

“嗯？从根本上解决啥？”

“嗯——……有没有什么办法能把这孩子带进房间里去这个问题。”

“把卡布吉！？”

“是汤音！”

“哪个都好吧……”

看到鼎跟柊无意义的争执，谅无语了。

“呃，那不可能吧……要是被出水前辈发现的话一定会火冒三丈的，这种程度的事你也想象的到吧。”

“就是说啊……”

谅也对叹着气的柊说。

“我也觉得那样很困难呢。而且柊的房间就在出水前辈的对面。”

“就是说啊……”

又叹了口气。

“偷偷地养在这里呢？”

听到干久的话，柊摇摇头。

“不行啦，养在这里。它还很小，再说也太可怜啦。”

看着专心地喝着牛奶的汤音，所有人一起叹了口气。

“不过啊，我觉得呢。”

干久打破了这个局面。

“别偷偷地带进去，而是好好地进行沟通，出水一定也能理解的，不是吗。”

“可以养吗，这样子问她？”

“唔嗯。还有，我不觉得她是会说‘给我去扔掉’这样的话的人呦，出水。”

“是吗……我光是想着怎么偷偷带进去，没想到这点呢。”

“嘛，就算我跟柊去求她也不成吧。会被说‘因为你们素行不良’之类的话吧。”

“呜呜……好像很可能耶……”

“啊、啊哈哈哈……别那么失落啦，我也会帮忙的。”（译：穿个死库水+超短水手服（上衣）外带眼镜猫耳去给出水拍张照大概就可以了吧233）

“可是干久酱对于出水前辈来说也是玩具啊……”

“才不是玩具哦！？”

啊、呃、可能稍微有点微妙。

“总而言之，试着老老实实地去说明一下。我也觉得，出水前辈会理解的哦。”

“唔嗯，嘛，就算她不肯，也会帮我们再想想别的办法的，我觉得。”

谅跟鼎也这么说。

不管怎么说，这两人也挺担心汤音的。

“是啊……虽然有点紧张，不过也是为了汤音呢。”

柊又摸了一回汤音的脑袋。

“原来是这样啊。总而言之就是干久跟柊打算偷偷地将那只猫带进宿舍里，这样吗。”

“嗯……”

“吼。而且还打算瞒着我是吗。”

“嗯……欸？”

围绕着汤音的四个人石化了。

然后，缓缓地转向声音的方向。

“原来如此啊，我彻底了解了。”

叉着双臂站在那里的出水。

“呜哇啊啊啊啊！”

发出唰唰唰的声音一齐往后闪。

“出出出出出水！？什么时候在那里的！？”

“就算你问我从什么时候开始……大概是鼎跟谅拿牛奶来的时候吧。”

“差不多就是从一开始嘛！”

柊发出了悲鸣。

这时，汤音喵呜地叫了一声，啪嗒啪嗒地走了起来。

“啊、汤音……？”

就那么走到出水的脚边，开始在她脚上滚来滚去撒娇。

“欸？啊咧？”

“真是的，拿你没办法啊。”

出水一抱起汤音，汤音就很舒服地在她怀里闭上了眼睛。

“……怎么回事？”

谅一副丈二和尚摸不着头脑的表情嘀咕道。

不过在场的人除了出水之外都是这么想的就是了。

“悄悄地照顾这家伙的人，不是只有你们，就是这么回事。”

“难、难道出水，早就在照顾这孩子了吗？”

“……谁知道呢。”

看上去总觉得好像有点难为情。

是经常在一起的干久也很少见到的，稀奇的表情。

“出、出水前辈！”

柊叫道。

“我、我有个请求！”

“嗯？”

一脸认真的柊。

“把汤音……带进房间里也可以吧！？”

“……”

短暂的沉默。

然后。

“……算了，我一个人在这里养这家伙也很辛苦啦。”

“……欸？”

出水转向干久的方向。

“可以吗，学生会长。这下变得要改变舍规了，不过必须要得到学生会长的认可。”

“欸？……嗯！好的！我认可！”

干久高兴地说。

“是吗。那么，之后我会起草文件，麻烦盖章了。”

“我盖我盖！这种的来多少我都盖！”

干久望向柊。

“太、太好了！”

柊开心地摆出了万岁姿势。

周围的三个人也欣喜地看着她。

……这时。

“——话说回来。”

用手指推了推眼睛，出水站了起来。

“看样子柊，曾打算破坏不得在宿舍里养动物这条规则吧？”

抖，柊的笑容冻住了。

“而且还有，干久明明知道，却不经过任何手续，就认可了破坏规则的行为是吧？”

柊的身边，干久的笑容也一样冻住了。

“没、没那回事哦？是吧，柊同学。”

“当当当当当然啦！在说什么事啊真是的！”

“……呋呒。”

短暂的沉默。

然后。

“对你们两个，执行让我拍羞耻照片拍到爽然后在学校里张贴出来之刑。”

“为、为虾米——！？”

二人的悲鸣交织成协奏曲，在后院里回荡。

－－－－－－－－－－

学号01

干久

尽管在学校里担任学生会长一职，但因为个性内向并且很怕生，所以好像很不擅长抛头露面。即便如此，因为她很喜欢照顾别人，因此非常受到学校里其他学生们的信赖……但实际上或许只是大家拿她取乐而已。

娘度：

因为很怕羞，对身着女孩子的服装还有点抵触，不过也已经有点放弃的状态？不过难为情的事情果然还是会感到难为情的样子。

学号02

出水

要做的话就要做的彻底，以此为信条的学生会副会长……并没有那种正式的职务，所以只是擅自自封的而已。但从她有好好辅佐干久这点来看结果all right。监视着学校内的一举一动。兴趣是相机，收集了好几台有新有旧的相机。

娘度：

尽管并非是特别对女装兴趣浓厚，但基于“要做的话就要做的彻底！”的信条，甚至连内衣与化妆都不松懈，过着日日精进的每一天。

学号03

谅

就算入学后已经过了一段时间了，但至今尚未习惯穿女装，打算拼死抵抗……然而，最后都会被气氛带着走的单纯性格。大概是因为这个原因，所以与干久·咲哉并列作为校内的受方。尽管语气比较粗，但很不擅长应付别人的死缠。

娘度：

对女装这种东西抱有很大的反逆心理，就连穿学校的制服都还会感到无法抑制的难为情的样子。内衣啥的简直就是拷问，本人如是说。

学号04

鼎

学校里唯一一个有两轮机车驾照，以及从父亲那里得来的旧400CC机车的人。最喜欢摆弄那辆机车还是有机械、电脑等等（译：咦 我以为你最喜欢摆弄那三只受啊= =）。出于最喜欢豁出一切拼尽全力去做一件事情的麻烦性格，好像一直在寻找自己喜欢的事情。

娘度：

虽然刚开始跟谅一样非常反感，但总算是习惯过来了。不如说，更在意自己感兴趣的事情，打扮什么的随它去好了。

学号05

飞鸟

是一家虽小但历史悠久的神社的儿子，除了乐器、日本舞蹈之外，连茶道甚至插花都学了一通的大和抚子（？）。尽管个性温吞总是看到她在发呆，但是能看到幽灵之类的东西，好似也很忙碌呢。

娘度：

自小在神社里做过很多次巫女的事情，因此几乎没怎么抵抗就接受了这状况。不管怎么说，相当开心的样子。

学号06

柊

初中部最大的。漫画啦游戏、动画、角色扮演啥的宅味十足。无论何时无论何地情绪都很高昂，是有着能将任何事都变成游戏的happy头脑的家伙，跟同样享乐主义的鼎组成了很棒的恶作剧组合。

娘度：

之前也很淡定地做过女性角色的角色扮演，而且说到底她最喜欢可爱的东西了，因此好像相当享受的样子。

学号07

唯

就算有点沉不住气，感觉非常容易遇上危险，但因为她的纯真与无心，就结果而言只是受到大家的宠爱而已，姑且算OK吧。然而，因为纯真而失控的情况也很多。总之最喜欢可爱的东西跟料理了。

娘度：

本来就很喜欢可爱的东西，能堂堂正正地将可爱的衣物穿在身上的这环境不如说正中下怀……不过因此将别人卷入的情况也很多。

学号08

咲哉

最年幼的同时，还是会做饭洗衣、一本正经的可靠孩子。兴趣是读书，藏书很多的图书室化作了她的第二故乡。因为小时候读的恐怖小说的缘故，非常害怕灵异现象，但据飞鸟说她有着“容易被幽灵缠上的体质”。日子真不好过。

娘度：

坦白说，对女装心有抵触……但是被图书室充实的藏书勾引，好像只要能待在图书室里的话那种程度的事情不算什么，的样子。

下午茶时间

鼎：……那么，贴出来了么，照片。

柊：……咣……人家已经嫁不出去咧……（译：那就从三只受里面娶一个吧！）

谅：本来就没的嫁好咩。

鼎：不过还算好嘛，肯让你们养。

柊：只是代价有点大呐……

干久：呜呜……为什么连我也……

柊：不过真的要谢谢大家呢。会努力养好它的！

干久：总觉得，跟人非常的亲近呢，汤音。

柊：是的呦。一开始就是那么想的，连给它洗澡的时候都完全没表现出抵触呢。

谅：不管被谁抱都不会闹呢。

鼎：除了飞鸟。

柊：对—对—。只有飞鸟酱想抱它的时候会表现出很大的反感呢。

鼎：飞鸟那家伙完全不受动物喜欢，一点办法也没有，现在正消沉着呢。

干久：那不该说是反感，而是出自动物的直觉感到了点什么……

柊：话说回来，最亲的好像是出水前辈耶。

干久：就是啊。被撒娇时的出水那张略带困惑的表情真是太稀奇了。一想起来就……啊哈哈。

出水：……干久，我把秘藏的你的照片洗到海报大小散发到学校外面去啰？

干久：讨、讨厌啦——当然是开玩笑的不是吗……啊哈哈哈。

谅：不过事实上，就是因为这样才渐渐熟悉起来的，真是很难得呢。不也很好吗？

柊：唔嗯。也许吧。

干久：汤音现在在做什么呢？

柊：刚才还在玩的，不过现在是不是在我的房间里睡觉呢？很能睡呢，小猫。

鼎：不是跟你一模一样么。同伴啊。

柊：我可没有像那样只晓得玩和睡哦！？

谅：不过嘛，幸好宿舍里没有讨厌猫的家伙呢……

柊：唔嗯！唯酱她很高兴呢！叫着“好可爱好可爱”的。

谅：因为那家伙也是跟猫一类的啊……

干久：反过来说，有点对不起咲哉同学呢。

谅：那家伙竟然有那么严重的猫过敏呢。

柊：光是靠近就不停地打喷嚏呢。

鼎：那家伙也有幽灵以外的克星啊……

柊：“会顶住的”这样说，意外地不中用呢，咲哉酱她。

干久：那、那是体质的问题吧，不是没办法的吗？

柊：啊、还有呢，跟汤音玩的时候才发现的。那孩子有点好玩哦。

鼎：嗯？

柊：它好像最喜欢钻进群里面了呦。

鼎：……啥？

柊：好像啊，跟它玩的时候，就会往裙子里钻呢。

谅：为什么要做那种事？

柊：不知道耶。好像待在里面就会老实下来。

干久：不、不会被挠吧？（译：估计会被咬就是了）

柊：嗯……倒是没有被抓啦，只是会舔上来，所以那边稍微有点

干久：哇——！够啦！

鼎：猫里面也有另类啊……

谅：该说是奇特呢，还是……

干久：呐，我说出水。我一直有点在意耶。

出水：什么事？

干久：在出水一个人照顾汤音的时候，是叫它什么的呢？

出水：什么什么？

干久：名字啦。柊同学叫它汤音，谅同学跟鼎同学叫它卡布吉，是吧？

鼎：明明叫卡布吉更好呢。

柊：叫汤音啦！

谅：知道啦知道啦……

干久：那么，出水在之前用什么名字叫它的呢。

柊：啊，这个我也有点想知道耶。

出水：……赤月之夜。（译：噗……何等中二的名字……）

干久&柊&鼎：……欸？

出水：叫赤月之夜啦。上面加注英语就是Rednight·Moon。

柊：为、为什么是那种充满中二病味道的名字！？而且还加注英语！？（译：中二小说中的特有名词经常会在词上加注一个片假名表示的外语词组 较常见的是英、法、德语的 这种情况下片假名表现的才是本名字的真正含义。）

鼎：话说完全不像猫的名字好呗……

出水：说什么傻话呢。不是很帅气嘛。

鼎：……帅气咩？

谅：（好、好霸气……）

干久：话说啊、这孩子是母的耶……




第六回 夏天与泳衣与打扫泳池
夏天。

周围不绝于耳的蝉鸣声。

像要烫伤人一般的空气，与明晃晃的太阳。

过了白天，到了课程结束的放学后，就算是山坳坳里的学校也迎来了酷热的最高峰。

而在这充满了夏天味道的空气中，坐在位于学校食堂；里的自动售货机前得板凳上的，是鼎与唯。

手持已经喝光了的果汁的空罐子，二人眼神空洞地坐着。

“……好热哦……”

尽管鼎擦了擦额头上的汗，但刚擦掉就又冒出来了。

“呜~……总觉得唯好像快被烤熟了耶……”

唯也以唯的方式说着些相当拗口的话。

“热成这样的话，甚至光听到蝉的叫声就开始烦躁起来了呐……”

“感觉像是蝉以很凶猛的气势在骂唯呢——……知了知了地。”

“……你啊，还是发呆的时候说的话更加有深度点呢。”

这时，出现的是。

“到底为什么散漫到了极点啊，你们。”

“啊~……是出水酱哒~……”

无力地朝被过于难看蠢样无语的出水挥挥手的唯。

“就算那样说……热成这样的话，没动力做任何事情啊……呐。”

“唔嗯……尽管一步也不想动，但不动的话也很热啊……”

软绵绵地融化在板凳上的两人。

“对了，既然那么发倦的话，就让你们也来帮忙吧。或许多多少少能凉快一些哦。”

出水的眼睛，闪过一道阳光。

“……呼欸？”

“唯被骗了啦……”

“是啊……被耍了啊……”

“居然做这么过分的事，出水酱一定，是恶魔的化身之类的呀……”

“而且还是在暗中支配着世界，那种策划着阴谋的非常厉害的存在呢……”（译：看样子这票人里面出水就是总攻嘛……）

“……要是世界灭亡了的话一定是出水酱干的好事呢，肯定。”

边说着些相当夸张的话，边以比刚才更加空虚的眼神坐下的二人。

只不过，有着坐下的场所，由板凳上移到了泳池边上，穿着的东西从制服变成了泳衣这样的变化就是了。

“耍了什么的说的太难听啦。水边凉快是事实吧。”

“为虾米出水酱一滴汗都没出捏……？”

同样穿着泳衣的出水，确实完全没淌汗。

在那之后被出水带往的地方，是学校的泳池。

以为在上课之外还能进入泳池而感到心花怒放，换上泳衣后直奔到泳池边上后，发现泳池里没有放水，只有一头身着泳衣默默地打扫泳池的咲哉在那里。

然后出水无言地将水桶跟长柄刷递给二人，她们才完全明白过来，变成了现在这样子。

“亏我还想抢先一步冲进泳池里呢……”

“说到底我可没有说“玩”之类的话。应该说了“来帮忙”的才对吧。”

“说—是那样说的啦—……”

唔~地，唯不满地说。

“难得今年换了件新泳衣的说。”

这所学校里，并不存在制式的泳装。

尽管也算是有学校指定的朴素的死库水，但完全没有那个必要。

因为只要是泳衣，穿怎样的都可以。（译：伪娘还是最适合穿死库水吧 布料太少了会变成陈列猥亵物罪啊233）

……不过必须得是女式的就是了。

唯的“新泳衣”，是全体都缀有褶边的，设计的很可爱的有短裙的一件式。

追求可爱度到了让人惊叹“竟然能到这种地步”的设计，确实非常地符合唯的胃口的样子。

“……真起劲啊你。”

相对的，鼎的泳衣则是简单的白色比基尼。去年夏天跟柊一起去买东西的时候，被柊强烈推荐而买下的东西。

“有什么关系——！跟谅一起去买东西，在店里发现后，一下子就来电了然后就买下来了哦这件！”

“谅因为差点买件给她凑一堆而发抖的那件嘛……”

“就—是说啊—。结果被她拒绝了呀。这个啊，因为很可爱，我觉得跟谅很适合耶。”

很容易就能想象得出不顾身在店里也要奋力抵抗的谅的表情。

正当她们说着这些话的时候。

“那个，可以的话，别在那里坐着，能帮帮我的话就太感激了。”

咲哉突然从泳池里面探出头来。

而看到她的唯，

“咲哉的泳衣一点不可爱！”

咲哉穿着的，是学校指定的死库水。

是随处可见的普通的藏青色的死库水。

现在，这所学校里穿这泳衣的只有柊跟咲哉而已。（译：柊一定是在玩cos吧 是吧！）

“有、有什么嘛！我本来对那样的就……”

好像害羞起来一样用手遮住身体的咲哉。

明明连穿制服都还有点不好意思的说，泳衣什么的更加难为情了。

当然，或多或少有点羞涩的学生也不少。

但是，到了高年级的话就会发现，与其穿学校指定的死库水这样的一件式的，反倒是穿比基尼款式的抵触感来的少。

不过，毕竟也只是“比起来的话那样稍微要好那么一眯眯吧”这种程度的差别就是了。

从那种意义上来说，最像羞耻play的就是这学校指定的死库水了，不过一年级的咲哉还没有发现这点的样子了。（译：死库水好啊 凹凸有致一览无遗……）

顺带一提，柊之所以穿死库水，完全是出自嗜好，所以完全是两码事。

“就连出水酱不也穿着那么可爱的泳衣嘛，小咲这么可爱，那样太浪费了啦。”

出水在黑色的比基尼上面，只穿着体操服的上衣。

因为出水个子很高，那副身姿也莫名地很有种味道。

“我的泳衣？这件可是，将原则坚持到底的结果呢，这卷裙的一点，跟上面的装饰是得分点。”

出水一边说着这些话，一边单手确认着不知什么测量仪器。

貌似是调整水质还有水量什么的机械的仪器。

看来“要做的话就做到底精神”，在泳衣上也是有效的呢。

“就是啊小咲，所以别穿那种泳衣，”

正当唯这么说的时候，鼎插嘴道。

“不。不对哦，唯。”

“呼欸？”

“觉得死库水更好的人这世界上也有很多。”

“是那样咩？”

“死库水才是至高极品！褪去那些庸俗的装饰，引发出穿着者的魅力的那形状，才承载着人的梦想！能赢过死库水的泳衣不存在于世上！所有的泳衣都给死库水让路！无人能超越死库水，只能追随其后！”

“喔喔——”

唯赞叹道。

“……柊这么说。”

“总觉得好难懂耶——”

陷入沉思的唯。

“……呃，完全不懂在说些虾米东东。”

来自咲哉的正经的意见。恐怕她觉得完全没有意义吧。

然后。

“怎样都好，你们也给我来打扫。在那里杵太久的话，会晒出泳衣的印子来的哦。”

出水从后面插进来。

在用水管冲水的鼎边上，唯跟咲哉用长柄刷洗着泳池。

不过看上去并没有那么脏就是了。

“鼎酱——……泳池好大耶——，没完没了啊——”

“说的对啊……比想象的还要累人呀，干这活。”

“是啊。我也觉得是不是再多来点人更好耶。出水前辈，能再去叫谁来吗？”

听到这话，正在检查仪器中的出水说。

“啊，那个不用担心。过会儿干久也会来的。”

“只有一个吗……不要紧吗。”

鼎擦了把汗。

“可是，没水的泳池，好烫啊……”嘀嘀咕咕。

泳池的底没处散热，所以没放水的话就只会变得越来越热。

“不过现在在洒水，一会儿就会凉下来的呦。”

用力挥动长柄刷的唯。

“喔，是吗？”

“唔嗯。对吧，小咲。”

“呃，我还是觉得热……”

感觉大概是有没有认真在打扫的差别。

“是——吗。那不就该让咲哉也来凉快一下嘛。”

鼎将水管瞄准咲哉。

“咿呀！”

突然被水喷到，咲哉不由得窜了起来。

“干干干干干什么呀！？”

“呃，不是说热嘛。”

“吓、吓死我了啊！”

“又不要紧，反正穿的泳衣。”

“就——是啊小咲。泳衣就是为了被弄湿而存在的呦。”（译：这听着很像“裤袜就是为了被撕破而存在的”嘛）

“说不定是那样……呀！”

再一次地，这回是被兜头浇了一泼水，咲哉发出了悲鸣。

“哈哈哈哈哈。像女生一样的尖叫呢，咲哉。”

“请、请不要拿我寻开心啦！”

“只有小咲一个太狡猾了——给唯也来一发！”

“交给我！”

唰啦啦啦，开心地冲着水管里喷出的水的唯。

“呀。好凉——好舒服——！”

“对吧对吧！更厉害的要来了哦！”

“够了啦！别玩了，差不多该来把扫除做完了吧……哇！”

准备逃跑时，因为泳池底里都是水而滑倒，被浇了个湿透的咲哉。

“啊、小咲那样子好像很爽的样子耶！”

边说边故意跟咲哉一样滑倒淋了一身的唯。

“啊哈哈哈，好舒服呀！”

形成对照的二人。

“好，稍微等一下！我来把水再开大点……呜哇！”

鼎弹了起来。

“……呼欸？”

唯发出了奇怪的声音。

是出水从后面用水管朝鼎开火了。

“我记得有叫你们打扫耶。”

“哈哈哈……哎呀，太热了，不由得就……”

“所以我从刚才就说了啦……”

叹息的咲哉。

“呃，不过这样确实凉凉地很舒服呢……”

浑身湿透的鼎嘟囔道……就在这时。

“喂、喂，出水！”

发现了从更衣室飞奔过来的干久的身姿。

……然而。

“啥！？”

“干、干久前辈！？”

“……呜哇……好猛啊干久酱。”

三人做出三种惊讶的反应。

吃惊的理由，是干久的泳衣。

死库水，这倒没啥，问题是为什么是纯白的。

是跟学校指定的制服完全不同，充满了自创元素的逸品。

而且，

“我说干久酱，激凸了呦？”

……就是这样。

“真是的—！别看啦！”

干久难为情地叫道。

然后，

“出水，把我的泳衣藏闹哪里去了！？”

“那样不是很好吗。那可是让柊帮忙做的特制版哦。”

“不愧是柊……没有比这更浪费才华的事了。”

鼎感叹道。

“尺寸也是做的正合身呢，怎样，感觉正好吧。”

“啊、唔嗯，这个确实是……呃，不是这样啦！”

急忙来回挥手的干久。

“我的泳衣，哪里去了啊！？”（译：穿过的泳衣要放好 不然会被拿去“哔——”滴……）

“真是任性的家伙。作为代替不是给你准备了那件嘛，该没问题才对吧。”

“怎么可能没有啊！”

“嗯——……虽然唯不是很清楚，不过那样也挺可爱的，不很好吗。”

“不好啦！该怎么说了，防御力太低了啊！”

“防御力低才是干久的卖点啊。”

“怎么还能这么冷静啊……”

快哭出来了都。

“本来的话，是要将你这副艳姿拍下来收藏的……不过就用藏在更衣室里的相机拍到的凑合一下放过你吧。”

“那样更加惹人厌吧！”

“干、干久前辈，那先别管啦，不遮起来的话，就都凸显出来了呀……”

咲哉不知道看哪里才好，嘀咕道。

“呜哇！”

用双手遮住胸跟股间的干久。

“顺带一提呢。”

出水突然将手里的水管瞄准干久。

“咿呀！好冷！”

干久忽然受到水刑，来不及逃走被射了一身。

然后。

“像这样湿掉的话，就会变得更加透明。”

“喔喔——”

叹息声与欢呼声同时响起。

“够啦——！”

干久的叫声，响彻夏天的天空。

下午茶时间

干久：总觉得我沦为收场要员了耶……

出水：没什么大不了的。一直都是这样的嘛。

干久：一直都这样的话我很难做的！话说，基本上都是出水的错对吧！？

唯：怎么办呀，有点晒出印子来了。

鼎：我有给你防晒霜吧？

唯：太麻烦了所以没有涂——

鼎：…………

咲哉：留下泳衣形状的印子可很麻烦呢……

鼎：事到如今你还说那什么话啊。

唯：就是啊。晒出印子来后也很可爱哦。

咲哉：不，洗澡的时候，看到那个形状的印子的话……充满了难以言喻的心情。

干久：是啊，关于那点我很有同感呢……总觉得，有种已然无法回头的感觉呢……

唯：真是的——小咲跟干久酱还是老样子呢。

出水：尽管晒得太厉害也不好，不过就算介意那种事也无能为力吧。

咲哉：……总觉得，待在这里的话，自己连什么是正确的都搞不清除了，偶尔会觉得害怕呢……

鼎：嘛，也算是值回票价，现在泳池可以用了呢。

唯：嗯嗯！唯很努力哦！

咲哉：结果，几乎都是我跟干久前辈收拾的，你们两个几乎啥都没做吧……

鼎：因为很热嘛。

唯：唔嗯。

咲哉：这点上我也是一样耶。

干久：不过，进了泳池后就轻松多了呢。这里也没那么容易能去海边。

出水：据说以前这所学校也会去海边远游。让这旧俗复活也不错呢。

鼎：哦！这很不错呢！

唯：好啊！想去海边！想在宽敞的地方游个够，想堆沙城，还想切西瓜！

干久：可是，就算那样，制服跟泳衣什么的还是现在这些吧……？

出水：你还想穿神马？

咲哉：那、那我觉得不去也不坏……

唯：欸——真没趣啊。

干久：又、又不要紧，反正有泳池，对吧！？

唯：……可是在泳池里，既没办法切西瓜，也不能堆沙城呦？

干久：那些才是重点么！？

唯：说起来，今年打扫泳池的时候没看到小谅呢。

出水：是有叫啦，不过因为别的事先被人约走了，很遗憾呢。

咲哉：……？为什么谅前辈她？

鼎：啊，这样啊。咲哉还不知道吗。

唯：小谅呢，很会游哦。在来这里之前一直是游泳社的呢。

干久：好像很喜欢游泳呢。所以，至今为止打扫泳池的时候总是一马当先的。

咲哉：欸……是这样啊。

出水：跟翘掉扫除的不知哪里的两位大不一样呢，你在这样想吧。

咲哉：没没没没这么想哦！

干久：不过谅同学游起来确实很厉害呢。不光很快，身形也很漂亮。

唯：唯也觉得很厉害哦。照这势头下去的话，会不会代表学校去参加什么大赛之类的呢！？

鼎：到那时，穿的还是现在的女式的吧……

出水：按照这学校的规矩的话是呢。（译：我想 日本会有男子、女子、伪娘三种类别的比赛的吧 嗯）

干久：啊、啊哈哈……或许有点可怜呢……

出水：不过干久，你刚才那身泳衣也很合适哦？

干久：哇——！别提那事啦！

唯：话说回来，亏得小柊能做出那种泳衣呢？

鼎：说起来倒是呢。现在这时节，那家伙自己应该也忙着做自己的角色扮演服装才对。

出水：啊，那个吗。试着拜托了她，“那种好玩的事情的话”，这么说着就开心地OK了哦。

鼎：出卖灵魂了啊……

出水：我拜托她后过了一天就做好了呢。尺寸也跟我告诉她的一模一样，很了不起呢。

干久：为虾米知道我滴尺寸呢……？

唯：我说干久酱。

干久：……什么事？

唯：那件泳衣啊。

干久：嗯？

唯：唯在想啊，别在那里穿上，就穿着制服从更衣室里出来不好么。

干久：…………

咲哉：…………

鼎：…………

唯：……其实是想穿穿看的，这样？

干久：才没有哦！？




第七回 图书室的宝物
“在这里像这样画条辅助线的话，就能分成面积相同的两个四角形了。”

“嗯嗯。”

“这样的话，因为这里的线AC跟线AD是等长的，所以这边的线BC也应该是一样长的，就是这么一回事呢。”

“唔呒唔呒。”

“理解了吗？”

“嗯，完全不懂。”

柊微笑道。

“是吗……这下子麻烦了呢。”

飞鸟貌似不怎么困扰地说。（译：麻烦的是柊的脑袋她当然不困扰啦！）

“就先前的情况综合看来，就会得出‘这次的考试范围基本都没有能够理解’这样一个结论呢。”

“正——是如此！”

唰地，柊以手指指向飞鸟。

“花了一个半小时来用功，居然得出这种吓人一跳的结论，真是没想到呐！”

啊哈哈哈，柊笑了起来。

旁边同样在复习的咲哉则，

“……飞鸟前辈，您忍耐力真好呢。”

“嗯？什么意思啊，咲哉酱？”

“不，没什么。”

一直都只有咲哉一人在的安静的图书室，唯有在这考前时分，也会有很多人进出。

在自己的房间复习也不是不行，可是说到自己的房间，总有游戏机啦、漫画之类的，诱惑太多了。

“柊同学，对国语还有英语很拿手吧？”（译：拿手的是中二词汇吧喂！）

“唔嗯。”

“欸！？是那样吗！？”

“为什么像是感到很惊讶的样子呢？”

“欸，不是、不由自主地……”

不是很懂这不由自主的意思。

“只有数学这课无论如何都搞不定呀。看到数字的时候，脑袋里就一团糟了啊。”（译：只有语数英？卧槽这高中真好混啊！）

“可是，语言类很拿手的话，数学也一定没那么难搞才对呀—”

“骗人—。因为，国语啊英语什么的又不会冒出X跟Y来不是吗。”

“不、我想英语里会出来耶。”

咲哉极其精准地插入。

“可是，我也听说过呦。阅读理解能力高的人，数学也很好，这种说法。”

“那我就是特例了呢，一定是的。”

唔——嗯，柊伸了个懒腰。

“怎样都好啦，总觉得累了耶。”

“才复习了一个半小时耶……”

“咲哉酱的一个半小时，对我来说有十小时那么长呦。”

净说些莫名其妙的话。

“要沏杯茶吗？准备室里有茶对吧？”说着，飞鸟从椅子上站起来，进入里面的准备室。

“虽然是有没错……不过图书室里是禁止饮食的耶。”

“好啦好啦，偶尔罢了，有什么关系嘛。”

“有关系了啦！贵重的书要是被弄脏了的话……”

这时。

“哎呀？”从准备室里传来了飞鸟的声音。

“哎呀呀……要怎么办才好呢。”

好像遇到了麻烦的样子。

“怎么了，飞鸟酱？”

柊跟咲哉进入准备室。

一看，飞鸟站在位于准备室里侧的门前，好像很困扰的样子。

“咲哉同学，这里的房间，进去过吗？”

“没有……这个房间，没有钥匙哦。至今为止我也没有打开过。”

“哎—……好像很有趣呢。会不会有什么宝物啊。”

虽然柊开心地“咔嚓咔嚓”地转动门的把手，但貌似确实是锁上了，门没有要打开的样子。

“……这是学校的图书室哦？”

“那么，写着藏宝地点的古书之类的。”

“我想肯定没有。”

“不，或许有哦。”

“欸！？”吃惊地望向飞鸟的二人。

总觉得飞鸟的表情比平时稍微正经了那么一点。不过只是有这样的感觉就是了。

“……飞鸟前辈？怎么了？”

“不，那个……”

凝视着门的飞鸟。

“这房间里，有某种强烈的思念或者是情感般的……总觉得，能感到那样的东西的气息呢。”

“……怎么一回事？”

柊头上浮现出一个大大的？符号。

“简单来说，是不是有某种不是这个世界上的东西在里面，这样子。”

“诶诶诶诶诶！？”咲哉唰唰唰地往后缩。

“又、又是幽灵吗！？而且是在图书室里！？”

已经满是逃跑的念头了。

“可是，留着这么庞大的思念，也就意味着保管着相当贵重的东西，或许是这样呢。”

“喔—，原来如此。所以可能会有宝物，就是这样对吧！”

“应该会是那样呢。”

“呐呐呐咲哉酱—，有没有什么头上是尖的细一点的东西啊？”柊一边窥视钥匙孔，一边愉快地说。

“你、你没在打什么可怕的注意吧！？”

“只是想打开这里而已呦？”

“就就就是那个可怕啊！”

“螺丝刀的话倒是有喔。”

“喔！谢谢你飞鸟酱！”

“飞鸟前辈请你也别火上浇油呀！”

“不要紧啦。咲哉真是爱操心啊。”说着，边瞅着钥匙孔边将螺丝刀捅了进去。

“再说，就算柊前辈再怎么有本事，怎么可能打得开这锁呢。”

“看，打开啰。”（译：不愧是技术宅啊！）

“虾米！？”

叽叽叽，正是很久没上油的门的声音。

“因为是旧式的锁呐，相当简单。不说这个，宝物啊宝物！”

磅，毫不犹豫地打开门，窜了进去的柊。

“呜哇，好多灰。”

头一个进入房间的柊咳了起来。

“好厉害呢。看来有相当长的时间没打开了呢。”

飞鸟的背后，咲哉朝里面窥视进来。

尽管很害怕，不过怎么说也还是很感兴趣的。

虽然这是个只有2畳大小的小房间，不过有窗户，所以里面很明亮。

小桌子跟书架，还有老旧的衣柜、纸箱。书架上整齐地排列着百科全书一样的书。

“是从那柜子里感觉到的呢。”

“这个？”

跟开门那时候一样，没有一丝踌躇地将手搭上柜子的柊。

“那、那个还是别打开……”

“嘿！”

尽管有些锈住了，不过没有上锁的柜子被打开了。

“哇啊啊啊！”

想象着里面放着的东西，咲哉不由得想要拔腿就跑……虽然是这样。

“……这虾米？”

“连衣裙……没错吧？”

吊在衣架上的，是轻飘飘的白色晚礼服。

除此之外没有放任何东西。

“为什么在这种地方，放着这样的玩意呢？”

说着，柊将那连衣裙从里面拿出来。

中号的尺寸，分段点缀着花束和蕾丝的设计，从素材来看貌似是非常高级的东西。

“这衣服，真—可爱啊。也没有落灰，有点想穿穿看耶。”

“欸……再怎么说，那种事还是别……”

“不要紧啦，尺寸也正好嘛。”

“不，我不是在说那个问题啦。”把这话当成耳边风，柊开始褪下穿着的制服。

“我呢，也不怎么建议你那样做喔。”

“连飞鸟酱也——。不要紧的啦，只是穿一下试试罢了。”

没听进去，熟练地穿上连衣裙的柊。

“欸——。这件衣服做的相当好呢。尺寸也正合适。”

“没、没什么问题吗？”

“都说没事啦。真是爱操心啊，咲哉。……看，怎么样？”

“啊，感觉相当合身呢……呃，不对啦！”

事实上，身高啊体型都很合适，设计也跟柊相当匹配。

“有没有镜子什么的呢。”

柊站在原地转了圈。

而看着她的飞鸟，

“唔—嗯……虽然很适合你，不过果然还是赶紧脱掉更好。”

“欸—。为啥？”

“刚才，一直在看到底是怎样的感情在上面，果然不是什么好的东西，所以我觉得……”

“是吗？真没办法啊。”柊很遗憾地将连衣裙脱……虽然是想要那么做的。

“啊、啊咧？”柊慌了。

“怎么了？”

“唔，有点……”

将身体扭来扭去，拉着连衣裙。

“……在干什么啊。”

咲哉愕然地说。

“不，那个，这衣服，脱不下来，啊……”

用力地拉这拉那的，又尝试去拉拉链，但是都没能脱下来。

到刚才为止都还好好的拉链跟扣子，都像是用强力胶粘住一般。

“因为拉链很久没有用了，所以变得很难拉了吗？”

“……要帮忙吗？”

“嗯，拜托了。”

然而。

就算咲哉去拉拉链，刚才还很好拉的拉链也好，扣子也好，都一动不动。

“……啊咧？”

试着去解边上的扣子，但也是纹丝不动。

“拉链还别去说它，扣子它不会解不开的吧……？”

看着这幅情景，飞鸟冷静地说。

“大概，那是主人的诅咒，或者思念造成的吧。”

“诶诶诶诶诶！？”更加使劲地去拉，但是裙子依旧没动静。

“索性，撕破它如何？”

“那个……刚才开始就在扯了，但完全没有要破掉的样子……”

使劲扯着胸口附近给她看的柊。

“拿剪刀剪了不就好了吗？”

“不，我想应该办不到吧。”

“欸？”望向飞鸟的二人。

“看来，那连衣裙是以前这所学校的学生的，在学园祭的时候，文艺部有活动，准备穿着那衣服参加朗诵会，可是就在学园祭之前生病去世了。”

“诶诶诶诶！？”

吃惊的二人。

“好像那份情念般的东西寄托到了连衣裙上，不会放走穿上连衣裙的人……看来不会让人脱掉呢。”

“怎怎怎怎么办呀……”

就连柊也快哭出来了。

就算死命去扯拉链跟扣子，也还是一动不动。

“就、就没什么办法吗？”

“请稍等一下喔。”

“要、要干嘛啊！？”

飞鸟就像是安抚不安的柊，说道。

“没事的，不会痛的……请看向窗户外边。”

“呃、嗯。”

“咲哉同学，可以请你拿杯子倒水来吗？”

“好、好的！”

慌忙从房间里窜出去的咲哉。

“请稍微闭上一会儿眼睛喔。”

“啊、嗯。”柊闭上眼睛。

在做这些事情的时候，咲哉回来了。

“那个，水是来了……”

“谢谢你。可以放在那边吗？”

看着装了水的杯子放在柊的前面，飞鸟闭上了眼睛。

然后，开始嘀嘀咕咕地咏唱起什么。

听不清到底在说什么。

就这样过了一阵子后。

啪地，明明没有任何人去碰，杯子里的水却猛地弹起来。

“哇！”吃惊的咲哉缩了。

没了水的杯子就那么倒下了。

“好了，结束了喔。”

飞鸟如此说着，微笑起来。

“欸？已经好了？”

一脸茫然的柊。

“是的。我想应该已经可以像平常一样脱下来了。”

“……啊，真的耶。”刚才的事情就像是假的一样，拉链也好扣子也罢都可以弄开了。

柊赶紧换上制服后，

“太好啦—……”说着，往边上的椅子上一坐。

“……柊前辈太大大咧咧了啦。”

“是吗？”

“……刚刚才发生过那种事情，还能说出那种话，我只能率直地感到佩服了。”

“因为太可爱了嘛。”

果然很大大咧咧，咲哉虽然这么想，但是没说出口。

“可是啊，这连衣裙的主人，稍微有点可怜呢。”

柊看着放在桌上的连衣裙，悄然说道。

“说的对啊……至少，想把这件连衣裙交还给她的家人呢。”

“那就由我去拜托图书委员的老师好了。”

“嗯，拜托啰，咲哉酱。”

犹如安下心来般的气氛洋溢着这里……正在这时。

“……嗯？”

“欸？”

飞鸟忽然望向窗户的方向。

那里当然没有任何东西……可是。

“…………这样啊。不，我们才是。”

说着，微笑起来。

“……怎么了，飞鸟酱？”

“没什么，听到了声音而已。”

“诶诶诶！？”

咲哉的脸变得铁青。

“不要紧喔，别害怕。我想是这裙子的主人吧，‘谢谢’，她这么说。”

虽然二人吃了一惊，但马上恢复成笑脸。

“总觉得、太好了呢……该这么说吗？”

“是呢。”

跟飞鸟一样，望向窗外。

傍晚的太阳，将房间染成了橘黄色。

“那么，这件事就先放一边。”

“嗯？”

“关键的复习，完全没有进展耶……”

“欸？啊……啊—！”

这回换成柊的脸色变得铁青了。

“怎怎怎怎么办啊飞鸟酱！？”（译：去公关数学老师吧233）

“就算你问我，只有这件事，我也……”

说得对。

安静下来的房间，再次一口气热闹起来。

下午茶时间

咲哉：不管怎么考虑，柊前辈还是太大大咧咧了呀。

柊：喔！一开始就说的很过分呢咲哉酱！

咲哉：说回来，这次的事情，几乎完全都是柊前辈导致的结果不是吗。

柊：说不定是那样，不过也可能不是那样呢。

咲哉：100%是那样啦……。

飞鸟：不过，平安无事地解决掉真是太好了呢~真的。

咲哉：能把那事说的微不足道的飞鸟前辈也很厉害呢……。

柊：啊，可是，自那之后，汤音变得就算靠近图书室也不会害怕了呐。

咲哉：汤音，是柊前辈养的猫嘛？

柊：嗯。先前就算只是路过图书室也显得很讨厌耶。

飞鸟：因为动物的感觉比人类要敏锐呢。

柊：是吗。所以汤音也不怎么亲近飞鸟酱吗。

飞鸟：……因为感觉很孤单，所以请别说出来……。

柊：不过，那样说的话，汤音时不时地会盯着宿舍的空房间还有空教室看，那也是……

飞鸟：大概，那孩子在看一些普通人看不到的东西吧。

柊：是这样啊—……呃，为什么从刚才开始就捂着耳朵缩起来了啊，咲哉酱。

咲哉：什么都没听见什么都没看见什么都不知道！

柊：咲哉酱还是老样子呢。对这类事情。

咲哉：这不是没办法的嘛！请试着想想听了那种话之后独自待在图书室里时的心情呀！

柊：可是，图书室里已经没有了对吧？

飞鸟：不，只是最强的不在了而已，大概此外还有几个。

咲哉：没没没没听见！什么都没听见！

飞鸟：没事的喔，那些也都是只要好好说就能沟通的。

咲哉：不不不不是那种问题啦！

飞鸟：……嘛，其中也有说不听的就是了……。

咲哉：噫噫噫！

柊：落井下石啰，飞鸟酱。

飞鸟：哎呀呀。我没有那个意思耶……。

柊：哎呀——可是这回还真是吓了一大跳啊。

飞鸟：里面居然有残留着那么强的思念的东西在呢。

柊：那么，那件连衣裙最后怎么了，咲哉酱？

咲哉：欸……？啊啊，嗯。

飞鸟：给图书委员的老师了对吧？

咲哉：是的。然后老师也记得那件衣服。还问在哪里找到的，非常吃惊呢。

柊：啊，老师也不知道啊。

咲哉：因为那房间本身，完全被遗忘了呢。在我们收拾之前，门一直被遮着。

柊：那种房间，真的可以打开吗？

咲哉：事到如今才担心那种事吗？

柊：因为啊—。不想因为那个而被老师骂嘛—。

咲哉：啊，确实有问我明明没有钥匙到底是怎么打开的。

柊：该、该不会说是我干的吧！？

咲哉：欸……可是不说的话不久没办法说明了吗？

柊：糟了~……又要被骂了啦……。

飞鸟：呵呵呵。不怕幽灵，却怕老师吗。

柊：因为啊~。那位老师，说教起来很久嘛。

咲哉：好、好啦，那个先不管，好像老师将连衣裙还给那学生的双亲了。

飞鸟：那真是，太好了呢。

咲哉：是的。虽然吓了一跳，不过很开心。

柊：唔~嗯……那样的话，就算被骂也值得了吗……。

飞鸟：因为留有很强烈的四年呢，双亲当然不用说，本人也可以安心成佛了吧。

柊：真是没想到居然会脱不下来呢……。

咲哉：柊前辈还是更加谨慎点行动更好……。

可是啊，一般来说，想不到会变成那样的嘛。

咲哉：话是那么说啦……可要是没有飞鸟前辈的话，不久只能穿着连衣裙上课了吗……。

柊：那倒也没关系呐。那衣服，很可爱嘛。

咲哉：就是这份达观生出了那大大咧咧的性格吧……。

飞鸟：一直那样的话，或许那件连衣裙会越收越紧……会难过到没办法上课也说不定哦。

咲哉：话说回来，要是变成那样的话，就不是参加考试的时候了嘛……。

柊：啊，是吗。那样的话或许就算变成那样也不坏呢……。

咲哉：不坏才怪啊……。

飞鸟：对了，考试结果如何了？

柊：啊—、嗯。在那之后一直让飞鸟酱教我的嘛！该行的吧……我是这么觉得喔？

咲哉：为、为什么说成那样了，却还微妙地没有自信啊！？




第八回 Sweet· Valentine
一只手拿着从食堂里自动贩卖机上买来的盒装橙汁，走在放学后的走廊里的谅。

虽说通了暖气，不过这山坳坳里的校舍，直接靠着有冷气往里渗的窗户的走廊，还是冷得像结冰了一样。

毕竟，学校里铺设的暖气设备都旧了，这也有很大关系就是了。

这时。

觉得似乎听到了什么声音，谅在教室前停下了脚步。

“？”

往里面一瞧。

“唔~嗯……唔~嗯……？”

空荡荡的教室里，只有唯一个人不知为什么在那里对着书抱着手臂。

看到走近教室里来的谅，唯展颜一笑。

“啊，小谅。”

“真少见啊唯。在做作业吗？”

“你说什么啊！唯怎么会做那种事呢！”（译：反正你只要求包养就行了是吧……）

“……这并不是值得像那样自豪地说出来的事情吧……”

一边将吸管插进买来的盒装橙汁里，一边问道。

“那么，到底在搞啥啊？”

“嗯—……你看，不是就快到情人节了吗？”

“情人节……？喔喔，说起来是有这么个节日呢。”

彻底忘到脑后了耶。

“所以说啊—，想做个巧克力蛋糕呢。”

“……欸。”

谅冻住了。

“图书室里有做点心的书嘛，就下了不少功夫去钻研，不过不知道选什么样的最好啊。”

“……欸欸？”

“可是你看，就像这本书上的，做个普普通通的不是很没劲吗？人家想加上唯式的创意呐。”

此乃杀人厨师之典型行为。

“嗯？小谅你咋变硬了啊？”

“啊—……不、那个，怎么说呢。”

用食指挠了挠脸颊。

“那、那个，我跟你都是男孩子不是吗！？情人节啥的做那种事情啥的是不是有点那个啥啊，只是在想这样的事情罢了。”

“事到如今你还说那什么话啊？”

头上浮现出巨大问号的唯。

“啊，那就这样吧，就算不自己去做，去店里买不就好了吗！？先前一起上街的时候，你不是说站前有家很棒的蛋糕店吗！？”

“欸—，买来的里面没有灌注爱情啊！唯想把倾注了满满的爱的偷偷送给小谅啊！”

“给、给我的咩！？”

“嗯，是秘密哦？”

有什么东西已经完全变得奇怪了，不过两人貌似都没有察觉到。

谅之所以会如此恐惧唯的料理当然是有原因的，嘛，简单来说……就是唯做食品的水平呢，已经到了坏灭的程度了。

连只要泡泡就好的速食拉面，也会变成不知所谓的未知物体，乃是从某种意义上来说无人能出其右的高手。

“交给唯吧！会买来这么多做个特大的！”

而且还特别喜欢一做老多。

“至少说，那个，不光是替我做，也做大家的份如何？”（译：拉垫背的了）

“大家？”

“是啊，量太多……不对，稍微有点多了，光一个人吃很痛苦……不，比起一个人享受，还是想跟大家分享一下不是吗！”

“哦，是吗。真会说话呢小谅！”

虽说情非得已，不过谅还是在心中为将众人卷入而道了声歉。

已经顾不得那么多了。

“那稍微等一会儿！唯去把干久酱叫来！”

“欸！？现在？”

“嗯！”

唯笑容满面地一溜烟从教室里跑了出去。

虽然也想过干脆趁这机会逃走算了，

“回来鸟—！”

“好快啊！”

真就是一眨眼的工夫。

“因为就在隔壁的学生会室里嘛！”

“啥、啥啥？发生什么事了？”

只有突然之间被掳来的干久一脸茫然的表情。不过这也难怪。

“想说希望干久酱也能收下情人节的礼物呢。”

“欸？情人节？虾米？”

话题太飞跃了，不是很懂。

“呃，唯说她马上要开始做蛋糕。”

“欸。”

听了谅的说明，脸色变得铁青的干久。

“所以说那个，想请干久前辈也一起尝尝，就是这样。”

“啊—……这么回事啊……”

不由得望向远方。

“所以出水才会忽然说什么‘想起件急事’啊……”

低落地垂下肩膀的干久。

不愧是出水前辈，谅不禁这么想到。危机管理能力不是一般的强。

（……对不起，干久前辈。）

对仿佛感到很抱歉似的悄悄贴着耳朵如此说的谅，

“啊哈哈……没办法啦……我想不是谅的问题啦。”

干久苦笑着回答。

“好—，high起来啰！唯要加油！”

跟那样的两人相反，情绪貌似高涨起来的唯。

正在这时。

“啊、对了。”

干久敲了下手。

“我说唯同学，那蛋糕，大家一起做怎么样？”

“一起做？”

“对对。我会帮忙的，谅同学也会帮你的，好吗？”

“我、我也？”

对于明显感到困惑的谅，干久悄悄地。

（我们帮忙的话，就不会做出太扯的东西来的对吧？）

（啊—，原来如此……）

（所以只要趁机混过去的话，唯同学的干劲也不会被打击了嘛……）

乃是自卫的手段。

“你们在说啥啊？”

“啊—、不不！只是在说我们还是帮把手吧！”

“欸—、可那样就不是唯亲手做的了……”

“大、大家一起做绝对会跟开心的！对吧！？”

“就是啊唯！烧菜啊做点心之类的乐趣你是最清楚地对吧！？不是也有独乐乐不如众乐乐这样的古话吗！”

“是、是咩？”

连唯也被两人的气势压倒了。

……真拼啊。

之后，三人来到学校的家政课教室。

这间家政课教室是女校时期的古董，所以虽然设备有点旧，不过还是齐备了能做出那么点像样的料理的器具的。

当然，要做个蛋糕这种程度的自然不在话下，材料也有一定的储备，所以要说的话到这里来也是理所当然的。

……话是这么说。

“所以说为什么要穿成这样啊！”

谅一边按着裙子一边呐喊。

三人穿着的，是唯拿来的妹抖服。

而且，跟唯和干久相比，唯独谅的裙子特别的短。

“欸—。因为说到做料理的话就要穿围裙，说到围裙的话不就是妹抖咩？”（译：应该是裸体围裙才对啊阿呆！不然泳装围裙也行啊！）

“你那算啥思考回路啊！一般来说不是那样的吧！话说为什么只有我的裙子这么短啊！”（译：你其实只是嫌裙子短吗！）

“一般来说妹抖的裙子是越长越好（译：那是英伦风的妹抖吧= =），不过人家觉得小谅还是更适合法兰西风格的呢♥”

“觉得♥个头啊……”

“算、算啦算啦，就到这里吧？”

干久安慰道。

总而言之，比起全都交给唯搞个大惊喜出来要好了不少吧。

“来，赶紧完成它收工吧！一直穿成这样可受不了啊……”

“是啊！人家也想快点看到成品呢！”

虽然两人的想法完全不同，不过姑且算是意见一致吧。

“总之，锅子什么的这里应该是都有了……材料够吗？”

“啊—，这个……”

谅往冷藏库里面一看。

“我看看，蔬菜鸡蛋牛奶……嚓，还是这么的一应俱全的好冷藏库啊……。该可以在这里过日子了吧？”

“啊哈哈。我想大概是最近的家政课上用的吧。之前还收到了柊同学给的家政课上做的杂煎饼跟曲奇。”

“在家政课上做杂煎饼咩……？”

搞不懂。说到底那组合到底算虾米。

“嘛，总之材料看来应该是没问题了。”

“哪儿哪儿？”

唯从一旁探出脑袋往里面看。

“哦—，好全耶—。手痒起来了呀！”

希望你还是别痒比较好耶。

“有什么做蛋糕的材料吗？”

“这个，先是这个纳豆跟—”

“你要做的是巧克力蛋糕吧！？”

“是啊？”

“不用纳豆的吧！？”

“磨碎的哦？”

“问题不在那里啦！”

“没、没问题的吧……？”

怎么会没问题呢，没有人听到干久这般自言自语。

翻了一遍，幸好（很不幸地）材料都找的差不多了，还缺的一点东西也只是去了趟食堂就拿到了。

“……要一起做是好啦，可我不会做蛋糕耶。”

“小谅只要看着就行啰！唯全包啦！”

“不，那样的话就算逞强我也要帮忙，不如说让我帮忙吧。”

“欸？”

感到莫名其妙的唯。

“啊，我的话，家政课上做过的还是会的。唯同学，一起来吧？”

“嗯！”

唯仿佛很开心地点点头。

“那么，唯同学先把可可跟薄力粉（译：粘性差的面粉）给混合起来……啊，谅同学可以请你打鸡蛋然后跟砂糖搅和在一起吗。”

“薄力粉……是这个咩？”

“……唯同学，那上面写的是小鱼干吧？”

“要怎么才能搞错成那个啊！？”

马上就感到有点明白唯的料理为什么会那么夸张的理由了。

……然后。

“做好啰！”

位于身着妹抖服的三人眼前的，是跨越了数次考验后终于完成的巧克力蛋糕。

一有机会唯就要放点惊人的东西进去，所以实际上相当于基本都是干久跟谅做的就是了。

“呐呐呐，这个，可以尝尝吗？”

对着切好的蛋糕，唯已经是迫不及待的样子了。

“嗯，我们也开动吧。”

“说的对呢。难得唯做给我们的嘛。”

“嗯嗯。”

唯看起来很满足。

总之大家都很幸福。

于是，一口。

“……啊，好吃。”

“嗯，这……很正常的好吃呢。”

“这……绝妙啊……不会太甜也不会太辣（译：！），又松又软。”

“本来就不辣的好呗……”

再次感到没让她一个人做真是太好了。

“这些，过一会要拿给大家尝尝吗？”

望着剩下的蛋糕，唯很高兴地说道。

“不是挺好的吗？柊她大概会很高兴吧。”

“是啊。过会儿我也带点给出水吧。”

“可是总觉得，跟唯以往的做法完全不一样耶？也没放那么一点点微调的作料。”

“是、是那样吗……”

我想这是相当标准的蛋糕做法耶。

平时是以什么方法来做的呢？话说，微调到底打算放什么进去呢？这之类的问题因为可怕所以没问。

不一会儿，手头的蛋糕就吃完了，度过了温馨的一刻……正是这个时候。

“那今天的就算练习结束了呢！”

唯仿佛很愉快地说道。

“……练习？”

干久跟谅不禁倾首。

“嗯。因为是情人节的巧克力蛋糕嘛，不在情人节给对方的话不就没意义了吗？”

“……呃……也就是说？”

“因为情人节还没到嘛，这个刚才又吃掉了……不重做一个不行啦。”

“……欸欸！？还、还要啊？”

“当然啦！啊，没问题喔！下次不会依赖干久酱跟小谅了，会一个人做的啦！”

“啊、慢着，那个。”

“多亏练习过了，肯定会比以前的都要好吃的！不马上开始准备可不行！”

说着，仿佛从椅子上弹起来般冲了出去的唯。

“再见啰！”

“……”

呆然的两人。

“……我白白穿成这么难为情的打扮了？”

谅悲催地如此嘀咕道。

下午茶时间

谅：有一件无—论如何都搞不懂的事情耶。

干久：嗯？什么事？

谅:……为什么出水前辈能顺利逃走啊？

干久：不懂耶……就在唯同学过来前说了句“想起件急事”就回去了呢……

谅：是察觉到了吧……？

干久：大概吧。

谅：怎么办到的……？

干久：嗯，那就是出水身上的谜团啦……可不止这一次哦，这种事。

谅：话说回来，那丫的料理水平半点也没提高啊……

干久：一般来说，只要做过几次，就算不愿意也会提高的就是了。

谅：总之就是因为追求什么微调啦原创什么的才会……

干久：啊—……那简直是教科书一般的通往失败的道路呢……

谅：算了，以那家伙的情况来说，就算普通地去做也有点那个就是了……

干久：可不是偶尔失败一次的程度，很猛呢……

唯：怎么了？什么失败？

干久：啊—，不，没什么没什么！

唯：？

谅：你把那蛋糕给睡了呀？

唯：嗯！因为小柊跟小咲在初中部的教室里，所以就给她们了！

干久：她、她们怎么说？

唯：嗯，说很好吃哦？

干久：啊哈哈，太好了呢。

唯：嗯。说了这次是大家一起做的之后，就很开心地吃掉了。

谅：是、是吗……太好了呐！

唯：嗯！果然做得开心，大家吃的也开心呢！

干久：啊哈哈哈……

唯：话说回来啊，小谅。

谅：嗯？

唯：一直穿着那件耶，难道很中意吗？

谅：才没有啦！可能的话现在就想换掉啊！

唯：啥啊，真么劲。

干久：嘛，就算换了也还是制服，只不过是从女生的打扮换回女生的打扮而已就是了……

谅：说到底，还是搞不懂料理·围裙·妹抖这三连击是怎么联想起来的啊……

唯：欸—，那不是很易懂的嘛。

谅：懂你个头啊！

干久：也不是不明白啦……

谅：连干久前辈也！？

唯：就是说嘛！

谅：就我一个？就我一个不懂吗！？

干久：好、好啦好啦谅同学，淡定……

唯：小谅也会明白的那天一定会来到的啦！

谅：一点也不想它来到。

干久：不过唯同学，真亏你带着这样的呢。

唯：欸？你说妹抖服？

干久：嗯。

唯：一般来说，随便谁家都会有那么件把的吧。

谅：才没啦！？

干久：好吧，就算有那么一件好了，

谅：有吗！？又只有我out了！？

干久：好、好啦好啦，是打个比方，打个比方啦。

唯：嗯。

干久：先不说自己穿的那件，但居然连我跟谅同学的尺寸都有啊。

唯：这方面就交给我好了！读这所学校的所有人的尺寸都备齐的啦！

干久：是、是那样吗？

唯：嗯！因为，大家都打扮的可爱一点更好嘛！

谅：超多余的体贴啦……

唯：啊，小谅的衣服还有很多改版的哦♥

谅：才没拜托你做那种事啦！？

唯：看来这里能搞个妹抖沏茶之类的呢！

谅：没客人来好呗……

唯：小柊之类的回来的吧？

干久：要是柊同学的话，倒不如说会更想当店员吧……

唯：要办的时候，也会让小谅来当店员的哦♥

谅：不、慢着，所以说为什么扯到那上面去了！？




第九回 春季大运动会！？
早春某个晴朗而洋溢着暖洋洋的阳光的时节。

平时总是很安静的学校里，今天也有点浮躁的气氛？

那也不是没有道理的，因为今天是学校里的众人期待已久的某项活动举办的日子——

在这所学校里，运动会是早春的例行公事。

加深刚入学的新生与前辈们的交流——在这主旨之下召开的运动会，即便到了没有新生入学的现在依旧不知为何继续着。

“嘛，反正很好玩，又有什么关系？”

坐在观众席上，手拿节目单，姑且处于学生会长这个立场上的“主办者”干久如此说道。

虽说是观众席，但是因为没有来自校外的观众，所以只有坐了本校的学生就是了。

“说的是啊。这样就可以有一整天不用上课真是太棒了呢！”

尽管高兴的着眼点稍微有点偏了，不过柊看上去也很高兴。

在她身边，她养的小猫汤音正在太阳底下午睡。

“可是啊—干久酱。”

说着，拉了拉干久的运动短裤的柊。

“哇啊！”

干久慌忙按住运动短裤。

“你你你你你要干啥啊柊！？”

“哎呀—，因为总觉得你非常大意啊—”

“不、不是说大意不大意那种事啦！会磨来磨去的吧！？”

“什么东西磨来磨去？”

“要问的那么仔细吗！？”

“啊—嗯，那个就随它去吧。”

“随它去吗！？”

还是老样子。

“那么回到主题，为什么这学校现在还是运动短裤啊？”

“现在还是，是什么意思？”

“因为啊—，现在这年代的学校里，都是田径裤之类的呦？运动短裤这种的在下界已经灭绝了啦。”

“下界是啥……”

干久不禁苦笑。

“唔—嗯……我也不是很清楚，不过是不是因为没有女生打算上这里，所以没必要换掉呢。”

正是如此。（译：倒不如说运动短裤跟死库水都是为伪娘准备的更合适吧 可以看到形状却又绝不会露出来的这种恼杀力堪比好像快看到却又看不见的裙底风光啊！）

“嗯—，人家挺喜欢穿运动短裤的，倒也没什么所谓，不过貌似有不少人很辛苦呢？”

她视线的前方，是在做准备运动的谅。

“……已经习惯了啦。”

“与其说是习惯了，倒不如说是放弃了吧，以谅的情况。”

“……既然明白的话就帮忙做点什么吧……”

这话也很有道理。

“啊咧？谅要参加下面的比赛吗？”

“是啊。不活动一下筋骨的话身体都要锈掉啦。”

“可是谅你从上午开始就参加了不少项目了吧？”

正在这时。

“那倒也是啦。”

“啊咧，鼎。”

从一旁走过来的是鼎。

“啊，今年又是两个人在竞争吗？”

“算是吧。只有这件事不能让步啦。”

“那是我要说的。”

针锋相对起来的两人。

“真激情啊—好热血啊—”

柊开心地如此说道。

“嘛，这学校里要说到擅长运动的话就是这两人了嘛。”

而且两人都很好胜。

干久翻起了手边的本本。

“呃，根据到现在为止两人参加的比赛来看……100米是谅，跨栏是鼎，投篮是鼎，拔河是鼎，吃面包是谅……啊，鼎领先一步呢，现在的话。”

“还在想那个吃面包比赛你们俩莫名其妙的有干劲，原来是在比赛啊……？”

柊有点愕然。

确实有种有碍观瞻的感觉。

“其他人也差不多该结束现在的比赛回来了吧。两位该准备啰。”

干久看着节目单说道。

“接下来就会追上你的！”

“我要把你甩的更远啦！”

火花四溅。果然好激情。

两人就那么朝准备区域走去。

“喔唷？”

从一旁窥探干久的节目单的柊发出了声音。

“怎么了，柊？”

“啊，嗯。虽然那俩人那么有干劲，可是，接下来的比赛是……”

“啊咧？接下来这个项目的参赛者，只有我跟谅吗？”

鼎向在起点坐准备的出水询问道。

“是啊。看来接下来这个‘扮装借物爬网400米障碍赛跑奇迹’参赛者就只有你们两个的样子呢。”

“我靠那是啥虾米啊！从来没听说过那种比赛啦！”

“当然啦。因为是我想出来的原创项目嘛。”

“怎么看都只是把现成的东西拼凑到一起不是吗……”

“嘛，反正是上午最后的垃圾时间嘛。”

“承认了吗！？”

没法子。

“听好了，我要说明比赛的内容啰。首先从那边起跑，然后捡张纸，向别人去接纸上写着的衣服，换上之后从网下面爬过去接着跑400米就到终点了。很简单吧。”

“真的只是拼凑起来的啊……”

鼎愕然了。

这倒也难怪。

而且，最后那个“奇迹”的意思还是依然不明。

“总之开始准备吧。没什么时间呐，要开始啰。”

“……当真要玩吗，这个。”

鼎朝着面露不安的谅傲慢地笑道。

“怎么了谅，要弃权吗？那样的话就肯定是我赢啰？”

“说、说什么蠢话！我怎么会弃权呢！”

“就是要这样嘛！”

面对再次燃起来的两人，出水嘀咕了一句。

“好像变得有点帅气的感觉了。不过这个是扮装以下略奇迹哦。”

“别连你自己都那么说啦……”

气氛全没了。

“准备好了吗？好，那么，预备……”

举起了发令枪的出水。

尽管是扮装以下略奇迹，两人还是很认真的。

“开始！”

发令枪磅地响起的同时，两人一同蹿了出去。决定要借的东西的纸倒是散落的到处都是，所以先往哪边跑也是作战的一部分。去捡掉在较为接近观众席，并且能够更快回到路线上来的地方的纸这种作战也不是不能考虑，但不管怎么计划说到底这都是扮装以下略奇迹。

在这比赛中，以些微之差先捡起纸片来的是谅。

“好！”

一看，纸上写着的是“婚纱”。

“借的到吗这种玩意！”

谅啪地把纸丢到地上。

“借不到的话就算输啰？”

出水在起点拿着麦克风说道。

“这种玩意谁会带着走啊！”

“在你说那种话的时候，鼎已经去观众席借了哦。”

“……啥？”

一看，鼎确实已经往观众席跑去了。

“啊啊够了！”

自暴自弃地也往观众席跑去。

“好慢啊谅！我已经找到要问谁借啦！”

“鼎，你要借什么啊？”

“就是这个！”

说着，鼎递给她看的纸上写着“巫女装”。

“那种东西现在要怎么在这里找到啊！？”

“好啦，来这边—我来帮你穿。”

开心地将自己一直穿着的巫女装递出来的飞鸟。

这时，在她边上双手抱膝坐着的唯问道，

“那么，小谅要借的是什么衣服呢？”

“呃，对啊！”

唰地将自己的纸递到她眼前的谅。

“这种东西，谁也没带着……对吧？”

“婚纱？唯有哦。”

干脆到令人吃惊地找到了。

“为什么会有啊！”

“嗯—因为很可爱不是咩？”

感觉那个算不上是理由耶。

“算，算了。借我用一下！”

“行啊。给。”

从身后递出一套婚纱的唯。

“为什么带过来啊……？”

“这么说的话，飞鸟前辈的巫女装也是耶。”

冷静地回答干久的吐槽的咲哉。

说的太对了。

“可是那个，我想一个人是穿不来的哦？”

“我知道啦！帮我穿嘛！”

面对急急忙忙叫起来的谅，唯开心地，

“小谅居然要唯帮她穿可爱的衣服……再说一遍我要录下来！”

“那种事情之后再做啦！”

看来之后会做耶。

“好—交给唯吧！可不能输给小鼎她们呢！”

七手八脚地穿婚纱的谅。

在她身边，是让飞鸟帮忙穿巫女装的鼎。

看着这幅情景，

“总觉得，不像是运动会的光景啊……”

“因为是出水前辈想出来的所以这也是没办法的吧。”

还是很冷静的感激跟咲哉。

就这样，先换好衣服的是鼎。

跟在她之后穿好的谅只有毫厘之差。毕竟总是在帮谅穿衣服，看来唯爆种了。

可是，因为两人穿的都是长身的衣服，完全跑不快。

虽然两人都是提着裙摆在跑，但跟全力疾奔还有很大的差距。

而且时不时的会被自己的裙子绊到差点跌跟头，就更加慢了。

“正义的巫女在飞奔！新娘大脱逃！这样的感觉啊—”

“感觉好像有那样的电影耶。”

“好夸张的电影啊……”

在胡乱起名的观众们。

一边的观众们悠闲淡定，但另一边的本人们可是很认真的。尽管花了将近平时两倍的时间，还是几乎在同一时间来到了障碍物前。

离地面略高的地方拉着一张网，貌似是叫她们从下面爬过去。

“……好难搞啊这种的！”

谅如此叫起来，而且看来鼎也一样，显出一副苦战的样子。

“这、这比想象的还要……”

貌似根本没法往前去。

……而看到她们这副样子的观众席则是。

“出水，那种的一般来说不是拉张网然后让人从下面爬过去吗？”

干久望着眼前的情景如此问道。

“是啊。”

不知为何不是在终点等着，而是回到了观众席的出水。

“可是那个，下面不也拉着网吗？”

“是啊。而且那张网也是根据狩猎等实际使用的网改造的特制品。”

“特制品？”

“是啊，那是网眼大小不一，比一般的网更容易缠住身体，使得被捕获的猎物无法逃脱的特别样式。”

“猎物……”

将目光转向两人那边一看。

“喂、喂，这个，怎么这么……难往前爬啊？”

“话说，完全……呜哇，又缠住了！”

“总之不先从手开始拔出来的话……呜哇，脚又缠住了！”

很快就骚动起来了。

本来就不是适合在狭窄的地方活动的打扮，再加上这网。

如果只是上面有网的话还可以有办法，但这次下面也拉着网，光想要爬过去也不行。

“哇—好厉害啊。”

将总算醒了过来的汤音放在膝盖上，柊感叹道。

如此这般，过了大概1分钟。

两人都完全被网缠住，就算再怎么拼命挣扎，也已经完全挣脱不了了。

变得几乎动弹不得，于是想要挣脱，结果越缠越紧，就是这么个恶性循环。

“呜哇—……幸好唯没参加这个。”

唯不禁嘟囔了一句。

“虽然两人都很拼，不过真是悲催的场景呢。”

依然很冷静的咲哉。

“看来比预想的还有效呢，那个特制品。”

“有效什么啊！这样不算运动项目了吧！”

看着这场景，干久慌了。

“话说回来干嘛要特别去买这种的啊？体育仓库里有吧，每年都用的啊！”

“当然是因为这样做更好玩啦。”

“啊—……果然是这样啊……”

失望的干久垂下了脑袋。

不过基本上有预想到就是了。

“喂、喂！把我们解出来之后再说啦！”

“这、这个怎么也挣不脱啊……”

望着完全被捉住的两人，

“嘛，总之那两人这回的胜负就当做平手好了。”

面对看着在网里挣扎的两人冷静地如此说的出水，

“我觉得问题不在那边耶……”

干久苦笑道。

下午茶时间

谅：结果运动会老是变成这样呢……

柊：嗯，交给干久酱跟出水酱运营的时候，某种程度上就想象到了呢。

干久：不、不是我的错哦！？

鼎：不过因为那个，结果又变成平手了啊。

柊：就那么在意比赛的结果吗？

谅：倒也不是说很在意啦……是吧？

鼎：有那样的才跟有趣对吧？

干久：啊哈哈。你们俩对这种事情真热衷啊。

柊：嗯嗯。跟总是嫌麻烦的咲哉酱不同呢。

咲哉：啥！？……我、我才没有说麻烦之类的……

柊：因为啊，这次也是一直在看书吧？

鼎：明明是运动会啊。

咲哉：不、不是的啦！我是要帮前辈打下手啦……

干久：嗯嗯。帮了不少忙呢。

咲哉：是、是吧？干久前辈也帮我说说话啊！

干久：不过，说是帮忙，也只有大会前后而已啊……

咲哉：呜咕。

干久：大会中基本上都是出水包了呢。

咲哉：可、可是，我也有参加比赛啊……

柊：呃，咲哉酱参加的比赛确实只有接力跑跟跳长绳而已吧？

咲哉：要、要那么说的话，飞鸟前辈她只参加了面包竞食吧！？

谅：真像飞鸟的作风啊……

鼎：嗯。总觉得飞鸟那样就好了啊。

干久：而且不是参加赛跑，而是面包竞食，这也很像飞鸟呢。

咲哉：为、为什么大家对她就能接受了呢！？

柊：因为啊，咲哉酱最年轻啊。

鼎：……你真像个老婆婆啊。

柊：咲哉酱不怎么喜欢运动吗？

咲哉：是啊，算是吧……呃，这话就到此为止好吧！？

干久：啊哈哈，难得帮你说话呢。

谅：不过，就算说是运动会，人数这么少，也有能办的项目跟办不了的项目吧。

柊：这也是没办法的不是吗？

谅：是吗？

柊：因为，就算招待客人来参观啊。

谅：嗯啊。

柊：小谅，你想让大家都看到那副运动短裤的打扮吗？

谅：……话说，应该从为什么是运动短裤这点问起吧。

柊：啊咧，小谅是紧身裤派？

谅：不是派系的问题啦！

鼎：可是说真的，为什么是运动短裤呢，都这年代了。

干久：这话跟柊也讲过，说到底，只是因为要换太麻烦了而已吧。

谅：这种状况的话，换成男式的就好了嘛……

咲哉：那毕竟太难了吧。

柊：哎，不是很可爱吗，短裤。

谅：都说了不是可爱不可爱那种问题啦！

柊：在社会上已经灭绝了哦？这么一想的话就很珍贵呢。跟朱鹭、日本狼一样哦。

干久：珍贵咩……（译：是的！尤其是刚脱下来的！可以卖个好价钱！）

谅：讨厌啦这种紧绷的感觉！

鼎：松也好紧也好都讨厌咩……

谅：不是那种问题，而是讨厌女式的啦。

柊：是吗。我倒觉得贴近了活动起来很方便呢。

谅：这样子跟只穿一条胖次走路有啥区别啊……（译：那索性脱了吧！）

鼎：确实。有点嵌着的感觉还是习惯不了啊。

咲哉：那是活动太激烈了才会有的烦恼呢。

柊：嗯，不过的确，里面或许是有点麻烦呢。

干久：会吗？

柊：嗯。该说是那边有点太显眼呢，

干久：哇！慢慢慢慢慢点！

鼎：总之，下次的体育课要决出胜负哦谅！

谅：求之不得！

柊：可是，下次的体育课，确实是土风舞吧？

谅&鼎：那也无所谓！

干久：这、这个还是有点勉强吧……？




第十回 夏天与泳衣与海之道
放暑假了嘛

好想变得更加更加开放喔！

话说上次泳装咲哉是背面吧 这回总算有正面了 唔呣……个人感觉还是紧贴身体表面的死库水（旧式）更性感啊……柊你那根本看不到吧太没诚意了喂！

=========================

期待已久的暑假终于降临了。

不过，学校里果然还是一样的热闹呢……

“Yahoo—去海边啦海边！”

柊磅地一声打开鼎的房门，大声叫道。

实在没想到她会在学校的宿舍里穿着泳衣套着救生圈。

不过，这也算是家常便饭了，所以鼎倒也没有多惊讶就是了。

“是暑假哦暑假耶！说到暑假，自然就是大海啦！”

睡在柊头上的猫大大地打了个哈欠。

“你看，汤音也说想去海边耶！”

“我说啊，虽然不知道该从哪里开始吐槽好，不过首先要说的是，跟你说过多少遍了，进别人的房间之前要先敲门啊。”

“知道啦！所以就去海边吧！”

“肯定还是没懂吧……”

将手中的杂志放到枕边，鼎从床上坐起来。

“话说啊，怎么忽然就想去海边啊？”

“因为啊—。人家房间里的空调坏了嘛。”

“那样的话去学校的泳池不就好了，去泳池。”

“说是那么说啦—可现在是夏天嘛—要有四季常夏湛蓝的大海还有椰树还有阵阵的海浪还有烤玉米啦！”

“这组合不违和吗……？”

唯独最后那个充满了日本海水浴的风味。倒也没差啦。

“先不说那个，你打算从这里穿着那一身去到海边吗……？”

“当然啦！”

“就算坐机车去也要花一个多小时喔？”

“小意思啦！”

柊竖起大拇指。

“毕竟你穿的那么露，很危险的啦，我不会让你乘上来的……”

“欸—。是这样吗？真可惜啊，特此为了去海边而买的说。”

“到了那儿再换不就完了……话说你又去买泳衣了啊。”

“嗯，前阵子网上买的！虽说有点贵，不过还是咬咬牙买了！”

柊转了个圈给鼎看。

“不错吧！这种黄色很可爱吧！？感想呢？”

“啊啊—，嗯……你还是很会藏呢。”

“啊够了—！才不是说那个呢！”

柊一边这么说，一边坐到了鼎的床边。

她头上的汤音轻巧地跳了下来。

“那个呢—有东西想给鼎看看啦。”

“嗯？”

“喏，一般网店不是会买满多少钱就免运费的吗？然后呢，只买这件泳衣的话就差了那么一点点，所以还买了一件。”

“……总觉得有种不祥的预感耶。”

“你看，这一件，我想鼎穿起来一定很合适的。”

然后从带来的口袋里掏出一件泳衣。

“果然是这样啊！”

“不要紧的啦！是人家看中的喔！”

“所以说问题不在那里啦。”

床上的鼎急忙向后退却。

“你看，我去年穿的还在的嘛……”

“每年换新的泳衣，是女孩子的义务，前阵子玩通的gal游戏的女主角是这么说的！”

“啊啊已经不知道该怎么插入了……呜哇！”

忽然，柊朝鼎扑了过来。

然后两人就那样倒在床上。

“哼哼—，好了鼎，准备好了咩？”

柊手里拿着泳衣，朝鼎逼来。

“笨、笨蛋！住手啦！”

“好啦好啦！”

“至少让我自己穿……嚓别脱我的裙子啦！”

“喔唷？鼎穿了条挺可爱的胖次嘛！”

“要你管啦！”

正当两人纠缠翻滚在一起的时候。

“……你们在干啥呢？”

不知道从什么时候起，咲哉从大敞四开的房门外疑心重重地往里面窥探着。（译：小受你搅人好事 这是自寻死路啊！）

“讨厌啦，还用问吗。你觉得这看起来像是在吃饭咩？”

“……不像。”

“对吧？”

“不是那种级别的问题啦，正因为搞不懂你们在玩什么我才问的啊。”

“就跟你看到的一样啰？”

“都说看不懂啦！”

喵—汤音在床边伸了个懒腰。

“话说，要做坏事的话，麻烦你们关上门啦……”

“做什么坏事啊？”

“嗯—，就是打破贞操的行为，嘛，直白点说就是H啦。”

“鼎前辈说的太直白了啦！”

咲哉涨红了脸。

“什么~啊小咲，你在想那种事情啊？看你一本正经的，还真色呢！”

“不不不不不不是的啦！才不是那么回事……”

“话说本来就没在做坏事啦！”

变得一团乱麻了。

这时。

“对了，小咲！”

柊忽然合掌拍了一下。

“什、什么事？”

“提问！对小咲来说，一讲到暑假头一个想到的是！？”

“怎么忽然问这个！？”

一般来说，劈头被问到这种事会觉得困扰的吧。

“那就换个问法！小咲在暑假里想干嘛？”

“呃……大、大概是读书吧。”

“噗噗—！错！”

柊用手比出个大大的叉。

“不，那个问题没什么对错的吧。”

鼎不由地插进来。

“要说夏天的话，那就是大海啦！要有蓝色的珊瑚礁跟小麦色的肌肤还有热带饮料跟烤玉米！”

看来无论如何都不肯漏掉烤玉米。

“就是这样，小咲也一起去海边吧去海边！”

“怎、怎么了，这么急？为什么啊！？”

“你看不就知道了，我们现在正在商量去海边的事情啦。”

“我想，应该看不懂吧。”

鼎一边穿好衣服一边嘀咕道。

“难得的机会，小咲也一起去啦！”

“欸，可是我……”

“好啦，嘿！”

“欸？欸……呀啊啊啊啊！？”

咲哉一下子就被柊把身上穿的连衣裙给脱掉了。

理所当然地就变成了只剩一条胖次的打扮。

“喔，小咲今天是no bra呢！”

“你你你你你你你干嘛！？”

而当事人咲哉则急忙用手遮住胸部跟股间，脸已经红得不能再红了。

在她旁边，将衣服穿好的鼎呆然道。

“……你真的，好喜欢脱别人的衣服啊。”

“欸—。倒也没有特别喜欢啦。”

“刚才不也想脱我的衣服吗。”

“不是啦，那只是想给你换衣服而已啊。”

“从结果来看不是一样的吗，你那做法。”

“你们两个怎么还冷静地在对话啊！请把衣服还给我啦！”

说的也是。

“啊，有了。”

柊将手里的泳衣递出来，

“那小咲要穿这件试试吗？”

“……为为为为为什么会变成这样啊！？”

“因为小咲只有死库水对吧？”

“那又没什么不好的啦！”

“唔—嗯……确实，那个也是好东西啦。”

“好东西吗……？”（译：水手服、死库水、不撸马 女子校生三大神装啊！）

鼎不可思议地倾首问道。

“可是啊—，我觉得小咲也很适合这种可爱系的呢。”

“不，真的不用了！”

正要走出门外的咲哉的背后，

“我说小咲，你只穿一条胖次就要出去了吗？”

“…………欸？”

咲哉再次看了看自己的打扮。

“呀啊啊啊啊啊！？”

赶紧关上门，用门边窗户的窗帘布把自己裹了起来。

“幸好没人啊。要是被出水酱看到的话肯定会被念的啦。”

“那就请赶快把我的衣服还回给我啊！”

“嗯嗯。所以说，就先把这个穿上试试看再说嘛！”

“呜呜……够了……”

咲哉一边遮着胸部一边接过泳衣。

看到这一幕的鼎说道，

“大家都是男人，没必要把胸遮起来吧。”

“话是那么说啦……”

“我懂我懂。不由得就遮起来了对吧。”

柊感慨良多地频频点头道。

接下来的一段时间里，咲哉在窗帘后面悉悉索索地换上了泳衣。

因为是窗户的帘布，所以要是外面有人的话就看光光了，不过幸好外面一个人也没有。（译：大热天的都在房里吹空调吧……）

然后。

“那个……换是换好了……”

咲哉只从窗帘背后探出个头来说道。

“来来，赶紧让我看看！”

虽然柊兴致勃勃的，可相对的，咲哉却扭动着身子，

“这、这件泳衣真的……那个……”

“真是的—还真怕羞啊，小咲！”

说着，柊一口气拉开窗帘。

“呀啊啊啊啊！？”

不用说，泳衣打扮的咲哉就登场了。

咲哉所穿的，是以淡淡的绿色为基调的彩色比基尼泳衣，充满了夏日情调。

本来是买给鼎的，尺寸应该稍微有点大才对，不过因为是泳衣，所以并不会有那么大的违和感。

“喔喔~很可爱哦小咲！”

“是啊，偶尔穿成这样也不坏吧？”

两人貌似很开心的样子。

“就就就就就算你们那么说……可是，跟只穿内衣没什么不同的耶……！”

“是吗—？”

“布的面积太少了不是吗！”

“是那样咩？”

“嘛，跟平时穿的泳衣相比的话确实……”

“呜呜……只是穿泳衣就已经够难为情的了……！”

一边夹着双腿一边如此说道。

“要是那样的话，以现在进行时穿成这幅打扮的人家感觉超变态的对吧？”

“嘛，我想应该没错吧。”

“欸…。我不能接受啦。”

柊鼓起脸颊道。

“还、还有，穿这种泳衣不就没办法藏起来了吗……”

咲哉按着股间扭扭捏捏地站着。

“嗯—是吗？”

柊一把卷起了咲哉的泳衣。

“呜哇啊啊啊啊啊啊！？”

唦唦唦唦，一口气后退了三米左右。

“你你你你你干什么啊！？”

“这不是藏得很好嘛。没事没事！”

“才不是说那个啦！”

“冇事啦—大家都是男孩子嘛！”

“男孩子之间也不会做那种事啦！”

正在这时。

笃笃，响起了敲门声。

“呀啊啊啊啊！？”

咲哉吃精地躲进窗帘里面。

“有那么吓人吗……”

“今天的小咲老是在吃精呢。”

“你以为是谁造成的啊！”

从门外响起一个声音。

“抱歉，可以开一下门吗？”

“喔唷？是出水酱。”

“啊，好的，请进。”

“不好意思啊，我进来啰。”

门咔嚓一声打开了。

“柊她……哦，果然在这里啊。”

“找我吗？什么事啊？”

出水对开心地歪着脖子的柊说道，

“刚才在走廊里，看到个穿着泳衣乱跑的人影呐。”

“……欸。”

被出水的咒语石化的柊。

“嗯，柊，正好就是跟你穿的一样的泳衣，拿的一样的救生圈呢。”

“啊哈哈哈哈……是、是这—样啊……”

露出了僵硬的笑容。

“当然，既然她也是这所学校的学生，那我想她也应该知道穿着泳衣在走廊里乱跑是违反校规的吧。你说呢，柊？”

“唔—嗯……会、会吗？说不定只是刚好忘记而已……我觉得就算睁一只眼闭一只眼也可以喔。”

“是嘛。那么柊，你有看到那个学生吗？”

“嗯、嗯？哎呀—，我从昨天晚上就一直在这里嘛，好像不记得有见过那样的人耶。”（译：一晚上你们干了什么好事！）

“再怎么说从昨天晚上就在这里也太扯了吧。”

鼎呆住了。

“是嘛。算了，这事就让我慢慢听你解释好了。”

“那个~能不能稍微……现在正想要去海边呢……”

“好啊，会在学生指导室里仔细地听你讲清楚的。”

“噫—…………”

望着连救生圈一起被拖走的柊，

“嘛，就是这么回事了，今天不去海边啦。”

“哈啊……”

咲哉依然卷着窗帘，安心地舒了一口气。

========================================================

干久

因为暑假时间很多，于是每天都埋首于积累下来的游戏之中。因为老是在打游戏，所以偶尔会被出水拖出去。貌似这种时候她喜欢的事最能消磨时间的RPG游戏。

出水

至今依然不明白在暑假这个长假之中到底在干啥的神秘人物。（译：必定是在忙着躾别人啊）不知为什么经常都在学校里，说不定是在宿舍里干什么，或者说跟平时一样待在学校里？

谅

因为学校的泳池是开放的，所以她貌似老是去泳池游泳。其实还想去更加大一点的泳池，不过身体上有着明显的死库水形状的日晒痕迹……

鼎

想找她的时候却不见人，整天开着爱车乱跑，不过那机车比较旧了，所以因此会出点毛病，然后在修车的时候一天就过去了，她的暑假就是这样。不过貌似本人好像乐此不疲的样子？

飞鸟

在房间睡觉的时候比较多。虽说是这样，不过也有传闻说其实是因为夜里在退治出没于校内的幽灵而在白天补眠。不过或许只是比较悠哉而已。

柊

再怎么说也有那个大活动嘛，为了参加那活动而画原稿啦、做角色扮演的衣服啦、拖着完全没兴趣的鼎去参加之后燃烧殆尽了的样子……不过，有得玩的话就是另外一回事了。

唯

虽然跟谅一起在学校的泳池里度过的时候比较多的样子，不过并没有像谅那么喜欢游泳，感觉像是悠闲地漂着。因此学校的泳池几乎都是被这两个人所占据。

咲哉

在图书室里看书……虽然看起来跟平时没什么两样，不过实际上在这种时期貌似会挑战平时不怎么看的轻小说之类的。不过说到底看在别人眼里还是跟平时一样就是了。

===============================

下午茶时间

咲哉：……结果，被出水前辈带走之后又发生了什么事呢？柊：…………

鼎：柊？

柊：………………

咲哉：……看来受到不小的打击呢……（译：玩坏了）

鼎：嘛，每次都是这样啦。

柊：才没有每次都这样啦！这次只是隔得稍微久了点啦！

咲哉：啊、复活了。

鼎：什么啊，挺有精神的不是吗。

柊：呜呜……好过分啊出水酱……

出水：知道的话，就给我好好遵守规矩吧。

柊：哎呀，不是说那个啦。

鼎：那你是说啥啊……

柊：人家发现了喔，最要紧的关键点！

出水：吼，可以说来听听吗？

柊：说到底，不允许穿泳衣或者内衣在走廊里走这种规矩就有问题啦！

鼎：……

咲哉：……

出水：……（译：你的眼神……）

柊：因为就算在外头穿着泳衣或者内衣乱跑也不会被警察叔叔抓起来或者被别人骂啊！

咲哉：我想会被抓被骂的耶。

柊：总结成一句话，那就是宿舍的规矩有问题！

鼎：不、有问题的是你才对吧……

柊：为啥—！？

咲哉：没有为啥啊……

柊：慢一点，小咲！

咲哉：什、什么？

柊：现在能说服出水酱的话，就能堂堂正正地穿着内衣在走廊里走了喔！

咲哉：我想没人会希望那样做吧。

鼎：嗯，嘛，话是这么说啦，不过事已至此，我看说什么都是白费了。

出水：原来如此，这就是你的主张吗。

柊：嗯，如何！？

咲哉：什么如何不如何的……

出水：嘛，不是挺好的吗？

咲哉：……欸？

鼎：……欸？

柊：喔喔~不愧是出水酱！真通情达理呢！（译：你没看出来出水在下一盘很大的棋吗……）

咲哉：您、您是认真的吗，出水前辈！？

柊：出水酱也不是恶魔啦，好好说的话就能说通啊！知道了吗小咲？

咲哉：我我我我我可没说恶魔之类的哦！？

鼎：…………

出水：既然你这么说，那就算现在脱到只剩内衣也不会难为情吧？

柊：当然啦，大家都是男孩子嘛！

咲哉：哇啊啊啊！别在这种地方脱啦！

出水：那么，就算那样子在走廊里来回走也不害羞啰？

柊：……欸？

出水：就算一边在走廊里走一边让学校里的老师还有其他人看到也不会觉得丢脸对吧？（译：是不会丢脸 不过会丢掉贞操）

柊：那个，刚才是顺势说的啦，真要按你说的做的话，还是有点不好意思呢……

出水：来、快点，赶紧滴。

柊：呃—、那个……

出水：好啦，就让宿舍里的各位看个够吧。

柊：噫~……

咲哉：……被带走了耶……

鼎：……嘛，我也想过大概会变成这样啦。

咲哉：结果，还是出水前辈技高一筹呢……

鼎：…………

咲哉：好蛋腚啊，鼎前辈。

鼎：嗯—，嘛，因为基本上猜到了会变成这样嘛。

咲哉：欸。是这样吗？

鼎：嗯。一直都是这样的嘛。

咲哉：……经常发生这样的事情吗？

鼎：嘛，算是吧……

咲哉：这可真是，怎么说呢……出水前辈也真辛苦啊。

鼎：不，说不定她只是单纯的抖S而已吧……




第十一回 圣诞节到来
来变得更加、更加的温暖吧！

冬天的脚步也渐渐到来，现在已不时飘场小雪的季节了。

位于深山之中的这所学校，也变得比之前更加冷了。

虽然是这种在走廊里呵口气都会变白的时节，不过现在也是充满了许多令人期待的活动的时期。

哎呀。

仿佛这份欢乐化作了具体的形状一般，在那边有一个热闹的角落……？

“……哎！？”

干久震精的手里的马克杯都差点掉了。

“还不至于会让人惊讶到那种程度吧。”

在她面前，是始终很冷静的出水。

“不，因为，该说是实在太稀罕了吗……出水竟然会说出那种话。”

“又不是我想做的。”

说着，啜了口茶。

“有人问我的意见。所以，我就说想干的话去干不就好了吗。只是如此而已。”

跟出水的蛋腚相反，干久笑眯眯的看起来很高兴。

“呵—……这样啊—圣诞节聚会啊。”

“你看起来很高兴呐？”

“那肯定啰。”

“有那么开心吗？”

“因为，我们这些人明明就住的这么近，可是却不怎么搞那种派对不是吗？”

“这个嘛，就是因为一直都住在一起，所以才反倒没有想开派对的气氛啊。”

“是—啊。虽然每天都过得很开心，不过那样也是有好有坏呐。”

干久嗯嗯地点着头。

“不过啊，出水不也有点期待吗？”

“你说什么蠢话呢。”

“哎—是吗—每次有什么活动的时候出水看起来都很开心……呼哇！”

出水“Miu”地一把扯起眯眯笑的干久的脸颊。

“是这张嘴在讲些不识趣的话吗？”

“好痛痛痛痛痛！知道了，我知道了啦！”

面对挣扎起来的干久，出水松了手。

“出水老是一来就动手……”

“谁要你讲那种无聊的话。”

一边轻抚略微红肿的脸颊。

“啊，不过既然这样，那准备起来就又有的忙了呢。”

“不，这次的派对完全是自发组织的，不是学校的例行活动。没有我们出场的份吧。”

“哎，是吗？那准备工作怎么办？”

“那当然是交给策划的人啦。”

“……所以，今天就把大家召集过来啰！”

咚地一声用力拍响讲台的是柊。

坐在她面前椅子上的有两人。

是飞鸟跟谅。

“那个、为什么是我们呢？”

“唔—嗯，因为正好被我抓到？”

没什么大不了的理由。

“……呃，算了，我就退个一百步不追究了。”

“哦，感觉你很不高兴啊小谅！？”

“废话！为什么准备阶段就让我们穿成这样啊！”

谅站了起来。

身上穿着用圣诞老人的衣服改的连衣裙。

衣服上有荷叶边还有缀花，看起来也有点像偶像的演出服。

当然，柊还有飞鸟也是一样的打扮。

“很可爱吧？是参照这件做的喔。”

说着，在讲台上转了一圈。

“才没讲那种事！要做准备工作的话穿运动服之类的更有效率好呗！？”

“唔……”

稍微烦恼了一下后，

“气氛的关系？”

卖了个萌。

“那一般的圣诞衣服也还有很多吧！？”

“哎—那样很没劲啦，倒不如说一点都不可爱嘛！”

“不是说那个啦！”

失望地垂下脑袋的谅。

“为什么老这样让我穿这种轻飘飘的衣服啊……”

大概就是因为你这样子才有玩弄的价值吧—心里这么想，不过还是不说了。

这时。

“那个~……”

飞鸟唯唯诺诺地举起了手。

“嗯？怎么了飞鸟酱？”

“不，那个……非常抱歉，泼你的冷水。”

“嗯嗯。”

“那个，接下来要过的这个所谓的生蛋节，到底是个怎么样的活动呢？”

““哎？””

不由得定格的柊跟谅。

“呃，那个……当然我也时有耳闻，不过家里一次也没有过过……”

飞鸟笑吟吟地说道。

“唔—嗯……你这么说，我们反倒更加难说明了耶……”

“是、是啊……我也从来都没有跟别人说明过圣诞节是个啥东西啊……”

两人感到有点头疼。

“嗯，这个，该怎么说呢，就是有个叫圣诞老人的白胡子爷爷突破烟囱进到家里来给乖孩子送礼的日子啦。”

结果貌似变成了非常简略的说明。

而且行动还微妙地变豪快了。

“哎呀—还真是个大方的老爷爷呢—”

“没错没错。后来为了效仿那个老爷爷的大方就形成了举办派对的风俗啦。”

“是这样啊！我终于明白了！”

“……真的这样就行了吗……？”

唯独谅还抱有疑问。这也难怪。

“那个，不好意思，然后还有一个问题，可以问吗？”

飞鸟举起了手。

“好的，飞鸟酱！”

“刚才说的那个叫圣诞老人的先生，不是生着胡子的老爷爷吗？”

“对啊？”

“那位老爷爷，为什么变成是这种打扮的呢？有胡子那种才是男式的吧？”

她看着自己的衣服说道。

“但是，我们明明也是男的，不也打扮成这副样子吗？”

“又不是人家想的！”

谅的怒吼也没被最关键的柊听进耳朵里。

“唔—关于这点呢，有着无比复杂可以撼动整个世界的理由，很难简单说明呢……”

“是这样啊，有这么复杂的缘由啊……”

“不，才没有啦！只是把衣服改了啦！”

超随便的。

正在这时。

“偶回来了！”

入口的门咔嚓一声被打开了。

走进来的是，

“欢迎回来，小唯！怎么样，买到了吗？”

“嗯，让鼎带我上街了。”

说着，唯咚的一声讲一个袋子放在了柊面前的讲台上。

“这啥……？”

“哼哼—你问了吧？你想听吧？听了可别吓到喔小谅！”

刷地竖起食指，

“这可是唯精挑细选后买来的圣诞节礼物喔！”

莫名其妙地一副了不起的样子。

“……啥……？”

“出水酱呢，说会给我钱的，叫我去买大家的圣诞节礼物喔！”

“啥……哎……？”

“小柊跟唯说了，然后唯就负责去买啦！”

……貌似是这样一回事。

“慢，慢着慢着！”

谅跟柊咬起了耳朵。

“为什么把这么重要的任务交给唯啊！这样做的话，肯定会买来不得了的玩意的吧！”

“哎—那小凉觉得小唯说要做圣诞蛋糕也没关系吗？”

“……那、那会很头大的……”

“对吧？”

总之就是使用了让毁灭级不擅长做食物（却又很喜欢做）的唯去做别的事情从而回避了她做的料理的高度技巧。

“你们俩咋了？”

“什什什什么也没有喔！？别放在心上喔？”

“嗯？”

唯感到莫名其妙。

“那么唯到底买了什么回来呢？”

飞鸟好奇地问道。

“啊啊对了，就是就是！”

“还真是个大袋子呢。”

讲台上的口袋，大得有唯一半高了。

“嘿嘿—果然很在意吧？很在意吧？”

“是啊，非常在意。”

从各种意义上来说。

“小唯，这个可以打开吗？”

“行啊！”

柊咔嚓咔嚓地打开了纸袋。

然后。

“喔喔~……”

发出了感慨。

“里、里面是什么？”

“嗯，这是……胖次呢。”

“……啥？”

当着呆然的谅的面，将袋子里的东西倒在了讲台上。

里面倒出来的……是各色的内衣。

当然是女式的。

“……为什么是胖次啊！？”

“不只有胖次呦，也有BRA跟小可爱咧。”

“我不是说那个问题！”

谅抓起头发来。

“唯挑的都是很可爱的所以不要紧的！当然也有适合小谅穿的喔！”

“所以说问题不在那里！在只有男人的派对上收到这种玩意会有人高兴吗！”

“有喔。”

唯呆呆地说道。

“你是特例啦！”

这时，柊跟飞鸟也，

“我也会高兴的喔？”

“我也是，因为自己不大买这种东西……蛮高兴的呢。”

“只有老子咩？老子才是特例咩！？”

谅磅磅磅地砸起地板来。

貌似被毁三观了。

“然后呢，我觉得这种的会很适合小谅呢！”

完全没看气氛的唯很开心地打算拿起一件内衣。

“适合个头啦！现在穿着的就已经够到不能再够了啦！”

“这一套看起来也很衬喔。”

“啊，飞鸟酱品位不错呢！就是啊小谅，这边的也很适合呢！”

“听、听人家说话啦！”

结果就叽叽喳喳地热闹起来了。

“抱歉，打扰一下，”

门咔嚓一声打开，进来的是干久。

“啊咧，干久酱。”

“好像气氛很热烈嘛—”

“嗯，当然啦！还没开派对就已经完全开始享受那气氛了！”

柊开心地说道。

“啊哈哈。看样子，派对的流程已经基本上决定好了吧？”

“……哎？”

众人面面相觑。

“哎？什么哎啊，这不是大家一起来决定的……吗？啊咧？话说，为什么大家穿成那样啊？哎，这内衣堆成的山是怎么回事！？”

看来反射弧终于跟上了，对于晚到的干久来说目前净是无法理解的事情。

这也难怪。

哪有人能立马就搞清这个状况啊。

“啊—唔嗯……”

柊用指头挠了挠脸颊。

“……呃，结果只是在瞎闹腾，啥东西都没定下来吧！？”

“……哎嘿。”

“哎嘿你妹啦……”

要怎么办呢。

“唔嗯……”

柊稍微动了动脑经，

“算啦，没关系吧？”

“没、没关系吗？”

“总觉得像这样，开心地闹一场，放声大笑出来，光是这样就可以了不是吗。”

“嗯，唯也这么觉得！”

“呵呵，或许是那样呢。”

唯跟飞鸟微笑道。

“那、那就好了吗！？真的！？”

“啊哈哈。那样不也挺好的嘛。”

看着她们的样子，干久笑了。

“要举办什么活动，说到底，也只要大家玩的开心就好啦。”

“嘛、嘛啊。或许是这么说没错啦。”

“就—是啦。去想那些繁琐的事情，反正也只会觉得麻烦而已啦。搞得那么复杂对谁有好处啊。”

“……嘛啊，算是吧……”

“所以说，大家聚在一起闹一场，那样就肯定会开心的啦！”

如此说着的柊，对着在场的所有人，微笑道。

“来过个快乐的圣诞节吧！”

=============================

afternoon tea time

谅：为什么在准备阶段就能搞的这么手忙脚乱的啊！？

柊：实在是没救了啊

谅：主要是因为你吧！？

干久：嘛、好啦好啦……

出水：话是这么说，居然真的什么都没定下来是什么打算呢？

柊：唔—嗯……走一步算一步？

出水：场地呢？

柊：到时候再说。

出水：预算呢？

柊：到时候再说？

干久：那样就不是派对了吧……

柊：有了，我有个好主意！

飞鸟：什么？

柊：大家每人表演一个秘技，这样如何！

谅：秘技！？

柊：对对对。穿火轮啦蹦极跳什么的。

干久：净挑那费钱又危险的呢……

飞鸟：哎呀呀。听起来有点意思呢~

柊：对吧对吧？平时大家都不大会做那种事情不是吗！

出水：这个么，穿火轮是不会去玩的啦。

谅：不、不行的啦，秘技什么的。

柊：哎—为神马？

谅：因、因为、那种事情……一般来说都讨厌去做的吧！

柊：会吗—那唱歌或者跳舞也行啊？比如说穿上轻飘飘的衣服打扮的像个偶像一样劲歌辣舞之类的！

谅：那也很讨厌啦！出水前辈也不喜欢吧？

出水：嗯？不，我倒没什么啦。

谅：为啥—！？

干久：啊哈哈。因为出水的模仿秀等级高得见过的人都大吃一惊呢。

柊：哎—这还是头次听说呢—

出水：嘛，也不是值得特意拿出来现的东西吧？

干久：来一个嘛出水。大家肯定会大吃一惊的。

柊：嗯嗯。好想看好像看！

出水：倒也不是什么值得特意表演的东西就是了。

（少女模仿中）

出水：……嘛，就这样吧。

柊：…………

飞鸟：…………

谅：…………

干久：呐？有点厉害吧？

谅：没想到居然把学校所有人的声音模仿了一边……

飞鸟：……而且还全都一模一样。

柊：哎—有这个的话，别人的秘技啥的都不算啥了呢……

干久：是啊。我第一次见识到的时候也吓到了呢。不问男女，从偶像到有名的声优全都惟妙惟肖！

柊：……感觉看到了出水酱的另一个侧面呢……

飞鸟：哈—不过这么一来，我们也得加把劲了呢~

柊：喔，有干劲了呢飞鸟酱！

飞鸟：嗯，看到刚才的表演，我也觉得非加油不可了！

柊：嗯，偶也是！开始期待起来了呢！

谅：慢、慢点！就这么确定要表演秘技行吗！？再想想有没有别的什么更好吧……

柊：哎—小谅看到刚才出水酱的表演没有燃起竞争心吗？

谅：没啦！

柊：真是的—。小谅真不像个男子汉！

谅：把人家打扮成这副模样还说那什么话……

干久：啊、啊哈哈哈……

柊：嗯，看来小谅就只有穿上轻飘飘的衣服学偶像唱歌了呢……

谅：那算是秘技吗！？不就只是一发艺吗！？

柊：讨厌啦—只要是可爱的孩子来做，来一发也算秘技啦！

谅：不不不，完全搞不懂是什么意思好呗！

干久：啊—这是搞到最后当天穿着轻飘飘的衣服学偶像唱歌的谅被围观的模式呢……

飞鸟：看来唯又要干劲十足地上了呢~

出水：啊啊，什么都不用说，交给我吧。到时候一定会拍张好照的。

柊：对！难得过一次圣诞节嘛！

谅：一、一点也不高兴！根本没什么值得高兴的~！



