文件发布时间:2015-03-29 17:39:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：名侦探X不良X现充X痴女X决斗者
本卷名称：第一卷 犯人是谁！？

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者

扫图：yukira

“这、这是……！”

神海高中入学以来大约两星期的时候。我，大河悠人在自己的鞋箱里发现某样物品，现在正感受到强烈的冲击。那个物品，是个纵长十五厘米，横长二十厘米的青色信封。

情信来啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！

我在心中发出呐喊。虽然还没确认里面的内容，不过放在鞋箱里的信封，几乎可以肯定是情信吧。

有生以来还是初次收到情信就是了！而且居然是进入高中还没两周时间就收到……！难不成是有谁对我一见钟情了！？

我以紧张度MAX的状态往楼顶狂奔，确认四下无人之后，拆开了信封。好了上面会写着什么呢！是直接的“我一直都喜欢你”呢，还是婉转的“当想到你我的胸口就会作痛’呢！？我边妄想着各式各样的邪念，边从书信的第一行看起来。

‘我的名字是布丁。我已经掌握住您的弱点。若不想被公诸于众的话请遵从以下的指示’

“……………”

这是啥？




第一章 其名是伪装部
“唉……”

我在某间活动室的前方，独自深深叹了口气。今天又在这个时间过来了。本来现在应当是回家享受自由时间的时刻，但我却无法如愿。要是缺席部门活动的话后果不堪设想。

这个部门的名称是伪装部。

我用手握住门把，带着比以往更为沉重的心情打开房门。房间中另外的三名部员已经都到齐了。

“我、我的眼睛虽然无法看到天际，可是却能看穿事物的本质”

右手边的娇小双马尾女孩是冬空美雪。伪装成名侦探的普通女孩子。她正不停地摇晃着双马尾，口中念叨着意义不明的台词。

“…………”

左手边的黑长直女孩是赤月爱香。伪装成不良的普通女孩子。她正在口中叼着细长的棒子，点燃着打火机。咋看之下像是在吸烟但其实是根棒棒糖，打火机也只是重复点燃和熄灭。

“啊—好忙，每天接收朋友们上百封的邮件真是忙死了呀。”

房间中央的单马尾女孩子是春色里奈。伪装成现充的普通女孩子。她是伪装部的部长，同时也是我的青梅竹马。看起来像是在和手机苦战着的样子，不过我是很清楚的。这数周期间除了我寄的以外那家伙没有收到任何一封邮件。

最后是我，大河悠人。随处可见的普通高中生……我是这么想的。既然是伪装部成员那么我也肯定伪装着什么，不过就留作以后的乐趣吧。

“抱歉，我来迟了。”

三个人同时对我的声音作出反应。接着坐在左边的爱香站起身，笔直地朝我走来。

“喂迟到五分钟了悠人。你这是瞧不起我吗混账！！”

接着马上对我找渣。可是知道爱香本来面目的我完全不觉得可怕。

“我说啊，不是说过我们之间就不用装样子的吗？反正就算伪装也是没意义的”

“……说的也是”

爱香回到自己的座位。她基本上性格正经老实，不过也有喜欢戏弄人的一面，我经常都遭受灾难。

“美雪也是，刚才起就在嘀咕些什么啊？”

“那个，我是在背夏洛克·福尔摩斯的台词……”

仔细一看发现美雪手上正拿着名为‘夏洛克·福尔摩斯之泉’的书本。

“如果能流利地说出福尔摩斯的台词，我想看起来也许会有名侦探的模样。要是中途口吃会很羞人的，现在正在练习中……”

“这样啊，虽然在伪装的时点就已经有够羞耻就是了。”

“呜……”

美雪是个非常害羞怕生的女孩子，正如平时那副畏畏缩缩的样子，要伪装成名侦探也很是困难。

“喂里奈，老是盯着毫无变化的手机屏幕也没有意思吧”

“什……真没礼貌！也不是完全没可能来邮件的嘛！”

这么说着的里奈将超商发来的优惠商品推荐邮件展示给我看。

“……里奈”

“什、什么啊”

“这样反而显得更加可悲”

“呜……！！”

里奈被当场击沉。

明明有张可爱的脸蛋，身材也堪比模特儿，却是个残念的家伙。嘛，在教室作自我介绍的时候做出‘那种事’当然不可能交得到朋友吧。话虽如此，也许不仅是里奈，这里所有人都没有可称得上朋友的朋友就是了……。

“倒是悠人你才是怎样！你也有好好地伪装吗！？”

“我、我吗！？当然了，看这个！”

我把装在手臂上的决斗盘展示在众人眼前。

“呜哇，好可怜……”

“真惨”

“悠、悠人君……”

“我才不想被你们这么说！”

就这样，里奈是现充，爱香是不良，美雪是名侦探，然后我——悠人是决斗者，这就是我们各自的伪装。真希望感觉只有我别具一格是多心了。

“先说好了我可不是喜欢才这样的啊！”

“这里所有人都是这样吧。为什么明明不是现充却非得做出现充的举止不可啊！”

“我也对不良什么的敬谢不敏”

“我、我也是，明明不是小说世界，名侦探什么的好丢人喔”

爱香，美雪也各自同意道。也许会有人觉得是作为部长的里奈创立了这种乱七八糟的部门，但其实并非如此。当然不是爱香不是美雪也更不是我。那么为何我们要进行这种部门活动，扮演现充啦不良之类的呢？这其中有很深的内情。事情要追溯到两周之前——

‘我的名字是布丁。我已经掌握住您的弱点。若不想被公诸于众的话请遵从以下的指示’

“………………”

我以为是情书而打开的信封里，装着写有这些文字的书信。好一段时间内，我一直呆然地站在楼顶正中央。接着我总算认识到这封书信并非情书。

“开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别玩弄男生的纯情啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我全力哭喊起来。事到如今回头再想，像我这种毫无特色的凡人怎么可能收得到情书这么高尚的物品，擅自误会的我真是没救了。

虽然有股冲动想把书信撕个稀巴烂，但却可不能无视‘握住弱点’这几个文字，于是边压抑住烦躁的心情继续阅读下去。

1.在校期间，请您伪装成‘决斗者’度过高中生活。

2.明日下午五点，带着这封信前往楼顶，与聚集在那里的成员成立新的活动部门。部门的名字不论。每天必须参加部门活动。

3.请不要被部门成员以外的学生识破伪装。

命令就是这三项。决斗者是那个吧，卡片游戏动画里用卡片对战的角色什么的。开什么玩笑，为什么我非得这样伪装不可啊。要是做出这种事的话我的宝贵高中生活就毁了。虽然不知道是哪个混蛋干的好事但谁会照做啊。

想着这种理所当然的事情，随即发现还有其他随同书信装在信封里的东西。看到装在里面的照片那瞬间，我脸上的血气尽失。于是便老实地遵从了那些命令。粗略回想结束。

同时收到相同书信的，就是这三个女孩子。书信的内容除了‘决斗者’‘现充’‘不良’‘名侦探’以外，所有人都是相同的。众人各自被抓住了什么弱点，就算我们之间也是不知道的。就这样我们便不得已地成立‘伪装部’，直到现在。

“要不是被抓住弱点的话，那就不用干这种事了……！”

里奈咬牙切齿地说道。尽管对其他三人到底被握住怎样的弱点感到在意，不过当然谁都没有吐露过。而我当然也丝毫没打算要说出来。

话说回来，为什么要集合我们四个人呢。要说我们之间的共通点，那就都是一年E班的学生，还有就是……都没有朋友之类的吧。里奈是自我介绍的失败，爱香是不善交流，美雪是异常内向怕羞，原因就是这些吧。至于我没有朋友的原因……是什么呢。连我自己都不知道。本来我们就是交不上朋友的性格，现在还扮演成决斗者啦名侦探啦什么的，那就更加不会有人敢接近了。

“唉。拜其所赐人家的高中生活都毁了啦”

“里奈算好的吧。决斗者，名侦探，不良都只带有可疑的印象，现充可不是这样吧？”

“我也同意悠人的意见”

“我、我也是，比起名侦探还是现充好一点……”

啪。里奈大力拍打桌子。

“你们说什么啊！！明明没和谁通电话又没有任何节目却要假装确认行程表嘴上念叨着‘啊！今天也忙死了啦！’在午休时间到其他教室转来转去的心情你们会懂！？”

“““…………”””

这时候我们三个都沉默了。

“我、我说，为什么要沉默呀！？拜托了快说点什么啦！！”

撤回前言。现充也有现充的难处呢。

“不过嘛，可以说解决了交不上朋友的烦恼了不是？”

“……什么啊？”

里奈，爱香，美雪。分别望着她们的脸之后，我说道。

“卡片游戏动画的主角这么说过……决斗之后就能和大家成为朋友。若将此置换成日常生活的话，所谓决斗就是心与心的对话。而我们早就已经做到了。所以我们已经是朋友啦！”

“““…………”””

啊，啊咧？这种气氛是怎样？现在应该是感动的场面才对吧？

“总觉得渗透出一种‘刚才我说了很棒的话对吧？’的感觉真让人恶心呢”

“咕啊！？”

“那张得意的脸真让人火大。还有真是莫名其妙”

“咕啊！？”

“感、感觉悠人君想要装帅却反而弄巧反拙”

“咕啊啊啊啊啊！？”

我口吐鲜血倒在了椅子上。竟然连美雪都把我当成笨蛋……。虽然途中我也觉得自己究竟在说些什么啊。

“朋友……吗”

里奈轻咳一声。

“不过，像这样大家聚集起来做点什么，也挺不错的呢”

“同意”

“虽、虽然确实是有不少麻烦，不过我觉得能遇上各位真是太好了”

“你们……”

就是啊，我期盼的就是这样的发展啊。

“就只有这方面，得感谢寄出书信的人呢”

三人对我的话语大力点头。难得遇到相同境遇的人，不友好相处就太可惜了。

“不过这件事另当别论！必定要找出策划出这种事的犯人！我才是我们‘伪装部’的目标啊！”

“找到之后施行抽脸百回之刑”

“我也会加油的！”

没错。为了摆脱这样的高中生活，必须要尽快找出威胁者布丁才行。我们再次确认目标。

“那么开始今天的会议吧！有谁找到什么犯人的线索吗！”

“““…………”””

没有任何人举手。

“等一下！这样可无法进行会议吧！”

“话是这么说，不过能够那么简单找得到线索的话我们就不用受这种苦了吧。于是里奈有发现什么吗？”

“呜……！？”

里奈畏缩起来。果然也是没发现呢。

“啊~真是的会议结束！玩扑克吧扑克！”

结果变成这样啊……。

伪装部的活动，首先以为了搜索出犯人的会议开始，剩余的时间则浪费在里奈带来的扑克上。可是因为每次都没人能提供犯人的线索，所以会议都无法成立，一分钟不到就会转移到玩扑克上。“部门活动没意义了吧？”也许大部分人都有这样的想法，可是因为犯人的命令中也包含着这些，无奈之下我们只好在闭校时刻之前用扑克打发时间。

“今天提供奖品的是里奈对吧？”

“嘿嘿嘿。今天我带来很厉害的东西喔！好好见识一下吧！”

里奈得意地在自己的书包里翻找起来。我们每次玩扑克都会赌点东西。话虽如此也并不是赌钱，只是将自动铅笔芯啦点心之类的，没什么大不了的东西作为奖品。提供奖品的人随日期而轮替，战绩最好的人就能将奖品拿到手。

“将将！居然是町内会的抽奖券喔！”

“呜哇，又是这种奇妙的……”

“奇妙是什么嘛！我这个比昨天那顶奇怪的帽子好不知多少倍！那东西到底什么时候才用得上啊！”

“奇怪的帽子是什么意思！那可是有着猎鹿帽这个名字的！”

“哎、哎呀，总之先开始吧”

于是以抽奖券为奖品的扑克战开始。

“呜啊！又输了！”

“小爱香很会玩扑克呢”

“只是你们太弱而已”

“你说什么！？那就再来一场！”

“求之不得”

“已、已经玩了二十场啦，扑克……”

哎呀，大家一起玩心地玩扑克，这样也挺不错的。另一方面，这样子真的可以找得到犯人吗——也带有这样的不安。

“啊~今天也好累呀”

身旁的里奈大大地伸了个懒腰。结束部门活动，我和里奈并肩走在回家路上。顺带一说我和里奈是邻居。只要有心的话从我家的阳台可以直接跳到里奈的房间。

“明天是星期六，学校休息对吧？”

“不，明天是星期五”

“啊，是吗。就是说……明天又必须扮演现充才行呀”

里奈沮丧地垂下肩膀。我能痛彻地明白她的心情。我也是每天都扮演决斗者真的很疲劳。想要尽早摆脱这样的生活，在反面上，也对逐渐习惯这种状况的自己觉得有点害怕。

“话说，我有点在意”

“什么？”

“悠人被犯人握住的把柄到底是什么？”

“又是这件事吗。我说过很多次绝对不会说出来的吧”

“哼，是吗。不过嘛，大概可以想象得到”

里奈脸带得意的表情转向我。

“呃，怎么说呢。‘一个差异引导出真实’，空前绝后的名侦探，瓦尔怀特！’？”

“住手！！别在我的旧伤上撒盐！那段过去早就被我封印起来了！”

“一个差异引导出真实的话，有两个或者三个差异的情况又是怎样？还有瓦尔怀特是什么东西？难道你觉得那样很帅气？”

“所以说快住口啊啊啊啊啊啊！！”

我当场被击晕。看着我这样子里奈坏笑起来。

老实说，我曾经有段在中学的时候因为受名侦探电视剧的影响而自称为名侦探的惨痛过去。因为自己并没有什么了不起的推理能力，所以只是化作模仿名侦探的举止，吐出名侦探台词的可怜人类而已。而且还起了个叫瓦尔怀特的外号。现在回头再想真是最大的羞耻。甚至到了可以消除记忆的话真的想要消除的程度。因此看到伪装成名侦探的美雪让我有种惨不忍睹的心情。恐怕这也是布丁为了对我造成精神痛苦的策略吧。

顺带一说先前我作为扑克奖品的猎鹿帽，也是我在名侦探时代使用过的物品（因为猎鹿猫是福尔摩斯喜欢戴的）。老实说有些不安，不过那顶帽子还不至于让我的过去暴露吧。毕竟是很昂贵的帽子，扔掉就太可惜了嘛。

正如里奈的想象，我被握住的弱点就是这件事。与书信同装在信封里的，就是我在扮演名侦探的照片。比起我的黑历史被暴露，还是扮演决斗者要好得多。

现在我已经从名侦探毕业，为了改过自身而选择了离家较远的神海高中。因为是偏差值相对较高的学校，所以考试时费了很大的功夫，不过死命的努力终于换来合格的结果。虽然反动作用是让我现今的成绩非常凄惨，不过这个先不提了吧。于是，入学神海高中里没有任何人认识高中时代的我。没错，除了青梅竹马里奈之外。

“话说回来，没想到里奈也和我上相同的高中呢。真是被吓到了。”

“是吗？毕竟隐瞒到了最后嘛！”

以里奈的成绩要合格并不是难事吧，不过因为从中学毕业之前都不知道里奈接受了神海高中的考试，所以当得知真相的时候真是让我惊讶不已。

“明明特地选择了没有任何人认识我的高中啊。为什么要故意选择和我相同的高中呢？”

“！那、那是……”

里奈突然满脸通红移开目光。咦，这种反应怎么回事。难道说……

“无论如何都想和我上相同的高中什么的——”

“哈啊？你你你说什么傻话啊！？就是那个嘛，呃，因为对着日本地图丢飞镖，结果插在神海高中上！和悠人上相同的学校只是偶然啦，偶然！”

“是、是吗……”

以那种旅游计划的感觉来决定高中吗。

“……你不喜欢？”

“欸？”

“那个，就是和我上相同的高中……”

里奈少见地露出不安的神情。我望着这样的里奈微笑起来。

“不可能会讨厌吧？我反而觉得高兴”

“真的？”

“是啊。虽然说是要选择没有任何人认识我的高中，不过连一个相识都没有的话还是会让人心里没底的嘛。而且我相信里奈是不会将我的过去传播出去的”

“是、是吗……”

里奈像是害羞地低下头去。这种方面还是和以往完全没变。

“不过，假如你传播出去的话我也会将里奈的‘那种体质’公诸于众。记得是小学五年生的时候来着。我和里奈一起为真纪开生日派对的时候，里奈喝了可乐，接着就——”

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“唔！？”

突然被里奈堵住嘴巴。

“我说过不要再提那件事了吧！？要是被人听到的话怎么办呀！！”

“唔！唔！”

“啊啊真是的好羞人好羞人好羞人！要是传播出去的话人家肯定会被当成变态的啦！！”

“唔！唔唔唔唔唔唔唔！”

我竭尽全力挣脱里奈的手。

“噗哈！还、还以为要窒息而死！”

“唉，为什么我会有那种奇怪的体质呢”

里奈抱头叹气。恐怕这与她被犯人握住的弱点有关吧。尽管我们没有说出口，也大体推测得到相互被握住怎样的弱点。

顺带一说，先前提及的‘真纪’是我的另一个青梅竹马。以前我们经常三人一起玩，不过她在小学五年级的时候转到远方的学校去了。不知她现在过得好不好。

“总而言之，绝对不能原谅握住别人的弱点为所欲为的那个叫布丁的家伙！我必定要亲手抓住犯人！”

“啊啊，这点我全面同意”

特意为改过自新而选择远处的学校，没想到在这里也会被中学的黑历史纠缠。再说那是怎样，布丁什么的。名字就有够滑稽的了。

“好，我决定了！直到亲手抓到犯人为止将双关语封印起来！”

这个你给我永远封印吧。

晚上十一点。完成学校的功课，我在床上躺下。明天又是必须以决斗者的身份度过的日子。光是想到这件事就让人忧郁起来。

“…………”

我猛然撑起身体。然后打开书桌的抽屉，取出威胁者布丁送来的那封书信。虽然很想赶快将这种东西处理掉，可这毕竟是如今关于犯人的唯一线索。可不能随便扔掉。

不过关于这件事上有个地方总让我难以理解。那就是第二项，设立活动部门的命令。让我们成立活动部门到底对犯人有何好处？反而让聚集起来的我们之间产生出‘打倒布丁’的团结性，这样子就只有坏处不是吗。

不过，有一种解释可以消除这个疑问。那就是为了能在近距离看到我们成立活动部门而痛苦的样子。换言之就是里奈，爱香，美雪这三人中存在犯人的这种解释。

“……荒唐无稽”

我在躺回床上的同时，将这种想法从头脑中驱除。犯人在我们之中？这怎么可能。如果真是这样那犯人就会被自己的计策牵连进去了。不可能有这么愚蠢的事。也许犯人的目的就是透过这样让我们之间产生疑心。我边这么说服自己边陷入深沉的睡眠之中。




第二章 伪装大苦战！？
“喂悠人，快点！”

“等、等一下啊！”

早上六点十五分，被玄关前的里奈催促，我慌忙离开家门。虽然晨会的铃声是在八点半响起，不过正如先前说过的，因为我就读的神海高中离家非常远，不从两小时前出发就会迟到。对于早上很难起床的我来说最初真是受不了，不过现在已经习惯了。

“对了悠人，你有好好用功吗？”

“唔，算、算有吧……”

“看你这种反应就是没有吧。本来你期中考试的成绩就有够惨了，不从平时就好好学习可不行喔？”

“说的也是。我不像外表那样头脑并不好……”

“不像外表那样？正如外表才对吧？”

“你说什么！？”

如同往常那样边和里奈聊些没营养的话题，边换乘电车和巴士朝着学校赶去。两小时的上学时间确实很漫长，不过有里奈相陪也不会感到无聊。

“哎呀不过，现在比起学习来说抓住布丁更要紧吧。要是被我抓到的话我要让对方品尝到后悔诞生于世的绝望！”

“那么说来，那个‘布丁’是什么意思呢？”

“什么意思，不就是犯人的假名吗？”

“是这样没错，不过我觉得带有某种意思。说不定会成为联系上犯人身份的暗示”

“是不是多心了啊？还是说那是原名侦探瓦尔怀特的直觉？”

“我说过别再以那个名字叫我吧！？”

先前也说过了，我既没有足以称为名侦探的头脑，也没有深奥的知识，所以请别对我有过大的期待。

“……啊！”

里奈像是想到什么似的叫喊起来。

“怎么了？”

“王子吃布丁！这个双关语怎样！？”（注：王子（プリンス）与布丁（プリン）音近）

看着双眼闪闪发光的里奈，我深深地叹了口气。

“要不是这样的话，明明你就可以轻易交上朋友的”

“等下你这是什么意思！你想说我交不到朋友的原因是双关语吗！？”

“除此之外别无他想吧！快回忆起自我介绍时候的事情！”

对，那就是开学典礼之后在教室里进行的，那个时期惯例的自我介绍。

“我是来自秋桜中学的春色里奈。兴趣是料理，特技是翻花绳。以后请大家多多指教！”

班上的同学为活泼地自我介绍的里奈献上掌声。男生之间传来“这女孩好可爱耶”“好想要这样的女朋友”之类的声音。没错，要是在这里就结束的话就没事了。

“那么接下来我想表演双关语！”

班上的所有同学头上都浮现出“！？”的符号。于是里奈慢慢从口袋取出小石子，将其扔落在桌子上。

“石子掉下来了。Stone！”（注：ストーン（Stone）是石头掉落的拟声词，英语里是石子的意思）

寂静……。

接着里奈取出纸巾。

“和尚先生，请给我纸巾。南无（何枚）阿弥陀佛！”（注：一样是同音梗……）

寂静……。

之后班上的气氛变成怎样，已经不用再说了吧。

“要是那时候我能说个更受欢迎的双关语就好了……”

“应当反省的地方才不是这里吧！？别在自我介绍中混杂双关语好不好！中学的时候就搞砸过了吧！完全不会吸取教训吗！”

“要、要你管！用双关语来抓住人心的行为有什么不对啊！？”

“首先这种想法就已经大错特错了……”

先前说过的在自我介绍时做的‘那种事情’指的就是这件事了。不过，就算有这种残念的地方，里奈在男生中的人气也依然健在。这方面如实地表现出里奈的优良条件。

“啊！那个背影……”

从电车上下来之后，里奈发现到前方的某个人物。那头黑色的美丽秀发，无疑正是爱香。可是不知为何右肩上扛着竹刀。

“那把竹刀是怎么回事？”

“你问我有什么用。总之上去问问吧。”

我和里奈朝爱香走去。

“爱香，早上好！”

里奈开朗地问候道。于是爱香带着尖锐的目光回过头来。

“你丫的想干嘛啊混账，是爱香同学早上好才对吧混账！”

啊，说来爱香是在伪装不良来着。还有我早就觉得在意了，不良也不是只要在句尾加上‘混账’就行的吧。

“啊哈哈，没事的爱香。现在周围还没有同校的学生啦”

“…………”

爱香环视周围之后，松下肩膀了力气。因为布丁的命令是‘不要被部员以外的学生识破伪装’，反过来说就是不在学生面前暴露就没有问题。

“竹刀，好重……”

“那肯定很重吧。这东西是从哪里拿来的？”

“整理家中仓库的时候偶然发现的。我想说有竹刀的话看起来更有不良的风范”

嘛，有的话比起没有看起来更像也说不定。

“里奈和悠人平时都是这样恩爱地上学？”

“什！？谁恩爱地上学啊！而且还是和这种家伙！”

“呵。里奈，脸好红”

“唔……！竟然这样戏弄我！”

里奈轻轻地勒住爱香的脖子。看到这种光景真是让人感到欣慰。

“……嗯？”

来到学校打开鞋箱之后，发现里面有个青色信封。这种大小，颜色。不会有错，是和那时同样的信封。难道又是布丁发来的命令吗……！？

“悠人，怎么了？”

“啊，不……”

身旁的里奈和爱香毫无异常地换好鞋子。看来并没有放入她们的鞋箱里。也就是说这是布丁单独交给我的书信。

“……你们先去教室吧”

我这么说着独自朝男厕走去，在单间的马桶上坐下来。好了，上面写了什么呢。打开信封后里面装着一张纸，上面写着以下的文字。

‘我是布丁。先前忘记传达了，这个布丁的名字并无特别意思。单纯只是我喜欢吃的食物是布丁而已。就类似于你的瓦尔怀特（笑）那样’

我把书信撕碎冲入马桶。我绝对要揍扁那个混账！！

班会开始前十分钟。我来到一年E班的教室，发现美雪在自己的座位上露出苦恼的表情。

“怎么了，美雪？又在背福尔摩斯的台词吗？”

“啊，早上好悠人君。我现在是在解字谜”

“字谜？为什么？”

“我想要是能迅速解决这种谜题的话就会有名侦探风范”

“……那个，有什么搞错了吧？”

“果、果然是这样吗”

“再说所谓的侦探业指的是外遇和人品的行动调查，调查失踪者和债务者的寻人调查，调查跟踪狂行为的犯罪调查，有各式各样的调查业务，既然伪装名侦探的话这种程度——”

“呃……悠人君？”

“哈！？”

我满腔热情地说些什么啊！我已经把名侦探的知识丢到忘却的彼方才对吧！

“没、没什么，什么事都没有！那么你继续努力吧！”

“唔、嗯……”

我从美雪身旁离开往自己的座位走去。不行不行，差点就暴露自己的黑历史了。

好了，我也不能闲着无事。在座位上坐下后，我从书包里取出卡片排列在桌子上面。怎样，很有决斗者的风范吧！

“呐，那个……”

“嗯，无论什么时候看到都很恶心……”

发现有两个女生正望着我这边相互偷偷私语。要是有洞的话真想钻进去啊……。

“哇啊，还是那么悲哀呢”

里奈拿起一张卡片，像是吃惊似地说道。

“少、少管闲事！我不得不伪装成决斗者，所以也没办法的吧！”

“嘶！声音太大了！要是我们的伪装被识破就完蛋了喔！？”

“啊……”

我反射性地用左手捂住自己的嘴巴。里奈说的没错，要是伪装被识破的话，我们的黑历史就会被公诸于众。

“真是的，你注意点呀”

“啊啊，抱歉。不过里奈也不要忘记伪装现充喔”

“不用你说我也会好好地去做的啦。看这个吧！”

“这是啥？”

“交换日记啦！”

“不，这个看就知道了”

“你不觉得与朋友交换日记非常有现充感吗！？”

“是这样吗。那，实际上是和谁交换日记呢？”

“欸？是和自己……”

“…………”

自己和自己交换日记……。我心中感到一阵悲哀。

“什、什么嘛，那种像是看着被遗弃的小狗一样的眼神！没有可以交换日记的对象也没办法了不是吗！”

“那去拜托美雪或是爱香怎样？我想大概会答应的”

“那么难为情的请求怎么说得出口！？再说成为高中生不可能还和别人交换日记的吧！”

既然这么想的话最初就不要玩什么交换日记啊。

“不过，这样子真的没问题吗？”

“什么没问题？”

“我是指我们真的能伪装得好吗。伪装不良的爱香只是在句尾加上混账，伪装名侦探的美雪也只是在背相关台词和解字谜而已。就算是你伪装现充能不能算好都说不准呢”

“你不也只是将卡片排列在桌子上，把奇怪的玩具戴在手臂上而已吧！”

“唔。这么说也对……”

“再说，也没必要那么认真地伪装吧。我们的目标可不是真正的现充和决斗者喔？能够达到最低限度的伪装就可以了！”

“……说的也是”

而布丁也没有下达“给我认真地伪装”这样的命令，里奈的意见也许有点道理。总之现在保持这样就行了吧……。

诸如此类的想法实在太天真了，不过我并没能马上发觉到。

放学后，我们四人一如往常地前往伪装部的活动室。顺带一说，伪装部当然是个暂定的名字。这样的部门活动也并未获得学生会的许可。因此我们是使用（自作主张）今年部员数量为零的将棋部活动室，表面上作为将棋部进行活动的。也就是说连部门名称都是伪装的。

“咦，那里好像放着什么？”

快来到活动室的时候，发现到什么的美雪用手指着某处地方。视线望去，活动室的门下放着一个青色的信封。

“这是……”

大家是第二次看到这个信封，而我则是第三次。布丁送来的书信。

“是布丁耶！到底搞什么真是的！”

里奈捡起信封，粗暴地撕开。里面装着一张信纸，我们也将视线投了过去。上面写着如下的文字。

‘我是布丁。这几天期间，我已经拜见过您们的伪装。我就明说了，您们的伪装实在破绽百出。请您们更加认真地对待。要是继续这样伪装下去的话……知道会有什么后果的吧？’

文章到这里就结束了。就是说“要是不认真伪装的话，就将您们的弱点公诸于众’的意思吧。果然这种程度的伪装是不行的吗……。

“什么嘛那么拽的样子……！！”

里奈把书信捏烂。

“什么叫请更加认真对待啊！我也有想尽各种办法伪装现充的啊！”

“我、我也是。即使叫我比以往更卖力也是办不到的”

“同感。那已经是极限了”

是否认真姑且不论，确实我们的伪装就我们来看也是半吊子的。看来还无法让布丁满意的样子。

“不过怎么办？对方说要是继续那么伪装就揭穿我们的弱点喔”

“““……………”””

沉默。光看三人的脸色，就明白大家都被抓住了相当不妙的弱点。

“虽然很让人恼悔，不过也只有做了吧”

对于里奈的话语，我们只能点头同意。

“可是，就算说要我们更认真对待……”

回到家里的我躺在自己房间的床上，仰视着天花板。老实说我其实并非完全没有对战卡的知识。因为直到小学五年级为止都和我们玩在一起的真纪很喜欢卡片对战游戏，所以我和里奈偶尔也会当她的对手。如今再想，女孩子会喜欢卡片对战真是稀奇呢。因此虽然决斗者的应有姿态可以想象得到，不过实际做起来还是很困难。

“该怎么办才好啊……”

我从床上撑起身体，试着在壁橱里翻找起来。有没有什么更有决斗者风范的装饰品呢。

“嗯？这个是……”

发现有个相当大的箱子，于是我拉了出来。这个是什么来着……。

啊啊，想起来了。这是我用来保管重要物品的箱子。还以为不见了原来是在这里吗。已经不太记得里面究竟装着什么了。

“……好了”

我把手放在箱盖上。根据我的记忆，这个箱子是中学的时候使用的。所以大概装着我自称名侦探时使用的各类物品吧。虽然不太想过于涉足自己的黑历史，不过却无法战胜过去的我究竟在里面装了什么的好奇心，于是我便打开了箱盖。

“呜哇……”

不由得轻叫出声。箱子里装着的是写着‘瓦尔怀特事件薄’的谜样文件夹，在废弃大楼和悬崖峭壁发生事件的现场照片等等，都是现在的我只会认为是破烂的物品。中学时代的我究竟干了些什么啊。要不趁此之际把这个箱子扔掉吧……。

“啊”

我在这堆破烂里发现了一个信封。真是怀念，这种东西都装进去了吗。由于布丁的缘故，现在看到信封都会让我不太愉快……。

其实这个信封里装着情书。话是这么说，不过当然不是我收到的，而是我自己没能交付成功的东西。那么这是交给谁的信？那就是——

“喂快看，大河那家伙又是那副怪模样”

“还是那么丢人呢”

“他不会觉得羞耻吗？”

“还是不要接近那家伙为好”

中学时代的我是个在班上尤其特异的人物。嘛，平时老是穿着名侦探的打扮所以也是理所当然的。正因如此没有任何人想要和我扯上关系。

“悠人，回去吧”

不过，只有青梅竹马里奈除外。即便我作出那样羞耻的举止，里奈还是和小学生那时同样和我接触。我打从心底为此而高兴。

“春色同学她啊，为什么老是和那种家伙在一起呢”

“明明超可爱的，真是浪费耶”

“难道说春色喜欢的就是那样的男生吗？”

“欸，不会吧！那就太可怜了！”

不过和这样的我在一起，里奈也蒙受过不少伤害。对于我来说这比起针对自己的坏话更要难受。所以在某天我跟里奈说，要是和我在一起会难受的话就不用勉强自己。可是里奈——

“我没有勉强自己啊。我要和谁在一起是我的自由吧？”

“话是这么说……”

“好了不用在意的。而且不管是不是名侦探，悠人还是悠人。不要在意旁人的眼光，做自己想做的事才是最重要的吧？”

“………！”

“先、先说好了这可没有什么深入的意思喔！？我只是对于现在这个软弱的悠人看不过眼而已！”

我明白到里奈笨拙的温柔让自己的胸膛变得炽热。

在我心中对于里奈‘作为青梅竹马的喜欢’转变为‘作为异性的喜欢’也只是时间的问题而已。于是我在中学三年级的春天下定决心作出告白。

“怎么了，把我叫到屋顶上”

“……所有谜题都解开了”

“哈？”

“最近我的内心被某个人物搞得心神不宁。因而每天都过着苦恼的日子，不过根据我瓦尔怀特的名推理，终于成功查明了犯人的身份。犯人就是你，里奈！事到如今再想抵赖也是没用的。来，乖乖收下这张逮捕令吧！”

我摆出定例的姿势将信封递了过去。现在我都清楚地记得当时自己的手抖得多么厉害。于是里奈便歪着头这么说了。

“你在说什么莫名其妙的话啊。好了快点回去吧”

“（被、被轻易地甩掉了！！）”

就这样，我的初恋如梦似幻地破碎散落。

因此结果这封情书无法交付出去，就这么留在我的手上。话说我非但没把交付失败的情书扔掉还保管起来啊……。

老实说即使是现在那份心意还是没变。那天以后里奈也还是以往常的态度和我玩在一起，我想大概她也并不是讨厌我吧。不过把我甩掉的话，就是并不把你当成异性对象来看待的意思吧。毕竟和里奈从小时候起就像是家人一样生活，变成这样也是无可奈何的。

不过最近我却对于是否放弃里奈感到迷惘。虽然我现在还是喜欢里奈的，但也不可能永远这样拖沓下去。而我也没有再次进行告白的勇气，就算再次告白大概还是以失败告终吧。与里奈就这样保持着青梅竹马，同班同学，以及伪装部成员的关系对我来说是最理想的。话虽如此，当问到是否有其他喜欢的对象时得到的回答是NO，那么在她交到合适的对象前我继续喜欢里奈应该也不是罪过吧。

“……呃，我是在干嘛来着”

啊啊对了，我是在找看起来更有决斗者感觉的东西。沉浸在回忆里就算了，现在必须专心在这件事上。不过也没找到什么像样的物品，我已经半是放弃了。

“嗯？”

可是翻到箱子更底处的时候，我就发现了‘某样物品’。这个记得是真纪转校之前交给我的——

“……好”

☆

两天后的星期日。虽然学校放假，不过为了商量日后的方针，我们四人还是来到伪装部活动室集合。顺带一说发起人是里奈。

“各位，你们有想好今后要如何伪装吗？”

“唔、嗯。姑且”

“我也是”

美雪和爱香对我的话点头道。

“我准备了这样的东西”

伪装名侦探的美雪从书包里取出一个蝴蝶领结。

“为什么是蝴蝶领结？”

“这两天期间，我看了各种有名侦探出现的漫画，被喂下药物身体变成小孩子的名侦探经常使用这样的蝴蝶领结，所以我也想要试戴看看”

啊啊，是这样啊。从外形上着手也算不错的想法吧。

“不过这玩意在漫画里是装有变声器的吧？”

“这、这方面只要我用假声代替就……”

“不，声音是很难模仿的吧”

“其他还有，呃，戴个帽子之类的。你看，就是上次从悠人君手上拿到的东西”

“噗！？”

接着美雪取出猎鹿帽。这不是先前玩扑克时我提供的奖品吗！说来那天的扑克牌战绩首位是美雪来着……！？

“不，这个还是不要戴为好吧，嗯！”

“欸，为什么？这个和夏洛克·福尔摩斯的帽子很相似，我觉得戴上去就会有名侦探的感觉”

实际上就是我模仿福尔摩斯而戴的帽子所以相似是理所当然的。不管怎样得想办法阻止才行。

“哎呀不过，要是同时戴上帽子和领结的话会变得怪模怪样的吧！？最好还是取舍一个！”

“嗯，说的也是。那就不要蝴蝶结戴上帽子吧”

“选这个吗！？”

“嗯。毕竟背了不少福尔摩斯的台词”

看到这顶帽子就算不愿意也会想起自己的黑历史。果然不该作为奖品拿出来的。

“那么说来为什么悠人君会有这样的帽子呢？”

“什么！？”

“普通人是很少会买这种高价的帽子吧？只要不是很狂热的福尔摩斯迷——”

“是、是中学的时候朋友送给我的！啊啊对了，爱香打算要怎样伪装呢！？”

对这种局面感到不妙，我生硬地转回话题。

“我想要把竹刀换成链条，戴个口罩，在身上戴点饰品，对学生们敲诈什么的，打算尝试各种方法”

“最后那个可不能做啊！？”

爱香也从书包里取出各样物品，排列在桌子上。

“唔，这是什么？”

当中有个让人在意的东西，我试着用手拿起。那是写着‘不良用语词典’的书籍。

“正如书名，那是记载着不良们之间使用的专门用语的书本。上面记载的用语我已经全部背下来了”

“真的假的！？那真是碉堡了……”

我试着翻动书页。上面既有‘装蒜’‘开溜’等所有耳闻的用语，也有‘ネンショー’‘ヤサ’之类初次见到的词语。也会有这种奇葩的书啊。（注：ネンショー是‘少年院’的意思，ヤサ则是‘家’的意思）

“那，里奈怎样？”

我合上书本，把脸转向里奈。说来刚才起她就一语不发，到底怎么呢。

“……不知道”

“唔？”

“我不知道啦该怎么办才好！！”

里奈气势十足地从椅子上站起，双手大力拍在桌子上。

“至今为止我都已经装作有上百个朋友行程表排到满满的样子竭尽全力地扮演现充了呀！？可是却让我更加卖力去做那究竟要做什么才好啊！”

“啊啊……”

“说的也是……”

我们对里奈表示同情。确实相对于名侦探和不良，现充的概念太模糊，伪装的难度是很高的吧。

“拜托各位了，快给我出点主意！该怎样才能比现在更有现充的感觉呢！提出好主意的人将会得到我贵重的秘藏双关语！”

“这个就算了”

里奈将大家聚齐到活动室就是这个目的吗。可是我也没有现充的经验实在难以提出什么好主意。这方面美雪和爱香大概也是同样的吧——刚这么想着的时候。

“我有个好主意”

说着，爱香举起右手。

“真的吗！？”

爱香点了点头，从口袋取出手机将屏幕展示给我们看。上面映现着最近经常在电视上看到的吉祥物。

“啊，这个我认识。名字好像叫‘沙梨精’来着”

“是那只有着沙妖精设定的奇葩吉祥物吗……。那这只吉祥物究竟和现充有什么关系？”

“最近沙梨精的人气不断高涨。受到男女老幼所有人的喜爱，占领着许多个电视频道，可以说已经在电视上随处可见了。真可谓名副其实的现充。所以我想只要以沙梨精作参考就行了”

“等一下！这可和现充不太一样吧！？”

“为什么？”

“你还问为什么，所谓现充基本指的是人类才对吧？沙梨精不过是个虚构角色罢了，我觉得无法成为现充的参考材料。里奈也这么想的吧？”

于是里奈以认真的表情开口说道。

“沙梨精，吗。也许有考虑的余地……”

“才没有吧！你真心要以吉祥物作参考！？”

“当然的吧。不对，应该说我要成为吉祥物给你们看！那样的话就能受到大家的注目，我就能踏上现充的台阶……！！”

不好。里奈这家伙被逼到钻牛角尖了。爱香也没想到自己的意见真的被采用，脸上的表情相当微妙。

“呵呵呵，既然决定好那就得赶快准备服装了……”

“冷静点里奈！又不是文化祭在校内打扮成吉祥物的样子，可是会被马上抓到学生指导室的！”

“……啊！？也是呢，到底还是穿不得的……”

看来终于清醒了。

“真是的，稍微想下就该明白的吧”

“吵、吵死了！说来悠人你又怎样！有认真考虑过要怎样伪装吗！？”

“……呵。你们给我听好了”

我微笑着，静静地从椅子上站起来。然后把卡组放在桌子上。

“正如各位所知的，我的伪装是决斗者。虽然先前只是戴上决斗盘以及排列卡片，不过这样还是有所不足。因此在这三天期间，我一直都在看这个”

我从书包里取出某部卡牌游戏动画的DVD套盒。昨天找到的‘某样东西’就是这个了。从真纪手上接过来的时候我只是面露苦笑，不过没想到竟然会有用得上的一天。

“收拾壁橱的时候偶然发现了这个。想到只要观看这部动画就能理解决斗者为何物，我便在两天期间看完了所有集数。虽然因此而睡眠不足，不过已经大致记下了决斗者的台词，这下子我感觉已经离真正的决斗者又靠近一步了！”

“哇，小爱香好厉害！再差一点就完成了！”

“……你们听人说话啊！！”

偶然视线望去，只见爱香正用我的卡片搭建金字塔。我猛力拍打桌子将那个金字塔摧毁。

“喂你在干嘛啊悠人！”

“好过分悠人君！小爱香要哭了！”

“抽泣，抽泣”

这要怪我咯？

“不过，即使再怎么看动画，决斗水平弱的话就无法称为决斗者，所以我从昨天便立刻展开对决特训。当然卡组也强化过了”

“你说特训，和谁？卡牌游戏一个人玩不了吧？”

“欸？这个嘛，自己和自己，一人分饰两角……”

“……呜哇”

“呜哇你个头啊！！我才不想被单人交换日记的家伙回以这种反应！”

“哈，哈啊！？单人交换日记是很愉快的！还能锻炼写作水平可是一石二鸟的喔！？”

“单人对战也很快乐的喔！一次的对战就能同时享受胜利和败北真是一石二鸟！”

“………………”

“………………”

总觉得莫名的空虚，我和里奈都沉默了。

“呃，那个，悠人君！我对卡片对战不太懂，所以想要实际了解下是怎样的东西！”

大概是想要驱散这种气氛吧，美雪对我这么提议道。

“……好。就让你们见识一下特训的成果。里奈，麻烦你当我的对手”

“欸，我？”

“小学生的时候你也玩过几次不是吗。规则应该还记得的吧？”

“嘛，稍微而已……”

于是我便与里奈将卡组一分为二展开对战。

“怎、怎么会……！”

可是，开始三分钟我就被逼入绝路了。

“哇啊，小里奈好强呢！”

“悠人，特训的成果（笑）怎么了？”

“别说（笑）什么的！”

不过豪言地说特训过的我（虽然只是一天）陷入苦战确实是相当大的耻辱。明明里奈也是许多年没有对战过的。这是所谓的直感差距吗。

“来，是悠人的回合啦。这样下去我可真的获胜了喔？”

里奈用卡片充当扇子，带着从容的表情。怎么能在这里输掉。卡片们啊，将力量借给我吧！

“我的回合，抽卡！！”

来了！有这张卡片的话就能打破如今的状况！

“库库库。看来卡片回应我的愿望了呐”

我从椅子上站起，朝着天花板举起卡片。

“这下子胜利的方程式就完成了。来吧里奈，做好坠落地狱的觉悟了吗！”

“哈？”

“居住于天空的魔龙啊，在此降临大地对愚昧的人类扣下制裁的铁锤吧！显现吧，深渊龙迪斯托罗卡！！哈哈哈哈哈！！为挑战本大爷而感到后悔了吧——啊！？”

我猛然回过神，发现三名女生完全被吓坏了。糟糕，不觉间将动画中反派角色的台词——

“悠人君……”

“刚才的可以有”

“悠人从很早以前就深受影响了呢……”

中学生的时代也是这样，可以听到里奈这样的心声。

“……我很抱歉”

在沉重的气氛中，我除了低着头别无他法。




第三章 废部危机！？
翌日。星期一的放学后。

我们四个人边报告当日的伪装状况边前往伪装部的活动室。

“美雪今天伪装得怎样？有把昨天说的事情实践吗？”

“唔，我认为比起以往更有名侦探的感觉，不过相对地觉得更加羞人了”

“嘛，说的也是啊……”

结果美雪还是戴上了从我手上得到的猎鹿帽。总觉得像是看到昔日的自己一样，让我觉得堵心。

“爱香怎样？有比以往更像不良吗？”

“当然。光是今天就成功敲诈三次了”

“结果还是下手了！？”

“说笑。做出这种事的话会被条子逮走的”

“说笑啊……。那么，那个条子和逮是什么？也是不良用语？”

“说的没错。条子是警察，被逮走就是被逮捕。所以刚才说的是会被警察逮捕的意思”

“嘿欸……”

已经到达可以随意使用不良用语的等级了吗。爱香领会得真快啊。

“里奈怎样？”

“……我还是没有变化”

里奈无力地回答。那么说来里奈昨天的“该怎样做才能更像个现充”的烦恼到最后还是无法解决。

“当心点。要是不能变得比以往更现充的话弱点就会被揭露出来啊”

“即、即使你不说我也知道啦！比起这个悠人你又怎样！？”

“唔，其实我也没资格说别人。又没有人肯和我对战……”

既然身为决斗者，若不能和人对战的话是不行的，虽然我终于发觉到这件最根本的事件，不过至今就只有里奈和我战斗过。这下子我都搞不懂为何要观看动画全集作特训了。尽管时常装备着决斗盘发出表示随时接受挑战的信号，不过当然没有任何人接近。

“不要紧吗？决斗者不去决斗的话不就很可笑了吗”

“对、对此我深感同意可是没有对手的话也没办法吧！趁此机会就像昨天那样由里奈做我的对手吧！”

“为什么我非得要陪你玩啊！我自己要做的事情都多得很呢！”

“你说我在玩！？我为了起码能更像决斗者一点可是拼了老命！这个决斗盘还重的要死，戴在手臂上可是很累的啊！”

在聊着这些没营养的话题期间，我们已经抵达伪装部活动室前面。我插入钥匙，打开活动室的房门。

“嗯？”

于是发现活动室已经有访客了。正确来说不是客人，而是一个等身大的美少女玩偶姿态端正地坐在椅子上。这是啥玩意？

“悠人，你把什么东西带进来了啊……”

“别认定是我啊！虽然我是伪装部唯一的男生受到怀疑也可以理解但可不是我啊！”

“那么是谁把这种东西……？”

美雪歪头感到不解。这时某人静静地举起手。是爱香。

“那是我送给悠人的生日礼物”

“犯人是你啊！？这玩意我才不要！！再说我的生日三个月之前就过完了！”

“我看悠人好像为没有对手而烦恼所以就带过来了。这下子问题就得到解决了”

“你让我和人偶对战！？这和一个人玩没什么不同吧！好了给我拿回去！”

“明明我是为了悠人着想而拿来的，好过分，抽泣抽泣”

爱香双手掩面。当然是假哭。

“小爱香，这是为悠人而买的吗？好像很贵的样子……”

对于美雪的提问，爱香摇了摇头。

“使用先前在扑克战上得到的街道内会抽奖券中了二等奖，奖品就是这个巨大的模型”

“欸！我拿来当奖品的抽奖券中奖了！？”

“对。不过老实说我不需要这种东西，我的目标是一等奖的最新式电脑，真可惜”

总之就是不知如何处理就硬塞给我啊。话说，把这种东西作为二等奖的街道内会到底……。

“那么就还给里奈怎样。毕竟抽奖券原来的主人是里奈嘛”

“我也不需要这种东西啦！反正悠人也没女朋友不就正好吗”

“我还没可怜到要把玩偶当成女朋友啦！而且区区女朋友对我来说——”

“欸？”

这时，就像是按下遥控器的停止键一样，里奈的动作停了下来。

“……你有，女朋友？”

“哈？”

“有女朋友！？还是没有！？到底是怎样！！”

“唔噢，等下，别这样！”

里奈抓住我的双肩前后左右猛烈摇晃起来。

“突然间怎么了！？”

“别管了快回答！有女朋友吗！？”

“没、没有啦。刚才我是要说‘区区女朋友对我来说日后也肯定交得到’而已！”

于是里奈猛然将手从我的肩膀上松开。

“是、是吗？那就好……”

真是，搞什么啊。啊，头晕眼花……。

“嘿嘿。小里奈真可爱呢”

“真是显而易见”

“什、什么嘛你们两个！别用那种坏笑的表情望着人家啦！”

难道说里奈对我可能有女朋友而感到焦躁？而且焦躁的话也就是说——不，不会吧。我已经被里奈甩掉了。还是别抱奇怪的期待吧。

结果人偶的处理问题暂时搁置，我们分别在各自的椅子上落座。

“那么伪装部的活动开始啰！首先从昨天的后续开始！有什么办法能让我比以往更有现充感呢，我希望集思广益”

“唔……”

“现充……”

“即使你这么说也……”

“等、等一下。认真地想个办法啊。虽然十分清楚各位为自己的伪装上已经很辛苦了，不过正是这种时候才希望借助大家的智慧呀！”

里奈拼命地向我们诉说。由于自己的弱点有被暴露的危险所以也不无道理。我很明白里奈的心情，也很想帮上里奈的忙。不过没有现充经验的我果然还是对现充的概念无法理解。那像是不会游泳的人被要求教别人游戏那样。

“我是这么想的，比起考虑怎样才能比以往更有现充感，还是思考怎样才能揭穿布丁的身份更好吧？毕竟只要抓到布丁我们就没有伪装的必要了”

“话是这么说没错，可是完全没有布丁的线索也没办法了不是吗！先前已经死命思考过揭穿布丁身份的方法可是最后还是得不出成果吧！”

“唔。是这样没错……”

“所以现在以伪装的问题为优先！拜托了好吗，各位出点好主意！怎样才能变得更有现充感呢！？”

“唔……”

在这之后虽然提出了多个方案，但不管哪个都不是合适的办法。

“总之，就边玩扑克边思考吧？”

“……是啊”

结果我们还是往常那样用扑克和大富豪打发时间。最近总有种我们是为了打扑克才聚集起来的感觉。这样子真的能摆脱当前的高中生活吗，我对此感到不安。

“嗯？”

开始打扑克经过十分钟的时候。活动室的房门传来两阵敲门声。

“是谁呢？”

“推测是想加入伪装部的人”

“有可能吗。我去开门吧”

我边对爱香吐槽边离开座位。正如先前说过的，这个部门表面上是以将棋部的名义活动的，所以除了我们之外所有学生都不知道伪装部的名字。不过倒是有可能是想要加入将棋部的人……。

“欸！？”

我打开房门后不由得惊叫出声。站在面前的人竟然是这间学校的现任学生会长，日空惠美前辈。

“活动中很抱歉。稍微打扰一下”

让听到的人不由得沉迷其中的凛然声音。虽说就任以来还没多少时间，但已经产生出强烈的学生会长气场了。

“哎呀哎呀。学生会长大人来这种地方到底有何贵干呀？”

里奈的脸颊抽搐起来，瞪视着日空前辈。实话相告里奈因为某个原因而对日空前辈怀有私人仇恨。对，那就是入学后不久，我们还没进行伪装的时候发生的事——

“悠人！我想要参选学生会长！”

上午的授课结束之后，里奈突然说出这种话。

“你刚才说啥？”

“所—以—说！我要参选学生会长！”

“……为什么？”

“心血来潮！”

这是何等美妙的动机。其他候选人会很头痛吧。顺带一说学生会选举通常是在秋季举行，不过由于新的学生会长因为急病而辞职，所以才会急忙在四月份举行的样子。

“我说啊，学生会长可不是普通的一年生可以当的吧？虽然要参选是可以啦，不过刚入学的一年级大概无法收集到选票吧”

不过，以里奈的情况是有着容貌上的优势，不过即使如此严峻的事实还是没变吧。

“正因为这样才有意义呀！让一年生的我当上学生会长的话肯定能在这间学校的历史上名留青史的！”

“唔……”

老实说怎样都好了。这种事和我无关。

“那么赶快开始选举活动吧！当然悠人也要来帮忙喔！”

“哈！？为何连我都要！？而且还是现在！？”

“当然的吧？选举在一周后举行，时间再多也不够啦！好啦快走吧！”

“等一下，至少让我吃完午饭啊！”

于是我在一周间，陷入被逼帮助里奈进行选举活动的困境。

于是终于来到学生会选举当日。全校大约五百名学生聚集到体育馆，接着由候选人作表明信念的演说。将自己当选的时候想做什么，要怎么去做向学生发表的场面。这场演说可谓是能很大程度地左右选票的数量。候选人有无五名，当然除里奈之外都是三年生。

经过主持人对选举的说明以及候选人的简单介绍之后，演说就开始了。学生会长的最有力候选人是日空惠美前辈。她站在麦克风前面，以流畅的语调将自己的意见传达给众多学生。是已经习惯站在人前了吧，她的样子丝毫没有紧张感。

“果然众望所归的人就是不同呢”

“还很有说服力耶”

“其他候选人很困难了吧”

在日空前辈的演说结束的同时，学生们之间传出了这样的声音。可以说在这个时点几乎能确定日空前辈会当选了吧。

接下来的三名候选人也各自结束演说，最后叫出了里奈的名字。里奈站在麦克风前，朝着学生们稍施一礼。

“欸，一年生真少有呢”

“让人想要支援呢”

“而且超级可爱……”

一年生候选人的冲击性也起到作用，第一印象相当不错。虽然并非本意毕竟我也有帮忙，现在是要替里奈加油的时候。

“我是一年E班的春色里奈。刚入学的一年生能胜任学生会长的职务吗，很多人可能会有这样的想法，不过没这回事。在干劲上我有不输给任何人的自信。请纵观日本的政治家，并非年龄越大的人越优秀对吧。我认为学生会也能相同而论。要是我当选学生会长，除了会在校内设置文具专卖店之外——”

里奈也以不亚于日空前辈的清晰语调作出演说。所有学生都沉静下来认真倾听里奈的声音。

“我的演说到此结束。感谢各位认真聆听！”

同时体育馆内被盛大的鼓掌声包围。这样也许可以期待能够绝地逆转。我刚这么想的时候——

“那么接下来我打算向大家披露秘藏的双关语！”

学生们之间传出‘欸？’的声音。之后体育馆里的气氛变成怎样，也无需特意说明了吧。

结果投票以日空前辈获得223票当选学生会长。顺带一说里奈仅有5票。理所当然的结果吧……。

里奈对日空前辈怀有私仇的理由就是以上。换言之就是歹意而已。

“难道是来嘲笑落选的我吗？”

里奈继续对日空前辈找渣。日空前辈目光转向里奈，稍微扬起眉毛。

“噢噢，还觉得好像在哪里见过，不就是选举的时候展示出搞笑表演的一年生吗”

“搞笑的表演是什么意思！我是很认真的！”

普通人可不会那么认真地说出那种话来。

“啊啊，那真是抱歉了。呃，你的名字好像是……”

“春色里奈！”

“对对，是春色。选举的结果真可惜呢”

是听起来觉得刺耳吧，里奈的额头上爆出青筋。

“真是啰嗦啊！别将已经结束的事情旧事重提！”

“啊，抱歉。我没这种意思”

“比起这个，快回答我的问题。你来这里有何贵干？”

“我现在正以学生会长的身份巡视各个活动室。检查是否有认真地进行部门活动”

“哼。立刻就滥用职权是吗。真不赖呢学生会长。对了，站在全校学生顶点的感觉如何？果然是快感吗？”

由于伪装而积累的压力也是部分原因，里奈的态度逐渐尖锐起来。

“怎么了，从刚才起就很是焦躁的样子。你对我有什么仇恨吗？”

“还用说吗！要不是你的话现在我已经成为学生会长了会有仇恨是当然的吧！”

这倒是可以断言百分之百不会。

“里奈，冷静点”

“对啊里奈，对方可是三年生喔？”

到底是觉得很不妙吧，爱香和美雪也进行调解。虽然姑且安分下来，不过里奈依旧以尖锐的目光瞪着日空前辈。这个就先不管了。

（各位，没有忘记伪装吧？）

三人因我的话而一惊。布丁的命令是在其他学生面前进行伪装。即使对象是日空前辈也不例外。既然不知道布丁会在何时何处监视着我们，不遵守这个命令就会带来危险。

“把我刷下去的罪可是很重的喔！我的百人男友军团和二百人朋友军团可不会默不作声的！”

“你丫的冷静点里奈！再不住口我就在你嘴里塞包喔混账！”

“忍、忍耐力的缺乏，偶尔会对人类的思考造成很大影响……（引用自‘夏洛克·福尔摩斯之泉’）”

话虽如此突然改变态度只会变得不自然……。顺带一提，后来听说所谓塞包是指把石头塞入口中然后殴打的意思。

“““……………”””

然后发现三人正目不转睛地盯着我。啊咧，难道我也要出手！？

“日空前辈，决斗吧！要是我获胜的话请您原谅里奈的无礼！”

我装上决斗盘站到日空前辈面前。怎样你们满意了吧！

“呜哇，让人无语的悠人……”

“不带这样”

“悠人君看气氛！”

为何只有我这么冷场！

“……你们突然之间怎么了？”

“对不起，请把刚才的事情忘掉吧”

结果只是让日空前辈感到困惑。嘛，即便是布丁也无法连活动室里面也监视吧，在这里别伪装也没关系吧。

“……那么回归正题，这里是将棋部没错吧？”

“啊，是的”

我作为代表回答。

“虽然看起来别说是将棋盘，就连一直棋子也看不到，你们真的是作为将棋部活动的吗？”

“呜！那、那是……”

使用这间活动室的时候里面的东西已经全部撤走了。果然应该预估好会有这种时候，在桌子上摆上将棋盘在架子上放点将棋书籍，伪装成有将棋部的感觉才对。

“没有作为将棋部活动，是这么回事吗？”

“……是”

因为快要隐瞒不住了，所以我老实地点头。

“既然是活动部门那就会消耗活动费用。不能允许没有进行正式活动的部门继续存在”

“欸？那么……”

“没错。这个部门在月末废部”

“废部！？”

不妙。不妙啊这个。废部也就是说“伪装部被废部”→“无法达成布丁的第二个命令”→“我们的弱点被揭露”这种最恶劣的等式不就成立了吗！？

“等一下你自作主张地说些什么啊！？”

是忍耐不住了吧，里奈再次叫道。

“突然说要废部真是莫名其妙！你到底有什么权利下这种命令啊！？”

“学生会长拥有对新的活动部们进行设立以及解散的权限。学生手册上也有记载”

“咕……！不过是学生会长是不是太过得意忘形了！？记得选举的时候也才得到100多票而已吧！？”

“是223票”

“唔……！哼、哼。223票也不到全校学生的一半不是吗！也就是说你还被过半以上的学生讨厌喔！？”

“按这种理由的话你就是被五个以外的其余所有学生讨厌呢”

“唔唔唔……！哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

终于承受不住的里奈扑到我的胸前大哭起来。别看里奈这样其实意外地经受不起精神攻击。

“就是这样了。这个部门在月末废部。在那之前请将活动室收拾整齐”

留下这句话，日空前辈离开了活动室。

“啊~受不了~真让人火大！！”

刚以为终于不再哭了，这次里奈开始抱头叫喊起来。

“光是从我手上夺走学生会长宝座还不满足，这次还要我们废部绝对饶不了那个女人！！”

对学生会长的评论完全是出于里奈的私仇所以忽略不论，伪装部被废部可是非常事态。要是这样的话布丁就会将我们的弱点对全校的学生公开。唯有这点要绝对避免的。

“对了！我有个好主意！”

一阵子之后里奈气势十足地从椅子上站起来。

“什么好主意？”

“呵呵呵。听了可别吓到喔悠人。为避免我们伪装部被废部，单刀直入！”

里奈用手指着后方。然后这么说道。

“抓住那个女人的把柄！”

“……哈？”

我们愣住了。

“什么意思啊，这句话”

“什么意思就是字面的意思啊。抓住她的把柄威胁她取消废部命令就行了！”

“……就是说要将布丁对我们做过的事，直接对日空前辈也做同样的事吗？”

“就是这样。被抓住把柄的痛苦大家都深有体会了吧？”

我们大大地点头。

“所以才要让那个女人体味到与我们同样，不对，是比我们更大的痛苦。怎样这个绝妙的主意！”

里奈自信满满的样子。换言之就只是模仿而已吧。

“总觉得很有问题吧？做出这种事的话我们就沦为和布丁同样的人了”

“没这回事啊。布丁只是玩弄我们而已。而我们可是有着守护自己安身之处的正当目的！”

“唔，即使这样还是最好别这么做，那种做法……”

“那悠人有什么避免废部的好主意吗？”

“这个……没有”

“对吧？现在可不是选择手段的时候。那么首先从抓住那个女人的把柄开始吧！呵呵呵，等着瞧吧。我要你为找本小姐麻烦而后悔莫及！”

里奈展示出满腔的干劲。这里面绝对包含里奈的私人恩怨。因为是日空前辈挑起的也没办法了。

☆

于是翌日的放学后，抓住学生会长的把柄大作战（里奈命名）开始了。现在我们分别在学校中到处悠转，致力收集情报。最快的方法就是向学生询问，得出这个结论的我决定先前往三年级的楼层打听情报。好，先从那个看起来似乎人很好的前辈开始吧。

“来，与我决斗吧。要是我获胜的话请将所有关于学生会长的事情说出来！”

“欸，这人怎么回事……”

对方对我投以如同看着垃圾一样的视线，当场快步逃离了。

我沮丧地垂下头。会变成这样某种程度已经预想到了。这个名为伪装的枷锁与侦查实在太过相性不合。大家肯定也同样辛苦吧。说到底那个日空前辈真的会有把柄吗……？

早已对打听死了心的我迈着摇晃的步伐，不觉间来到学生会室前方。对了。学生会长的话在这种时间很可能还留在学生会室。话说如此学生会室在构造上是无法窥视到里面的，即使是我对此也无可奈何。很快就到离校时刻了今天只好放弃了吗……。

“！”

这时，学生会室的门打开了。我反射性地躲到走廊柱子的阴影中。从里面走出来的人是日空前辈。看来她并没察觉到我的存在。

日空前辈锁上房门，朝楼梯的方向走去。独自在学生会室留到这么晚的时间吗。毕竟是学生会长，工作肯定不少吧。

接着日空前辈走上楼梯。咦，不是回去吗？而且上楼的话就是楼顶了吧。这种时间去楼顶到底有什么事呢。

“……很可疑”

我等了一阵子，然后再走上通往楼顶的楼梯。如果我的直觉正确的话，她肯定是在屋顶做着诸如魔法少女的角色扮演，尝试和宇宙人进行通讯之类的不可见人的事情。虽然有点罪恶感，但要是能因此抓住日空前辈的把柄……！！

“……嗯？”

在上楼梯的途中，听到从上方传出的声音，让我停下了脚步。那是让人不由得沉迷其中的，响彻心灵深处的凛然声音。

打开楼顶的门扉。日空前辈果然在这里。她手上拿着什么白色的书，正在对着夕阳发声。她究竟在干什么……？

“唔……？噢噢！？”

是发觉我的气息吧，日空前辈转过头来。而且脸露惊讶的表情掉落了手上拿着的书册。

“对、对不起，吓到您了吗？”

“啊啊，吓我一跳。没想到会见到学生。让你看到羞人的地方了呢”

日空前辈露出害羞的笑容。像她这样的人也会有这样的表情啊。总觉得有种赚到了的感觉。

“那么说来你的脸，好像最近在哪里见过……啊啊想起来了。是昨天向我挑战卡片游戏的男学生么”

被记住奇怪的地方了！

“呃，那个啥，日空前辈在这种地方干什么呢？”

“……练习演剧”

“演剧，是吗？”

一瞬间感到惊讶，不过很快就理解了。刚才日空前辈拿着的白色书册是演剧的剧本吧。

“难道是要在文化祭办演剧吗？不过听说咱们学校的文化祭是在秋季举办的……”

“不，并非为学校的活动。这是我私人的事情”

“私人？为什么？”

“……好吧。也不是需要隐瞒的事情就告诉你好了。我练习演剧是为了加入演剧部”

“欸，演剧部吗！？”

“对。奇怪吗？”

“没有，并不是奇怪……呃？那么说来咱们学校有演剧部吗？”

记得介绍活动部门的时候并没有演剧部的名字。

“没错。现在这间学校里并没有演剧部。所以最近我打算亲手创立演剧部”

“原、原来如此……”

担任学生会长的同时还参加演剧部应该会很辛苦，不过是她的话感觉可以泰然地兼顾起来。换做是我绝对做不到。

“不过为何现在才想创立演剧部？日空前辈是三年生对吧？”

“和时期没关系。我只是做自己想做的事情，仅是如此”

“噢噢……”

何等有男子气概的发言。虽然不是男子就是了。

“说来你来楼顶是干什么的呢？”

“……啊”

听对方这么说我想起来了。没错，我是为了抓到日空前辈的把柄才来这里的。不过听到刚才的话之后，我却觉得打算干那种事的自己真是没救了。那货是谁啊想和COS魔法少女的宇宙人通讯的家伙。可是尽管如此也不能让伪装部被废部。

“怎么了，突然默不作声”

“不，那个……。拜托请不要将我们的部门废部！”

我深深地低下头。结果我只能低头请求。

“原来如此，果然是这件事吗。不过我的回答还是不变。身为学生会长，我不能允许没有进行正式活动的部门继续存在”

“请您高抬贵手！要是废部的话会有很严重的事情！”

“严重的事情是什么？”

“唔。那是……”

伪装部被废部的话布丁就会将我们的弱点公诸于众，之类的话当然不能说出来。该怎么办才好……！？

“不管怎样拜托您了！为此我可以做任何事！”

于是日空前辈的眉毛略微上扬。

“可以做任何事，是吗。说话算话吧？”

“欸，是的……”

日空前辈的嘴角略微上扬。

“那就这样吧。我给你们一个课题。要是能够完成那个课题的话，我就撤回废部的命令”

“真的吗！？那么课题是……？”

“啊啊。你稍等一下”

日空前辈取出手机，开始在屏幕在操作着什么。

课题吗。恐怕会是很严峻的考验，不过如果可以避免被废部的话那无论是什么都要做。

“久等了。请看这个”

日空前辈展示出手机画面。那是隔壁市的地图。

“我的姐姐在这里的一间叫做‘Happytoy’的玩具店工作。我希望你们在一周期间到那里打工”

“打工……这就是课题吗？”

“是啊。最近似乎人手不足的样子。有我的推荐面试之类的事情就可以省略了，希望你们立刻从明天开始。如果可以顺利工作一周时间的话，就如你所愿取消废装部的废部命令”

“非、非常感谢您！”

本来还担心会被下达很可怕的课题，不过比想象中更简单那就安心了。只要打工一周就能取消废部的话当然欣喜接受了。

“不过说是打工其实没有工钱的吧？”

“不，我没打算要你们白干。会付你们应有的工资的，要怎么使用那些钱也是你们的自由”

竟然还能拿到工资。不但可以阻止废装部被废部还能赚到零花钱，这不是一石二鸟不是吗。

“噢呀，看你好像很失望的样子”

“啊，不，那种事情……。不过还以为是很严峻的课题，稍微安心下来也是事实”

“呵呵，是吗。先给你提个忠告好了，那可不是普通的打工先做好精神准备吧”

“欸，这是什么意思？那间玩具店是普通的玩具店对吧？”

“是不是呢。去到了你们就会明白的吧”

日空前辈露出别有深意的微笑。

还真是吊人胃口的说法，不过唯有这个方法才能阻止废部所以也只好干了。

“哎呀，已经这么晚了。离校时间已经到了，我差不多该回去了。那么从明天起就拜托了”

“啊，好的”

日空前辈离开了楼顶。最初还担心会变成怎样，不过好歹阻止了伪装部被废部。我呼了口气，取出从刚才起就一直在裤袋里颤动的手机。啊啊，果然是里奈。

‘悠人！你跑到哪里干嘛去了！？我已经等了上百个小时啦！’

按下通话键的同时，里奈响亮的声音便传了出来。

“抱歉抱歉，事情刚好结束了。现在马上回去”

‘怎么样！？阻止废部了吗！？让我等了那么久要是毫无成果的话我可要将桌角砸到你的脚趾上喔！？’

“光是想象就很痛啊……关于这件事回到活动室再说吧”

挂掉与里奈的通话。好了，赶快回去活动室——

“嗯？”

我发现日空前辈的剧本掉在眼前的地面。那时候她被吓到而掉了剧本，之后就忘记捡起来直接回去了。没想到日空前辈也会有这种冒失的地方啊。

我随手捡起那本剧本。好了，怎么办呢。现在追上日空前辈还给她也行，不过要大家再等下去里奈可就要生气了。明天到学校再把这本剧本送回去吧。我如此决定，快步朝活动室走去。




第四章 在打工中Cosplay！？
翌日。放学之后，我们四个直接乘坐巴士前往隔壁市。只要从现在所在的巴士站往西南方向走一段距离，似乎就能找到那间名为Happytoy的玩具店。

“真是的居然擅自决定打工……。那种事情首先要找我们商量啊”

“所以我不是道歉很多次了吗。而且反正也闲着无事吧？”

“呜……”

“不过既然只是打工一周就能取消废部，也就只能做了呢”

“美雪说的没错”

“嘛、嘛，顺利获得成果这件事值得嘉奖！按照约定迟点给你买‘美味棒’作为奖赏好了！”

“我的成果这么不值钱！？”

“那么说来等下要打工的店铺，日空前辈的姐姐在那里工作是吧。她会是个怎样的人呢？”

“毕竟是那个日空前辈的姐姐啊。肯定是个很严厉的人”

“果、果然是这样吗……”

“估计是个犯些微错误就会罚人长时间跪坐，工作做的慢就会施行鞭打之刑的鬼教官”

“我想还不至于……”

不过日空前辈那句“并不是普通”的发言让我莫名的在意。如果那是指自己的姐姐的话，爱香所说的鬼教官也并非没有可能。

“哼。一言以蔽之既然是那个女人的姐姐，肯定不是个正常的人！”

“你还在记仇吗……。啊，好像是这里吧”

在闲聊着的期间，我们已经抵达‘Happytoy’。这是间相当大的店铺，建筑物各处布置着犹如圣诞节的灯饰那样的装饰品。要在这里打工一周么。

“总、总觉得有点紧张……”

身旁的美雪略微颤抖起来。我也是初次打工所以多少也有点紧张。恐怕里奈和爱香也是同样吧。

“！”

店门被打开，里面出来一名身材高挑的女性。黑色的长发，彷如大和抚子般的容貌。明确地说是个相当漂亮的美女。从服装来看似乎是这间店的营业员。

“……哎呀，难道你们是从今天开始来这里打工的孩子们？”

“呃，是的”

我作为代表回答，她满脸开心地双手合掌。

“嘛嘛，远道而来辛苦了。嗯，不愧是惠美介绍的，大家似乎都是认真的好孩子呢”

她展露出治愈效果全开的笑容。总有种看着她的笑容会让自己都想露出笑容的感觉——唔？等一下，她刚才‘惠美介绍的’这么说过吧。记得惠美好像是日空前辈的名字来着……。

“那个，难道您是日空前辈的姐姐吗？”

“是啊。我是日空惠美的姐姐，日空幸惠。叫我幸惠就好了”

“诶诶——！？

包括我在内的所有人都觉得惊讶。这个人是日空前辈的姐姐！？

“店长因为受伤而正在疗养，现在由我代理店长。各位多多关照喔”

“啊，不，我们才是……”

总觉得和想象中完全不同。不过听对方这么说，也觉得她的眼睛周围有与日空前辈相似的地方。思考着这种事情的时候，幸惠小姐“哎呀？”地感到奇怪。

“奇怪呀。我听惠美说打工的孩子有五个人……”

“五个人吗？”

“嗯。还有一个人请假吗？”

“不，最初就只有四个人才对”

正如所知的，伪装部的成员是里奈，爱香，美雪，我，只有四个而已。是日空前辈传达错误了吧。

“会不会是放在活动室里的人偶被误认为部员了呢？”

“啊啊，那是……”

我理解美雪的话了。是把爱香带到活动室的巨大美少女模型算作第五个人了吧。日空前辈就只来过一次活动室，最近的人偶做工很精细所以会被错看成人类也并非不可思议的事。还是得赶快让爱香带回去才行……。

“好吧没关系。有四个人就足够了。那么我带你们去职员室”

“啊，好的”

我们跟着幸惠小姐进入店内。里面也是非常普通的玩具店。

“太好了，看来是个很温柔的人。听小爱香那么说让我还觉得担心呢”

“还真是呢。哪个谁说不是正常人的啊！”

“就是你啊！”

不过这下子日空前辈“并不是普通”的发言越来越奇妙了。如果那不是指自己的姐姐的话，那究竟指的是什么呢。其实那是日空前辈故弄虚玄的可能性是最大的。

“噢噢……”

来到职员室之后，我禁不住轻叫出声。这里放着超过五百件的谜样Cosplay用的服装。最近的玩具店连这种东西都有出售吗。大概这间职员室也兼作仓库使用吧。

“那么请各位马上换衣服吧”

“啊，好的。那请问营业员的制服在哪里呢？”

对于我的提问，幸惠感到奇怪地歪着头。

“你问哪里，不就在眼前吗？”

“……欸？”

我们再次朝那些Cosplay服装望去。

“我想应该不太可能，不过难道那就是制服吗？”

“欸？是这样没错……”

“诶诶诶诶诶诶诶——————————！？”

我们惊叫起来。那就是制服！？骗人的吧！？

“咱们店从下午五点开始Cosplay服务，所有营业员都要扮演成动画角色。我以为惠美已经事先告诉过你们了”

“等、从没听说过啊这种事！到底怎么回事悠人！？”

“我也是刚听说啊！这种事日空前辈一句都——啊！？”

这时我的脑内浮现日空前辈说过的话。难道那句并不是普通指的就是这个吗！？

“竟、竟然要穿着这样的衣服工作……”

美雪的表情变得铁青。

光是人生的初次打工就让人觉得紧张了，现在甚至还必须得Cosplay难度太高了。可是事到如今也无法推辞，不干的话伪装部就会被废部。

“因为最近各处店铺都很不景气呢。不这样做的话就招揽不到客人呀。采用这项服务后客人的数量虽然增长了，但不知为何营业员却减少了呢。到底为什么呢？”

毫无疑问是不想Cosplay而逃跑了吧。

“虽然也许会有点不安，不过大家都很年轻马上就会习惯的。那么请各位选好自己想穿的衣服后到旁边的更衣室换上去喔。男生是左边的房间，女生是右边的房间。

幸惠小姐这么说着离开了职员室。我们好一阵子呆立在原地。

“呐悠人，怎么办？”

“什么怎么办，只好做了吧。要是不干我们就完蛋了”

“对啊……唉”

所有人都表情惨淡地面对着Cosplay服装。就算说要我们选择自己想穿的衣服，可是数量实在太多都不知究竟穿什么才好了。

“我有一个提议”

大家在为选衣服而苦战着的时候，爱香这么说道。

“怎么了爱香？”

“趁这个机会，我们也在这里进行平时就在学校里做着的伪装怎么样？”

“欸！？”

里奈和美雪都对爱香的提议露出惊讶的表情。

“这样的话自然就能决定出自己应该穿的服装，而且——”

“你在说什么呀爱香！？明明在学校里伪装就已经受够了，为什么在这种地方也非得伪装不可呀！再说也没必要吧！？”

“对、对啊小爱香。至少在学校外面想要忘掉伪装的事呀……”

“悠人也这么想的吧！？”

“…………”

我思考了一会。接着。

“不，我也赞成爱香的意见”

“哈！？连悠人都在说什么呀！？”

“认真想想吧。最近满脑子都是怎么避免被废部，可是不比以往伪装得更好我们的弱点就会被揭露了。既然如此利用打工的时间磨练伪装能力也是个不错的想法吧？守住了伪装部但我们的弱点被揭露就没意义了啊”

“这、这么说也许也没错……”

“而且这里和学校不同。客人大部分都是孩子吧，既然对方是孩子就算伪装也不用害羞吧？”

“唔，也对……”

“爱香也是打算这么说的吧？”

爱香点了点头。

“……说的也是。有工作这个名目即使伪装也不会不自然吧，也许可以试试”

“美雪怎样？”

“嗯、嗯。大家都穿我不穿的话就很奇怪呢……而且反正都是要Cosplay……”

“决定好了。那就去选衣服吧”

于是我们决定选择符合各自伪装设定的服装。我是决斗者所以选择的当然是卡片游戏动画的主角。问题是那种角色的衣装到底有没有……。

噢，有了。我还在想要是没有的话该怎么办。我拿起那件衣服，移步前往男子更衣室。

“……是这样了吧”

几十分钟后。结束了意外地花时间的换装后，我正与映在镜子里的自己面对面。有生以来还是初次Cosplay，果然让人很害羞。好像自己不再是自己似的。

“啊啦啊啦，很合适喔”

离开男子更衣室后，面前站着的是脸带微笑穿着和先前同样服装的幸惠小姐。

“幸惠小姐不用Cosplay吗？”

“我主要负责的是订货之类的后台工作，很少会进入店面里。所以没有Cosplay的必要喔”

“原、原来如此……”

我总觉得这样有点不公平。

“对了对了。女生们好像已经换好衣服了喔。现在正在更衣室里等着呢”

“啊，是吗”

还真快啊，我就花了不少时间。既然有三个人那就能相互帮忙吧。我边想着这种事边打开女子更衣室的房门。

“大家Cosplay是怎样的感觉……欸？”

我当场硬直。眼前的是穿着内衣正在更衣中的三名女生。三人都是上下同色的内衣，爱香是青色，美雪是白色，里奈则是桃色——

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！”

“抱、抱歉！！”

我慌张离开更衣室。怎么回事！？不是已经换好衣服了吗！？

“呵呵。真有青春的感觉呢”

“幸惠小姐！？难道是故意让我进入更衣室的吗！？”

“是吗，我什么都不知道呢”

幸惠小姐展露妖艳的笑容。故意的……这个笑容绝对是故意的！话说这个人真的是那个日空前辈的姐姐吗！？性格相差太大了！

“不过其实是觉得高兴吧？”

“呜！？这是………呃………那个………”

嘛，毕竟我也是思春期的男生。内心的自己是暗中对幸惠表示感谢的。

然后又等了几分钟，这次真的换好衣装的三人从更衣室里走出来了。她们都紧盯着我的脸。

“……这个变态”

“真、真的很抱歉！但可不是我的错喔！？因为幸惠小姐说你们换好衣服了——”

“别把责任推给别人！事实上就是看到了吧！？再说进房间前敲门可是常识吧！？”

“您说的很对……”

无言以对。正常来说我也会敲门的，不过也许是还在更衣中就好了，这样的潜在性愿望无意识地反映在行动上了。

“呜呜……害羞地想死啦”

“抱、抱歉美雪。还有爱香，对不起”

“真是的。毕竟没做好心理准备，突然被看到会很困扰的。想看的话直接说就行了”

“等下爱香！？我们说的可不是这种意思喔！？”

“哎、哎呀，美雪和爱香姑且不论，我和里奈小学生的时候一起洗过很多次澡了，事到如今看个内衣什么的算不了——”

“小学生和高中生完全不能相提并论吧！”

“……也是”

正在苦恼怎样才能获得里奈原谅的时候，幸惠介入了我的里奈之间。

“好啦里奈小姐，生气这么多就够了吧？悠人君也不是故意去偷看的，太过责备他就太可怜了喔？”

好像说着些至理名言的感觉不过元凶就是您吧！？

“也、也对。既然是不可抗力那也也不是不能原谅”

“嗯。悠人君好像也是没恶意的”

“我们对于悠人君的话是可以允许看内衣的所以没关系”

“我们是什么意思！？我和美雪都被包含进去了！？”

“哈哈……”

总之似乎被原谅了。我安心下来。

接着重新观察三人的Cosplay模样。伪装名侦探的美雪穿着土黄色的披肩，伪装不良的爱香穿着带些污迹的男生校服。确实是很符合两人伪装的服装。

“里奈是……王妃的Cosplay？不是现充的Cosplay吗？”

“你说什么呀！王妃是国王的第一夫人钱多到用不完下人也有一大堆的人生赢家，简直是现充之王吧！”

“……嘛没所谓了”

不过话说回来，王妃的衣装真是相当有风韵啊。怎么说呢，该说是深得男人心吗。

“怎么了悠人？总觉得你老是盯着我看”

“欸！？没、没这回事喔！？”

我慌忙从里奈身上移开视线。不由得看入迷了这种话可不能说。不过还以为里奈会对穿这种显眼的服装感到踌躇，不过现在看来似乎并非如此的样子。

“唔？”

爱香捅了捅我的肩膀。然后把脸靠近我的耳边。

“选衣服时‘什么衣服最能让悠人小鹿乱撞呢……’里奈小声地这么说让我听到——”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！”

里奈光速地捂住爱香的嘴。

“啊哈、哈哈哈哈！真是的这孩子在说什么呢！我怎么可能会说那种话！不能相信喔悠人！”

“啊，嗯。我知道啦”

是爱香最擅长的玩笑吧。里奈也不用那么惊慌吧。不过小鹿乱撞是事实就是了。

“那么各位。快到时间了请进入店面吧”

“啊，好的。那么我们应该做些什么呢？”

“店内有个很大的游戏房，你们去那里陪小孩子玩耍吧”

“欸……这样就行了吗？”

“嗯。因为约定工作时间只有一星期，也没办法掌握各种业务技巧吧。各位都是初次打工，收银员之类的工作也做不来吧？”

“是这样没错……不过只是玩耍真的可以吗？”

“在咱们店里那也是很重要的工作喔。与小孩子间的交流也是招揽顾客不可欠缺的要素之一。不过绝不能做出弄哭小孩子之类的事情喔。”

“……是这么说的里奈”

“为什么要对我说呀！？”

“感觉你即使对方是小孩也会忽然冒火啊”

“真没礼貌！你知道我最喜欢小孩的吧！？这种担心是无谓的！”

“……那么说来好像是这样”

也许会让人觉得以意外，其实里奈很喜欢小孩子。记得她还在小学生的文集上写过“将来的梦想是当幼儿园老师！”这样的文章。

“比起这个还是担心爱香为好啊”

“担心我？为何？”

“因为爱香是伪装不良吧？不是会吓哭小孩子吗？”

听这么说来确实是这样。对此爱香稍微思考了一会，像是想到什么似的拍了拍手。

“那就采用‘虽然有过放纵的时期不过因某件事成为契机而开始打起棒球与队友们过着充实的日子期间发觉到过去的自己是多么愚蠢于是改过自身的不良’这种设定。这样大概不会被小孩子害怕”

“才怪！”

这种像是正统棒球漫画一样的故事是什么玩意。再说怎么可能让小孩子理解那么精细的设定。真的没关系吗？

“对了对了。有件很重要的事情忘了告诉大家”

“重要的事情？”

“是的。请各位看看这个”

带着比刚才稍微严肃些的表情，幸惠把某张照片展示给我们看。照片上的是一个看起来四十岁左右的肥胖男人。

“这是谁啊？”

“是近来在这附近出没的盗窃犯。听说已经有好几家店铺遭受损失了”

“盗窃犯吗……”

那么说来这附近确实飘荡着奇妙的气氛。

“悠人，现在自首还来得及”

“你是这么看我的吗！？欸！？”

“那么会，悠人君居然是盗窃犯……”

“那是开玩笑的啊美雪”

话说居然是盗窃犯吗。对店家来说是最大的敌人吧。

“虽然会来这种店的可能性不太，不过姑且还是提防下。万一犯人进店要迅速报告喔”

“……明白了”

那种可疑的男人进小孩子的店铺是很显眼的，所以大概是不会来的吧……偏偏就是在有这种大意的想法的时候遇到的吧这种事情。不管怎样绝对不能让里奈他们遇上危险，必须得万分注意才行。

走进游戏房之后，闪耀着纯真目光的小孩子们哇地聚集了过来。我们遵从幸惠小姐的吩咐，决定暂且和小孩子们一起玩耍。

“呐~呐~大哥哥，骑脖子骑脖子！”

“啊啊，好啊”

“我也要我也要！”

“等一下，要轮着来——好痛好痛，别扯头发！”

小孩子果然很活泼。这样玩起来让我有种回到幼儿时期的感觉。不过十年前的我也是这样的小鬼头呢。总觉得已经是很久以前的事情了。

好了，不知她们做得好不好呢。我先朝美雪那边看去。

“大姐姐，刚才的再说一次！”

“我也想听！”

“真、真没办法。那么我就说喔。挑战难题的人类，比起胧月更要美丽（引用自‘夏洛克·福尔摩斯之泉’）”

噢噢，那个内向害羞的美雪在认真伪装名侦探。果然对方是小孩子的话羞耻心也会得以缓和。不知爱香怎样呢。

“那时我才发觉。这双手不是为了殴打别人，而是为了打出全垒打而存在的……”

“大姐姐好厉害！”

虽然不知为何但对小孩子非常受用！还把刚才说的遇上棒球因而改过自身的故事完美实践起来了，该说真不愧是爱香吧。超越性别这点倒是让人有点在意，总之美雪和爱香都和孩子们玩得很顺利，这下可以放心了。好了，最后是里奈——

“悠人……”

“呜噢！？”

回过头去，只见表情阴暗的里奈正站在眼前。

“吓、吓我一跳。怎么了，一副想要毁灭世界似的表情”

“……孩子们完全不肯接近我”

“欸，真的？”

“嗯，怎么办呀”

里奈叹气道。对于喜欢小孩的里奈来说打击很大吧。

“奇怪啊。里奈那么可爱，应该很受孩子喜爱——啊”

“欸……！？”

里奈的脸眼看着通红起来。不好，不觉间说出了真心话。

“可可可可爱什么的突然说些什么啊！难道是想要对刚才偷窥的事情赔罪吗！？这种程度的话可骗不了我喔！”

“不，不是，我没这种意思……”

不妙，真让人害羞。当着女孩子的面夸对方可爱，到底是哪里的花花公子啊。

“比起这个还是思考孩子们不肯接近我的原因吧！”

“说、说的也是。唔……”

原因，吗。现在里奈穿的衣服对孩子刺激太大了吗。不对等下，难道说……。

“里奈，你最初对孩子们说了什么话？”

“什么话吗，首先我是打算用双关语引起小孩们的兴趣——”

“果然是这样啊！原因百分百就是这个吧！”

“哈、哈啊！？你想说原因是双关语吗！？”

“绝对是吧！你的双关语太无聊所以孩子们都跑掉啦！”

“这怎么可能！那是我为了今天而彻夜想到的双关语喔！？肯定会大受欢迎的吧！！”

“呜……”

真是的，都说过那么多次别用双关语作为交流手段了为什么就是不听呢。要是没有这种缺点的话就能轻易成为现充了吧……。

在这之后，有个六岁左右的小孩子来到Cosplay决斗者的我身旁，对我发出挑战。我也很有决斗者风范地“这个挑战，我接受了！”接受了下来。

“我用这张卡攻击大哥哥！”

“唔！？”

这孩子，强得一塌糊涂。最初我还打算放水故意落败，不过却陷入不这样做也会输掉的状况。

“啊哈哈，大哥哥好逊！”

“大哥哥要输了啰？”

甚至到了被周围的小孩子说这种话的地步。这可不行。虽然并不在意输赢，不过这样下去的话我就丧失作为决斗者的尊严了。必须稍微给他们点颜色瞧瞧。

“接下来是大哥哥的回合啰”

“………………”

“大哥哥？”

我大大地深呼吸。已经不能再认为对手是普通小孩了。为了对这个孩子的强大表示敬意，接下来我也得使出全力才行！

“我的回合，抽卡！库库库，果然胜利女神是站在我这边的。在地狱里为逼本大爷动真格而后悔吧！”

“欸……？”

“自天国与地狱之狭间诞生的大蛇啊，身缠暗黑之业火蹂躏世界吧！显现吧，黑蛇龙王亚斯欧拉！！呜哈哈哈哈哈！！切身体会吾之可怕吧—————啊”

糟糕啦———————！！又这样子了！不对，不要紧，孩子们应该最喜欢这种中二病台词的，刚才的演出肯定能更加炒热气氛………！！与我的预想正相反，孩子们简直像是时间停止了一样寂静下来。

“怎么回事，这个人……”

“突然大喊大叫好可怕……”

“到其他地方去吧……”

包含对战的男孩在内的孩子全都离我而去了。只剩下膝盖撑地的我。

“哼，真是可怜呢”

“我唯独不想被里奈这么说啊！”

晚上七点之后，幸惠小姐让我们休息二十分钟。这间店会营业到晚上九点，刚好过去一半时间了么。剩下两小时也要努力。

“那么，我去外面吸点新鲜空气”

但是在店外被看到穿成这样会有各种不妙，话虽这样为此而特意换衣服也很麻烦，于是我便从店铺后门走到外面。这里的话应该不用担心被人看到吧。

“噢，有人先来了啊”

打开后门后前方有段阶梯，爱香正独自坐在那里。

“可以坐在隔壁吗？”

“……随意”

得到了许可，于是我便在离爱香五十厘米的地方坐了下来。

接着我无意间朝爱香望了一眼。爱香正安静地眺望着太阳刚刚落下的西方天空。虽然平时总是被爱香耍着玩，不过这样看起来她果然是很可爱啊。如今爱香的侧脸非常有艺术感，而且充满魅力。

“……总觉得，很抱歉”

“？为何要道歉？”

“没有，就是感觉听得到‘要是悠人没接下这种打工的话就好了……’大家这样的心声。把大家卷进来是我的责任”

“我没这么想。请你别擅自揣摸别人的心思”

“啊，对不起……”

被她以不同以往的强烈语气回话，让我稍有点退缩。

“我反而想要感谢悠人”

“感谢？为什么？”

“……因为我一直都憧憬着”

平时的爱香都是一副不知在想什么的表情，但只有这时却不同。

“这样和朋友们一起努力做某件事情，一直是我的憧憬。所以我非常感谢悠人。真的非常感谢”

“………！？”

爱香她到底怎么了。怎么说呢，看上去非常有女人味。不对她本来就是女孩子就是了，不过平时的爱香是绝对不会说出这种话的。

“呃！？喂爱香！？”

不觉间我和爱香的距离已经缩短到十厘米。而且她还把自己的手搭在我的手上。表情看上去相当妖艳。

“呵呵。悠人，在动摇”

“肯、肯定会动摇吧！好了快离开！”

“……要不要稍微和我，做点大人做的事？”

“哈！？你在说什么！？”

“和我做……讨厌吗？”

“不、不是讨不讨厌的问题吧！？在这种地方，那种事……！！”

“不要紧，现在谁都看不到”

爱香的脸更加接近。到了只差些许嘴唇就会相互碰触的距离。我的身体也变得不听使唤，这样下去就真的要——

“悠人君，小爱香，你们去哪里了呀……”

这时，门扉对面传来幸惠小姐的声音。连心想不妙的时间都没有门扉就打开了。

“啊，在这里。我给你们买了果汁——”

目击到我们的状况，幸惠的动作定住了。我全身喷出大量的汗水。

“那个，这是，那个……”

说不出想说的话。虽说是休息时间但趁着工作的空挡做这种事不是光道个歉就能完事的吧。见此幸惠露出温柔的微笑。

“哎呀，好像打扰到你们了。那么请两位慢慢享受”

“诶诶诶诶诶————！？请等一下您不阻止吗！？应该说请快来阻止啊！！”

“可是两位都是高中生嘛，现在是最炽热的时期不是吗？这种程度是可以允许的呢”

“不对才不能允许吧！？再说那是误会我们不是幸惠小姐所想的那种关系什么都不是！对吧爱香！？”

“悠人把我强行带出来，要我献身给他。我都说还是别这样为好……”

“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！亏你说谎连草稿都不打啊你！！”

“呵呵。悠人君不愧也是男生呢”

“都说不是了！”

虽然被看到不得了的场面，不过目击者是幸惠小姐也许是不幸中的幸运。换成是里奈的话都不知会怎么样。

“不过休息时间快要结束了，后事能等工作结束后再做就最好了。啊，果汁我就先放在这里喔”

“都说不是了要我说多少次——”

门扉啪嗒地关上。在解开误会前就走掉了。真担心她会不会告诉里奈和美雪。她看起来倒是不像那种人……。

“干嘛呢悠人，我们也快回去吧”

“……我说你啊”

爱香的表情恢复平时那种神秘气质。难道刚才我又被她戏弄了吗……。

回到游戏房之后，发现皱着眉头的里奈正在里面等待着。

“……休息期间到哪里鬼混去了啊”

“只、只是到外面吸点新鲜空气而已。不说这个美雪去哪里了？”

被追问起来就不好了于是我迅速改变话题。

“美雪到外面打扫了喔”

“欸，这样好吗？”

“好像已经得到幸惠小姐的允许了。毕竟孩子的数量随着入夜而减少了，美雪也好像很疲劳的样子”

“……这样啊”

果然对于内向的美雪来说要边伪装名侦探边和孩子们玩也许负担有点大啊。不过坚持了两小时也很努力了吧。

“啊！爱香姐姐回来了！”

“再来玩啦爱香姐姐！”

爱香身边聚集了大量孩子。还真受欢迎啊，连名字都被记住了。看来爱香的不良设定对孩子们非常受用。话说回来，这样看的话爱香会没有朋友真是让人无法相信呢。

而我和里奈身边还是没有任何孩子肯接近。果然先前的失态造成很大影响吧。

“唔呜……为什么都是爱香……！！”

“哈哈，看来我们完全被讨厌了。哎，也没办法啦。毕竟明天也要来打工，今天就先放弃好了——”

“不行！这样剩下的两小时要怎么度过啊！？要像美雪那样到外面打扫吗！？这样子我的自尊心可无法允许！”

“就算你这么说……”

不过我也觉得不该把孩子们都交给爱香。可以的话我也想做点什么……。

“看好了！我一定会取回孩子们的信赖！”

这么说着的里奈跑到某个小女孩那里，在她面前蹲下身子。接着手上拿起积木乐呵呵地露出微笑。

“呐呐，要不要和姐姐一起玩积木？”

“欸，姐姐很无聊，我不要”

咔！伴随着这样的效果音，里奈手上的积木掉落。小女孩逃跑似的从里奈身边离去。果然里奈的双关语效果绝大啊。

“唔……呜呜……”

里奈的身体抖索起来。刚才的打击相当大吧。

“呜哇！！悠人！！”

“乖~乖~，打起精神”

里奈扑到我们胸口上，于是我温柔抚摸她的头。受到日空前辈精神攻击的时候也是这样，里奈平时很强势但似乎也有意外脆弱的一面啊……。

“悠人！里奈！”

这时刚才都在和孩子玩的爱香带着些许慌张的表情跑了过来。里奈也惊讶地从我身上离开。

“怎么了爱香，你会这么慌张还真少见啊”

“……盗窃犯来了”

“欸！？盗窃犯！？”

爱香点了点头，视线转向店面的方向。那里有个与先前幸惠小姐让我们看的照片上的男人容貌完全相同的人物。毫无疑问，是那个盗窃犯。没想到真的会来……！

“所以你们过会儿再亲热吧。现在优先对付盗窃犯”

“亲、亲热什么的才没有啦！”

那个盗窃犯贼眉贼眼东张西望可疑得不行，一副马上就会干些什么的感觉。

“可是为什么要来玩具店呢。明明没有什么昂贵的商品……”

“盗窃犯中也有很多比起目标物品而言更是享受会否被逮捕的刺激感的家伙。那个男人也是这种类型吧”

“……原来如此。那么赶快抓住他吧”

“等下”

我朝打算立刻走出去的里奈脑袋赏了一下。

“好痛！干嘛啊悠人！”

“不以现行犯的身份逮住他可不行啊。等到那家伙拿着没结算的商品离开店面的时候，再去逮个正着吧”

“……是这样吗？我说，你对盗窃犯还真清楚呢”

“难道悠人也有过盗窃的经验……！？”

“才怪！”

因为这种事情在名侦探的时代学过不少嘛。倒是没想过真的会有能活用这些知识的一天。

“而且对方是成年男人，女孩子去大危险了。逮捕的事情交给我，里奈和爱香留心监视着那家伙有没有把商品藏在身体上”

“……我、我知道了”

“让我替里奈的心声作代言。‘什么嘛，没想到会悠人这么可靠……’”

“这这这这种事情我丁点都没想过啦！！”

不过我也不是对自己的腕力有那么大的自信，只能祈祷他肯老实被抓住吧。

“啊，在通道上右拐了！追上去爱香！”

“了解”

“啊，这次往那边去了！爱香跟上去！”

“了解”

我再次往里奈的脑袋赏了一下。

“好痛！干嘛又打我啊！？是你说要留心监视的吧！？”

“两个人一起行动会很显眼也许会引起盗窃犯的注意吧。要监视就分开监视！”

“就、就算你不说我也知道啦！”

我，里奈，爱香从三个方向监视盗窃犯的行动。话说即使现在，我们还在绝赞Cosplay中。以这种模样来监视都不知谁才是可疑的人了。虽然想换衣服但在那期间被犯人逃掉就本末倒置了，所以只能这样上了。

“啊……！”

盗窃犯进店约莫经过十分钟的时候。盗窃犯在展示架前方站住，环视四周之后，把一件商品迅速放入裤袋中。确认盗窃。之后只要等那家伙走出店外——

可是这时，突然间我和盗窃犯的视线对上了。糟糕，难道监视的事情暴露了吗！？接着盗窃犯把商品揣入口袋朝着出口走去。

“悠人，盗窃犯——！！”

“里奈你们别动！我去！”

我追在犯人身后。要是将商品放回架子那就没撤了，不过这样就正好了，可以作为现行犯逮捕。对方是个肥胖的大叔马上就能追上——本这么以为但却追不上。不是盗窃犯跑得快，而是Cosplay的衣服重量拖慢了我的脚步。距离比逐渐拉开。还是不行，追不上了。虽然懊悔但只好放弃———

不对，不行！美雪还独自在店外面打扫。万一美雪有什么事该怎么办！

“呜噢噢噢噢噢噢！！”

我挤出剩余的力气追赶盗窃犯。接着我和盗窃犯都跑到了店外面。

“躲开美雪！”

“……欸？”

盗窃犯的前方是用扫把打扫地面的美雪。不过美雪发觉我的声音之时，盗窃犯已经接近到她的身边。

“滚开！！”

盗窃犯企图把美雪推开而扬起手臂，紧接着。

“呀啊！？”

发出惨叫。不过并非美雪。对，是盗窃犯的惨叫。盗窃犯捂住腹部跪在地面上，接着噗咚地倒了下来。

“欸……？”

怎么，到底发生什么事？一瞬间感到莫名其妙。不过还是得先确认美雪是否平安无事。我跑到美雪身旁。

“不要紧吗美雪！？”

“嗯、嗯。我没什么事”

美雪一副确实没什么事的样子回答道。我安心地吐了口气。

“悠人君，这个人是？”

“盗窃犯。他把商品塞入衣袋走了出来，所以我打算把他作为现行犯抓住……不过怎么突然倒下了？”

我看着翻着白眼倒在地上的盗窃犯。

“为、为什么呢！好奇怪耶！”

“……难道说，是美雪干的？”

“欸！？你、你说什么呀悠人君！？你觉得我有那么大的力气吗！？”

“……也对”

不管怎么说美雪那副娇小的身体都不可能把成年男人击晕。那么到底为什么……？

“肯定是突然肚子痛了吧！”

“肚子痛而倒下了吗！？”

感觉刚才起美雪的样子就很奇怪。果然是有什么关系的——

“你们几个！到底发生什么事了！？”

偶然在附近经过的警察跑到我们身旁。这下正好，省去打110报警的功夫了。首先得说明状况——

“就、就是这个男生华丽地抓住了盗窃犯！”

“喂、美雪！？”

为何要撒多余的谎啊！？我根本完全没动手！

“噢噢，是你抓到盗窃犯的吗。容我对你英勇的行动表示敬意”

“没有，我是……”

“哎呀这个先不论……你这身打扮是怎么回事？是暴走族什么的吗？”

“欸？”

警察的目光变得怀疑起来。这样啊，热衷于追捕盗窃犯而忘记了，我是穿着决斗者的衣装跑到外面的。往四周望去，所有人都是以看着可疑人物的视线望着我。这下子我可能会受到警察的盘查。

“不、不是的！这是工作的服装！”

“工作？要撒谎也找个像样点的吧。虽然很感谢你抓住盗窃犯，不过这件事另当别论。能麻烦你兼作听取情况到署里跑一趟吗”

“诶诶诶诶诶！？慢着，谁！谁快来救救我！”

不久后警察到达，我和盗窃犯被带到了警察署。嘛，关于Cosplay这件事很快就解开了误会，做过几个笔录之后就被离开解放了。不管怎样，还是大团圆结局了。

☆

一周时间转眼间过去，我们四个结束了在玩具店最后的工作。

虽然第一天我在与孩子们的交流上失败了，不过第二次不再暴露那种丑态后那就正常和孩子们接触了。

“结果我完全没和孩子们变得友好……”

不过嘛，似乎只是里奈是例外。原因再明显不过了。

“明明已经将从LV1到LV5的所有双关语都使用出来了，为什么就是没人肯敞开心房！？”

“……………”

我已经懒得再吐槽了。

“各位这一星期都辛苦了。来，这是一周分量的打工费”

我们从幸惠小姐手上收下信封。不过，这时我们发觉到某件事。

“那个，里面好像什么都没装耶？”

想着里面装着多少钱而往而看了一下，不过别说是纸币了里面就连一个硬币都没有。

“在这里学习到的经验，正是金钱都买不到的报酬”

幸惠小姐以认真的语气说道。我们都哑口无言。

“说笑的啦，来，这个才是打工费”

边想着刚才有必要那样吗，我们再次收下了信封。

“真的很感谢各位。在资金有困难的时候可以再来喔。我随时都欢迎你们”

“好的。我们才是要感谢幸惠小姐”

我们对幸惠小姐低下头。怎么说呢，这一星期还真是快乐啊。幸惠小姐很温柔，而且时薪也不少。说不定暑假有时间的话会再来这里工作。

不管怎样日空前辈下达的课题已经完成了。也就是说伪装部不用被废部。暂且可以安心了。

“那么既然得到工资了，兼作慰劳之意大家一起去家庭餐厅吧？”

“好呀！我的肚子也很饿了！”

“我赞成里奈的意见”

看这种情形接下来要去家庭餐厅了。说来这样四个人一起去吃东西还是第一次啊。

“啊，悠人君稍等一下”

“欸？”

被幸惠小姐叫到，我停下脚步。

“盗窃犯的事情我还没向你正式表达过谢意。谢谢你悠人君”

“啊，不……”

说来盗窃犯突然倒下的理由结果还是不清楚。不过那也不是非得解决不可的谜题，所以没所谓了吧。

“可是呀，悠人君”

“？”

幸惠小姐弹了弹我的额头。不知道为何会被这样对待，我用手捂住额头。

“我说过发现盗窃犯要立刻报告的吧？为什么不来报告呢？”

“啊……”

“那种时候只想凭自己的能力解决可不行。悠人君你们还是高中生喔。要是有什么事的话怎么办？”

“……对不起”

幸惠小姐露出这一周期间从没见过的严肃表情。是啊，虽然在结果上什么事都没有，不过也有可能会害谁受伤或是被抓为人质也说不定。实际上美雪就是几乎被盗窃犯撞到。而且旁边也有车辆行驶，想到有可能会害美雪被撞到车道上就让我胆战心惊。

“……唔咕！？”

幸惠小姐突然把我的脑袋埋入自己的胸部上。我的脸被夹在两座山峰之间。

“对不起喔。不稍微惩罚一下，身为大人的面子就挂不住了。额头很痛吧？”

“不，没有……”

怎么说呢，还真是柔软啊。这对思春期的男生来说拥有绝大的破坏力。要是能被这样对待的话被弹一下两下额头根本算不了什么。话说回来幸惠小姐真的很温柔啊……。

“呵呵，脸红红的好可爱。而且工作也很卖力，就不能只让悠人君一直在这里工作下去吗？”

“……那、那样我会很困扰”

我慌张地从幸惠小姐的胸前离开。老实说差点就抵抗不住诱惑了。

“怎么说好呢，真没想到啊。日空前辈是个非常严厉的人，本来以为她的姐姐也是个不相上下的人啊”

“哎呀，惠美其实是个很温柔的孩子喔”

“……是这样的吗？”

“是的。不过，最近惠美好像有点苦恼。成为高中的学生会长之后，就一直是像是被什么压迫着的样子”

“被什么压迫着，是吗？”

果然身为学生会长会有很大压力吧。不过感觉是那个人的话压力反而能转变成食粮就是了。

“不过，我是知道的。导致惠美那样子的原因，我也有部分责任”

“……这是什么意思？”

幸惠小姐露出有些阴暗的表情。不过，很快就变回原来那张开朗的神情。

“呵呵，开个玩笑啦。漫画里经常都有这种剧情吧？”

“搞什么嘛！”

一瞬间还真以为有些什么事。虽然可能没有爱香那种程度，不过这个人也很喜欢戏弄别人吧。

“好啦，三位女朋友还在外面等着，赶快回去吧”

“她们不是女朋友！”

这时我发现幸惠小姐的小腿上包着什么。那是……绷带？

“怎么了悠人君？”

“啊，不……”

幸惠小姐的小腿再次被裙摆遮掩起来。刚才看错了吗……？

我再次向幸惠小姐道谢，离开了店面。脸露不悦的的里奈就站在面前。

“好慢！到底搞什么啊！”

“抱歉，稍微和幸惠小姐聊了下”

“……真的只是这样？”

“是、是啊。不说这个，是要去家庭餐厅吧？我肚子也饿了那赶快走吧”

把脸埋入幸惠小姐的胸部上了，这种话可不能说出来啊。在被质问之前改变话题真是明智之举。

“对了悠人，刚才我往店内望了下看到你把脸埋入幸惠小姐的胸部上，那是在干什么呢？”

“噗！？”

被爱香看到了啊啊啊啊啊！！

“竟然，真是下流啊悠人君……”

“不是的美雪！会那样是有原因——啊！？”

背后感受到非同寻常的气息，我胆战心惊地回过头。身后是全身散发出黑色气场的里奈。

“嘿欸……到底是怎么回事呢快好好说明清楚……！！”

“啊……不……那个……”

之后我陷入跪在里奈面前乞求原谅的困境。

☆

次日，来到伪装部活动室之后，发现门上贴着‘遵照约定取消废部。学生会长 日空惠美’写着这些文字的纸条。大概幸惠小姐已经将我们的情况报告给日空前辈了吧。我们为守住了伪装部而暂且松了口气。

不过还不能光顾着高兴。如果往后不继续伪装下去，还有疏于伪装的话，我们的弱点就会被揭露。得活用在打工中获得的经验提升伪装水平，同时搜寻布丁的线索才行。并且必定要抓住对方的马脚。我再次下定决心。




第五章 突然到来的转学生
“当、当我的男朋友！”

早上，如往常那样和里奈走在上学路上时，满脸通红的里奈突然说出这种话。我当然相当困惑。

“刚、刚才、说什么……？”

“所~以~说！我说要你当我的男朋友！别让我说那么多次！”

“…………”

我，里奈的，男朋友……！？

“呃，那就是说告白——”

“不是啦你误会什么啊！？正确来说是拜托你冒充我的男朋友！”

“冒充……？”

接着里奈稍微干咳一声。

“悠人我问你。你觉得现充最需要的，究竟是什么呢？”

“哈？怎么了突然间……”

“好啦快回答！”

“唔，大量的朋友？”

“不对！”

“天赐的才能？”

“这也不对！”

“呃，其他还有……”

“啊啊时间到！答案是男朋友啊男朋友！”

“……原来如此。男朋友吗。确实想漏了。先不论是不是最重要的，那的确是现充必须的要素啊”

“肯定是最重要的吧！即使成绩顶尖有上百个朋友可是没男朋友就称不上现充了！”

“我觉得太夸张了……”

这时我终于理解里奈的意图了。

“所以要我冒充男朋友？”

“就是这样！假装像是有男朋友就能提升现充度！”

“……原来如此”

我在心中大大地叹了口气。

一瞬间还以为真的被告白了。

“不过，就算你突然跟我这么说……”

“……果然讨厌这样？”

里奈脸带不安地凝望着我。被这样目光望着不是让人无法拒绝吗。

正因为平时强势的性格所以造成很大的反差。

“知道了，我答应”

“真、真的？”

“啊啊”

而且虽然是假冒的不过能当里奈的男朋友我也非常高兴。

“谢谢！那么今天起我就是悠人的女朋友了吗。嘿嘿”

“……你好像很高兴呢？”

“哈、哈啊！？我哪里像是觉得高兴啊！？先说好了其实我非非非非非非常讨厌！！可是为提升现充度才不得已拜托你的。让你当男朋友与让蟑螂当男朋友是相同程度的屈辱！！”

“喂这么说也太过分了吧！你想说我和蟑螂相同级别的吗！？”

“是啊！像悠人这种人躲在冰箱背面就行了！”

还真是伤人。不过却哭不出来。虽然已经很清楚了，不过对里奈来说我果然是这种程度的人吗……。

“要是那么讨厌让我当男朋友，那找其他人不就好了吗。我想应该有很多人想成为里奈的男朋友吧”

“什……！？不行！”

“为什么？”

“呃，就是……啊！被、被问道为何要提这种请求的话不就麻烦了吗！我们的事情又不能被其他人知道。所以合适的人就只有悠人了！”

“……这么说来好像确实没错”

“对吧？你明白就好”

没办法，那就为提升里奈的现充度而鼎力相助吧。

“呼。总算蒙过去了……”

“蒙过什么？”

“什、什么都没有！那么赶快干点有情侣气氛的事吧！”

“哈？情侣气氛什么的——”

在说完之前，里奈就往我的身体靠了过来。而且还紧紧地挽住我的手臂。

“等下！你干什么！？”

对于里奈过于突然的行动，我难掩困惑之情。里奈那发育良好的胸部正压在我的手臂上。

“所、所以不就说了吗，做有情侣气氛的事！其实要紧贴着你的身体真是让我比死更难忍受！”

“即、即使说要做情侣的事，这样也有点过火了吧……”

虽然再也没有比被喜欢的女孩子这样对待更让人高兴的事了，不过即使这样还是让我感到踌躇。我的理性能保持到什么时候呢，也有这样的不安……。

“一大早就这么亲密呢，两位……”

“呃！？美雪！？”

不知何时美雪已经站在我们后面。里奈慌张地松开我的手臂。

“对不起，因为两位太过恩爱了，所以找不到搭话的时机……”

“不、不是的美雪！这是有很深的内情！”

里奈向美雪解释了事情原委。

“喔，小里奈拜托悠人君冒充男朋友呀”

“对！恋人是现充不可欠缺的要素对吧！？所以没办法只好拜托悠人君当男朋友了呀！其实我非常不情愿！”

“男朋友吗。那的确是个盲点。总觉得悠人君和小里奈反而没发觉早就已经有情侣的感觉呢”

“哈、哈啊！？等下这是什么意思！”

“不过，既然这样我就成电灯胆了，我就先走了喔！那么请两位加油！”

这么说着美雪快步从我们身旁离去了。

“真是的，美雪说些什么呀。说我和悠人是情、情侣什么的。难道从其他人眼中看来是这样的吗……”

“说不定，我冒充里奈男朋友这件事已经达成了啊。所以也不用勉强和我贴在一起了吧？”

“才、才没有！又不知道是不是真的像是情侣了，现在应该要慎重行事喔！”

“欸……可是贴着我的身体不是让你比死更难受吗？”

“是啊没错！不过也只能硬着头皮去做了！好啦继续吧！”

“呜！？”

里奈再次挽住我的手臂。啊啊不行了，这种触觉让我的判定能力完全失控。暂时就保持这样吧……。

维持着这种状态，我和里奈来到距离学校数百米的地方。来到这里的话理所当然会受到其他学生的注目。

“喂、喂里奈，大家都看着我们啊”

“这种事我也知道啦。不过不让其他人看到伪装就没意义了吧！？”

“是这样没错……”

周围投来的视线让人感到刺痛。要是人的视线带有杀伤力的话我早就已经死掉了吧。

“喂那两个人搞什么。一大早就在放闪……”

“真是个寒酸的男朋友啊。明明女孩子超级可爱的”

“畜生，那个男人真可恨……”

“迟点在那家伙的鞋子里放图钉吧”

“啊，我赞成”

而且还能听到这样的私语声。

这也难怪，就算扣除作为青梅竹马的偏袒，里奈的容貌和身材也是非常出众的，要是立场相反我也是会嫉妒心全开的吧。不过在鞋子里放图钉就饶了我吧，这可不是开玩笑的。

“哎呀，那是怎么了”

来到校门前的时候，发现那里挤满了男生。有名穿着并非神海高中制服的女孩子站在人群的中心。

“好可爱啊……”

“要是我有那样的女朋友……”

对于男生们的嘀咕，我在内心点了点头。稍带点茶色的中长发，水灵的大眼睛，圆圆的小脸蛋。确实是非常可爱。

“你看入迷个什么劲啊”

“哈！？我才没有看入迷啊！？”

“……哼”

里奈脸带不悦的表情，松开了我的手臂。这让我感到放心，同时又觉得可惜……。话说回来，那个女孩子在这种地方干什么呢。制服不同所以是其他学校的学生吧，她是在等人吗？

“唔？”

这时，我和她的视线对上了。还以为是偶然，不过她就这么凝视着我。怎么了，为什么要看着我？

紧接着，她的脸上如同太阳般绽放光芒。到底怎么了，我正感到困惑，不知为何她离开人群往我们这边奔了过来。

“小悠！”

小悠？

而且她还以打从心底觉得开心的表情握住我的手。在场所有人都惊讶地注视着我。可是最惊讶的人其实是我自己。

“好久不见。果然是这间高中呢。我好想见你……”

“……哈？”

慢着慢着慢着。冷静点整理思考。好久不见？如果我的记忆无误我和她应该是初次见面才对。说来那个‘小悠’的叫法，记得以前也有谁是这样称呼我的。

“你、你突然间干什么！？啊，难道说悠人你在我不认识的地方对这孩子出手了——”

“怎么可能！！”

接着她放开我的手，这次则是握住里奈的手。

“小奈也好久不见了。呵呵，小奈还是老样子呢”

“……欸？”

里奈定住了。不过很快就变成像是发觉到什么的表情。

“难道说……你是真纪？”

“哈！？真纪！？”

先前经常都有谈及，真纪是在小学时转校的，我另一个青梅竹马的名字。对啊，真纪的确是把我称作‘小悠’的。可是，眼前的女孩和我所知的真纪有所出入。以前的真纪更加朴素，还戴着眼镜，老实说不可能有这么可爱。

“总、总之先换个地方吧。在这里很不妙”

我边承受着学生们的视线，边把她们带到没什么人的地方。我先深呼吸一下，重新面对着那个女孩子。

“呃……我向先确认一下。你是我们的青梅竹马，中野真纪本人是吗？”

对于我的问题，她笑嘻嘻地微笑起来。

“是的，没错”

“真的……？”

“要看证据吗？来，请看这里”

“呜喔！？”

她稍微撩起裙摆，指着左大腿内侧的两颗黑痣。我不由得发出奇怪的叫声。

“这两颗黑痣，还记得吧？是小悠最先发现的喔”

“不，那个……”

虽然确实是觉得就是这样，不过看到这么色情的行为可不是追溯记忆的时候吧。我的视线都不知摆到哪里好了。

“悠人？”

里奈瞪着我。“你那是什么下流的眼神啊这个变态！”这样的心声清楚地传达了过来。可是毕竟我是男人，会这样也无可奈何吧。

“我还记得你们喜欢吃的食物和讨厌的食物喔。小悠喜欢的食物是章鱼烧，讨厌的食物是芽菜。小奈喜欢的食物是培根蛋面，讨厌的食物是纳豆，对吧？”

“噢噢……”

“完全正确……”

清楚到这种程度的话，她毫无疑问就是真纪本人了。

“哎呀，好久不见了真纪。抱歉怀疑你”

“没关系，我不介意”

“五年没见呢。话说真让人惊讶，竟然有这么大的变化”

我完全同意里奈的话。已经到了换了个人的程度了。要不是真纪主动出声的话恐怕永远都不会发现吧。

“不过为什么特意来见我们呢？”

“呵呵，其实，我从今天起转到这间学校了”

““欸！？””

我和里奈同时因真纪的发言惊叫起来。

“转校！？真的吗！？”

“是的。发生了很多事，又回来这里了。制服还没送到所以还穿着之前学校的制服”

“这样啊，真纪转到我们的高中……！”

“又能像以前那样一起玩了呀！”

“嗯！”

真纪露出衷心欢喜的笑容。

“班级已经决定了吗？”

“嗯，是D班”

“D班吗。我们是E班，教室不同啊”

“这样啊……。不过光是能和两位上同样的学校就让我非常高兴了。小悠和小奈也还是那么精神呀”

“嘛，倒是有个精神过头希望她安分点的家伙就是了”

“哼。那是在说我对吧？”

“好痛好痛好痛！别抓我的手臂！谁都没说那是指里奈吧！”

“无论怎么想那指的都是我吧！”

看着我们这样子，真纪掩着嘴轻笑起来。

“呵呵。两位都和以前完全没变呢。那我就放心了”

“那、那就好……”

我边用右手抚摸着被里奈抓过的地方边说道。

“不过真是吓到了。要令自己变化这么大是很辛苦的吧？”

“是的，那已经过去了。我不断作了各种努力。最有效果的，果然是广播体操吧”

广播体操有这种力量！？

“不过为什么想改变自己呢？是有什么理由吗？”

“欸？这、这是、那个……”

不知为何真纪开始害羞地扭捏起来。

“唔，怎么了真纪？”

“………………”

不过稍过一会之后，真纪就以认真的眼神望着我。

“其实，我在小学的时候有件没能跟小悠说的事”

“欸，跟我？”

“是的。那时候我没有自信，还没能跟小悠说就已经转校了。可是现在的我，可以拿出自信说出来”

真纪大大地深呼吸，然后重新望向我。

“我、我！从很早以前，就对小悠——”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

里奈突然发出怪声。而且她还用双手掩住真纪的嘴巴。

“喂，怎么了里奈”

“不行！这样可不行！”

里奈不知为何激动起来。被捂住嘴的真纪为了挣脱里奈而拼命挣扎。

“为什么要阻止我呀小奈！小奈也知道我的心意才是！小学的时候跟你说过的吧！？”

“是、是知道没错，不过那种事情，你想，应该要选个更好的时机吧！？”

“和这点没有关系！我想现在就说出来！”

“总之现在不行！呃，你想想，还是等到悠人对新的你更加认识之后再说比较好吧！”

“……………”

不久后真纪不再挣扎了。里奈也从真纪的嘴上松开手。

“小奈说的也有点道理呢。我知道了，现在就先不说好了”

呼，里奈像是安心似的吐了口气。

“可是没想到小奈会这么拼命地阻止。你的心情可以理解。因为小奈也对小悠——”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

里奈再次大叫起来打断真纪的话。

“呵呵。小奈真是和以前完全没变呢、不过从今天起我和小奈就再次是对手了。虽然小奈有五年的优势，不过我是不会输的！”

“哈！？对、对手！？真是意义不明！”

“……呐你们两个，从刚才起就在说些什么啊？”

听我这么说，她们同时把脸转向我。接着像是惊讶地叹了口气。

“真正完全没变的，也许是小悠也说不定……”

“从老早以前就完全没有长进呢……”

虽然不太清楚怎么回事，不过真是让人不爽的说法。

同日的放学后。伪装部的成员如同往常那样在活动室集合。

“欸！那么今天转来D班的转校生，就是悠人君和小里奈的青梅竹马啰！？”

从里奈口中听说了今早的事情后，美雪露出惊讶的表情。

“是啊。真是被吓到了。对吧悠人”

“是啊。是这数年来最大的冲击”

“……唔。这是修罗场的预预兆”

“等下爱香，为什么要看着我？”

“我没看”

爱香把视线投往窗外，装傻到底。

“话说爱香，你什么时候才把那东西带回去啊”

我用手指着坐在房间角落的美少女模型。那东西已经完全成为风景的一部分融入房间中了，不过再不撤走各种意义上都会很不妙。

“这是我要说的话，悠人什么时候才要把她带回家啊？”

“所以我就说不要了吧！要是爱香不带回去我就扔掉了喔！”

“那、那太过分了悠人君！小爱香太可怜了！”

“就是！你想糟蹋爱香的心意吗！？”

“抽泣，抽泣”

“你们啊……”

就在我抱住头的时候。活动室的房门响起两声敲门声。

“哎呀，会是谁呢？”

“估计是想入部的人”

“又说这个吗。我就说百分百不可能的吧”

“啊，那我去开门”

最靠近房门的美雪站起身，走过去打开了门。站在门外的——

“那个，不好意思。请问这里是伪装部吗……？”

竟然是真纪。我和里奈同时从椅子上站起。

“真、真纪！？”

“怎么了真纪，来这种地方！”

“欸……啊！小悠跟小奈！”

看到我们之后，真纪的表情开朗起来。

“难道两位也是这里的部员吗？”

“啊，嗯，是没错……”

“话说这是怎么回事！？为什么真纪会知道伪装部的事情！？”

对，问题就是这里。为什么真纪会知道除我们之外没人知晓的伪装部呢？难道秘密泄漏了吗？要是那样就是非常事态了……。

“那个，就是回去的时候打开鞋箱，里面放着这样的东西”

真纪从书包里取出一张纸。那与布丁交给我们的书信极为相似。这张纸难道是……！

“真纪，这张纸上写着什么？”

“呃，寄送人叫布丁，上面写着‘请您从今天起成为伪装部的部员’还有‘若是不遵守这个命令，您的弱点就会被公诸于众’之类的。还装着证据的照片”

光是我们四个还不满足，连转校生真纪都不放过吗。何等卑鄙的家伙。

“我绝对不能让这个弱点被揭露，所以就只能加入伪装部了。小悠和小奈为什么要加入这个部门呢？”

“我们也是同样啊。被叫布丁的家伙抓住弱点，没办法只好来这里了”

“啊……是这样的呀”

“不过说到真纪的弱点的话……呐？”

“嘛，正常来想就是指‘那个’了吧……”

我和里奈相互对望。正因为是青梅竹马所以大概估计得到。

“那个，那边的两位也是部员吗？”

真纪望着美雪和爱香的方向。

“啊，呃，我是一年E班的冬空美雪”

“同样是一年E班，赤月爱香。随意叫我爱香大人也没关系”

“大人这称呼哪里随意啊！”

“说笑。随便怎么叫都行”

听到两人的自我介绍，真纪露出婉然的微笑。

“我是今天转到一年D组的中野真纪。美雪同学，爱香大人，往后请多多指教”

真纪有礼地垂下头来。还真的叫爱香大人啊。

“不过刚刚转校就遇到这种事，真纪还真是可怜啊……”

“是的。不过小悠和小奈都在的话我就安心了。倒不如说能遇到这种事真是太好了”

不，这才不是好事吧。

“那个，我立刻有件事想要拜托小悠……”

“拜托我？”

“是的。就是……”

扭捏了一会儿之后，真纪抬起头这么说道。

“我、我的内裤，想要看吗？”

“………哈？”

真纪这番过于唐突的发言，让活动室内的空气一瞬间冻结起来。

“想不想，看呢？”

“不，那个……”

真纪稍微红着脸，以仰视的目光看着我。像真纪这种可爱女孩的内裤，被问到想不想看的话，答案是肯定的。

“嗯……想看”

“真的吗？太好了。那，我要做了喔？数到三下我就卷起来……”

真纪捏住裙子的下摆。咕噜，我的喉咙发出声响。

“三……二……一……”

“STOOOOOOOOOOOOOP！！”

在即将数到零之前，里奈就插入我和真纪之间。

“喂、里奈。你在干嘛啊！”

“这是我要说的话吧！想看女孩子的内裤你的神经到底多大条啊！你这个变态！色狼！”

“不，那个，是真纪说想要让我看所以我才打算看下而已……”

“真纪也是！自己想要把内裤给别人看是怎样！？小学生的时候你可不是这样的角色吧！？”

“可、可是，不这样做的话我的弱点就会被揭露……”

“……欸？”

里奈瞪大眼睛。

“怎、怎么回事？”

“其实，送来的书信上还有其他命令，‘请于在校期间内不要被识破伪装’之类的……”

在场所有人都露出惊醒的表情。对啊，既然布丁送来了书信，真纪也应该和我们一样被命令伪装什么才对。我们完全忘了这件事。

“那么上面到底写着要伪装什么？”

“……痴女”

“欸？”

“请伪装成痴女，上面是这么写的”

“哈！？”

伪装痴女！？这实在太荒唐了！

不过这下子就明白真纪为何要给我看内裤的原因。可恶的里奈，给我做了多余的事。

“所以，我无论如何都必须要小悠看我的内裤。虽、虽然有点害羞，不过如果是让小悠看的话，我……”

“噢噢！？”

真纪再次抓住裙子下摆。机会再次到来。很好这次一定要——

“嘿呀！！”

里奈把纸袋套在我的头上。视野变得一片漆黑。

“喂喂干嘛啊里奈！这样不就什么都看不见吗！先说好了我可没什么下流的想法喔！？”

“梦话等睡着的时候再说！明明就是一副在想着什么恶心事的脸！”

“呜……”

哎呀，在这种状况下要想恶心事也办不到吧。被可爱的女孩子“我想让你看内裤”这么说还能无动于衷的男人可不配当男人。

“真纪也是！在这里没有伪装的必要！我们只要在有其他学生在场的时候伪装就行了！”

“这、这样啊……”

当我拿下纸袋的时候，真纪的手已经放开了裙摆。啊啊，结果还是没看到就结束了吗……。

“顺带一说我今天的内裤是水色花纹的”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

别这样快住。说出这种话来就让人更加想看了吧！！

“闭嘴真纪。这种情报不需要！”

“我的是黄色”

“爱香也不要跟风！”

“欸，这，莫非是所有人都要说的节奏？人家今天穿的是蓝色和白色的条纹很羞人的说不出口啦”

“你已经说了啦！！大家自重点啊！有男生在听着的啊！？”

“小奈穿的是怎样的呢？”

“哈！？”

“还没说的就只有小里奈喔？”

“里奈，看气氛”

“呜……咕……为什么会这样……！！”

活动室恢复平静，所有人都注视着里奈。

“啊，难道小奈是没穿吗？”

“欸！真、真的吗小里奈！？”

“里奈，真大胆”

“不可能的吧！！”

“那么穿的是怎样的呢？”

“才、才不说！而且也没有说的必要真是的——”

嗦。爱香以忍者般的动作绕到里奈背后，掀起了她的裙子。

“唔。是粉红色的水珠图案”

“呵呵。小奈从以前就很喜欢水珠图案呢”

“……………！！”

里奈满脸通红，身体抖索地颤抖起来。

“给我……给我………给我适可而止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

接着终于爆发了。




第六章 欢迎派对！？
“那么为庆祝真纪与我们再会and真纪加入伪装部，干杯！”

““““干杯！””””

真纪转校后第一个星期日。伪装部五名成员聚集在活动室，开始举办真纪的欢迎派对。先不论和我们的再会加入伪装部我觉得并不是什么可喜的事就是了……嘛，没所谓吧。

桌子上摆满了各种各样的料理和点心，饮料。要是被老师发现的话那就大件事了吧。

“今天为我开这样的派对，真的很感谢各位。我，真的很高兴很高兴。布置这些装饰很辛苦的吧？该怎么表示谢意才好呢……”

“感谢就不用了。这点事情算不了什么！”

昨天大家整整一天都在卖力地装饰活动室。虽然很辛苦不过既然能让真纪高兴，那么努力也算有了回报。

“策划这个派对的人是小奈吗？”

“是啊！”

“原本预定是要办个惊喜派对的。不过因为里奈把关于派对的邮件错发给了真纪……”

“吵、吵死了悠人！让高中生搞惊喜派对也只会搞得冷场而已所以没关系的啦！”

“哈……就这样好了”

之后我们边吃着料理和点心边玩模仿比试和宾果游戏，享受了欢乐的时间。

“那么转移到下个节目吧！大家有把自己的相册拿来吗？”

“啊啊。有收到你说一定要拿过来的邮件嘛。那么，用相册是打算干什么呢？”

“大概想象得到的吧。大家相互给彼此看自己的相册。标题为‘展示过去的自己加深交流大会’！”

“哇，好像很有趣！”

真纪啪嗒啪嗒地拍手。展示过去的自己吗。话虽如此不过我是绝不会把中学时代的黑历史暴露出来的。虽然有把相册拿来，不过已经事先把会让人联想到名侦探瓦尔怀特的照片拿掉了。

（明明知道我的过去还提出这种建议，真有你的啊里奈）

（有什么关系呢。趁这个机会让大家认识中学时代的悠人如何？）

（别开玩笑了！）

（呵呵，开玩笑啦。中学时代的照片已经拿掉了吧？那就没问题了）

（真是……）

我以不会让另外三人听到的音量和里奈交谈着。嘛。准备就绪。我可以断言说绝不会有会暴露黑历史的情况发生。

“那么各位，拿出相册！”

大家各自从书包里取出相册，传阅起来。

“哇！幼儿园时的美雪同学，好可爱呀！”

“是、是吗。谢谢……”

“看起来身高从那时起到现在连五公分左右都没长高”

“好、好过分小爱香！？”

“咦，真纪的照片很少呢？”

“小时候的我非常内向害羞，所以很讨厌被拍照……”

“欸，爱香小时候是这样子的呀”

“那是我的双胞胎姐姐”

“欸，爱香有姐姐的吗！？那么上面哪个是你！？”

“说笑。我是独生子”

“……可以别撒毫无意义的谎吗”

就这样，相册披露大会看来办得还算热闹。

“呵呵”

美雪看到我的相册后轻笑起来。

“有什么好笑的美雪？”

“就是觉得，悠人君和小里奈真的很要好呢。因为大部分照片都是两人照”

“欸！？”

里奈动摇起来，而我则是“什么嘛原来是这种事吗”安心下来。一瞬间以为是自己名侦探时代的照片还留在相册里而慌张起来。嘛，这个相册至少已经看过十次，那种事情是不可能的。

“美雪，也给我看看！”

“我也想看！”

“嗯，好”

为了让大家都能看到美雪把我的相册摊开在桌面上。和里奈一起做作业的照片，在公园里玩的照片，在车子里面胡闹的照片。正如美雪所说的，我和里奈几乎都是一起拍照的。

“不愧是青梅竹马”

“无论哪张照片上的里奈都是很开心的样子呢”

在大家都顾着看我的相册期间，里奈迅速地挨近我的脸。

（喂悠人！为什么不顺带把拍到我的照片也拿掉呀！让人很不好意思的吧！？）

（没什么所谓吧。再说要是全部拿掉的话就没有能给大家看的照片了）

我的单人照就是少到这种程度。

“啊，这张照片上也有拍到小真纪呢。这是在做什么的照片呢？”

美雪指着的照片上，拍着我，里奈，真纪三个人，穿着某种华丽的服装站在舞台上。

“呃……这个，是什么照片呢？我也不知道”

“忘记了吗？是小学四年级时表演的戏剧照片吧”

“啊啊。那么说来是做过这种事啊。你记得真清楚啊里奈”

“会忘记才奇怪吧。那可是我们三人主演的嘛”

“记得是全校的班级各自表演戏剧，比赛哪个戏剧演得最好对吧”

“对对。于是我们的班级获得了第一名呢！”

“好让人怀念呀。记得当时我很内向，不过只有那个时候倾尽了全力”

“真纪的演技很好呢”

“没有小奈的程度啦。即使说我们班能获得第一名都是多亏小奈的演技都不为过”

“别、别说啦，很让人害羞的不是”

两人热烈地谈着戏剧。我几乎都不记得了所以无法加入话题。

“啊，说起戏剧我也曾经主演过一次的喔”

“我也有”

“欸，美雪和爱香都有？”

真是偶然啊。所有部员都有主演过戏剧的经验即使是演剧部也很少有吧。难道这和布丁盯上我们五个有什么关系吗……？不，到底还是多心了吧。

“咿呀……”

继续看着我的相册的美雪突然小声惊叫用手遮住自己的眼睛。

“怎么了美雪？”

“这、这张照片，有点过激……”

美雪指着的照片上映着的是里奈紧紧抱住我的身体，吻着我的脸颊的情景。

“咿呀啊啊啊啊！什、什么呀这是！？我可不记得有这种事！！”

我倒是还记得啊……。大概是小学五年级的时候吧。果然也许还是事先拿掉才对。

“那是，呃，对，合成照片！到底什么时候弄了这种东西啊悠人！？恶趣味也要有个限度！”

“我才没有这种技术咧！”

“不管怎样这种东西要没收啦，没收！”

里奈从相册里抽出那张照片，放入了自己的衣袋里。

“小时候的小奈只要小悠不在身旁就会马上哭呢。睡觉的时候小奈也是每天都住在小悠家里，潜入小悠的被褥里……”

“真纪！别捏造真相！”

“可是我没说谎呀？”

“这样啊。小里奈从那时候起就黏着悠人君呢”

“等下……别用这种说法呀美雪！这样子不就像是在说我现在都黏着悠人吗！？”

对于里奈这番发言，三个女孩子都露出“欸？”的表情。

“小奈原来有自觉吗？”

“那！？什、什么意思啊！？”

“呵呵。小里奈，脸好红喔？”

“那是，房间好热……”

“里奈，垂死挣扎”

“呃……！！”

被大家调戏的里奈身体抖索地颤抖起来。

“谁会……谁会……！！谁会对那种家伙——！！”

“啊，喂！？”

似乎是呆不下去的样子，里奈以可怕的气势奔出活动室。不过，三十秒左右又回来了。

“啊~跑了一圈好口渴！”

里奈打开其他人还没动过的宝特瓶饮料盖子，倒进纸杯里面。又叫又跑，还真够忙的。

“悠人”

“唔，怎么了爱香”

“看下我小时候的照片说句感想”

“感想？唔……”

边想着为何要问我这种事，我重新过目爱香的相册。

“我觉得，就像是日本人偶那么可爱”

“……不用太过奉承”

“别这么说。还有就是……单人照还真多呢”

与我的相册程鲜明对照，爱香的相册几乎没有和别人一起拍的照片。

“我小时候很不擅长和别人接触。所以没什么能一起拍照的朋友”

“啊……”

不好，好像触碰到不该触碰的地方啊……。

“抱、抱歉爱香”

“不用道歉。以前的事了。而且……”

爱香环视室内。

“只要现在开心，那就好了”

“……………”

看到微笑的爱香，让我也露出了笑容。是啊，重要的是现在。

“唔？这个是……”

看着美雪的相册的我，发现某张相片的背后还夹着另一张相片。总觉得有点在意，于是我将相片抽了出来。

“欸！？”

瞬间怀疑自己的眼睛。这张照片上拍着很多光看就知道是不良的男女，而且站在中心的竟然是个很像是美雪的人物。

“咿呀啊啊啊啊！！”

美雪边发出尖叫边从我手上抢走照片。所有人都注视着这样子的美雪。

“发生什么事吗美雪同学，突然叫起来……”

“呃，那个……。悠、悠人君来一下！”

“啊，喂！？”

美雪抓住我的手臂，以难以置信的气势朝外面奔去。我就这么被抓到楼顶上。

“呜呜，明明应该全部处理掉才对，竟然还有留下的……”

在我面前的美雪害羞地用手掩住脸。

“美雪，刚才的照片是？看来不像是单纯的Cosplay啊”

“那、那是……”

“先说好了用合成照片或是双胞胎姐妹之类的当借口是没用的喔”

“……………”

美雪垂着头。稍过一会后又带着像是放弃般的表情抬起头来。

“其实，我在中学的时候，有过一段当不良集团老大的时期”

“……欸？”

对于美雪这番话，我只能发出傻帽的声音。

“抱、抱歉美雪。你能再说一次吗？”

“我呀，在中学的时候，有过一段当不良集团老大的时期”

看来并不是听错。

“不良！？骗人的吧！？”

就算说是来自点心王国也完全没有违和感的美雪居然曾经是不良！？而且还是老大！？

“不、不过可不是我自愿成为不良的喔？刚升上中学的时候被一些可怕的人纠缠，于是无意间打倒了他们。其中有个人其实是称霸中学的最强不良，所以自那之后我就受到其他不良的尊敬，往后就顺势地……”

“美雪打倒了不良？哈哈，这肯定是开玩笑的吧”

无论如何都难以认为美雪会有那种力量。

“我、我没骗你？！是真的喔！？”

“那能让我见识下足以打倒不良的力量吗”

我边在内心里嗤之以鼻边朝美雪伸出右手。

“试着用全力握住我的手看看”

“……可以吗？”

“啊啊。不用顾虑”

“知、知道了”

啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

骨头！我的手骨啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

“哇啊啊啊！？没没没没事吗！？因为是悠人君说要用全力的！”

“啊，啊啊，没事……”

我的视野内渗出眼泪，呼呼地对着手吹气。多么可怕的握力。有这么大的力气能打倒不能也并不奇怪。

“那么难道说，之前打倒盗窃犯的是美雪吗？”

“……嗯”

是这样的啊。对方突然失去意识还觉得奇怪，这下子那时的谜题就解开了。那时候美雪将盗窃犯……。

“为什么要隐瞒至今呢？”

“因为要是被人知道我有这么大的力气，大家肯定会远离我的”

“是吗，我的话反而感到尊敬啊”

特别是打倒盗窃犯的时候，老实说是自己干的肯定能受到大家的赞赏吧。

“因为悠人君是男生所以才会有这种想法喔”

“嘛，关于这点也许是个难解的问题吧。那么刚才那个话题的后续呢？”

“啊，嗯。被推上不良老大位置的我，再也忍受不住那样的学园生活，在中学一年级的秋天就转到其他学校了。可是我绝对不想再次重蹈覆辙，所以尽量不让自己过分突出，和大家保持一段距离过日子。持续过着这种生活之后，就连正常和人接触的方式都不懂，逐渐变得不善与人交流……”

于是就变成了现在这样子的美雪吗。

“那么美雪被布丁握住的弱点也是……”

“……嗯”

美雪小点头。美雪也和我同样在中学时期有段黑历史啊。而且美雪还曾经是不良么。即使从本人口中听到，至今我还是半信半疑。

“啊！这件事要对大家保密喔！？”

“啊啊，就算你不说我也知道。那就回活动室吧”

因为美雪在处理照片上犯下了失误，让我得知她那相当意外的过去。我的相册应该不要紧吧，受到这种不安驱使，我迅速地离开楼顶。

“你去哪里了呀小悠！大件事了！”

我和美雪刚回到活动室，真纪就神色大变地跑到我面前。

“怎么了，发生什么事吗？”

“小奈出大事了！”

“里奈？”

朝桌子那边看去，只见里奈正双手枕着头伏在桌面上。

“明明刚才还很精神的，突然就晕了过去的样子……”

“只是闹累了而睡着了吧？”

“是这样的话就好……”

“喂里奈，起来啊”

我敲了敲里奈的脑袋，可是毫无反应。美雪也带着不安的表情看着里奈。

“小里奈，会不会有事……”

“不用担心的吧，毕竟是里奈嘛”

“总之先做好葬礼的准备吧”

“爱香想多了！”

就我所知的，里奈还从来没感冒发烧过。简直就像个健康体一样的女孩子。即使对全日本散播病毒也很可能只有里奈得以免疫吧。

“啊”

真纪像是想到什么似的叫了起来。

“小悠还记得吗？小学的时候小悠和小奈为我开生日派对时的事情”

“唔？我是记得啦”

“那时候，好像也发生过这样的事……”

“……啊”

我也唤醒了那个时候的记忆。与此同时，我的额头上流出大量汗水。不，该不会吧。不可能有这种事。我不断地这么劝说自己，同时再次将视线投向桌面上。

“啊！”

一瓶宝特瓶饮料进入眼帘。我的不祥预感漂亮地应验了。

“……呐美雪”

“什么？”

“好像负责买饮料的是美雪吧……？”

“啊，嗯。按照悠人君所说的买了果汁饮料喔”

“那，这个是……？”

我用颤抖的手指着那瓶宝特瓶饮料。

“欸？只是可尔必思吧？”

“不对，那个可不是‘可尔必思’。而是‘可尔必思苏打’”

“……啊，真的。外观完全一样所以弄错了。啊哈哈”

“啊哈哈你个头啊！该怎么办才好，这下子不就无法挽回了吗！”

“欸……？”

美雪头上浮现出问号，旁边的爱香也感到不解。

既然是可尔必思的话，这瓶饮料里肯定含有碳酸。这也就是说……。

“小悠，那个难道是……”

“啊啊……”

只有身为青梅竹马的我和真纪才知道的，里奈的特性。之前在和里奈的对话中也稍微提及过，里奈喝了含有碳酸的饮料就会——不对，现在可不是悠闲地说明的时候！

“总、总之赶快逃离这里……呜噢！？”

咚，我的侧腹被什么顶了一下。是里奈。她不知在什么时候恢复了意识。受到这阵冲击我和里奈一起倒在地板上。

“欸嘿嘿……悠人……”

像是喝醉酒一样的里奈紧紧抱住我的身体。虽然已经太迟了还是说明一下，里奈只要喝了碳酸就会性情大变。所以我才会对美雪说要她买不含碳酸的饮料。

“喂、喂！放开我里奈！”

“不……不要……”

咕，多的大的力气。感觉无法挣脱。顺带一说我把这种状态的里奈称为‘痴女模式’，而且每次的目标不知为何都是我。见到这样的里奈是在小学时候开真纪的生日派对以来。这件事也在先前的对话里提及过吧。

“悠人……最喜欢你了……”

“唔呜！？”

里奈渐渐地把脸挨近。

“呐悠人……可以亲你吗……？”

“哈！？”

“不是脸蛋……亲在嘴上……”

“不……肯定不行的吧！？”

“唔……就算说不行也是没用的……”

“喂……！”

可不是开玩笑的，这种形式的初吻就算对方是里奈也不行！可是里奈没有要住手的样子。喂喂不会吧，这样下去真的就……。啊啊，还有三厘米，两厘米，一厘米——

“不会让你得逞的！！”

真纪立刻在我的里奈之间丢下坐垫。

“唔……”

里奈隔着坐垫压在我的嘴唇上。总算是避免了直接KISS。GJ真纪。不过状况并没有好转。

“我绝不允许在这以上的下流行为！请两位离开对方！”

真纪拉着我的手臂，不过里奈还是紧紧抱住我的身体。

“欸嘿嘿……悠人……”

“慢着……别这样……！”

里奈继续顺着坐垫滑动脸颊。这种感觉意外地舒服。

“喂喂你们两个！别围观快来帮真纪啊！”

“里奈，FIGHT”

“加油小里奈！”

为什么替她加油啊这两个家伙！

“唔……总觉得好热……”

这次竟然开始脱起上衣和衬衫。不久后里奈露出了水色的胸罩。而且连胸罩也脱了起来——

“喂、喂快住手里奈！在这么下去……呜啊啊啊啊啊啊！？”

两座似乎很柔软的小山出现在我眼前。小小的粉红色突起物在山峰的顶点上昭示着自己的存在感。里奈的胸部。再次亲眼见到是小学生以来的事。

“咿呀啊啊啊啊啊！小悠不能看！”

真纪用手掩住我的眼睛，因此真纪的胸部必然会压在我的后脑上。前面是胸部，后面也是胸部。快让我觉得怎样都没所谓了。

“呐悠人……和我……○○○○好吗……？”

啪嚓。

活动室内的空气产生龟裂。终于连不能说出口的单词都跑出来了。

“……………”

刚才为止都在想办法阻止这个状况的真纪，在听到里奈说出这个单词之后，就无言地从我身旁离开。

“喂、喂真纪？你怎么了？”

“……对不起小悠。我，不能再奉陪下去了”

“欸？”

真纪往美雪和爱香那边转过身。

“爱香大人，美雪同学，我们三个去其他地方好吗？”

“赞成”

“嗯、嗯。留在这里会打扰他们的”

“喂等下你们三个！你们不打算帮助我——”

啪嚓。活动室的房门被关上。被、被抛弃了啊啊啊啊啊！

“悠人……是第一次做这种事对吧……？”

“哈！？”

“我也是第一次……虽然彼此都不太懂……不过让我们两个相互摸索……”

“你、你在说什么啊！？”

“好啦……悠人也快点……我快要忍耐不住了……”

里奈把手放在自己的内裤上。不妙，不妙不妙不妙不妙！

“里奈快醒醒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“………………！”

是我全力的呼喊传达到了吗，里奈突然停下动作。而且眼神也恢复了原来的光彩。

“啊，咦？我……到底是在……？”

“噢噢，终于恢复清醒了吗！”

太好了，真是太好了。差点就从童贞毕业了。

“欸？什么，这是？为什么，我，上半身赤裸……”

里奈交互看着自己现在的样子和我的脸。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

里奈的叫喊声响彻整间学校。




第七章 与真纪约会！？
翌朝，星期一。我和里奈走在上学路上。里奈似乎还没从昨天的打击中恢复过来的样子。

“没事吧，里奈”

“怎么可能没事。因为，人家的胸部，被悠人……”

“唔……”

我回想起昨天发生的事。形状，颜色，大小。这些信息全都被保存在我的脑内储存器里。

“啊啊，害羞得想死……”

“先说好了，那可不是我的错喔？”

“这个我知道啦。是我的体质不好。真是，为何喝了碳酸我会变成那样呢……”

唉，里奈叹了口气。好久没见过消沉成这样的里奈了。这也难怪，对女孩子来说被男生看到胸部是非常羞耻的事吧。

就需要反省的地方而言，我和里奈都应该事先好好检查饮料里是否含有碳酸才对。因为这几年以来都不曾出现过‘痴女模式’，所以这次完全大意了。

“嘛，打起精神。毕竟里奈的胸部，相当漂亮……”

“别奉承我！告你性骚扰喔！？”

“……很抱歉”

“哎不过，也许是不幸中的幸运……”

“唔，什么意思？”

“是被悠人看到真是太好了。只要想到如果是被其他男生看到，也许我会受打击而死掉……”

“欸！？那就是说如果是我的话被看到也没关系——”

“怎么可能你这变态！”

“也是……”

“哈。而且爱香和美雪都看到了，要是这件事被传播出去……”

“这点的话不用担心吧。你觉得她们像是会把别人的秘密说出去的人吗？”

“虽然这点我也明白……”

“姑且有用邮件打过预防针了所以不要紧的。这样怀疑朋友可不好喔”

“这、这种事不用说我也知道啦！”

“是吗。那就好”

看到这样子的里奈，我轻笑起来。

“小悠！小奈！”

背后传来叫唤我们的声音。会用这种称呼方式的人就只有一个。回过头去，果然是真纪正朝这边跑来。

“两位早上好”

“噢，早上好”

“早上好，真纪”

我们互打招呼。顺带一说真纪和小学时不同，现在是住在距离学校数公里的公寓里。日后再上门拜访下好了。

“那个……那之后怎样了？果然两位已经跨越那一线——”

“才没有！已经用邮件传达过什么事都没有了吧！？”

“是、是啊！谁会和这种家伙！”

“呵呵，对不起。想到会不会是用邮件来隐瞒呢所以试着问一下，不过看两位的反应好像真的什么事都没用呢。那我就放心了”

“真是……”

“说来小悠。虽然这么快不太好……”

“唔？什么……呃喂！？”

真纪突然挽住我的左臂。让我的心脏几乎从口中飞出来。

“等、等下真纪！？突然间做什么啊！？

“因为，我必须要伪装痴女嘛。不这样做的话就不像个痴女喔……”

真纪边红着脸边继续把身体挨过来。

“喂、喂真纪。再这样会很不妙……”

“啊，请不要担心小悠。我只会在小悠面前变成痴女。绝不会在其他男生面前做这种事。是小悠限定的痴女”

不对，我不是担心这个！

“不、不行不行不行！你们快分开！”

“很抱歉小奈，这个办不到。我也不想被揭露弱点”

“就算这样也不行！因为悠人是我的……男、男朋友啦！”

“……男朋友？”

真纪突然停下脚步。

“难道说，两位正在交往吗？”

“不对，不是的！？男朋友是个设定！是里奈必须伪装现充，为提升现充度所以让我假冒男朋友！”

“啊啊，原来是这样呀。吓了我一跳”

真纪安心地吐了口气。

真是的里奈这家伙，别用这种会招来误会的说法啊。

“既然是设定那就没问题呢。那么小悠，那继续这样下去吧”

“欸！？不，这还是……”

“呜唔唔唔……！既、既然这样我也要！”

于是里奈也挽住我的右臂。

“里奈！？连你都在做些什么啊！？”

“有什么关系。最近也这样做过吧！？还是说真纪就可以抱而我就不行吗！？”

“我不是这个意思……”

“小奈，请你放手。小悠会很为难的喔？”

“不要！再说只要真纪放手不就好了吗！”

“这可办不到。先前也说过了，我必须要伪装成痴女才行”

“我也因为要伪装现充而成为悠人的女朋友所有有抱他的权利！”

“不过是我先抱住小悠的。先来者得胜”

“和这个没关系吧！？”

我被两人扯着手臂。怎么说呢，这种又高兴又痛苦的状况。然后听到周围传来这样的私语声。

“喂，那是在搞什么”

“那家伙，一个还不满足还对转校生出手吗”

“哇，真差劲”

“迟点在那家伙的鞋里放置小型炸弹吧”

我，今天可能会死……。

动荡的上学结束后，我来到楼梯口准备换鞋子。里奈和真纪暂时休战，刚才和睦地一起往厕所走去。到底还是青梅竹马，从争吵到和好转变得异常迅速。

“……唔？”

打开鞋箱后，发现里面放着一个信封。这下子就是第四封，布丁送来的书信。话说可以别每次都放在鞋箱里吗。虽然很清楚不是情信但还是会让人瞬间感到兴奋啊。总之我先移动到没有人的地方，然后将信封打开。里面装着两张信纸。

‘致大河悠人君。我是布丁。看来至今还没能识破我的身份呢。老实说让我很失望’

最初进入视野的就是这篇文章。仍然是个让人恶心的家伙，不过实际上说得没错。现在的确没能抓住任何关于布丁的线索。至少要是对方给点提示就好了，不过对方不可能会做这么愚蠢的事吧。

‘我想在这里给予关于我的身份的两个提示’

是是还提示呢——呃，什么！？居然说给提示！？搞什么这家伙，为什么要做这样会对自己不利的事……！？

不过没所谓。要是能以此作为突破口揭穿那家伙的身份就行了。我将视线转向第二张信纸。

‘提示1：阴部与葬礼，结合两个逆转的构想，一个差异引导出真实’

唔嗯唔嗯，一个差异引导真实，这不是我名侦探时代的惯例台词吗！！居然被利用作为提示！到底要侮辱我到什么地步才满意啊这家伙！！

可是这个提示，老实说真是意义不明。再说阴部是什么啊，绝对是耍人的吧这家伙。这可以视作在测试自称为名侦探的我吗？嘛算了，总之先看第二个吧。第二个提示是……。

‘提示2：我就在伪装部的成员中’

“什么……！？”

刚看到这个提示，我就感受到一阵像是被锤子敲打头部的冲击。

“骗人……的吧……”

我几乎快要瘫软下来。里奈，真纪，爱香，美雪。在这四个人之中，存在着让我们陷入这种境况而乐在其中的罪魁祸首，布丁吗……！？之前我觉得愚蠢而抛弃的推测居然猜中了吗……！？

“……………”

同日的傍晚。从学校回到家后，我仰躺在自己房间的床上。然后重新再看今天早上的书信。

犯人就在我们之中……。如果是真的话，大家在打工时，在活动室为真纪开欢迎派对时，那家伙都在表面上展露笑容，其实内心里是在嘲笑我们。怎么会，这种事……。

“……可恶”

我在想什么啊。布丁在我们之中？不可能有这种事。今天早上不是才刚说过“怀疑朋友很不好”这种话吗。这肯定是布丁为陷害我们而设置的陷阱。没错，肯定是的。

这时我放在桌子上的手机颤动起来。心想着也许是里奈有什么忘记说吧，我打开手机，发现是真纪打来的电话。

‘喂喂，小悠？晚上好’

“晚上好，有事吗？”

‘是。呃，就是……’

“……………”

‘今、今天的天气真好呢！’

“！？噢……”

确实是很好的天气。

‘你知道吗小悠，人类的左脑好像比起右脑更大的喔？’

“！？欸……”

确实我是不知道。

“就是特意为了说着些而打电话来的吗？”

‘不、不是的。那是，呃……’

“……………？”

从刚才起她的样子就怪怪的。听声音也好像有点紧张的样子。接着电话对面传来深呼吸的声音。

‘后天星期日，请问有空吗？’

“嗯，有空啊”

‘那、那么后天，能和我一起出去吗？’

“欸？啊啊，倒是可以啦”

因为没拒绝的理由，我便这么回答。

‘真的吗！？啊啊，太好了。想到要是被拒绝该怎办害我好紧张。还以为心脏快要破裂了’

“那么严重！？”

都是小时候经常一起玩的同伴，没必要紧张成这样子吧。刚才那奇怪的样子就是因此吗。

“啊，对了。等会要跟里奈说一声吗？人多点会比较开心吧”

‘那可不行！’

“为什么？”

‘就是，呃，不、不是和小悠两人独处可不行’

“……？是吗，我知道了”

虽然不知道真意，不过真纪想这么做那就这样吧。之后我们约好时间和场所，我关上手机。

总之星期日就忘记关于布丁和书信的一切事情，和真纪享受快乐时间吧。我如此下定决心。

星期日。昨天傍晚下起雨还让我有点担心，不过今天是万里无云的晴朗天气。

上午八点五十分，我来到约定场所的车站前。虽然还是约定时间的十分钟前，不过真纪已经在那里了。

“抱歉真纪，等很久了吗？”

“不，我也是刚到”

“是吗，那就好……。顺带问下是等了多久呢？”

“唔，大概一小时左右吧”

“完全就不是刚来啊！”

“我就是想试试这么说，就是我也是刚到这种话。这是惯例对吧？”

真想说快拿词典查一下刚刚这个词的意思。

“不过提前一小时不会太早了吗？让我有种很过意不去的心情……”

“就算是早一秒也好都想尽快见到小悠，回过神来就已经离开家门了”

“这、这样啊……”

不由得脸红起来。虽然很清楚那只是客套话，不过被女孩子这么说很容易会让人误会。

“……………”

我重新望着真纪。上身穿着胸前大敞的衬衣，以及让人差点误会成是内裤的超短裤。

“怎么了，小悠？”

“啊，不，想说还真是相当刺激的打扮啊”

“果然会有这种感觉吗？这身衣服是听取了某人的意见而穿的。虽然让人有点害羞，不过对方说和男性约会的话不适当增加露出度是不行的”

真纪有些扭捏地这么说道。

“会不会……很奇怪？”

“没这回事。我觉得非常合适”

“真的吗？好开心！”

这可不是恭维而是我的真心话。虽然不知道那个某人是谁，但必须得对那个人送上GJ这个词才行。

“那，先随便走走好吗？”

“啊啊，就这样……呜哇！？”

与先前上学时同样，真纪又紧挨在我的身体上。可是这次因为服装的关系真纪的胸部几乎直接押在我的手臂上。

“等下，你做什么真纪！？”

“理由和上次同样。我的设定是痴女，不做到这种程度的话……”

真纪红着脸，以仰视的目光望着我说道。不行，好可爱。

“伪、伪装只要在学校的学生看到的时候做就行了”

“也许会在行走的途中遇到学生也说不定。即使不是这样不在平时就练习的话，关键的时候可能就会出漏子”

“那是……也对”

“所以，就这样走吧”

“……啊啊”

拜托要坚持到最后啊，我的理性和心脏。

“话说还真是变得很积极了啊，真纪你”

“要是不大大地改变自己，就赢不过小奈了”

“……你和里奈在比试什么吗？”

“现在进行时地比试着喔。虽然还没分出胜负，现在我还稍微处于劣势，不过我最后必定会获胜的”

“欸嘿……那你加油吧。虽然不知你们在比试什么”

“是，我会努力的”

感觉这声回答比起平时更有气势。不过，能变得积极也是件好事吧。

“那么，首先去哪里好呢”

“是啊……啊，我有家店想去，可以吗？”

“啊啊。只要真纪想去无论哪里都可以”

“呵呵。听到你这么说我很开心”

真纪想去的地方吗。要是我的预想正确那么多半是那家店吧。

“好痛……”

“唔？怎么了真纪？”

“不、不是！没什么事！”

“…………？”

接下来由真纪带路走了几十分钟。

“到了，就是这里！”

真纪的眼睛如星星般闪耀着光辉。那里正如我的预想，是经营对战卡片和动画模型的店铺，‘奇迹王国’。

小学的时候真纪喜欢卡片游戏的程度足以称作卡片宅，每逢假日我经常都会被强逼和她进行对战。这家店也来过好多次了。看来经过五年后她依然保留着这个兴趣。

“果然你还在玩啊，卡片对战”

“当然！虽然这五年间我有很大的改变，不过只有这个是不会变的！顺带一说今天也把卡组带来了！”

哈哈，这是她今天最兴奋的时刻啊。我边露出苦笑边和真纪走进‘奇迹王国’。

“啊啊，让人好怀念！”

“回来这里后是初次来这家店吗？”

“是的，最近很多事要忙都没时间来这里。啊，快看小悠！深渊龙迪斯托罗卡卖六百日元喔！”

“是、是吗”

看到对战卡兴奋起来的高中女生（而且超可爱）真是难以言喻的超现实画面。要是被认识真纪的人看到的话感觉会很严重。

“噢”

店内深处有个对战区域，那里排列着三张长桌。这方面也和以前没变呢。我和真纪对战，里奈在旁边观战。当时的情景历历在目。真怀念啊……。

“说来我听班上的人说过，小悠现在自称是决斗者对吧？”

“欸？”

“同伴增加了我觉得很高兴！而且那还是青梅竹马的小悠，没有比这更让人高兴的事了！”

“不对等下！虽然我是决斗者没错不过那只是个设定！可不是真正的决斗者喔！？”

“……欸？”

真纪愣住了。

“喏，真纪也被布丁强逼伪装成痴女吧？我也是同样被布丁命令伪装成决斗者啊”

“欸！？那么小悠不是自愿成为决斗者的吗！？”

“啊啊，就是这样”

“……啊啊啊！”

真纪双手掩脸。到底怎么了。

“对、对不起对不起对不起！我以为小悠肯定也喜欢卡片游戏才会最初选择这家店！难得和小悠出去玩我却自作主张……！！”

“欸？不，我不介意喔？”

“对不起，你肯定觉得很无聊吧？我没有恶意的，我以为小悠也会高兴的才会来这家店。马上就离开请你原谅我！”

“啊，等下真纪！”

我用力地抓住慌张地准备往出口走去的真纪的手臂。真纪带着几乎快哭出来的表情朝我回过头。

“小、小悠……？”

“为什么要突然回去啊。我从没说过觉得无聊吧？”

“可、可是，觉得无聊是事实吧？只有我觉得开心的话……”

“别擅自认定啊。我在小学毕业为止都有玩卡片游戏，只是对此觉得很怀念不过也是相当高兴的”

“可是……”

“而且我说过的吧，我只要是真纪想去的地方哪里都可以。真纪一直想来这里的吧？”

“当、当然是这样没错，可是你只是顾虑我才会这么说……”

唔，这样下去就解决不了问题了。既然这样。

“啊啊原来这样，真纪明知我也觉得开心，可还是说要离开这里吗？好过分啊，就那么不想让我开心吗？”

“欸！？不、不是的！才不是这样！”

“哎，没办法了。虽然我真的很不想走，不过既然真纪说到这个份上——”

“知知知知知道了！暂时就留在这里吧！”

“是吗。那就好”

正如预想的发展。虽说和以前不同了不过真纪还是真纪呢。因为知道她是这种性格所以容易控制对话的发展真是省事了。

“啊，那是我一直想要的卡片！”

“欸，是那么强力的卡片吗？”

“当然了！那虽然有着将手牌和场地和墓地的卡片各一枚除去的强大效果但却不受素材束缚，而且是不取对象的效果喔！”

“……是、是吗。确实很强啊”

老实说我不太明白但还是暂且表示赞同吧。真纪继续双眼放光地往橱窗里面窥视。我也同样往里面望去。

“还真的很喜欢卡片游戏啊，真纪你”

“是的！可是唯一可惜的是，现在没有像以往的小悠那样的对战对手。而且我玩卡片游戏这件事是保密的……”

嘛，男孩子的话还没所谓，女孩子成为高中生还玩卡片游戏通常来说是会觉得害羞而说不出口的。假如即使说出来也没有能陪自己玩卡片游戏的女生吧。

“所以我现在只是在搜集喜欢的卡片而已。虽然这样也很快乐，不过还是会有点寂寞呢”

说着，真纪露出虚弱的微笑。

“说来真纪被布丁握住的弱点，果然是……”

“啊，暴露了吗？是的，那封信上写着‘要是不伪装成痴女您的兴趣就会被揭露出来’”

果然是这样的啊。隐约地估计到了。

“要是被大家知道的话，我会害羞得不敢再去学校了。话虽如此要我放弃卡片也是办不到的。所以我才选择作为痴女度过高中生活的道路”

真纪的眼睛里带有强烈的意志。

“但是我现在反而觉得这样的高中生活也很不错”

“欸，为什么？”

“因为只要有痴女这个设定就能这样光明正大地沾着小悠！”

“等下……喂！？

真纪再次挽住我的手臂。与此同时店内其他客人的视线一齐投向我们这边。不妙，会来这种店的人别说是和女孩子交往了大部分都不是什么正经的人。正因为是同伴，所以散发的杀气非同寻常。

“真、真纪也要有点羞耻心……”

“有羞耻心的话就不是痴女了喔。而且小学时小奈不也是经常这样抱着小悠吗？难道小奈可以我就不行吗？”

“小学时和现在完全不同吧！”

“那时候我一直都很羡慕小小奈。想着要是我也能像小奈那样随意抱着小悠就好了。所以现在请让我这样吧”

“呜………”

到底怎么办才好，这样下去很可能会被捅刀的。话虽如此，也确实有对这种状况感到高兴的自己存在。

“你、你看真纪，那边有对战区要不要和我对决呢？”

“欸！可以吗！？”

“啊啊。我姑且平时也随身带着卡组。你一直想要对战对手吧？要是可以的话我来当你对手吧”

我从口袋取出卡组展示在真纪面前。实际上我是预想到会来卡片店为以防万一才带来的。嘛，决斗盘到底还是没带来就是了。

“我要玩我要玩！哇，能和别人对战简直就像是做梦一样。好啦小悠你快过来呀！”

“哈哈……兴奋过头了吧”

真纪松开我的手臂朝对战区飞奔而去。这下子暂时就不会被抱住了吧。另一方面我也对刚才为止的触感觉得依依不舍。

之后过去两小时。在差不多的时候结束对战，我和真纪离开了卡片店。

“对不起小悠，让你陪我那么久……”

“没关系。而且说要对战的人是我嘛。有机会的话就再玩吧”

“好、好的！务必拜托您了！”

真纪十分开心地说道。看到这张笑容，让我稍微觉得能伪装决斗者真是件好事。

“说起来我有点在意，小悠被握住的弱点是什么呢？”

“呜！？要、要是能不过问这个的话我会很感激的……”

“欸？我都坦白了小悠却不肯说出秘密吗？”

“这件事和那件事是另当别论的……”

“哼。要是不告诉我的话就更用力抱住你喔？”

“新型的威胁方式吗……唔？”

走在步道上的途中，发现前面有个水洼。而且还有一台车正从道路的对面以相当快的速度奔驰而来。唔，这样下去的话……。我若无其事地移至道路那侧。

“呜噢！”

正如我所想的，驶过的车子溅起大量的水花。而且我的身体被那些水淋个正着。

“咿呀！没、没事吧小悠！？”

“哈哈，真是狼狈啊。不过真纪没溅到水太好了”

“比起这个请你还是担心自己啦！啊啊，都湿透了……”

真纪拿出手帕，仔细地擦拭我的身体。

“对不起，小悠是保护我了吧……”

“欸？”

“请你别装傻了。小悠是装作无意间移到道路那边的吧，已经暴露了啰？”

“………啊”

暴露了吗，那真是丢人了。

“真是温柔呢，小悠……”

“没这回事啦。刚才如果是里奈的话也会这么做的吧”

“你又说这种话了。我会向小奈打小报告的喔？”

“这个还是饶了我吧……”

“唔嗯，光用手帕怎么都擦不干净呢。我去那边的便利店买包纸巾请稍等一下”

“没关系啦不用这么费事。今天天气热很快就干的吧”

“可、可是……”

“不说这个了。真纪有必须要对我说的事吧？”

“欸？必须要说的事是？”

我指着真纪的脚。

“脚很痛吧？”

“欸！？为、为什么会……”

“……果然很痛吧”

在前往卡片店的时候就觉得奇怪。

“我为了今天而特地买了新鞋，不过稍微有点不合脚……”

“为什么不说呢？”

“对、对不起。因为我不想扫兴……”

“真是的。脚让我看一下”

我让真纪坐到附近的长椅上，脱下她的鞋子和袜子。那是只让人不由得看入迷的美足，不过拇指附近的皮肤剥落红肿起来了。

“呜哇，看起来就很痛啊。你在这里等下，我去买创可贴”

“不、不用啦这点事！今天天气热很快就会干的！”

“伤口就算很热也不会干吧！？总之你在这里等着！”

我跑到便利店，买了创可贴回到真纪身边。然后将创可贴贴在肿起来的部位上。

“好，这样就会好点了吧”

“谢、谢谢您。创可贴多少钱？我来付”

“不用啦。比起这个，已经不痛了吗？”

“是、是的。托您的福”

“好，那就去下个地方吧。难得久违地和真纪去玩，现在比起钱来说时间更珍贵。来，站得起来吗？”

“啊……”

我朝真纪伸出手。真纪握住我的手，慢慢地从长椅上站起。

“好，接下来想去哪里？”

“……………”

“真纪？”

真纪脸上染上红晕，把手贴在胸前。

“怎、怎么了？还有其他地方会痛吗？”

“啊，不、不是的！不是身体上的痛，是胸口，那个……”

“…………？”

“总之什么事都没有请不用担心！说的也是呢，接着就去小悠想去的地方就好了！”

“是吗？那么肚子也饿了，该去吃午饭了吧”

“好的，就这样吧！”

“……………”

这时的真纪不知为何莫名的紧张。

快乐不知时日过，不觉间时针的短针已经指在9的位置上。

“今天好开心啊”

“是的。这么开心的日子有生以来还是第一次”

“哈哈，太夸张了吧……”

我和真纪在街道上漫步，来到这个时间之后，就逐渐能看到不少手牵手走路的男女。

“这附近很多情侣呢”

“……看来是这样”

“果、果然从其他人看来我们也像情侣吗？”

“唔，不知道呢。我这种人配不上真纪吧”

“你你你你说什么呢！我觉得反而是自己配不上小悠！”

“不，这绝对不会”

“就是会！”

何来的自信啊。也不用这么偏低自己吧。不过，情侣吗。要是真纪真的是我女朋友的话这该多么幸福——不对不对，我不是已经有喜欢的女孩子了吗……。

不过既然已经被甩掉了，还是断绝对里奈的感情为好吧。会有这种想法也是事实。被自己甩掉的人一直牵挂着里奈也会觉得困扰吧，既然这样那就干脆放弃里奈，与真纪的关系发展起来比较——

呃，我傻不傻啊。真纪对我是怎么想的也不知道，我自顾自地想些什么啊。而且得不到里奈就找真纪什么的，这样对真纪也太过分了。虽然只是一瞬间但也是想过这样的事，我真是差劲啊。

“那么真纪的父母也会担心的吧，差不多该回去吧”

“欸……啊”

“唔？怎么了？”

真纪好像有些什么想说的样子，低着头扭扭捏捏的。

“小、小悠的父母，现在也是经常离家的吗？”

“啊啊。最近似乎更加忙碌了，下次回来要一个月后了吧”

“……………”

“真纪？”

真纪的眼神像是希望我察觉到什么。这时候我终于理解到真纪想要传达的事情。

“啊啊，是这样啊。我知道了”

“欸？那、那就……”

“想让我送你回家对吧？我最初就有这个意思了”

“……………”

“我可没有无情到会让女孩子独自走夜路……唔？”

我发现真纪的目光突然变得冷淡起来。啊咧，我弄错什么了吗？

“说的也是呢。那就成承您贵言好了”

“噢，噢……”

看到不知为何消沉起来的真纪，我只是感到疑惑不解。

“嘿欸，这里就是真纪住的公寓啊”

数十分钟后，我们到达某栋十层公寓前方。说不上豪华也说不上贫寒，就是相当普通的公寓。大概在距离学校三十分钟路程的地方吧。这让每天都要花两小时上学的我相当羡慕。

“那么我就回家了。明天学校见”

“啊……请等一下！”

我背对着真纪正准备离去，这时真纪叫住了我。

“怎么？”

“真、真的打算就这样回去吗？”

“欸？可是已经到了公寓……”

于是真纪露出明显的不高兴表情。

“这样子还算是个健全的男孩子吗！？我看错你了！”

“诶诶！？”

为什么我会被生气了啊！？

“呐真纪，从刚才起你就有点奇怪啊？”

“奇怪的人是小悠才对！请你跟我过来！”

真纪抓住我的手臂，把我强行拉了过去。我们逐渐离公寓而去。

“等下，到底想把我带去哪里啊！？真纪的父母也会担心的吧！？”

“刚才已经发邮件说过‘会稍微晚点回来’所以不要紧。我的父母对于门限并不严厉”

“什、什么时候……。不过这么晚究竟想去哪里啊？”

“去到就会知道了”

“…………！？”

于是我被带到的地方，是距离先前的公寓几百米距离的公园。理所当然毫无人影。

“呃……来这里做什么？想取回童真玩耍吗？”

听我这么说，真纪像是惊讶地叹了口气。

“还不明白吗？那就算了，我来让你明白”

“欸………？”

再次被拉起手臂，我们进入玩具之一的巨蛋里面。明亮的月光从巨蛋的洞口投射而入，制造出幻想般的空间。

“来这种地方到底干……呜哇！？”

真纪突然扑入我的怀里。接着我和真纪就这么倒了下来。

“小悠……”

真纪脸上挂着至今从没见过的妖艳表情。她大力地抱住我的身体，以空虚的眼神凝视着我。这时我终于察觉到自己身处的状况。

我现在正在被真纪袭击。

“怎怎怎怎么了真纪！？为什么要做这种——”

“对不起，请原谅我。我已经快要控制不住自己了……”

真纪一点一点地，逐渐爬上我的身体，把脸挨近过来。

“可是，这都是小悠不好。小悠对我那么温柔，让我的欲求无可救药地沸腾起来……”

“………！”

已经发不出正常的声音。啊啊，既然这样那就全都托付给真纪吧。虽然没想到初体验会以这种形式实现，不过对象是真纪的话，也并不坏吧……。

“呵。这还真是有意思呢”

这时头上传来某人的声音。“咿呀！？”真纪如弹跳般从我的身体离开。往声音的方向看去——

“欸！？”

从巨蛋的洞口往内窥视的，是我们高中的学生会长·日空惠美前辈。

“为、为什么日空前辈会——”

“为、为什么小惠为在这里呢！？”

像是要掩盖我的声音，真纪对日空前辈问道。话说小惠是什么？难道是指日空前辈吗？

“真纪啊。虽然我确实叫你放手去干，不过没想到你会做到这种程度啊”

日空前辈让身体通过洞口，在我和真纪之间华丽地着陆。虽然我不太理解现在是什么状况。

“呃……日空前辈从什么时候开始看着的？”

种种疑问浮现在头脑中，不过我最初说出口的是这个问题。

“从头到尾，虽然我是想这么说，不过其实是在你们到达真纪公寓附近的时候。于是就偷偷跟在你们身后”

“还、还真是意外的兴趣呢……”

“我不否定。不过还真让人惊讶，没想到真纪的约会对象居然是你啊”

“感到吃惊的是我这边才是”

“而且也没想到，真纪居然会做出这么大胆的行为呢。从前的老实乖巧就像是装出来的一样”

“呜………”

是做梦都想不到会被谁看到吧，即使在黑暗中也相当明显，真纪的脸红到耳根上。奇怪，为什么日空前辈会认识以前的真纪呢？

“噢呀，抱歉打扰你们了。那么请你们当我不存在继续下去吧。我就在这里围观好了”

“做得到才怪吧！？”

“哈哈，说笑。不过我很开心。无论对什么都很消极的真纪竟然能如此展示自我啊。对于表姐来说在没有比这更让人开心的事了”

“欸……表姐！？”

我不由得发出高八度的叫声。

“唔，有什么值得惊讶的吗”

“当然会惊讶啊。真纪和日空前辈原来是表姐妹吗？”

“啊啊没错。顺带一说这次鼓励真纪邀你约会，为真纪选衣服的人都是我”

“真、真的吗！？”

“……是的”

真纪以几不可闻的声音说着点了点头。真纪所说的‘某人’原来是日空前辈啊。虽然我小学时就知道真纪有个表姐，不过万没想到居然是我们学校的学生会长……。世界还真小啊。

“不只是这次，转校时也受到小惠很大的关照。真的帮了我很多的忙”

“毕竟是表姐妹。没有不帮忙的理由”

“不、不过，我觉得跟在我们身后是多余的”

“抱歉抱歉。不过目击到亲人和异性结伴行走的话会想要跟上去也是正常的吧。是表姐妹的话就更加了”

“唔呜……”

似乎还是无法接受的样子，真纪像河豚一样鼓起脸蛋。该怎么说呢，日空前辈也有意外地淘气的一面啊。虽然觉得她和姐姐幸惠完全不像，不过也许并非完全如此。

“那么说来，还没就打工的事情对你表示谢意呢。感谢你，姐……家姐也说真的帮了她很大的忙”

“啊，没有。那是为了守护我们的部门……”

话说，刚才她是想说姐姐的吧？

“这么说也是”

日空前辈露出意味深长的笑容，把手搭在我的肩膀上。

“部门的成员里面，现时已经和谁越过那一线呢？来老实回答吧”

“您在说些什么啊！？”

“什么，难道连部员以外的都……看来你不像外表倒是相当不赖的嘛”

“不是这样的！我和和任何人越过！”

“呵呵，说笑说笑”

这时我在想，这个人果然是幸惠小姐的妹妹。幸惠小姐喜欢戏弄别人，日空前辈也不相上下。总觉得和她当学生会长时的性格不同啊。

“那么，我差不多该回去了。虽然不知道你们等下还要干些什么，不过可别太晚回去喔”

日空前辈边轻轻挥着手边离开了公园。搞什么啊那个人真是。

另一方面，我和真纪还留在公园里。我们之间飘荡着尴尬的气氛，不敢和对方正面相对，站在原地好一阵子。

“……我们也回去吧”

“好、好的。说的也是”

嘛，这才妥当吧。被日空前辈扰乱的气氛，让我们无法再继续留在这个地方。

我再次把真纪送到公寓前。在这期间，我们之间完全没有对话。

“……那么，这次真的道别了。明天学校见”

“啊！请、请稍等一下！”

正打算回去的我被真纪叫住了。心想着这是第二次了啊，我回过头去。

“怎么？”

“那个，刚才很对不起。我好像有点太心急了”

真纪一副抱歉的样子深深低下头。

“没关系，我没介意”

要是说完全没介意的话那就是撒谎了。先前在巨蛋里发生的事在脑海浮现。假如日空前辈没有乱入的话，之后不知会变成怎样呢……。

“不过，这下子你已经察觉到了吧，我的心意……”

“……是啊”

真纪把我推倒，发动袭击的理由——就只有一个。我早就发觉到这件事了。

“……真纪”

“在、在！”

真纪的肩膀剧烈地抖动了一下，闭起了眼睛。我大大地深呼吸，这么说道。

“刚才，是在模仿痴女的行为吧？”

“……欸？”

“果然是这样啊。你说过平时就要做痴女的练习的嘛。哎呀突然被推倒了真是吓了我一跳啊”

“……………”

“不过，即使再怎么说是练习，刚才也有些太过火了不是？一时间还以为真的被袭击了……唔？”

真纪的身体颤抖起来，目光含泪地盯着我。到底怎么了？

“小悠……小悠真是个大傻瓜————————！！”

“啊，喂！”

真纪边哭着边消失在公寓里面。我对此一头冒水，好一阵子呆然地站在原地。




第八章 发现犯人！？
“唔……”

我边用手贴在额头上，边与里奈一起走在上学路上。

“怎么了悠人，那么奇怪的脸。啊，你的脸本来就奇怪来着？”

“多管闲事！”

也许是昨天和真纪发生过那种事，所以今早做了个奇怪的梦。是怎样的梦就任君想象了。

“请等一下！”

这时身后传来真纪的声音。我们停下脚步，等待真纪追上。

“早上好真纪”

“早上好小奈……啊”

真纪和我视线相交。像是想起什么似的，真纪的脸染上红潮。

“怎么了真纪？脸好红耶？”

“不，没事。只是今早做了个奇怪的梦……”

“梦？”

里奈歪头不解。看来真纪也是这样。

“早、早上好，小悠”

“唔，啊啊。早上好”

我和真纪生硬地互打招呼。毕竟才过去一天，这也难怪。里奈以像是试探的视线交互看着我们。

“等下，这种气氛是怎么了？你们之间发生什么事吗？”

唔。还是老样子在奇怪的地方很敏锐啊，里奈她。

“没、没什么事啊？”

“这是有什么事时才会说的话吧？！发生什么事了，好好说明清楚！”

里奈不断进逼。不妙啊，这种时候的里奈非常难对付。怎么办才好……。

（请交给我吧小悠。我会蒙混过去的）

（欸？啊啊……）

难道她有什么好主意吗。总之这里就交给真纪好了。

“小奈，耳朵靠过来一点”

“欸……？”

真纪把脸挨近里奈的耳边，小声说了些什么。

“什……什……什么……！！”

不久后里奈的身体颤抖起来，脸也涨红得像是熟透的番茄一样。奇怪，真的有好好地蒙混过去吗？

“真纪，你到底说了什么？”

对于我的问题，真纪露出婉然的笑容。

“我说小悠昨天把我带到黑暗狭窄的地方推倒了”

“这不是完全没蒙混过去吗！！”

这可是扭曲事实了吧！！我被骗了啊！？

“这这这、这到底是怎么回事悠人……！？”

里奈再次朝我逼近。呃，这种情况是我的错吗！？

“冷静点里奈！虽然被推倒确实是事实！”

“是事实对吧！？推倒是事实对吧！？”

“是、是这样没错，不过只是推倒而已后来什么都——”

“难难难难以相信！你们还只是高一吧！？为什么要做那种事真是莫名其妙！！”

“不对所以听我说啊！”

“不过小奈，最近高中生之间做过的人也并不少见喔？”

“喂真纪你也适可而止！”

“啊啊……悠人和真纪居然……啊啊……！！”

看来打击相当大，里奈逃也似的躲到电灯柱背面，抱着头蹲了下来。

“……会不会太过分了？”

“说、说的也是呢。对不起。我有点得意忘形了”

“不过里奈也真是的，也没必要受打击成这个样子啊”

“我觉得不是这样喔？要是我换作小奈的立场，大概会受到比小奈加倍的打击”

“会吗？”

呃，真纪明知这样还是对里奈说那种话啊。还真够腹黑的啊。之后真纪走到里奈身边，详细说明了情况。

“欸，那么只是推倒之后什么事都没做吗？”

“是的，吓到你了很对不起”

“什、什么嘛……”

里奈像是打从心底觉得安心地吐了口气。话虽如此我倒觉得光是推倒就是很大的事件了。

嘛，实际上如果日空前辈没出现的话，也许真的会变成里奈所想象的那样。虽说只是伪装痴女，不过那时的真纪就像是被什么东西附身一样。

“不过作为对手我要先给小奈一个忠告，既然对象是小悠的话不采取积极态度是很困难的”

“什！？所、所以说对手是什么意思呀！？”

“呵呵，事到如今还说什么呢。想要装傻是没用的喔？”

“呜………”

“正如你也知道的，小悠通常来说是发觉不到对方的心意的。即使是被我推倒的时候也是‘这是在模仿痴女的行为吧？’这样不当一回事”

“是吗！？那真是异常呢……”

“所以我认为需要采取比以往更强烈的攻势。不然的话也许他一辈子都不会发觉到”

“确实有点道理……”

她们带着认真的表情不知在聊些什么。

“你们刚才起就在说些什么啊？”

“看，听到我们刚才的对话也是这种反应”

“反而还轻松了呢。虽然不知道是不是故意装傻就是了”

“不，我是真的不知道”

“哈……算了。别管这种家伙了”

“也是呢。总觉得我也生气起来了。真是的我不理小悠了”

“欸！？”

为什么她们要同时生气啊！？

“啊。说来今天是我值日。我就先走了喔”

“喔。那么放学后活动室见”

真纪快步从我们身旁离去。

“……对了悠人”

“唔，怎么？”

“你有什么事瞒着我吧”

“……所、所以就说我和真纪什么事都没有啊”

“我不说这个，而是其他事”

“……………”

不愧是青梅竹马，被她看穿了吗。实际上布丁给我发来提示的事情还没跟任何人说过。而且我正在为至今仍未理解那个提示而苦恼着。

“……不，真的没事瞒着你”

不过我还是故意这么回答。既然收到提示的人只有我一个，那就别给大家增添无谓的负担吧。

“……是吗。那就好”

里奈以探索般的视线凝视着我，然后这么说道。恐怕已经看穿我的心内想法了吧。

“不过如果有烦恼的话可以找我商量喔？我会帮你分担的”

“……谢谢。里奈真温柔呢”

“什！？即、即使你说这种话我也是不会高兴的啦！”

喂喂，真是显而易见的傲娇啊。

“只是因为悠人老早以前就有独自背负烦恼的坏习惯所以感到担心而已”

“是吗？”

“是啊。也许你没有自觉而已。偶尔依靠别人也很重要喔？”

“……………”

里奈说的确实没错，独自烦恼也许并不好。那就以不至于被发现那封书信的程度，借助里奈的智慧好了。

“呐里奈，我可以问你点事情吗？”

“什么？”

“葬礼，说到这个词你会首先联想到什么？”

“……哈？”

里奈露出莫名其妙的表情。也对，突然被问到这种事任谁都会有这种反应。不过提示1分别是阴部和葬礼，首先必须要将这两个词代表的意思解读出来。本来我是想问关于‘阴部’的意思，不过要是“说到阴部的话会联想到什么？”这么问的话很可能会被告性骚扰所以还是算了。

“为什么要问这种事？啊，难道布丁又送书信过来了吗——”

“不、不是的。只是随意问问而已！”

多么敏锐的直觉。我不由得大叫出声。

“真的？”

“真的！”

“哼……”

里奈明显在以怀疑的目光望着我。拜托，别再追问下去了。

“是吗。算了无所谓”

是察觉到我这样的想法了吧，里奈不再追究下去，这么说道。感觉在这种地方也隐藏着里奈的温柔。

“所谓葬礼，是为了吊唁死者而举行的吧？”

“是这样没错，不过我问的是从葬礼这个词能联想到什么”

“联想啊。通宵，火葬，出棺，线香，坟墓……差不多这样？”

“唔……”

果然无论哪个都没有灵感。说到底也许联想这个想法本身就搞错了。

“还有其他什么吗？”

“就算你这么问……葬礼葬礼葬礼葬礼……啊！”

“噢？有想到什么吗？”

“葬礼反过来念就变成‘伪装’呢。这个似乎可以应用在双关语上！”（注：葬礼（そうぎ）和伪装（ぎそう）在日语上的发音刚好倒转过来）

“……我说你啊，我是很认真地问的——”

不对等下，伪装？这个难道是偶然吗？让我们伪装是布丁发出的提示。不可能是偶然。

葬礼，伪装。将葬礼（そうぎ）反过来念就成了伪装（ぎそう）。这样啊，逆转的构想就是这个意思吗。为什么我连这么简单的事都没发觉。啊，这么说的话‘阴部’也——

“抱歉里奈，我先走了！”

“欸！？”

我再也按耐不住，全速奔走起来。

“等一下悠人！突然间怎么了！？”

“多亏了你谜题都解开了。3Q里奈！”

几分钟后，我边喘着粗气边走进快餐店里。接着来到空着的座位，从书包里翻出笔记本摊在桌面上。

阴部（いんぶ）反转来念就成了‘部员（ぶいん）’。这也不是偶然吧。然后结合两个逆转的构想。提示1的前半部说的是连结部员和伪装。并且，伪装指的是布丁强逼我们伪装这件事。我从书包里拿出笔，将包含我在内的五个伪装部成员的名字，以及各自的伪装设定写了下来。

并不是怀疑大家。这是为了证明犯人并不在我们之中。我在内心里不断地这么说服自己。

大河悠人→决斗者

冬空美雪→名侦探

赤月爱香→不良

春色里奈→现充

中野真纪→痴女

首先将部员和伪装结合起来。到这里应该没问题。可是提示1的后半部分‘一个差异引导真实’的意义不明，来到这里又陷入死胡同了。明明差一点就能解开了……！

“！”

这时口袋中的手机响起铃声。是里奈。

‘我说悠人！突然跑掉到底怎么了！？你现在在哪里？’

按下通话键的同时里奈的怒叫就响彻耳膜。

“啊啊，呃……。抱歉，突然想去厕所而已”

‘厕所？那最初就这么说啊。这样会吓到人的吧’

“抱歉，害你担心了”

‘我、我才没担心你啦！’

那你为什么要打电话过来啊，我这么想着，不过我决定不对此作出追究。

“总之里奈你就先走吧，迟到的话就不好了”

‘……知道了，就这样吧。悠人也不要迟到喔？’

“啊啊”

我挂断手机，再次望着写在笔记本上的文字。都到达这里了，不解开这个谜题绝对不能离去。我带着这种决心握住笔。

“……不行。搞不懂”

又过了十分钟，可是完全没进展。一个差异，这就是解开提示的最后关键吧。不过到底什么是差异呢。一个差异，一个差异，一个差异——

“……啊”

我不由得松开右手上的笔。笔在桌面上滚落到地板上，发出咕咯咕咯的声音，不久后停了下来。

我知道了，犯人的身份。

这不可能是偶然。本以为不良和现充之类的只是随便分配的，不过其实不是的。这全都是犯人策划的。而且毫无疑问，犯人就在我们五个人之中。不过，为何那家伙要做这种事。那家伙可不是会做这种事的人吧……。

后悔和悲伤，各种各样的感情在我的心中复杂交错。可是不可思议的是，在那之中并没有愤怒和憎恨的感情。明明至今已经因犯人而被整的很惨，可是连我自己都搞不懂。那是因为犯人就在我们之中这个打击太大，又或者是……。

我离开快餐店，独自走在路上。已经知道犯人是谁了。可是现在我却不知到自己该怎么做才好。把犯人叫起来，解开提示的谜底，让其承认罪行。不过，之后呢？之后又要怎么办？

的确以弱点威胁别人进行伪装是绝不能原谅的事。可是正是因此我们才能在伪装部这个环境中培育起友情。大家有时去打工，有时又开派对。这种时间对我来说是不可替代的，我可以自信地这么说。而且对大家来说，大概也是同样的吧。

不过如果我在这时揭露犯人身份的话，在伪装部中堆积起来的东西就会崩坏了吧。老实说，伪装部让人感到很舒服。大家时而打扑克，时而聊些有的没的无聊话题。边想着得尽快找到犯人边一直过着这样的时间就行了，我的内心也有这样的想法。

虽然最初对于伪装很抗拒，不过渐渐也习惯了，还会觉得这样的高中生活也并不差。在大家身上也感觉不到像以往那种‘必须找出犯人’的强烈的欲求了。所以，就这样子不就好了吗。如果要破坏现在的环境，不如干脆放弃揭穿犯人，就这么一直在伪装部里过着欢闹的日子不就好了吗——

“……不对”

我这么说道。像是要否定这种想法。

在被犯人强迫而形成的团体中培养出的友情，不能说是真正的友情。还有也许是我的一厢情愿，不过犯人也是希望我能找出自己的吧。若不是如此的话，就不会那么认真地发来提示了。犯人正在向我求助。虽然毫无根据，不过我就是这么觉得的。

“……好！”

下定了决心的我，拿出手机给她发了封邮件。已经不再迷茫。我要和她单对单，将为什么要做这种事，现在是怎么想的，全部都问出来。这是身为她朋友的我，所要完成的使命。




第九章 与犯人对峙！？
放学后，下午四点。被温暖的微风吹拂着脸颊，我独自在楼顶等待她的到来。同时思考要和她说些什么，该传达什么，考虑着各种各样的事。

“！”

楼顶的门扉打开，她现出了身影。

“突然叫你过来很抱歉”

她迈着平稳的脚步，朝我走了过来。

“爱香”

我说出她的名字。对，我叫出来的人是爱香。

“怎么了悠人，把我叫来楼顶。是希望我见证你的自杀吗？”

“才不是！”

“不过如果要自杀还是选其他方法为好。从楼顶跳下去会给老师和其他学生添麻烦的”

“我都说不是了！”

不觉间又以平时那种调子吐槽了。真是的，不在状态啊……。

“那为什么叫我过来？难道说，要向我告白？”

“嘛也差不多吧”

“欸……！？怎么会，攻略了里奈和真纪还不满足，这次将毒手伸向我！？慢着，先让我做好心理准备”

“我说啊……”

再说我什么时候攻略里奈和真纪了啊。

“爱香”

“……………”

我笔直地凝视着爱香。是终于发觉我是认真的吗，爱香不再耍宝，沉默地和我视线相交。我深呼吸一下，开口说道。

“犯人就是你吧？”

“……………”

爱香的眼神变了。接着视线游移一阵子之后，垂下了头。我安静地等待爱香开口。

“……你是怎么知道的？”

爱香以有点颤抖的声音说道。可以的话真希望她能回答‘不是’。不过，果然是这样啊……。

“都是多亏于你给的提示啊”

我从口袋内取出笔记本纸，对着爱香摊开。

大河悠人→决斗者

冬空美雪→名侦探

赤月爱香→不良

春色里奈→现充

中野真纪→痴女

“阴部与葬礼，结合两个逆转的构想，一个差异引导真实。这是第一个提示。所谓逆转的构想指的是将两个词倒转过来，这样就是读作部员和伪装。于是将这两个词结合起来就变成这样”

我淡然地对提示之谜作解释。爱香一语不发地听着我说话。

“然后就是一个差异引导真实。那是指将刚才连结起来的部员和伪装导正过来的意思。只要将所有人的名字往下移动一格的话……”

我打开对折起来的纸张。

中野真纪→决斗者

大河悠人→名侦探

冬空美雪→不良

赤月爱香→现充

春色里奈→痴女

“……之后不用说也明白了吧？”

真纪是个足以称为决斗者的卡片游戏迷。而我则怀有名侦探这个黑历史。美雪先前承认自己曾经是不良。里奈喝了含有碳酸的饮料就会变成痴女。这都表示出我们的过去和特质。

不过，就只有爱香不同。就我所知的爱香除我们之外没其他朋友，学习很普通，运动也很普通。容貌虽然漂亮却没有男朋友，不管怎样都很难说是过着充实的生活。在真纪的欢迎派对上见到你的相册里几乎都是单人照，显然不曾有过现充的时期。也就是只有爱香你，明显地脱离这个法则之外。

“……………”

爱香好一阵子一语不发，低下视线。我再次等待她开口。

“……其实，我没想到悠人能解开谜题”

“吓到了吧？嘛，解开谜题的我倒是最惊讶的啊。我从小就不擅长猜谜或是暗号之类的，某种意义上真是奇迹”

“……………”

“那，为什么要做这种事？”

“……………”

“是有什么理由的吧？告诉我好吗”

“……那是……”

说到这里，爱香再次沉默。

“很长的一段时间，我们被逼进行连你也不愿意做的伪装是很辛苦的。你能明白吗？”

“……我知道”

“不过啊，我也要件事要对你表示感谢”

“……感……谢？”

“啊啊。要是没有伪装部就不会与爱香和美雪成为朋友吧。能和你们成为朋友，在我的人生中能毫无疑问地说是个好处”

“……………”

爱香变成快要哭出来的表情。

“所以告诉我吧。不管理由如何，我也能接受的。想看到大家痛苦的样子，这样的理由也可以喔？”

“不、不是的！”

爱香含着泪慌张地说道。我微笑起来。

“就是说嘛。你不是那种家伙。你是比伪装部里的任何人都要善良的女孩子。和你相处了那么长的时间，这点事还是知道的”

“悠人……”

“那么让我再次问你，做这种事的理由是什么？”

“……………”

看到再次沉默的爱香，我稍稍叹了口气。

“嘛，无论如何都不想说的话现在就算了。等到爱香想说的时候再告诉我吧”

“……对不起。作为代替，无论怎样的惩罚我都会接受”

“不，我没打算要对你怎样”

“欸……？”

“我还没想好往后要怎么办。而且还在犹豫是否要将这件事告诉大家”

“这个……我觉得要说”

“……可以吗？”

爱香略微点头。

“老实说，破坏与大家的关系会很痛苦。不过我对大家做了很过分的事。我根本没有说这种话的资格，受这种程度的报应是应当的”

“又不是肯定会破坏大家的关系吧？”

“大家是不会原谅我的”

“那不是爱香决定的事情，而是大家决定的”

“……………”

不知道第几次的沉默到来。往运动场的方向望去，能见到棒球部的成员们喊出很有气势的声音奔跑着。

“那就，去活动室吧”

“……嗯”

并没拒绝，爱香点了点头。是怎么掌握大家的弱点的，为何不惜将自己卷入去也要强逼我们伪装，为什么要给我提示。想知道的事情还有很多，不过并不是非得现在就问出来。

看到爱香背对着我走了起来，我也跟在她身后走去。也许今天会是最后的部门活动也说不定。等会要和大家说什么，要怎么说才好，我边考虑着各种事情边行走着。

“……………”

这时，我的头脑中有种类似头痛的感觉涌现。

怎么回事，这种违和感是……？

我用右手按住脑袋。奇怪。有什么很奇怪。根据提示而想到的人物是爱香，而她本人也承认了罪行，犯人毫无疑问就是爱香没错。那么，这种违和感到底是什么？如果犯人是爱香的话，不就产生某种矛盾了吗？我也许忽视了什么重要的事情——

“啊……！”

我明白了。违和感的真相。想来其实很简单。为什么刚才都没注意到。恐怕是太过执着于提示的谜底吧。我朝着正准备离开楼顶的爱香奔去。

“等下爱香！”

爱香听到我的声音回过头。我把双手搭在爱香的肩膀上，笔直地凝视着她的眼睛。也许是被我突然的行动所惊吓，爱香的身体颤抖了一下，瞪大了眼睛。

“爱香，我有件事想要问你，可以吗？”

“什，什么……？”

“你最初认识真纪是在什么时候？”

“欸？那个，肯定是真纪转校来的时候啊”

“那么在她转校来之前，你完全不认识真纪的吧？”

“……嗯”

为什么要问这种事情呢，爱香脸上带着这样表情。不过，因此我才能确信。在这种状况下爱香没有说谎的理由。

“果然是这样啊”

“……悠人？”

“这很奇怪啊，你说自己是犯人”

“欸……？”

我再次把刚才的纸张展示在感到疑惑的爱面前。

“决斗者，名侦探，不良，现充，痴女。这五个项目全部来自我们的过去和特征。这点刚才说过过了吧？”

“……嗯”

“然后为了设置‘结合部员和伪装，偏离法则之外的就是犯人’这样的手法，犯人将伪装设定分配给我们。也就是只要我们之中缺少任何一个，这种手法本身就无法成立”

“这样又怎……啊”

是理解了吧，爱香轻叫出声。

“没错。如果不是得知真纪是卡片迷的话，就无法将决斗者这个伪装内容分配给我。我被分配到决斗者，是在真纪转校前很久的事。也就是说犯人是预先知道真纪将会转校的人物”

“……………”

爱香避开我的视线。我在抓住爱香肩膀的手上加大力道。

“告诉我真相，爱香。犯人不是你吧？”

“呃……”

“爱香！”

接着爱香的眼睛开始流下大滴的眼泪。

“抱歉，悠人。我只是遵从发到手机上的命令而已。真正的犯人另有其人……”

“果然是这样啊。那，对方是谁？”

爱香默然地摇了摇头。

“不知道。发到手机上的邮件也是设置成无显示信息的。能成为线索的东西什么都……”

“……这样啊”

这么说，又回到起点了吗。我深深叹了口气。

不过爱香不是自愿做出那种事的，光是知道这点也让我很高兴。

“不过为什么要默不作声呢？”

“那、那是……”

爱香闭上嘴。看来这件事也不想说。现在就别深究下去吧。说来真正的犯人到底是谁——

“啊……”

这时，我的头脑里浮现出某个人物的脸。

也许就是那个人。这样所有事情都合符条理了。不对，并不是也许的程度。现在想来那个人的话语里有很多奇怪的地方。那个人是犯人的可能性很大。

不能再这样下去。我从爱香身边离开，朝楼顶的门扉奔去。

“悠人，你要去哪里！？”

我停下脚步，朝爱香回过头，说道。

“去真犯人那里！”




第十章 真犯人是……！？
“哈啊……哈啊……哈啊……”

我边喘着粗气，来到‘某个房间’的前方。不过，门打不开。还以为这种时间会在这里的，搞错了吗。那么是在图书馆？还是饭堂呢？我随心地在校园内到处奔走。

可是找了三十分钟也没发现目标人物。说不定已经回家了吧？我试着回到最初的‘某间房间’前面，不过房门还是锁着的。可恶，明明就想尽快和对方交谈——

“噢，还以为是谁不就是悠人么。怎么了，来学生会室这里”

“！”

我往声音方向转过头。只见日空前辈正瞪大眼睛站在面前。

“虽然不知道你今天为何事而来，不过学生会今天没有工作。抱歉了你就改天再来吧”

“……不，我不是找学生会有事”

“唔？那么为何要来这里？”

“我是为了跟日空前辈说话而来的”

“跟我说话？”

“是的”

终于见到了，目标人物。

“……………”

日空前辈以像是探索什么的视线望了我一阵子。

“是吗。那么站着不好说话，进去里面听你说吧。我刚好也想进去学生会室拿资料”

“谢谢您”

日空前辈从口袋取出钥匙，打开学生会室的门。

“那么你随便找个地方坐着等我一下”

“好的”

虽然这是我初次进入学生会室，不过这里比想象中狭窄得多。大概和这个学校的保健室差不多大吧。我选了一张椅子，在上面坐了下来。然后在等待的期间，我在头脑中整理思绪。

“噢，有了有了”

日空前辈在架子上抽出一册文件，将其放在桌面上，在我对面的椅子上坐了下来。

“让你久等了。那么要和我说什么？”

“……………”

我稍微停顿了一下，开口说道。

“我就单刀直入地问了。日空前辈就是犯人吧？”

“……………”

突然被这么问任谁都会困惑吧。但我没有看漏日空前辈因我这个问题而稍微动了下嘴角。这下子可以说日空前辈是犯人的概率更大了吧。

“犯人？你到底在说什么？”

“我问的是在背后操纵爱香，发来书信强逼我们伪装现充和不良等等的犯人，就是日空前辈对吧？”

“书信？伪装？你在说什么老实说我完全不懂……”

日空前辈像是装傻地说道。

“那好吧。假如我就是那个犯人，那么你有什么证据吗？”

“是的，我有”

“呵喔。那么可以告诉我吗”

日空前辈挽起双臂，以试探般的目光望着我。对方是这间学校的学生会长。恐怕无法以普通办法对付吧。

“详细的说明就省略了，犯人是很早以前就知道真纪将会转校的人物，范围可以缩小到这里”

“所以就怀疑身为真纪表姐的我是犯人吗？虽然我确实是早就知道真纪会转校，不过仅凭如此就认定我是犯人不会太轻率了吗？”

“不，还有其他证据”

“……呵喔？”

“我们开始在玩具店打工的那天，幸惠小姐表示她从日空前辈口中听说打工的孩子有五个。明明那时部员就只有四个人而已，为什么你会说有五个人呢？

对此我认为是日空前辈前来活动室时，把放置在里面的人偶错看成第五个人。不过仔细想想会把人偶和人类搞混就太奇怪了。

“日空前辈最初就是以五名部员为前提订立计划的。那时难道不是无意中说漏口了吗？”

虽然可以说只是数错之类的，有很多借口都能解释过去。光凭这两点就把日空前辈认作犯人多少有点勉强。

“证据就只有这些吗？”

“不，还有最后的决定性证据”

我在这时使出王牌。日空前辈到底会怎样应对呢。

“日空前辈在楼顶上给我下达课题的时候，您是‘若是能完成课题的话就如你所愿取消伪装部的废部命令’这么说的对吧？”

“啊啊，我是说了”

“实际上日空前辈造访活动室的时候，还有在楼顶和我说话的时候，谁都没有提过‘伪装部’这个词语”

“！”

“再说正因为犯人威胁我们要是暴露伪装部的事情就会公开我们的弱点，所以我们就算想说也不能说出来。知道伪装部这个名称的，除了我们伪装部的成员外就只有犯人了”

“……………”

“请问日空前辈到底从哪里得知伪装部的存在的呢？”

“……………”

日空前辈静静地闭上眼睛。虽然认为已经逼到绝路了，不过恐怕这种程度她是不会承认罪行的吧。接下来才是决出胜负的时候——

“……呵。呵呵”

“呵呵……啊哈哈哈哈！”

日空前辈不知为何大笑起来。

“那个，有什么好笑的吗？”

“不，真是漂亮。没想到仅凭这点情报就找到了我啊。可谓不愧是名侦探瓦尔怀特呢”

“请别用那个名字叫我”

唔？等一下。她知道我中学时的外号也就是说——

“那么，真的是日空前辈……？”

“啊啊，没错。犯人就是我”

“什……”

因为对方太过轻易就承认，反而让我不知该如何反应才好。

“怎么了，那么惊讶的样子。是你推导出我是犯人的吧？”

“话是这样没错……。不、不说这个！为什么日空前辈要做这种——”

于是日空前辈从椅子上站起身，来到我的面前跪了下来。

“很抱歉。我为让你们受苦这件事而道歉”

“欸……”

日空前辈在下跪。见此我一瞬间哑口无言。

“请、请您别这样。日空前辈比我年长两岁，而且还是学生会长，下跪什么的……”

我不由得这么脱口而出。于是日空前辈静静地抬起头。

“呵，你真是个滥好人啊。你很清楚我至今对你们做过什么的吧？”

“是、是知道没错。不过日空前辈为什么要做这种事……”

虽然就是我自己揭穿犯人身份的还说这种话有点奇怪，不过其实对犯人是日空前辈这件事还半信半疑。

“不过我有很深的内情”

“很深的内情？”

“没错”

让日空前辈不得不这么做的理由到底是……？

“先前在楼顶上也说过了，你知道我打算要成立演剧部的吧？”

“……是的”

“不过既然要成立一个活动部门，除了我以外当然还需要其他学生。说到底演剧也是无法独自完成的。因此我决定搜集几个学生。不过普通的学生是不行的。必须是要有演剧的才能，适合演剧的学生才行。毕竟既然要做的话我也想严肃对待”

“您说的我虽然都明白，不过这和日空前辈让我们做的事到底有什么关系——”

这时我突然惊觉。

“难……难道是……”

“发觉到了吗。所以我便挑选了看来有着演剧才能的某五名学生”

“什……”

“当然了，光凭我的眼光并不能断定是否真的有才能。所以我决定进行测试”

“什……什……！”

“后面的不用说也知道了吧？我威胁那五个学生各自伪装成不同的角色。对他们是否能在名为学校的舞台上饰演好自己作观察。也兼作训练呢”

“什……什……什……！”

“嗯？怎么了，身体抖得那么厉害。是被我崇高的计划感动了吗？”

“搞什么啊这是——————！！”

这是我的喊叫响彻世界的瞬间。

“搞什么啊！！就为了这种事而让我们遭受痛苦吗！？”

“就这种事是什么意思。要是你小看演剧的话我会很困扰的”

“不不不不不不！即使是这样，为什么要选这么绕圈子的办法呢？办法的话其他还有更多的吧！？”

“没这回事。这是我想到的最佳选择。我认为再也没有比日常生活更好的舞台了”

“这、这算什么啊……”

我浑身乏力，几乎快站不住了。

“你们在这几星期内，没被任何人识破伪装。这实在是不容易。果然你们是有着演剧才能的。看来我的眼光是没错的啊”

虽然好像是被对方赞扬了，不过却让人高兴不起来。

“那么打算让伪装部废部，制造出我们不得不去玩具店打工的状况，也是为了提升我们的演技吗？”

“真是敏锐，说的没错。嘛，老实说没想到会这么顺利”

居然会这样。我们不就是完全处于日空前辈的掌控之中吗。想来在打工时提出要伪装的人就是爱香。恐怕她是收到日空前辈提出要伪装的命令吧。

“那么，为什么会觉得我们有演剧才能呢？”

“运用学生会长的权限分别调查每个学生的过去，便发现你们五个过去都在演剧上得到过优秀的成绩。不过这也只是理由之一罢了”

“啊………”

这件事我们在真纪的欢迎派对上看到相册的时候就知道了。本来以为只是偶然的一致，不过现在想来应该是必然的吧。

“于是，调查你们的过去后也把你们的有趣历史一起查了出来，所以我就觉得反正这样了那就也利用起来好了”

日空前辈露出坏笑。真是恶魔啊，这个人。

“……是日空前辈利用爱香将书信发给我们的吧？”

“没错。我用手机发出指示，让她写在纸上。

“为什么要让爱香做那种事呢？还有，为什么要在我们之中选择爱香？请您告诉我”

爱香肯定是我们之中最痛苦的人。因为她不得不一直欺骗身为部员同伴的我们。想到爱香的心情让我都觉得心痛。

短暂的沉默后，日空前辈静静地开口。

“我成为学长会长没多久的时候，意见箱里投进了一封信”

“意见箱？”

“意见箱原则上是匿名投入的吧？不过那封信上却写着名字，还有仅仅的一句话。就是‘我想要朋友’”

“……………！”

“看到名字时吓我一跳。因为恰巧那时我正在寻找有演剧才能的人。我想对方以本名往意见箱投信，大概是相当大的烦恼。恐怕是个在小学和中学都没什么朋友的人吧”

爱香她，竟然做过这种事……。

“所谓朋友是顺其自然而交到的东西，不是他人能够帮忙解决的问题。不过解决学生的烦恼也是学生会的任务。就算不能直接介入，给予协助的话还是可以的。于是我便考虑是否能将当时推进的计划，和那个学生的烦恼结合起来”

“于是所诞生的，就是伪装部吗？”

“没错。在名为活动部门的团体中相对容易萌生出友情。强逼你们成立伪装部就是为了那个学生。于是作为回报的是，我拜托对方担任我的代理”

虽然对为什么犯人要强逼我们成立对自己毫好处的伪装部一直感到在意，原来是这么回事啊。日空前辈是为了爱香……。

“本来意见箱里的投信内容是不能对任何人说的。要对其他学生保密喔？”

“好的……我知道了。不过学生会长做出这种事要是被别人知道的话会有很大麻烦的吧？”

“恐怕会吧。不过我打算在下次的全校集会上，亲自说出自己的所作所为”

“欸？这么做的话日空前辈就……”

“毫无疑问会被革除学生会长的职务吧。视情况也可能会受到更大的惩罚”

“这、这样可以吗？”

“没关系。比起至今你们所受的屈辱来说算不了什么。而且要是我的所作所为被公开，之前对你们冷眼相对的学生也会改变目光吧”

“……………”

“那么，虽然这样有点急”

日空前辈向我递出一张纸。上面写着入部申请书。

“在这上面签字吧”

“会签才怪吧！？”

“什么，为何！？你们毫无疑问具有演剧的才华！难道不打算活用这种才能就这么结束高中生活吗！？”

“我才没有什么演剧才华！就算是有但被人做了那种事还可能‘好的，我入部’这么回答吗！？”

“当然我不会说让你们无条件入部。如果肯入部的话我还会附加各种特典。在这里把特典的内容写在纸上——”

“那个，日空前辈”

我打断日空前辈的话说道。

“真的只是这样吗？”

虽然至今已经听到好几个真相，不过有一点是我怎样都无法接受的。

“只是这样的意思是？”

“真的只是为了让我们加入演剧部，才做出那种事的吗？”

“……………”

“成立演剧部需要集合适合的学生，这个我明白。不过老实说，我不觉得这有堵上学生会长的地位和自己的名誉的价值”

“……………”

“虽然我无法说明清楚，不过我觉得日空前辈的目的应该更加‘长远’。那是成立演剧部才有希望实现的目的”

“……呵”

日空前辈轻笑出声。

“虽然是早晚都要说出来的事情，不过没想到这个也被你看穿了啊。真不愧是名侦探瓦尔怀特”

“所以说别再这样叫我啊！！总之请告诉我吧，日空前辈的真正目的是什么？”

“……………”

日空前辈像是思考什么的样子沉默地望向窗外。接着静静地开口。

“说的也是……那就在你加入演剧部后再告诉你好了”

“等下，这算什么！别忽悠人快告诉我啊！”

“那么。话已经说完了，我也差不多该回去了。演剧部的事情你好好考虑一下。我期待你的答复”

“请等一下！话还没说完啊——”

“啊还有，钥匙我就放在这里了，要好好锁上们然后返还职员室喔，那么就拜托你了”

这么说着，日空前辈便离开了学生会室。到底是怎么回事……？

之后我回到活动室，把事情的始末毫无保留地告诉大家。

“诶诶！？那么学生会长就是犯人吗？”

“太、太让人惊讶了……”

果如所料，里奈·真纪·美雪都露出难以置信的表情。

“不能原谅……！我要给她脸上来一发！！”

“慢着，冷静点里奈！”

我抓住正准备离开活动室的里奈的手臂。

“放开我悠人！你也很清楚我们至今受过怎样的苦头吧！？”

“我是很明白没错，不过日空前辈也有她的内情……”

“内情就是指刚才说的演剧部成员选拨吗！？就为了这种理由强逼我们伪装更加无法原谅！！”

“好啦冷静点……。下次我给你买你很想要的‘究极双关语百选集’好了”

里奈的动作突然停下。

“真的？”

“啊啊，真的”

“……我知道了。总之，就只是不给她来一发好了”

嗯，还真好哄。

“那么入部这件事当然是要拒绝吧？”

“不，这个……”

“欸，什么！难道你答应了吗！？难以置信！”

“小悠，我也觉得那样不太好喔……？”

“我也这么觉得……”

三人都对我投来怜悯的视线。

“不对不对！我姑且也是拒绝了，怎么说好呢，被对方无视了吧……。明天我会再去决绝的”

“那是当然。就算给我一百亿我也绝对不会加入演剧部的！”

要是出一百亿你倒是考虑下啊。

“嘛，这件事暂且不管”

里奈轻咳一声。

“你受了很多苦呢，爱香”

里奈以温柔的声音对从刚才就沉默地低着头的爱香说道。

“想不到小爱香会被学生会长洗脑，我完全不知道呢”

“美雪，你有听我说话吗？”

“不过被逼成为犯人的手下，肯定很痛苦的吧”

“说的也是。即便是学生会长也不是能为所欲为的嘛”

“嘛，爱香不用介意的喔。你完全没有错”

“……………”

爱香的身体微微颤抖起来。

“为、什么……？”

不久后她的眼睛里开始流下一滴，两滴的泪水。

“为什么都没人来责备我？就算是犯人的代理，实际行动的人明明就是我……”

“那是有迫不得已的情况吧？虽然我不知道内情，不过那样也没办法的嘛”

“才不是没办法……！”

爱香从椅子上站起，以猛烈的势头冲出活动室。

“啊！等一下爱香！”

由我带头，大家都离开了活动室。可是来到走廊的时候，已经看不到爱香的身影了。

“悠人，看到她跑到那边了吗？”

“……好像是跑到楼下”

“哈啊。真是的，让人操心的孩子。走吧各位！”

三名女孩子朝通往楼下的阶梯走去。我看到她们离开后，朝着与她们‘正相反’的方向奔跑起来。

来到的地方，是今天第二次上来的楼顶。爱香正在这里扶着栏杆，凝望着夕阳的景色。

“哟”

爱香被我的声音所惊吓，然后慢慢朝着我转过身。

“……为什么要过来？”

“还问为什么，当然是担心你啊”

“……其他的人呢？”

“被我忽悠到其他地方去了。我想再次和你单对单谈一谈”

“……………”

爱香再次把视线投向夕阳。

“大家，都太善良了”

“我真不懂，为什么大家能说出那么温柔的话。错的明明都是我……”

“是啊。全都是你的错”

“……………”

“为什么要担任犯人的代理？应该可以拒绝才对。要是这样的话你就不用承受这种痛苦——你是想我这么说吗？”

“……………”

“我从日空前辈口中听说了，意见箱的事情”

“欸……”

爱香带着惊讶的表情转向我。虽然日空前辈要我将这件事保密，不过我不得不说出来。

“你想要朋友，是吧？以活动部门这个能交上朋友的场所作为交换，所以就担任了犯人的代理”

“……嗯。不过既然知道了这件事，我的所作所为就更加无法原谅。我为了自己自私的愿望，让这双手指染了坏事……”

“嘛，这不能说你完全没做错吧。以比例来说大约10%是你的错。不过啊……”

我走到爱香的身边，把手搭在她的肩膀上。

“能够给予原谅的，不就是朋友吗？”

“…………！”

爱香低下了头，以婴儿般的力道抓住我的手。

“里奈，美雪，真纪，还有我，大家都是爱香的朋友”

“嗯……嗯……”

“能遇上大家，是件好事吧？”

“嗯……嗯……”

爱香的眼中扑簌扑簌地流下泪水。我直到爱香止住泪水为止，都一直站在她的身旁。

“谢谢你，悠人”

这么说着，爱香抬起头。

“能遇上大家，真是太好了。能交上朋友，而且……”

“而且？”

“……也找到了喜欢的人”

“欸？这是什么——”

下个瞬间。我的脸颊上传来柔软的，稍有些甘甜的触感。

数秒后，这种感觉离去。眼前的是红着脸，把食指放在嘴唇上的爱香。

“……明天见，悠人”

爱香这么说着，从我的身边离开。

回到家里的我，躺在房间的床上大大地叹了口气。总觉得今天好累。不过这下子问题基本上都解决了。剩下的就是日空前辈真正的目的……。

其实既然‘揭穿强逼我们伪装的人的身份’这个最大的目的已经达成，那么也许也不必再执着于对方的真正目的。不过唯有某件事要必须解决不可的，我的直觉这么告诉我。

不过这次却没能得到提示。虽然最简单的办法就是加入演剧部，不过这是不可能的。就算我说要入部里奈也绝对不会允许的吧。

快思考。虽然没有直接的提示，不过日空前辈的话语中也许会隐藏着什么线索。我回想起至今和日空前辈交谈过的话……。

“啊”

在回想期间，我想起某件重要的事情。我从床上弹起，拉开书桌的抽屉翻找起来。

“……有了”

在第三个抽屉中发现了那个。先前日空前辈在楼顶上朗读的，那本演剧的剧本。那时候日空前辈掉在地上的剧本被我捡了起来，本打算后来还回去却不了了之了。糟糕，完全忘记了。既然是日空前辈的话大概会有好几本备用的，不过明天还是必须还回去才行。

“……………”

我试着翻开剧本的页面。虽然多少有些罪恶感，不过又不是看日记本所以问题不大吧。而且这个剧本中也许隐藏着关于日空前辈真正目的的提示也说不定。我坐到椅子上，开始阅读这本剧本。

几十分钟后。看完整本剧本的我，静静地合上书页。

“……哈哈”

然后不由得笑出声来。我知道了，日空前辈的真正目的。答案全都在这个剧本中。话说她还真是个笨拙的人啊。日空前辈就是为了实行‘这个’才强逼我们伪装的吗。虽然是简直让人傻眼的迂回方式，不过既然已经了解真相，那就不得不协力了吧。不过还真是偶然啊，日空前辈掉落的物品居然会让我找到答案……。

不对，不是的。日空前辈是为了让我发觉才会故意遗落这个剧本的。也就是说我从最初直到最后都在日空前辈的掌控之中么。

不过这也已经结束了。虽然我有协力的打算，不过如此遵从日空前辈的想法行动，总让人觉得很不爽。作为被她耍的团团转的回礼，这次要由我们展开‘反击’好了。

不过这需要时间。两星期，最少也要一星期吧。不过我相信大家肯定会欣喜接受的。我立刻给伪装部的同伴们打电话。




第十一章 对犯人复仇！？
那是日空惠美五岁时候的事情。惠美手上拿着一本绘本，跑到正在学习中的姐姐——幸惠的身旁。

“姐姐姐姐，说说这里公主的台词！”

惠美边用手指着写在绘本上的文章，边对幸惠提出请求。

“又来？真是的，那你没办法呢”

幸惠接下绘本，从椅子上站起来，大大地吸了口气。

“对不起，我不能和您一起走。我已经有婚约者了。请您忘了我吧……”

“好厉害！好像真的公主一样！”

惠美非常欢喜地大啪手掌。

“这点事情是当然的啰。毕竟姐姐是以女演员为目标的嘛！”

“嗯嗯，姐姐的话绝对做得到的喔！我会给姐姐加油的！”

“呵呵。谢谢你惠美”

“那么那么，这次说这句台词！”

“哎呀，惠美真是的。姐姐还在学习喔？”

☆

自那以后过了三天。放学后，我来到体育馆的舞台上。现在布幕是拉下来的，从外面看不到这里的状况。而且因为一周后要举行期中考试，所以运动部门也没在体育馆内进行活动。

“……到底什么事，把我叫到这种地方来”

不久后日空前辈在我们面前出现。是我叫她放学后来到体育馆的舞台上的。

“因为即将要考试所以原则上是禁止放学后使用体育馆的。无论如何都要使用的情况下必须向学生会提出申请，你有提出申请吗？”

“……不好意思。那就请您现在给予使用许可吧”

“哈……算了。那么到底有什么事？难道是想要加入演剧部吗？还是说对强逼你伪装的我怀恨在心而想要报复呢？”

“报复，是吗。某种意义上也许是这样”

“……是吗。因为我的缘故让你们受到很大的精神痛苦啊。我已经有所觉悟了。那么你打算对我做什么？即使你说要我脱成全裸我也会甘愿接受喔”

“欸？真的吗？”

“是啊。你可以随意处置我的身体也没关系。虽然不认为就这样能让我的罪行得到原谅，不过这样能让你解气的话我会很欣喜地献上身体”

“真的吗！？那就——”

我干咳一声让自己冷静下来。不行不行，差点就败给自己的性欲了。说要献上身体肯定是假的吧。

“真不会说谎呢，日空前辈……”

“欸？我倒是很认真的”

“不不不！容貌出众身材拔群的女高中生这么轻易地出卖身体是不行的！”

“呵呵，能被男孩子这么说老实说让我很高兴呢”

“……再说我也不是为了说这种话才把前辈叫出来的”

“是吗。那么回归正题，你为什么把我叫出来呢？”

“……………”

我沉默地把那本剧本展示在日空前辈面前。她看到后肩膀抖动了一下。

“这不是我的剧本么。还以为弄丢了原来在你手上啊。我对你帮我捡回来表示感谢，可以的话希望你尽快还给我”

“您不用再装傻了。日空前辈是为了让我看到才故意遗落在楼顶上的。难道不是吗？”

“……………”

“剧本，我全部看完了。然后就发现了。日空前辈的真正目的”

“……呵喔。那么可以让我听听吗”

日空前辈以测试般的视线望着我。为什么日空前辈要强逼我们伪装呢。那确实是为了提升我们的演技没错。不过日空前辈这么做不是为了聚集演剧部的成员——

“日空前辈是为了姐姐，幸惠小姐对吧？”

“……………”

“这个剧本里有一对姐妹登场吧？姐姐是剧团里的演员，妹妹是普通女高中生。姐姐的演技出众，妹妹打从心底尊敬这样的姐姐。可是姐姐在某天的演出中失足掉落舞台，被急救车送到了医院……”

日空前辈沉默地聆听我的话语。

“虽然遭受的绝非轻伤，不过有半年时间便能恢复到可正常走路的程度，也被允许回归剧团。可是姐姐却因为自己的失误给其他的演员造成麻烦而萌生罪恶感，而且还因为精神创伤所致，已经无法再像以前那样以演员身份来演剧了……”

“于是妹妹为了鼓舞姐姐，拜托了几位朋友帮忙。朋友们欣喜地接受了请求，为了鼓舞姐姐而尝试了许多办法。于是从妹妹和朋友们身上得到勇气的姐姐，最终顺利地回归剧团……”

以上就是剧本的剧情概略。日空前辈缓缓地睁开眼睛。

“接下来就是我的推测了。剧本中的姐姐和妹妹，是以幸惠小姐和日空前辈为原型的对吧？”

“……………”

日空前辈没做任何回答。大概这是肯定的意思吧。打工时看到幸惠小姐脚上包着绷带，那就是掉落舞台时所受的伤吧。

“日空前辈为了让看到自己的戏剧的幸惠小姐回忆起演剧的乐趣而写下这本剧本。然后看中了我们五个人，为了让我们进一步提升演技而强逼我们伪装”

“……说的没错”

日空前辈终于开口。

“我最喜欢在舞台上演剧时的姐姐了。就是因为发生那种事，姐姐以后再也无法站到舞台上……”

像是要咀嚼一字一句似的，日空前辈编织出言语。

“虽然现在是在玩具店工作，不过我很想再看一次，在舞台上绽放光芒的姐姐。即使再怎么被辱骂是自私自利，为此我任何事都能做。但是要将其实现的话是不能让普通学生当演剧成员的。必须是能够演出可以打动姐姐心灵的戏剧的人才行。于是我看中了你们五个，继而还对你们做出那种事。呵，我真是乱来啊……”

日空前辈露出空虚的笑容。

“嘛，确实是很乱来呢”

“……你说的还真直接啊”

“不过日空前辈对于幸惠小姐的感情已经传达到了。伪装的事情已经过去了，我打算要忘掉这件事”

“……那就是愿意帮我的忙吗？”

“是的。应该说，知道真相后也无法表示拒绝啊”

“……谢谢。我衷心表示感谢”

日空前辈深深地低下头。

“那么虽然有点赶，演剧练习的日程——”

“只不过”

我故意打断日空前辈的话说道。

“我们不会正常地帮忙”

“……什么？”

“这也很正常吧？因为日空前辈的缘故让我们受了那么多苦。以为我们只是给予帮忙的话就大错特错了”

我有意以戏弄般的语气说道。

“那、那么，是以怎样的方式帮忙呢？”

“最初我就说过了，我们是为了对日空前辈‘复仇’才叫您过来的。现在我们就要将其实行”

“…………！？”

我不去理会面带困惑的日空前辈，对在操作室待机的四名伪装部成员发出指示。不久后将舞台和地板分隔开的布幕慢慢地打开了。

“什……”

在这瞬间，日空前辈瞪大了眼睛。某个人物正坐在布幕对面的椅子上。对——她就是日空前辈的姐姐，幸惠小姐。

“……惠美”

“姐姐……为什么……！？”

日空前辈动摇起来。接着操作室内的里奈等四人来到舞台上。

“真是的你要我们等多久才满意啊！那么啰嗦的话题请你在三十秒内结束掉啊！”

“三十秒有点……”

“等一下！这到底是怎么回事，快说明清楚！为什么姐姐——家姐会在这里！？”

噢噢，还真是狼狈啊。没错，我就是想看到日空前辈这样的表情。

“还问为什么，肯定是我们叫过来的啊”

“叫过来！？为什么！？”

“还用说，当然是为了让幸惠小姐观看我们的戏剧”

“……你说什么！？”

我再次把剧本展示在日空前辈面前。

“大家已经使用这个剧本练习过了。当然是在设想好日空前辈也会参加的前提上。本以为至少也要一周时间，不过三天就想办法搞定了”

“慢着慢着慢着！只用三天这么短的时间是不可能演好戏剧的吧！？要演的话应该要花更多时间才对！”

“我想是因为大家都充满干劲吧”

实际上是以里奈“很快就要期中考试了怎么能花一星期！三天搞定吧三天！”这句话为起端的就是了。

“日空前辈是写出这个剧本的人，台词应该都记得的吧？”

“是、是记得没错……”

“那就没问题了吧”

“不，不行！连彩排都没有怎么可能会成功！”

“那么要放弃吗？在幸惠小姐看着的状况下”

“咕……”

“观众正在等待戏剧开演，日空前辈打算要自我放弃吗？”

“…………！！”

“我们先前被日空前辈耍得团团转呢。这就是我们对您的‘复仇’。怎样，是否合您心意呢？”

日空前辈涨红了脸身体颤抖起来。嘿，看来似乎无言以对的样子。

“小悠也有意想不到的S一面呢”

“……是啊”

“喂我这里可是听得到喔！”

我稍微干咳一声，似乎有点得意忘形了吧。

“来日空前辈，让幸惠小姐观看我们的戏剧吧！”

“……哈啊”

像是死心了一样，日空前辈吐了口气。

“知道了，我演。不过你有能成功的自信吧？”

“谁知道呢……。不过请别担心，我们可是有着被日空前辈锻炼出来的演技嘛”

“呵……听起来就只是讽刺嘛。不过要干的话拜托要全力以赴喔”

“当然了！”

我们再次转向幸惠小姐。

“请您好好看看幸惠小姐……我们的戏剧！”

于是就这样，由伪装部五名部员和日空前辈组成的戏剧开演了。日空前辈当然饰演妹妹，里奈是姐姐，另外四个则是扮演妹妹的朋友。换作普通人没经过彩排就突然站上舞台的话，会因为紧张而身体僵硬根本就演不了戏吧。

不过我们不同。这一个月内，我们在名为高中生活的舞台上不断伪装自己，不断饰演自己。正因如此，紧张之类的概念早就已经消失不见了。反而现在都能称得上是冷静吧。我们确实地活用着自己伪装的经验。

不仅是如此。虽然因为练习时间太短而导致偶尔忘记台词，不过这时我们也能自然地以即兴演出来补救。而且台词与台词的间隔，说出指定台词的时机，注入台词中的感情强弱，这些东西我们都得心应手。这都是拜伪装的日子所赐吧。

“对不起。我已经没有再次演戏的资格了……”

“没这回事！我想再看一次，姐姐站在舞台上的样子！”

戏剧进入了高潮。让人难以相信练习的时间只有三天，我们的戏剧正顺利地推进下去。确实不能说是完美。不过这就够了。我们不是专业的，最初就没必要追求完美。我们只要能像个高中生地饰演好自己，通过戏剧将日空前辈的想法传达给幸惠小姐，那就已经足够了。

“……………”

幸惠小姐自始至终地安静地观看我们的演出。

下午五点二十三分，我们的戏剧结束了。把能做的事情都做了。之后就看幸惠小姐会有怎样的反应。

幸惠小姐静静地从椅子上站起，接着朝我们所在的舞台走来。受戏剧感动的幸惠小姐，与日空前辈热情地拥抱在一起。恐怕在场的所有人都会期待这种结果吧。可是——

啪！

干涩的声音，响彻体育馆内。幸惠小姐竟然打了日空前辈脸颊一巴掌。意想不到的发展让我们惊讶不已。

“……我从悠人君那里听说了，你至今为止的所作所为。握住大家的弱点，分配各自的设定，而且强逼他们进行伪装是吗”

对，我们已经把所有事情告诉了幸惠小姐。尽管相当犹豫是否要保密到最后，果然还是希望幸惠小姐在得知一切的前提下再观看我们的戏剧。不过完全没预想到会有这种情况发生。

“幸惠小姐，日空前辈绝不是有恶意的……”

“悠人君闭嘴”

我被幸惠小姐严厉的语气压倒了。打工时责备我的时候根本无法相比，感觉现在的幸惠小姐是认真的。

“你做出了绝对无法被原谅的事情，你自己明白吗？”

“……我明白”

“威胁低年级学生强逼别人听你命令，是最卑鄙无耻的行为。你根本没有当学生会长的资格，不对，连做人的资格都没有”

“……是”

“请等一下！”

这时候里奈插了进来。

“再怎么样这也说得太过分了吧！？虽然她所做的事也许是无法原谅，不过这全部都是为了您着想才会做的啊！？既然身为姐姐就请您要体谅妹妹的心情啊！”

那么讨厌日空前辈的里奈居然在袒护她。

“而且她强逼我们伪装，也是有很正当的理由的！”

“为了提升大家的演技？”

“……对、对啊！”

“既然这样应该也有其他办法才是。至少没有握住大家的弱点强逼别人伪装的必要。实际上大家也是觉得很讨厌的吧？”

“呜。这个……”

对此里奈也无言以对。

“而且就算再怎么提升演技，要是剧本本身不好的话就没有任何意义。让我看这部戏剧是想要打动我的心吧，不过就算让我看这种戏剧……看这种戏剧……也……”

幸惠小姐的声音渐渐变得虚弱。并且注意到的时候，幸惠小姐的眼中已经满溢出大滴的泪水。

“呵呵……我已经忍不住了呢……本来还想再稍微逞强一下……”

接着幸惠小姐像是要发泄自己的感情一样，大力地抱住日空前辈的身体。

“我被……感动了呢……惠美的心情……已经完全传达到了……”

“……姐姐”

“对不起……惠美……对不起……我都完全没发觉……惠美居然这么为我着想……居然没有发觉妹妹的心情……我也没资格当姐姐呢……”

不久后日空前辈的眼中也满溢出泪水。

“姐姐……姐姐……”

“惠美……”

然后两人便像个小孩一样嚎啕大哭起来。而大家的眼中也略微渗出泪水。

“哼，什么嘛！人家才不会被惹哭……才不会……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！“

不知为何里奈是哭得最厉害的人。虽然感情丰富是件好事……。

“！？”

就在这时。不知从哪里传来如雷般的欢呼声。怎么了，到底是从哪里——

“欸！？”

我一瞬间怀疑起自己的眼睛。不知何时已经有大量的学生聚集在体育馆里。而且不只是一楼，连二楼的通道上都挤满学生。因为专注于戏剧中以及体育馆本来就很昏暗所以完全没发觉到。为什么会聚集了这么多人！？说来他们到底是从那里得知消息的呢！？

这时爱香戳了戳我的肩膀，把一张传单展示给我看。上面写着戏剧的简介和参演者的名字等信息。

“在来这里之前我在学校各处贴上了这个传单”

“原来是你干的好事！？”

“聚集到这么多人也出乎我的预料”

嘛，光是学生会长主演的戏剧就能吸引很多人的兴趣吧，而且参演的女孩们光是外表也有相当高的水准。能聚集这么多人也是正常的吧。

“为什么要做这种事？”

“我觉得戏剧还是人多点会比较热闹。而且……”

“而且？”

“还想尽快解开学生们的误会”

“爱香……”

接着体育馆被响亮的掌声包围。看来我们打动的并不只是幸惠小姐的心。

“哈哈，让人很不好意思啊。你们的复仇真是可怕啊”

日空前辈边擦拭泪水边环视馆内。

“不过这下刚好。本来是打算在下次全校集会时公布的，不过既然已经聚集那么多学生，那么就当场公布也可以了吧”

“日空前辈，难道……”

日空前辈看着我点了点头，然后往前走出一步。接着大大地深呼吸。

“感谢大家热烈的掌声。虽然有点突然，不过接下来我对大家有重大的报告！希望大家认真听好！”

接着日空前辈便由给我们分配各种设定和强逼我们伪装的事情开始，将自己至今的所作所为向学生们全部说了出来。

“我做出了绝对无法被原谅的事情。因此我会负上这个责任，从今天起辞退学生会长的职务！”

日空前辈的发言让学生们之间出现强烈的动摇。

“并且下任学生会长已经决定了。继任我的人是……”

日空前辈转向我们的方向。然后走到某个人物前面，停下了脚步。那个人竟然是——

“就是你，春色里奈。往后的事情就拜托你了”

“……哈？”

里奈目瞪口呆。日空前辈从口袋内取出学生会长臂章，让里奈握在手里。

“请等一下！为什么会是我！？现在无论怎么想都是悠人成为学生会长的发展吧！？”

为什么要把我扯进来啊。就算拜托我当学生会长我也绝对不会干的。

“不过你是学生会长选举的候选人吧？既然要托付的话还是交给想当学生会长的人为好”

“所、所以说这种事——”

“谢谢你刚才袒护我。我真的很高兴。我有会为人着想的心。你的话肯定能成为出色的学生会长吧”

“……………”

“那么你要努力。我期待你的表现”

这么说着，日空前辈准备从舞台上离去。

“我不是叫你等一下吗！”

里奈的声音让日空前辈停下脚步。

“我才不要啦这种东西！以这种方式当上学生会长也完全不值得高兴！”

里奈将学生会长臂章扔回给日空前辈。

“再说这算什么啊，居然说因咎辞退学生会长！这不只是在逃避而已吗！这种事我绝不允许喔！而且我先说好了，为人着想的心什么的我丁点儿都没有啦！”

这种事也不必豪言壮语地说出来啊。

“既然你有罪恶意识的话就请你继续当学生会长！我会靠自己的能力当上学生会长给你看的！看好了，在下次选举我会以十倍以上的票差当选的！”

里奈用手指着日空前辈作出宣战公告。

“身为三年生的我可无法成为下次选举的候选人喔”

“……………”

里奈涨红了脸。体育馆被笑声包围。

“不过即使你愿意，其他学生也不知是否会允许我继续当学生会长……”

“您在说什么呢日空前辈。这间学校的学生会长就只有日空前辈啊”

像是响应我的话一样，学生们之间再次响起热烈的掌声。

“……呵。这间学校还真的都是些好学生呢。那么就让我承蒙各位的慈悲好了”

日空前辈边展露着笑容边重新将臂章戴上自己的手臂上。我们的戏剧获得成功，日空前辈也能继续当学生会长。真是可喜可贺——

“好了，那么让我立刻履行身为学生会长的职责吧。我要对你们擅自使用体育馆舞台而给予惩罚”

………欸？

“用四百字的十页原稿纸写上这次事件的反省书提交给我”

“请、请等一下！在这种场面下说这种事吗！？”

“就是说啊！再说你也同样使用了舞台吧！？”

“啊啊，我也是同罪。所以我也会写反省书。提交限期是三天后”

“三天！？很快就要期中考试了耶！？”

“什么，只是十页而已。有心的话一天就能搞定吧”

“怎、怎么这样……”

之后，我们便尝到了为考试作准备和写反省文的双重痛苦。




尾声
之后过了五天。由于强逼我们伪装的犯人已经被揭发，我们终于能够从伪装的日子中解放出来——本来以为会是这样。

“呐呐美雪同学，伪装名侦探嘛！”

“所、所以说我已经不装了……”

“赤月同学也扮演不良嘛”

“啊？别随便跟我搭话混账！”

演出戏剧那天，我们至今都在伪装的事实在广大学生之间传遍了。这虽然是件好事，不过自那以后我就像是美雪和爱香那样，经常都在教室里被其他学生要求伪装。明明为了从伪装中解放而努力至此，这样子可就本末倒置了啊。

只是同样是伪装但却能以比以前更轻松的心态面对，其他的学生似乎也能轻松地接受了。而且当然我也还是——

“喂听说了吗。叫大河的是个女友每天一换的家伙哦”

“真的假的，简直是男人公敌啊”

“下次在他的鞋子里放毒针好了……”

完全没有被学生们接受。而且甚至还传出了奇怪的传闻。嘛，毕竟伪装部是一男四女的编成（而且女生们都很可爱）会被别人怨恨也是没办法的也说不定。话说每次想在我的鞋子里放些什么的家伙是同一个人吗？

“……唔？”

休息时间，当我想去喝水而离开教室走在走廊上的时候，忽然在D班的前面停下脚步。教室内的真纪正被许多学生包围着。主要是男生。

“呐，中野同学伪装痴女是真的吗？”

“痴、痴女是怎样装的呢？只要一次就好我很想看看！”

“我也是我也是！”

啧，所谓的男人真是下流的生物啊。真纪一副感到困扰的样子，这时我应该要出手帮忙吧。

“呃，那是……啊！”

于是真纪发现了走廊上的我。然后她离开座位，小跑着来到我的身边。

“小悠！”

“欸！？”

没有丝毫犹豫地抱住我的身体。

“真纪，你到底在做什么……！？”

“对不起小悠，请您稍微忍耐下”

真纪红着脸对我细声说道。然后她再次转向男生们的方向。

“正如所见，我是小悠限定的痴女。所以只会在小悠面前伪装痴女。对不起！”

真纪这么说着更用力地抱住我。我被柔软的胸部触感扰乱心神，感受到男生们释放出的可怕杀气。

“喂，搞什么那个狗屎混账”

“反正肯定是用钱买来的吧”

“杀掉吧……”

“不，等下……。抱歉真纪，迟点见！”

感觉到有生命危险的我，当场立刻逃跑了。大家对我的态度比以前更加变本加厉难道是我的错觉吗……。

放学后。完成值日工作后，我和里奈走在被夕阳染红的走廊上。

“谢谢你帮我干活啊，里奈”

“没、没什么！先说好了我可不是想和你一起回去才留下来等你的喔！？只是为了在回去途中被熊袭击的时候将你当做诱饵来逃跑而已！”

还真是设想了很不得了的状况啊。

“啊，对了对了。要不要去一下伪装部活动室？”

“活动室？是可以啦，不过她们三个已经回去了吧？”

“嗯，毕竟快要考试了嘛”

“那为什么要去？话说我们也得复习才行……”

“好啦！就是那个嘛，放学后不去活动室的话我就觉得不自在！”

“这算什么啊”

话虽如此，其实我也和里奈有相同想法。毕竟被强逼伪装的时候每天都会去活动室啊。已经完全成为习惯了。

“嗯，果然来这里会让人觉得安心呢！”

进入活动室后，里奈大大地伸了个懒腰。因日空前辈的计策而创立的伪装部。在所有问题都得到解决的现在，这个部门已经失去存在的意义了，不过要废部的话还是会让人感到不舍，所以我们便决定今后继续在这个活动室里进行活动。实际上昨天为止我们五个都还聚集在这里展开活动的。虽说如此不过也是老样子打打扑克而已……。

“啊，那么说来还没跟你们说啊，幸惠小姐好像要回归剧团了”

“真的！？那真是太好了呢！果然是被我们世界水平的戏剧打动了呀！”

是不是世界水平暂且不论，那确实是很值得庆贺的事。这下子日空前辈的愿望便顺利实现了，我们那段伪装的日子也许并非徒劳无用的。

“说起来，自从演了那部戏剧后学生们的态度就突变了呢”

“……我倒是觉得对我和你的态度没什么变化啊”

“烦、烦死了！这种事情也不用说得那么直白吧！”

因为里奈得意忘形起来就会马上说起双关语，所以还是没有任何人肯接近。明明只要摆脱这种咀咒的话就能过上充实的高中生活的。

“话说回来，那个，有件事我很早以前就感到在意了”

里奈不知为何忸怩起来。

“在意的事？”

“那个，悠人对于真纪是怎么想的？”

“哈！？”

对于这个唐突的质问，我难掩自己的困惑之情。

“哎呀，为什么要问这种事！？”

“因为，真纪不是一直都在接近悠人吗？所以我就想也许悠人的心境会不会有什么变化”

“你说接近，她会抱住我只是为了伪装痴女所以没办法而已，才没有那么接近我吧”

“……………”

里奈以冰冷的目光凝视着我。

“什、什么啊”

“哎……那就算了。不过真纪是个好女孩吧？而且比以前可爱多了，还有……胸部也是真纪比较大……”

“欸？你最后说的是什么？”

“什、什么都没有！总之我是问你对现在的真纪是怎么想的！我就直接问了，你是不是喜欢真纪！？”

“无论怎样这也太直接了吧！？”

“好了快回答！”

里奈以认真的眼神要求我回答。虽然不知道她为什么这么较真，不过总之就把真实的想法说出来吧。

“……以恋爱意义的喜欢来说的话，其实现在还没那样的感情。不过，以后有可能会喜欢上吧”

“…………！”

“就像里奈所说的，真纪是个很好的女孩子，老实说的确是非常可爱。和她在一起也很快乐，就算什么时候喜欢上也并不奇怪”

“……是吗”

里奈带着无话可说的表情。看起来像是感到安心一样，也像是感到沮丧一样。

“话说你为什么会在意这种事？我喜欢谁也和里奈没关系吧”

“等下这什么意思嘛！这种说法不是太那个了吗！？”

“可是没错吧？对里奈来说我只是过去甩掉的男人。就算知道了对方喜欢的人是谁也没什么好处啊”

“……哈？”

里奈瞪大了眼。

“唔，怎么了？”

“……抱歉，刚才那句话可以再说一次吗？”

“知道对方喜欢的人是谁也没用——”

“再前面！”

“对里奈来说我只是过去甩掉的男人——”

“STOP！我甩掉悠人！？这什么意思呀我完全不记得有这种事！”

“哈！？难道说你都忘了吗！？中二时的我对你的告白不是被你轻易地拒绝了吗！”

“告白！？悠人对我！？骗人的吧！？”

“我没骗你！那时我受到很大的打击花了很长时间才能振作起来啊！”

“……那时的情况，可以详细地说给我听听吗？”

“真的不记得了吗……？”

我对那件事的印象非常深刻，即便现在都能立刻回想起来。无奈之下我只好将当时的情况仔细地说明清楚。

“哈啊啊……”

然后说明结束之后，里奈像是全身乏力地瘫坐在原地。

“喂，怎么了里奈？”

“……悠人是笨蛋吧？”

“你、你说什么！？也许我是个笨蛋没错，不过被人这么直接地说还是会觉得受伤的啊！”

“你说那种意义不明的咒文是告白吗！？那样的告白普通人不可能会懂的吧！？”

“………欸？”

慢着，这是怎么回事。冷静点先在头脑中整理好情况……。

“呃，那就是说，里奈其实是没发现我在告白吗？”

“还用说吗！你该不会以为已经传达到了吧！？”

“不是吧！？我原本是打算以名侦探的演出来告白的……”

“那种演出才不需要！告白就不能以普通的话来传达吗！？”

“……你说的很对”

虽然我也觉得当时里奈的反应对于被告白的人来说太过冷淡，不过想不到居然是没有传达到。也就是说以为被里奈甩掉只是我的被害妄想吗……。

“再说我会甩掉悠人什么的，这种事情怎么可能——”

“唔？抱歉，你刚才说什么？”

“什、什么都没有！总之，那个……中、中学时的悠人是喜欢我的吗……？”

里奈以稍带些不安的声音问道。这个，必须要老实地回答不可吗。不过感觉似乎也无法蒙混过去。

“这个嘛，没有人会对不喜欢的女生告白的吧……”

“………………”

怎么了这是，非常让人不好意思。我感觉自己的心脏开始猛跳起来，体温正在急速上升。

“那……现在呢？”

“欸？”

“你对于我……现在是怎么想的呢……？”

里奈仰视着我提问道。

虽然至今已经见过里奈各种的表情，不过这时里奈的表情，是至今的表情中最性感的，而且可爱得不得了。

“你问怎样，那就是……”

‘喜欢’某个人的心情是不会那么轻易就改变的。要是对方还是从小时候就一直在一起的青梅竹马就更加了。即便是现在，我对里奈也是……！！

“……………”

“……………”

我和里奈无言地相互对望。虽然没有说出口，但光是如此就能明白彼此的心意。

接着里奈稍微抬起脸，静静地闭上眼睛。里奈在索求着什么，即便是我也能理解。我把手搭在里奈的肩膀上。里奈的身体瞬间抖索了一下。没有要反抗的迹象。于是我慢慢地挨近里奈的脸，接着——

“！？”

在嘴唇即将碰触之前，活动室的房门打开了。我和里奈如弹跳般离开距离。

“啊，悠人君和小里奈果然都在！”

进入活动室的人是美雪。接着真纪和爱香也跟着走了进来。

“为什么大家都来了！？不是已经回去了吗！？”

“欸嘿嘿，果然放学后不来这里就会觉得不自在呢。小真纪和小爱香似乎也是这么想的”

“欸原来这样啊！其实我和悠人也是这么觉得的耶！对吧悠人！”

“噢，噢！”

我和里奈边掩饰自己的动摇边尽力装作平时的自己。看来没有被看到关键的场面。我在内心暗自安心下来。

“话说，结果大家还是聚集起来呢”

“……是啊”

我再次环视整个活动室。不觉间这个活动室已经成为我们重要的地方。最初是无可奈何才会来这里，每次过来都会心情沉重，不过这种感觉渐渐地就消失了。将我们联系在一起的，毫无疑问就是这个伪装部。

“那么难得我们五个聚集，大家来玩扑克怎样？”

“结果还是这样啊……”

我们分别在椅子上坐下，开始玩起神经衰弱。虽然这肯定不是即将考试前该做的事，不过这样的时间让人觉得是最快乐的啊。

“……话说悠人和里奈刚才是想干什么？”

““！！””

刚以为终于能安心下来，却因爱香的话而再起波澜。里奈好像也是同样。

“如果不是我的眼睛有问题的话，你们刚才好像准备要接吻呢”

“欸！？小悠和小奈亲嘴了！？”

“说说说说什么啊爱香！？和悠人接、接吻什么的是不可能的吧！？要是和他接吻的话我的嘴唇会烂掉的！！”

这个不会说得太过分了吗。

“里奈，垂死挣扎。老实说想和悠人接吻就好了”

“哈、哈啊！？别擅自认定！”

“对喔小奈。不过想和小悠接吻的不只是小奈，那个……”

“再说只是接个吻而已，里奈太激动了。我和悠人早就已经吻过了”

在下个瞬间，传来了空气龟裂的声音。

“喂、喂爱香。这种事……”

“啊，想起来我还有事。我就先回去了”

“哈！？”

爱香拿起书包像是逃走般离开活动室。那家伙居然扔下这种炸弹就跑掉了！

“怎怎怎怎么回事！？悠人和爱香接吻了！？究竟经过怎样的过程才会变成那样的！？”

“也请详细地说给我听！”

里奈和真纪朝我迫近。

“不对，说是接吻其实也不是嘴对嘴……啊！说来我们还在玩神经衰弱吧！？你看美雪一直在等——咦！？美雪呢！？“

不觉间活动室内已经没了美雪的踪影。那家伙把我抛弃了啊！？

“快回答悠人！”

“请快回答！”

“……对、对了！其实我也有事——”

咔哒。活动室深处的书架被堵在房门前面。她们两个到底哪来这么大的力气！？话说这样我就出不去了！

“哼。好了真纪，让我们现在开始进行拷问怎么样”

“说的也是呢小奈。在全部说出来之前就别让他回去好了”

“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！”

我的叫喊声响彻整个世界。

于是就这样，我们的部门活动今后看来还会持续下去。




后记
大家初次见面。我是以第19回角川SNEAKER大赏《特别赏》而成为作家出道的天地优雅。首先对将本作拿在手上的读者致以衷心的感谢。

实际上本作在受赏时的书名是‘现充X死宅X不良X中二病X痴女 ～犯人是谁！？～’，不过在和责编G编辑商量的时候“中二病和死宅还是换成其他属性为好吧？”被对方这么提议，结果就改成了现在的书名。不过没想到书名中还加入了‘决斗者’，连我自己都相当惊讶。

那么。已经看过本文的读者想必已经有所体会，在这部作品里登场的女孩子大多都是很有个性的角色。尤其是登上封面的里奈不仅是个傲娇还很喜欢双关语，而且只要喝了含碳酸的饮料就会变成‘那个样子’。会有这种女孩子登场的也就只有这种类型的作品了吧。不过那还真是可爱呢（虽然由我自己这么说有点那个）！

还有美雪在文中说出名台词的时候都会出现“引用自‘夏洛克·福尔摩斯’之泉’”这样的话，实际上这本书是不存在于这个世界上的。那么这些名台词究竟出自哪里的呢？没错……那全都是出自我的脑袋里的！老实说真让人害羞！

请各位先记住这回事然后再阅读一遍本文。我想恐怕会让人不由得笑出声来吧。顺带一说悠人在决斗中所喊的‘深渊龙迪斯托罗卡’‘黑蛇龙王亚斯欧拉’这些卡片名称，也全都是我原创的。嗯，这还真是比里奈的双关语更让人羞耻啊！不过对轻小说作家来说稍微有点羞耻就正好了（大概）！

还有就是，插画还真是非常可爱！我还记得自己在收到里奈的插画的那天晚上由于过度欢喜而睡不着。“没想到自己创作的角色会这么可爱……！”对此而感动不已。果然轻小说就是要有插图才行呢！

那么，最后让我对将本人的作品选为受赏作的各位编辑部成员，担任插图的远坂あさぎ老师，责编G编辑，以及各位读者表示谢意。真的非常感谢您们。让我们在第2卷再会吧！



