文件发布时间:2011-02-23 13:53:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：羞羞三角
本卷名称：第二卷

第五话
网译版 翻译 aceweapon@泉川生徒会

太阳，闪烁得耀眼。

抬头看是青空与白云。耳边传来儿童们欢快的声音以及波浪拍打岸边的沙沙声。展现在眼前的是炽热的沙滩和，由于浮游生物而带着微妙青绿色的水面。

大海。

这就是一年中最为热闹的夏天的太平洋了。

周围到处是情侣，家族，学生团体，絮絮叨叨、吵吵嚷嚷。在沙滩上一排边地塑料布和遮阳伞。还有卖烤玉米的摊子和海之家。

“差不多也该到了吧”

心不在焉的远眺着上述的景色，弘司从塑料布（自己准备的）上慢慢地站了起来。时间上来考虑，那些女孩的话换衣服应该很快的，即使已经到了也不算奇怪。

和预想的有点不一样。

“弘！”

不久，沙沙沙踩着沙滩的轻快脚步声，接近了弘司的方向。

“嘿嘿～，第一位”

随着发言一起，啪地一下飞扑到背上的，是穿着白色上下分体式泳装（C罩杯）的猫又娘。

“是大海～，是大海～，哇～～～，真的是蓝色的呃。又大又宽广。啊，好像有鱼跃起来了。那边有船呃～”

是非常的兴奋吧，打心底里表现出来的愉快笑脸，一边嗖嗖地甩动着塑料制充气鲸鱼,（全长180厘米，好大）目光停不下来的扫视着四周。

“呐～呐～弘，快点来游泳吧！”

丝毫不停的，美亚闪烁着星星眼说道。

“但是大家还没有到齐，所以”

“呃～，那种事情怎么都好啦，快点快点，汉尼拔君也这么说了哦～”

表示着不满的美亚的手脚乱舞着，充气鲸鱼（汉尼拔君）的尾鳍也随之上下摆动。“好嘛，好嘛，快点去啦，呐？”

“这种理由是不行的啦”

“唔～～～”

虽然对不起美亚，但擅自单独行动的话，因为米诺斯王没有献上公牛如同被欺骗的海神波塞冬一样愤怒的人，大约有这么一位存在的事实，是毫无疑问的所以结果是弘司会成为大海上的碎藻（裙带菜的碎片什么的）。难得来到了海边，可不想因为发生那种暴行而以悲剧收场。

“可是可是～，这么难得来到海边的说～”

如同食物被放在了眼前的小狗一般表情的美亚。 （不，应该是猫的说）

“心情也不是不能了解，不过大海是不会逃走的啦”

“会逃走的啦！&quot;

干脆的断言道。

“现在在我眼前的大海，是只有现在才存在的！‘五分钟后的海’和‘现在的海’是不同的啦～～！”

用力地将双手握紧的美亚。

如同说了什么富含深奥哲理的内容，实际上是单纯的等五分钟都不耐烦而找的极其肤浅的理由吧。这个猫又娘，最近自从学会了像这样讲歪理（恐怕是从电视上学来的），变得难于对应的情况越来越多了。

这次要怎么办呢，正在弘司在绞尽脑汁的苦恼时。

“弘司大人～”

背后传来了悠～长的声音。

“啊”

回头看去。

“非常抱歉，让您久等了～”

带着笑吟吟的表情向这边走过来的就是灵鸟姐姐千鹤了。

“呣，日照很强烈呢”

“因为是夏天啦。————烫烫烫，砂子好热。”

“奈奈，没有穿拖鞋吗——？穿上比较好喔，不注意会被烫伤的哦。”

跟在后面的是，因为身高被掩盖下去的神灵萝莉樱，青梅竹马的奈奈和她的朋友同班的佐藤。

“让你一个人等真抱歉，弘司君。更衣室里面太混乱了啦。”

稍迟一点最后出现的是穗村朝阳了。姑且是这次海水浴的发起人，并且是弘司他们住着的公寓夕凪庄的管理员。

“啊，大家都太慢了啦～～”

对着终于到了的五个人，美亚一副疲～～劳的脸色。

“啊啦啊啦，对不起嘛～～”

“哼，也没有花多少时间啦，这个性急的呆猫。”

灵鸟姐姐一副稳重的笑容，而神灵萝莉则是不满地将脸横了过去。

“————嗯，弘司，布置和看行李干得不错，了不起了不起。”

“辛苦你了，水上君。”

如同饲主对老老实实留守的小狗般语气的奈奈，以及正常地表示谢意的佐藤。

顺带一提，既然这里是夏天的海边，自然五个人（正确来说是一鸟一神加三人）都是穿着泳装的。

管理员是如同其性格的贴身暖色比基尼。奈奈和佐藤是如同运动部风格的分体式。以这三个人的情况来说是普通吧，总之是预想范围之内的。

问题是余下的两个人。

“弘司大人～，觉得我的泳装怎么样呢～～～”

“是挑选了弘司大人应该会喜欢的类型哦～”

首先是千鹤与这个气氛和感觉如同大和抚子的外表相反的，总之是非常大胆暴露的比基尼造型了。肌肤的露出部分如同日本国旗式样的便当中白饭的部分一样过多了。唔唔微妙地下评语和视线的停留都变得困难了。

然后是樱了。

樱则是

“”

“唔哼，什么嘛，就那么少见的吗。”

“不，不是的”

怎么说呢那是学校（小学生）泳池的泳装。（不明白的人补课去）

深蓝色，胸部贴着的白布上用片假名写着[樱]，就是这种非常正统的学校泳装了。

这边也是，另外一种意义上难以给出评价的非常困扰的造型了话是这么说，哪来的这套衣服？   

“我，我（译注：这里的人称用的是老年人的自称，樱因为是高龄萝莉，用古语称谓和老年人用语较多，此后无特殊情况不一一说明。ＰＳ：同秀吉和萌狼）对‘泳装’这种东西不是很明白。就去问了朝阳，‘樱的话一定是这个最适合了。’被这样推荐了就这么穿了。”

原因明确。

“”

沉默着对管理人（犯人）送出视线时，被微微的一笑回应了这个人啊。

要认真来说虽然确实是没有比这个更适合的。

“唔～呜～”

看着用力拉着泳装的腰部扭扭捏捏的樱，弘司产生了一种非常复杂的情绪。

乓，乓。从背后被拍打了肩膀。

“嗯？”

“————啊！”

回头的瞬间，弘司的眼前有什么东西飞速的冲了过来。

“唔哇！”

某个白色物体进入了视线，弘司被惊吓地一仰。

非常有技术性的冲击到了眼球，漂亮的被迷了眼。（注：动作有危险性，好孩子不要模仿）

“突然地做什么啊！？”

“不觉得你的眼神好色的缘故。”

一脸平常的说着的奈奈。

“就为了这样的理由”

话是这么说，也不是刻意去作出那种奇怪的眼神吧

“唔～嗯，本来是考虑着用那边地上的尖贝壳还是手指来这么做的，果然用贝壳还是有点那什么，就很传统的用了手指了，感谢我吧。”

“”

说是传统什么的，已经有充分的破坏力了吧。

弘司忍着疼痛落泪的双眼想着。

“啊——够了够了。打情骂俏的话到此为止。那么现在开始说明注意事项，大家都认真地听啊。”

“是～～”“请”“嗯”“打情骂俏什么的”“是——”

听到管理员的发言，大家凑集到遮阳伞下面。

猫又娘，灵鸟姐姐，神灵萝莉，凶暴的青梅竹马和她的朋友。

虽然这么简单的概括了，但不管怎么看都聚集了一些不合常识的面孔。

至于为什么会以这样的组合来到海边————

“去大海吧——”

管理员突然做出这种发言是在一天前————临近暑假的三连休之前的星期五（真繁琐）的事。

刚刚从学校回来的过午时分。

午餐的煎饼还充斥在面颊下的（不知为何最近，连这个家伙也偶尔出现在这家的餐桌上）管理员带着微微一笑这么说道。

“果然说到日本的夏季就是海水浴了，说海水浴就是日本的夏天，这两者有着不可分离的因果关系啊——。嗯，就这么决定了。不去进行海水浴的话是无法以愉快的心情来迎接秋季呢。正好大后天是‘海之日’（译注：日本国民性节日之一，七月的第三个星期一）。这一定是为了让我们去海边而降临的天启了吧。”

“哈～，真的是这样的吗？”

千鹤直率的表示着感慨。

“就是这样的啦——。呐，弘司君和小美亚也是这么认为的吧？”

“喵？hai—shui—yu？那个好吃吗？”

美亚一副如同在上物理课的文科生的表情不是食物啦。

“小樱和小奈奈觉得怎么样？”

“呣”

“唔——嗯”

微妙地带着疑惑歪头沉思的樱和奈奈。

“然后，就是——那个————”

“啊，我叫佐藤。”

“嗯，小佐藤，你也能够明白的吧——？”

“啊，究竟怎么样呢——”

对偶然来玩的佐藤也征求了意见，对着至今为止犹豫不决的众人，管理员一副遗憾的表情摇着头。

“嗯——，对于你们来说果然还是太难了吧。飞溅的水花，直射的阳光，滚烫的沙滩，发情期中搭讪男孩的喘息声，横行的食人鲨，随浪漂浮的尸体，这些才是日本的奇趣所在啊。”

“”

这个人，该不是在夏天的海边有什么不好的回忆吧？

“嘛，总而言之就是这样啦，那么，怎么样？要去海边吗？三天两夜左右。”

可以确定夏天的海边是个混乱的公共场所。现在去预约住宿的话要等到什么时候呢，运气不好的话七月已经被排满了根本不行什么的。

将这一点提出来的时候。

“啊，顺带一说住宿的话包在我身上，所以没问题哦——。正好有熟人在啦。”

得到了这样的回答。看来是有着个人渠道的了，一如以往是个充斥着谜团的人。

“所以大家明天就出发吧。ok?”

又开始突然的

“好嘛好嘛。这种时候不是应该说改日不如撞日，从善如流什么的。而且事前都已经拜托那边尽可能的做了准备了”

“？事前？”

“！？啊，不是啦，什么也没有哦——”

管理员，为否定这种疑虑如同职业的政治家一般摆出一副笑嘻嘻的面容双手斜握着。（这个造型请参考日剧中的推销员）“真的是什么也没有哦，隐瞒的事情什么也没有啦。”

“？？”

“嘛，小细节别在意别在意。总而言之，明天没问题对吧？后天，大后天也是休息日，又是海之日。”

“但是，突然说要外出住宿什么的”

奈奈提出了不同的意见。“这边也是要进行各种各样的准备啦，也要对应时机啦什么的”

不知怎么扭扭捏捏的说着说着就变得含糊不清了。对于这个时常也是保持着过于浪费的活力和正面性思考的青梅竹马，真是难得一见的反应。

“呃～我的话是没关系的哦。我想去。呐，弘，去～～～嘛，大海。”

“美亚”

“我也没有问题～～。既然是海之日，啊，自然是如果弘司大人同意的话。”

“千鹤”

“不是很好嘛？我也想看看海。弘司要说去的话，没有意见。”

“樱”

三个女孩是对此感兴趣的样子。

“奈奈，如果你不想去的话不来也没有关系哦。”

“伮”

对于樱发出的挑衅般的发言，奈奈的眼睛变了颜色。

“奈奈留守的话也没～～什么不好嘛。弘的话有身为新娘的我来陪伴就足够了。呐～？”

美亚一下子紧紧抱住了弘的左腕。

“就是如此～～。弘司大人的身旁已经有我在随时照顾了～～。奈奈呢，是那个～～蛇足？对吧？”

千鹤则紧紧抱住了右腕。

“嘛，只要有身为妻子的我在的话也没有什么不足的了。不如说捣乱的人越少越好。”

樱呼地一下跳起来骑到了背上。

不知不觉，一如既往地幸福三角形成了。

“嗯——、那么就是弘司君和小美亚和小千鹤和小樱，决定参加了吧？”

管理员微笑着歪着头。

“我还什么都没有说啦”（弘司）

“有什么不方便的理由吗？”

“不，并没有特别的”

特别的是没有的

“那么就这么定了。弘司君不来的话，我这边也很困扰呢——。所以在这里以管理人权限命令不来的话从下个月开始房租增加三成哦。”

“我去。”

虽说不知道究竟有什么好困扰的，但不管怎么看弘司是没有否决权的，

“就是这样的回答，呼呼，就是因为这样才喜欢弘司君的呀～”

管理员满脸的笑容这么说着用了低劣的威胁手法，现在又装作什么都没有发生一样，难道这一切都是我的错觉不成。

“之后就是小奈奈了，嗯～啊，怎么也不行的话也没办法，那么就跟南风祭一起留守公寓吧，那就拜托了——”

奈奈小声地说了。“我也要去。”

“啊啦，这样的啊——?”

“是”

和稍前（十秒左右）的态度，完全是180度大转弯的意见呢。

弘司歪着头表示疑惑。

“什么嘛，那张脸是。我说要去就那么奇怪吗？还是说你有什么意见？”

“说什么意见的哪有。但是之前说着不方便的”

“那个归那个”

真是非常的不讲理啊。

“还有什么意见。我来的话就这么的困扰？自然，对你来说是妨害你的后宫生活了所以自然心情不好了吧！？”

“后，后宫什么的”

为什么会出现这个单词，以及为什么奈奈如同被侵犯了领地的日本狼一样生气，弘司是完全的不明白。

“总而言之，我也要去！不准说反对什么的！”

奈奈非常明确地这么宣言了。

“嗯——，那么奈奈也一起参加没问题吧？哼哼，合计有7个人啊，好——，再不马上联系的话。”

这么说着，管理员用鼻子哼着歌离开了房间。

“七个人的话那个，果然是连我也被算在内了吗？”

佐藤稍微有点无法接受的困惑着。大概，只能认为，确实是被算了进去。

总而言之，因为如上的种种理由。

这个团体（弘司，美亚，千鹤，樱，奈奈，管理员，佐藤）的三天两夜的海水浴旅行就这么电光火石般决定了下来。

于是就有了现在这么个局面。

１

“好～了，那么现在开始到中午为止是自由活动。各自，去和波浪玩耍、和螃蟹玩耍、还是去尾行偷窥海龟产卵什么的，请自便。”

“大海大海大海大海大～海～！”

管理员（姑且在这个组合里是监护人的立场）的话刚结束，美亚就将汉尼拔君夹在腋下冲向了大海。明明是猫却以漂亮的蝶泳，转瞬间消失在了浪花之中。

“真是精力充沛”

奈奈惊讶地说道。对于这一点弘司深有同感。就这么想要游泳啊？

要说猫本来，记得应该是讨厌水的动物吧。小时候饲养的猫非常讨厌水，被清洗身体也非常的讨厌。与此相比简直是有着——如同大气层和地壳般厚度的——差别。嘛，美亚是猫又（妖怪），所以拿来和普通的猫做比较也许从出发点就搞错了也不一定。

考虑着这样的内容一边把目光移向大海，可以看见远处“汉尼拔君”（全长１８０厘米）正以高速在波浪间打着滚。

“”

精力过足了。

只要她能搞清自己的位置的话也罢了，如同被酷暑烧坏了脑子的鲸鱼（食肉性）怪物在横冲直撞一般不要被监视员发现就好了。

带着微妙的担心，开始了准备运动。

“弘司君准备干些什么呢——？”

从管理员发来的疑问。

“像小美亚一样去游泳？还是和我一起在这沙滩边享受这夏日的大海？为我涂防晒油什么的？唔呵呵～～”

“啊，不。”

这个人啊，特意准备的仿制椰子树下面，躺卧在长椅上，一手拿着夏威夷式的鸡尾酒，正优雅地享受着日光浴。长椅的一旁放着的收音机则放着欢快的夏威夷音乐。莫名的只有那一块地方流动着充斥夏威夷风的空气，产生让人近而远之的气氛。

“不劳您操心了”

“啊，这样啊——。真遗憾呢——”

一点也没有遗憾的感觉这么说着，管理员喝了一大口夏威夷风鸡尾酒。“呼——哈，听着波浪声在沙滩边的这一杯真是无法形容啊——”

看着这个造型，弘司开始有少许不安

难道说你，就是为此才计划了这个海水浴不成？

“噗哈——，好喝。也该拿出第二杯了吧——”

看着一脸高兴的表情从冰箱（携带式）中取出新的鸡尾酒的管理员

似乎非常（如同小狗头朝西时尾巴必然会朝向东的概率（译：这他Ｘ什么烂比喻））有这种可能。

“”

总而言之，关于这件事决定不再进行更深入的考究了。

从残酷的现实中移开的目光，自然地转向了旁边身着比基尼的灵鸟姐姐。

“啊，弘司大人，我也想去稍微游一下，可以吗？”

被这么询问到。

“呃？嗯。但像这种事”

不用每次都来确认也可以的，虽然这么想着却已经逐渐地习惯了。

“那样可是不行的～弘司大人可是我的主人呢，所以身为侍女的我应该时常侍奉在主人的身旁才是。为了主人不管是这个身还是心，所有的一切都应该毫无保留的全部奉上。更不必说在没有得到主人的许可而擅自行动，这种行为是不可以的啦～”

返回了这种回答。

“等，千鹤”

我的形象啊。

随着这种超问题发言（在公共场合被连呼主人），周围路过的人们都在起哄了。

“那个，主人什么的在说什么啊？”

“是说那个男人吗？就是说那个漂亮的美女是仆人？”

“唔哇——”

“这是什么？是在玩什么变态游戏吗？太差劲了”

能够听到人们在悄悄地进行着这样的对话。

怎么说呢，一下子变成了如坐针毡的局面。唔唔

“总而言之，别管我了快点去吧。”

感受到周围刺人的轻蔑视线，弘司这么说道。

“非常感谢。”

被千鹤突然地抱住了全身。

“千，千鹤——”

“好高兴～。没有浮着冰块的大海还是第一次见到呢～稍微有点兴奋起来了～”

“冰，冰块什么的————不，比起这个我的胳膊”

被某个柔软的物体（D杯）压迫着！？

再加上千鹤此时穿着暴露式比基尼，肌肤的露出程度也比平时翻倍。既是说和弘司的身体紧密接触的部分，也产生了现实的或者说全新的触感。于是弘司既然身为17岁的健康男子高中生，在这种情况下自然不得不意识到一些各种各样的

“好了好了，到此为止——！”

“住手，这头呆鹤！”

间不容发地插进来的是奈奈和樱，同时发力粗暴地将弘司和千鹤拉开了。

“奈、奈奈，樱”

“真是的，稍微不注意一下子就变成这样了。这个色鬼。”

“嗯。还有，鹤归鹤。弘司，你也是，稍微有点身为我夫婿的自觉。不要那么轻易地就被这头色仙鹤给诱惑了啊”

“我，我什么也”

“什么嘛，明明是一副发情期的河童被女色诱惑了的样子。”

“身为好男人的话，找借口就太难看了哦。自己所犯下的不知廉耻的行为之类的,坦率的承认就行了!”

“”

不，不知廉耻的行为什么的，我明明什么也没有做啊

虽说如此，看到好像镰仓时代的仁王像一般脸色的二人，被责备的弘司也只有保持沉默了。确实一时是有赚到了这种心情什么的

对着这样的弘司等人，千鹤以有悠哉悠哉的表情如同看风景一边说道。

“啊啦啊啦～，变成不得了的事情了啊～。这就是通常被叫做那个的，所谓一脚踏两船的东西吗？”

“完全不一样！”

这个人真是一点都没变。

“明明不用这么害羞也可以的说～。那么～我就去游泳了哦～”

带着微笑，千鹤以如同企鹅般舒畅的步伐（不，应该是仙鹤）向喧嚣的大海小步跑去没有自觉就是一种罪过啊，从各种意义上来说。

弘司大大地叹了一口气。

“————弘司，我也去周围逛一下。”

樱一边扎着头发一边说道

“我也是第一次来海边，想到处看看。”

“第一次？”

是说大海吗？

“嗯，这么说来从夕凪町出来本身就是第一次我的职务，本来就是从邪恶的妖怪和怨灵手里保护那个城市。除此之外别无其它。”

一下子，目光注视向远方的樱。

但这也仅仅是一瞬间而已，马上就变回了那张平时的幼齿表情。

“————总之就是这么一回事了。只从书本上知道的大海要用这个身体亲自去感觉一下。就是所谓‘实地调查’的东西了我不在的时候，不要给猫啊鹤啊什么的给诓骗了。”

这么说着，樱也向着波浪起伏的方向走去了。

“”

看着这个背影，不知怎的开始思考着。

第一次的海边，吗？　　　

这么想的话美亚也是第一次来海边，千鹤也说第一次看到没有冰块的海。话虽如此，但如同弘司这样年龄却一次都没有来过海边，正常是没有的吧。

“”

再次发现这三人果然是属于特殊的存在啊——产生这样的感觉。妖怪和灵鸟和神明，和弘司不同的非人的存在虽说如此，并不是有什么与众不同的变化。

————————————————————————————————————————————

“哈啊，真是费劲啊”

远望着悠闲的散步着的千鹤和樱的背影，奈奈深深地叹了一口气。

“真是的胸部大的话就那么好的吗，男人这种的东西”

“嗯——，我想其实也不是这样的啦～”

“友香”

“奈奈，稍微这边这边”

对着奈奈招了招手的佐藤。“什么啊？”“别管那么多——”“？”进行着这样的交流，两个人向着遮阳伞的影子下移动，这时佐藤对奈奈耳语道。

（这样是不行的啦～奈奈。难得的机会要更加积极一点，水上君，会被抢走的啦）

（机，机会什么的说什么啊，我又没有那么）

（搞错了吗——？）

（搞错什么什么的，我是）

看着用支支吾吾的口气的奈奈，佐藤浮起了会心的笑容。

（唔——嗯，既然是这样的话，我也去追水上君吧）

（呃）

（水上君是个好人啊，坐在隔壁座位的时候也交谈得很愉快，或许很符合我的标准吧——）

“那，那个不允许！”

奈奈，啪地一下叫了起来。

“虽，虽然不是很明白，只有这个不行！绝对不行！因为不行所以不行！”

“嗯，果然是这样呢——”

“啊”

终于觉察到这是个诱导的奈奈，满脸通红。“————嘶”被耍了————

“奈奈也是，不稍微直率一点的话会成为人生的遗憾哦。”

“这，这样的事我知道的啦。所以我才那么的努力着等，你都让我说了些什么啊！”

“嗯——，这样的啊这样的啊”

佐藤露出得意的笑容。“奈奈也做着奈奈式的努力啊。这样的话我也得稍微协助一下的啦。”　　　

“什，你想干什么啦？”

“呼呼——，不是什么大不了的事哦”

带着不论怎么看都像是小恶魔般的微笑，佐藤一下子转向弘司的方向

————————————————————————————

“水上君”

“嗯？”

被叫到名字的弘司回过头，看到的是笑嘻嘻的佐藤和一脸焦虑的奈奈。

“呐，没有什么特别的安排的话，要和我们一起打沙滩排球吗？”

一只手拿着巨大的眼球形状的排球（如同鬼太郎中父亲眼球怪放大的感觉，真是够奇特的造型），佐藤这么询问着。

“沙滩排球啊嗯，好啊，来吧。”

没有什么特别去反对的理由，弘司这么回答着。

“太好了！”

有必要那么的高兴吗？佐藤高兴得跳了起来。

“真好呢——，奈奈，水上君，能一起来吧？”

“什么嘛，没必要在这里确认我的同意吧！”

“呼呼——，那是为什么呢？”　　

来回看着弘司和奈奈的脸，一脸意味深长的笑容为什么呢？

“——那么，开始吧——”

“啊，嗯。”

将眼球夹在腋下毫不停留地向大海走去的佐藤，两人跟了上去。

“啊，这样的话，反正要玩，就来比个输赢吧～？”

还在走着，佐藤做出了这样的发言。

“输赢？”

“嗯，我和奈奈一组对水上。输的一方要听从赢家做一件事。这样的话玩起来比较热闹也有趣，不觉得吗？呐，奈奈也是这么想的吧？”

“自然是有赢有输会比较的有趣吧”

“我就说吧——，奈奈，怎么样？”

“嗯”

这样也不错啦，二对一加上输了有条件这个虽然稍微有点在意。但对手虽说是两个人也只是女孩子，并且佐藤也在，即使输了奈奈也不可能提出太过分要求吧大概。

“明白了，来吧。”

“那么就这么决定了。”

佐藤以非常高兴的声音回道。对着这样的佐藤，看到奈奈正在从旁边小声地搭话。

（等一下友香，从刚才开始你准备干什么啊？）

（准备干什么，你说什么啊？）

（我说什么邀请弘司什么的，决胜负什么的，一点都不像友香做的事啊）

（但是，奈奈不是喜欢这样的嘛）

（话是这么一说啦）

（好了好了，都包在我身上，行了吧？这样一点一点的积累日后会有用的啦——）

（？）

“那么就开始咯——”

无视一脸怪异表情的奈奈，佐藤将眼球（排球）高高地抛起。

“友香在想些什么现在还没搞懂————但既然是决胜负，我可绝不会手下留情哦。”

青梅竹马（热衷于输赢）的眼睛一下子闪亮了起来。

于是沙滩排球对决（奈奈、佐藤ＶＳ弘司）开始了。

规则相当简单。

大致上划分出敌人和自己的阵地，在这个范围内球落地就算失分。

与这个简单的规则相对，决定胜负的要素果然还是单纯的身体能力上的差距。

“嘿依呀！”

“嘶————”

奈奈那如同导弹一般气势的强烈扣杀总算是接了下来，虽然是软橡胶材料的球体，也能感到手腕刺刺的麻痹感，球体因反作用力而高高的（十米左右）飞起这已经超出沙滩排球的范围了吧。

“好啦，更加灵敏地动起来，又不是上了岸的绿海龟。”

这就是最初还显得疑心重重，现在却干劲十足的奈奈了。

“那，说什么那种事，明明是二对一”

“你是男人吧，这边可是两个柔弱少女，这边可是劣势啊，劣势。”

“”

我以为柔弱少女可不会用手指插人眼睛这种招数。

“嗯？在说什么？”

“没”

这么来考虑这两个人吧，作为二年生是旭之丘学院田径部（县大会常客的强手）中的王牌。和万年回家部的没有比此更加无体力的弘司相比，从基础身体能力上来说，是如同经过训练的优良杜伯曼犬与习惯了被饲养的笨拙马尔济斯犬一样巨大的差距。不如说弘司这边才是身处劣势（异常的）。

“抱歉呢——，水上君。”

这么说着，这次是佐藤，为了让他看清攻击而放了一个高吊球。球在头上如弓状落下，就这么啪的一下落在了弘司的背后。

“漂亮，友香。好——，这样就是３７比１了。喂，弘司，快点把球拿回来。”

“是是”　　

一边叹着气，弘司去追球了。

球被波浪带着飘得远了一点。

哗啦哗啦的分开水面，去取那个在水面上一起一伏的巨大眼球————看起来非常超现实主义的画面。　　

咚，有什么撞到了腰上的感觉。

“嗯？”

是什么？

向下看去只见。

一个女人，黑色的长发呈发射状飘散，脸朝下啪嗒啪嗒地飘浮着。

“————！！”

浮，浮尸————！？

想也不想就叫了起来的弘司面前，将水面搞得摇摇晃晃的浮尸（假定），突然蓦地一下子立了起来。

“呃”

“啊啦啊啦～”

好像，是见过的面孔，这么想着——

“千，千鹤？”

“是，我是千鹤哦～”

灵鸟姐姐，一脸平静的笑容这么说道。

“在，在做些什么啊？”

“呃，只是在游泳啊。”

“说游泳什么的”

就是刚刚那种？

“是的～，鹤女一族传承的古式泳姿，放下全身多余的气力，把身体交给水流，就实现了理想的水中行动哦。”

“”

“虽然这么说并不仅仅是就这么浮着哦。确实地进行着打水呢～就是所谓水鸟在看不见的水面之下拼了命地摆动脚蹼啊～呃嘿。”（译：我想到了乱马中的小茜，没看过的去补课。）

稍微露出得意神色的千鹤了。那种事怎么样都行啦。

“总而言之，在公众面前不要再做那种事啦。”

“为什么啊？”

露出确实觉得不可思议的表情的千鹤。

“无论如何别做了。”

“？哈，虽然不是很明白弘司大人这么期望的话我就控制好了。”

“务必请这样做。”

这是发自内心的愿望。

“话说回来，弘司大人才是，到这里来做什么的呢？”

将潮湿的头发甩向后面，千鹤打听道。

“啊，是。在那边和奈奈她们一起打沙滩排球。————对了，方便的话千鹤也一起来玩吗？”

加入了千鹤的话，总比现在严重偏向的实力比（奈奈、佐藤联合　８：弘司　２）要稍微强点吧。

对于弘司的提案，千鹤微笑着点了点头。

“只要是弘司大人的要求～正好我也游腻了～”

“那么就来这边。————啊，不去取球的话。”

忘了那个就是本末倒置了。弘司向着浮在千鹤背后的眼球伸手过去。

“！？”

只记得脚下踩到某个滑溜的东西，然后视野就向前倒了下去。

“唔哇！”

该说是不经思索还是什么的，不想摔倒的人类的本能工作了，弘司试图寻求帮助而对眼前的东西拼命地伸出了手。

“啊啦啊啦～”

但是，那是比弘司更为轻巧的灵鸟姐姐。于是当重物向轻物寻找支点时，这本身就是个无用的努力。

啪——嚓——！

结果是，当场两个一起溅起高高的水花倒了下去。

“咳呵、咳呵对，对不起，没事吧，千鹤。”

“嗯嗯，没什么～弘司大人才是，没事吧～？”

“啊，是，我没什么”

话停了下来。

不得不停了下来。

因为。

“！？”

上半身如同刚刚出生时的姿态的灵鸟姐姐就在那里。

“千、千鹤！？”

“？这是怎么了～？这种如同进入婚姻期的石斑鱼一样通红的脸色～”

“呲！呲！”

转头不看向这边，用手努力的指着。“胸，胸口！”

终于注意到了的样子。

“啊啦啊啦～看起来是因为刚才的那个被弄掉了啊～”

微妙地脸颊间变红了，用双手遮住胸部（Ｄ杯）转向沙滩的反面。从这个悠哉悠哉进行着的动作来看，很难想象确实是感到害羞的。

“总，总而言之赶快把泳装”

“啊，是～，我也是很想这么做但好像被海浪卷走不知飘到哪里去了。唔～嗯，怎么办才好呢～？”

“不是这种冷静地进行情况说明的场合吧！不找些什么遮一下的话”

四周虽然不多，还是有人在的。带着孩子的组合很多，也有年轻的男人。这种情况下，保持这种等于半裸的状态是不行的。

“————那个，虽然是这么说”

这里是海中央，即使想遮也不是那么容易找到正好能用的东西。有的也是刚刚导致弘司滑倒的那个东西（似乎是海草的样子————裙带菜？）之类的，又不是像南海中的那些人，用这种东西实在有点那什么。

啊啊，究竟该怎么办才好！？

弘司的头被抱住了。

“啊，我想到一个好点子了哦！”

“好点子？”

“是～，只要这么做就行了啦～”

这么说着千鹤取过弘司的两手，覆盖在自己的胸前。

“！？！？”

软乎乎的，如同优质的软糖一般柔软的触感传达到了两手。

“没有刻意遮盖的东西的话，只要弘司大人来遮盖不就行了～。这样就万事解决～”

说出了这种了不得的发言，这，这个人啊

“不，不行的！这是不行的！”

“为什么呢？～”

“说为什么什么的”

这么做的话还不如用裙带菜要好得多了，这样来看就如同弘司从背后袭击了千鹤一样，如果被监视员注意到了，毫无疑问会被即刻收押，直接这样交给警察，如同恶搞节目一般的情节了。保持这种状态只会被当做重复性痴汉现行犯的————

“我说，弘司”

“！？”

背后传来了哗哗地划水声。

难，难道说难道说

没有比这更坏的预感了，如同损坏的机器人一般，咔咔咔，弘司的头部向后转动看去————

“究竟在干些什么，不是叫你把球取回来吗，怎么花了这么长时间——————！？”

还在说着话，青梅竹马变成了如同西伯利亚的猛犸象一般冻僵了的姿态。

“你，你这个人啊”

“不，不是这样的，奈奈，这其实是————”

从后面抓住千鹤胸部的手在转动(鹰爪式)（译：其实我是想翻成抓Ｘ龙爪手的），在没有比此更缺乏说服力的状态，弘司即使再怎么拼命地试图说明情况。

“有，有什么好误会的！？对你这个现行犯（鹰爪式）来说还有什么好误会的吗！？”

自然的结果是奈奈全然不听，如同节分时被撒了豆子而恼怒反击的恶鬼形象逼近了过来。

“所，所以说千鹤也请说点什么啊！”

“啊？是这样的哦～。之前弘司一下子扑了过来把我压到了，所以泳装也弄掉了不知道飘到那里去了～于是结果就导致了现在这个状况啦～。这个应该叫做什么呢随波逐流地流进了情欲的大海？是这个吗？～”

“什，什，什”

发出口吃般的声音而变得无话可说的奈奈。

“千，千鹤！”

说的东西虽然没有什么错误，是一点错误也没有但是就没有其他更好的说法了吗！

“啊啦啊啦～？”

一副发呆的神色歪着头陷入思考的灵鸟姐姐。

不，不行了从根本上就没明白。

在陷入绝望中的弘司（鹰爪式）面前。

“”

轻微地晃动着身体。

聚集着似乎可以形成烟雾的杀气，奈奈挡在那里。

“奈，奈奈，等一下，听我说————”

“没关系的，我已经全部明白了的。”

“————呃？”

“总之就是————你如同发情期的狒狒一样袭击了千鹤，抢夺了泳装的最后，‘没有遮挡的东西，就用在下的手来遮住吧’说着这种性骚扰大叔一般的发言，并进行了执行吧？亏你也能在这青天白日之下堂堂正正地”

“什，完全搞错了啦————”

“问答无用！沉没吧，这个精神变态！”

发出怒吼的奈奈高高地抬起了脚，下一个瞬间，以如同施工现场的挖掘机一样凶狠的气势一个后跟落准确的炸裂在头顶部，弘司的眼前就这样变成了一片漆黑。

“啊——啊，还是干了——”

正在逐渐远去的意识中，似乎能听到从远处佐藤这么嘟哝着。

“——————真的是，这个变态！”

“所，所以明明都说那是个误会了”

“哼！”

受到了巨大的伤害（好大一个瘤）的同时，总算最后成功捡到了泳装，弘司等人从海里返回了岸上。

说去逛一逛的樱，不知为何，一个人无精打采地在波浪边玩着沙子。

“唔？已经回来啦。”

“啊咧咧，怎么了小樱，不去游泳吗——？”

被佐藤问到樱微妙地露出了慌张的表情。

“唔？一般般吧，像我这样的‘lady’怎么可能和那只头脑简单的猫一样，因为第一次来到海边就像傻子一样闹个不停。————就，就是这样了，绝对不是不知道游泳的办法，这种理由的不存在的哦。”

“”

是不会游泳啊

“什么嘛，那种眼神是。不是不会游的哦，只是一点点游泳的心情都没有。另，另外无心地在堆沙子也是，那个是为了明镜止水，达到无我的境界的一种修行的东西。”

这么说着，一边啪啪的打着沙山的樱。但是那个眼神就如同渴望玩具的小孩一样，一闪一闪地不时盯着大海的方向，正确来说是盯着那些正在游着的人们。

“游泳的方法，我们来教你吧？”

“真，真的吗!?”

弘司刚说完时（0.2秒），樱马上一副闪耀的表情。

“嗯，奈奈你们也没什么问题吧？”

“我没什么意见啦说回来，让你和小樱两个人相处也不知道会发生什么问题。”

“同上——”

“鹤女一族传统的泳姿，请务必让我传授一下～”

不，那个的话请放弃吧。

“总而言之就是这样了，怎么样？”

“这，这样啊，嗯，那么就拜————”

正说着樱的话停了下来，好像意识到什么一样咳嗽了一声。

“啊，不那个，什么来着。我说了很多次了，并不是不会游泳的吧？我要是认真起来泳姿什么的一种两种，这个那个（译注：这里本来是一组表示说梦话的拟声词，无对应所以这样译了）。只，只是你们非要教的话也不是不能让你们教，仅此而已。”

做出了这样的发言。真是不坦率呢—————，弘司在心中苦笑着。

“明白了哦。是我们想要教所以才教一下而已。这样行了吧？”

“嗯，很好。”

于是带着樱五个人走进水中。

“那么首先从将脸放进水里开始吧？”

“唔，脸吗”

樱一副畏惧的表情。

“没问题的哦，小樱，一点都不可怕的。”

“加油——”

“鹤女一族的泳姿时刻也要把脸沉入水中，只在换气时”

所以说那个（鹤女一族传统泳姿）已经够了啦。

樱稍微犹豫了一会，终于下定了决心。

“嗯，嗯，要去了！乾坤一掷碎岩击！”

猛地后仰伴随着意义不明的台词，如同铁匠向下抡锤子一般，将脸部拍向水面————

轰——隆。

————再望过去时，水势正迅速的减弱，令人感到抱歉程度地深入了水面。

“放，放下了哦，怎么样？”

“”“”“”“”

“看，看到我的英勇姿态了吧？非常精彩吧？”

说精彩什么的

对着为评价感到困扰的弘司等人。

“什，什么嘛，这种带怜惜的目光！不，不是做了吗！？”

拼命的辩护着的樱。不，压根就没做对。

“那，那个，罢了。比起着这种基础的东西，下一个，开始下一个咯！”

看来是非常害怕把脸放进水里。

但是。

“那么，再努力一次看看吧”

“为，为什么啊！？”

樱一副很明显的动摇犹豫的表情。

“要说为什么”

“不要！”

双马尾来回摆动着，樱叫了起来。

“不要不要不要不要！刚刚已经做得很完美了！完美，perfect！所以我再在不做了，说不做就是不做！”

眼角浮现着泪花，如同幼儿园的小孩一样叭嗒叭嗒挥舞着手脚来表示拒绝的神明幼女。真的是发自内心的对此表示讨厌的样子。

“哈啊”

说到这个份上怎么做都不行了吧

“知道了，那么脸入水先放在一边，下面用排球代替浮板来练习打水——”

“嗯，嗯那个就好（半哭状）”

樱总算点头了。

于是，游泳课程为此继续进行。

一个小时后。

“怎，怎么样？确实在向前进吗？”

“啊——、嗯。前方的话确实进了一点。”

课程的结果，樱抱着眼球（排球）的打水（每分钟三米，可谓异常缓慢）在海面上稍微前进了那么一点。顺带说一下，依然是说什么也不肯将头放到水里。以最初的状态来看，确实可以说是进步了属于这种比较微妙的状态。

“哼哼，我只要下点功夫游泳这种不过小菜一碟。”

但当事人自己一副高兴和得意（相当的）的神情，在这里就不吐糟了，弘司选择了以温暖的目光默默守护着。

“呼哈哈哈哈，这样一来这个大海就是我的东西的！下跪吧，鱼群们！拜倒吧，甲壳类们！”

“”

从旁边来看可以说如同溺水般的姿态，但是本人却是非常高兴，在摇晃的波浪间叭嗒叭嗒的前进着的学校泳装的打水神明萝莉（附带眼球一只），果然这个状态有那里被搞错了————正在进行着这样比较微妙的思考时。

“唔喵——呜呜呜呜呜！”

突然的，海面的方向有某个巨大的黑色物体向着弘司这边以高速冲了过来。

并且不是一个，而是两个。

“！？”“停，停一下啊——”“什，什么——？”“啊啦啦～”

已经来不及躲开了。

冲突。

撞倒了弘司等人之后势头也没有停留，黑色物体（X2）就这样如同回旋坠落的飞机一样一头冲进了沙滩。

“痛痛痛，那是什么啊”

晃了晃脑袋站起身来。弘司的周围，千鹤她们屁股着地一副目瞪口呆的表情盯着沙滩的方向，水中由于冲突的作用下眼球（排球）被吹飞了的樱则一副濒死的表情寻找着援助。“淹，要淹死了啊，噗，啊噗”明明放下脚就能着地了。

“好啦，快抓住。”

“喔，喔喔，是弘司啊，欠你一个人情。不愧是我的夫婿啊”

救下了还在流泪，一边如同考拉一样爬到身上来的樱，弘司也向沙滩望去。

在那里终于发现了突击自己等人的物体是什么。

“那是”

其中之一，是在那里有看过的软橡胶制鲸鱼。

至于另一个体长有两米，异常巨大化的提灯（疏刺角）鮟鱇（译注：俗称蛤蟆鱼、此亚种头部有绳结和绳条一样的“钓竿”。深海鱼类）噗嗒噗嗒的在地上扭动着四处翻滚。

“喵，喵呜”

而一旁正团团转着陷入眩晕状态则是猫又娘了。

“”

猫又娘X1，汉尼拔君X1 ，提灯鮟鱇X1。

以这个情况来推导出的回答是

“完全的搞不懂”

先不说美亚和‘汉尼拔’，为什么这里会附带出现了提灯鮟鱇（深海鱼），让人彻底搞不明白。

和樱她们一起返回了沙滩，向猫又娘走去。

“美亚，美亚！”

“嗯，嗯嗯”

在呼唤下，这个骚乱的元凶（大概是）猫又娘慢慢地睁开了眼睛。

“唔嗯，啊咧～，弘，怎么了，这么紧张～的脸色？”

“什么怎么了，我这边才想”

有要问你的事。

这么说着美亚“嗯～”的一声，点点头开始说道。

“那个啊～和‘汉尼拔君’在一起游泳的啦。然后在附近发现了看起来很好吃的鱼鱼在游着，扑～地一下，正想要抓住它，发现意外的有力”

“”

于是就这么一直拖到沙滩上来了啊？

如果是如同沙丁鱼或秋刀鱼这样的小鱼倒也罢了，提灯鮟鱇（巨大型）就有点不妙了啊。弘司虽然不是很清楚，但也听过像这种体积的是和渔业权什么的有所关联的，这样的情报

“总而言之，这头鮟鱇，赶快把它放掉啦。”

“呃～，好不容易花了功夫才抓到的～。带回家里不行吗？只要放在浴池什么的里面”

看来是准备要饲养的。

“都说不行啦，像这么大个的。”

并且长得又难看。

“唔～”

“另外提灯鮟鱇是属于深海鱼啦，不在深海中是无法存活的哦。”

“会死掉啊————”

就像要同意弘司的发言一样，提灯鮟鱇（巨大的，丑陋的）将它的那个钓竿状触角（？）一上一下地挥动着。

这么一来美亚也终于想通了。

“————这样啊，那么就没办法了。好啦，回到海里去吧。”

提灯鮟鱇（巨大的，丑陋的）回到了水中。

提灯鮟鱇（巨大的，丑陋的）像要表现高兴一般将尾鳍甩了甩，消失在了波浪之中。

就这样，宣告了一个上午的结束。

2

“呐，呐，弘。”

吃完作为午餐的千鹤特制蘑菇便当（明明是夏天＆大海），正悠闲地休息着的弘司，美亚小碎步的走了过来。

“嗯？”

“在刚才呢，游泳的时候，捡到了这个”

美亚展示出来的，是一个里面有一张纸条的玻璃瓶。打开一看，脏兮兮的草纸上用黑色的油性马克笔画着如同大海和岛屿的东西。岛上面，画着一个红色的叉。

“这个，该不会是什么藏宝图吧？”

“怎么会”

怎么看也都是小孩子（并且是小学生程度的）用来恶搞的东西。

毕竟那种东西（真正的藏宝图）的话，怎么可能在这平平无奇的一个地方海水浴场被轻易地丢下。

虽说如此美亚似乎很认真的相信这就是一个藏宝图。眼睛里就差飞出星星一般闪闪发亮着开始发话。

“绝对是这样的啦！按这个叉叉所指示的地方去挖开的话，‘宝物’是大把大把，（让你）笑到‘噗哈噗哈’的那种。”

以猫又娘来说让人感到非常违和的台词（汪汪）。并且都现在这个时代了，还‘大把大把’、‘噗哈噗哈’这种词

“去看一～看嘛。好嘛，大约就是那边那个岛吧？”

美亚手指的前方，有一个像小岛的东西，从地图上的位置关系来看，大概就是那个了。

“但是，怎么去？”

确实并不是很远，但也不是一般人能一口气游到的距离。

“嘿嘿～那个的话没问题，我这里有个好东西哦～”

“好东西？”

“对，跟我一起来，这边这边。”

“啊，哪——”

被美亚拉着手走了出去。其余的五人有，在进行午餐后的整理（千鹤），享受着饭后的一杯（管理员），和浮轮一起轻飘飘地漂在海上（樱），要休息片刻的（奈奈和佐藤）。都没有注意到弘司二人的样子。

穿过沙滩，越过在前方的一片礁石堆，进入了一个好像洞穴的地方。

“美亚，还有多远”

“就差一点了就差一点了”

从刚刚开始就一直这么说的。对这种搪塞就算是弘司也开始觉得有点不安了。

“好啦，到了，就是这个了。”

“说是这个什么的————”

在那里的是如同鸭子形状的四人用小艇。经常在湖边被租借出去的，脚下有踏板可以吱嘎吱嘎划水的那种。

“”

不知被谁丢掉从某个地方漂到了这里来，大体上已经破破烂烂了，总之是还没有沉下去能够浮着的程度难道说，是准备用这个去那个岛？

“嘿咻，汉尼拔君就绑在这边。那么，走吧，弘。”

坐在鸭子的助手席（？）上的美亚向这边招着手。看来就是这么打算的了。

“好啦，快点快点——”

“”

美亚喵～喵～的催促下，没办法弘司坐进了鸭子的驾驶席（？）。中途不会沉下去的话就好了。（从内心这么期望着）

“那么就出发吧～，突进～————”

“稍微等一下啦～”

————！正准备趁着这个气势继续的时候，被一个悠～哉的声音打断了。

“两个人单独，是准备到什么地方去啊～？”

“哼，想要私奔什么的可是办不到的哦。”

不知何时起，千鹤和樱站在了洞穴的入口。

“时刻伴随在弘司大人身旁是我的宿命对，即使是这条船被巨大的礁石撞到粉碎，就这么体无完肤地沉入海底成为鱼的住宅，我也决定跟着弘司大人～。所以请让我和您一起吧～”

“没理由让弘司和猫两个人独自相处的啦。”

这么说着的（有一个人，说出了非常不吉利的，但微妙地显得非常有可能的事情）二人乘进了鸭子。

“呜～，丹尼尔君被塞得满满的啦，明明只有我和弘就够了～”

美亚撅起了嘴。“丹尼尔君”的话，是说这个鸭子的名字吧大概。

“嗯，我们都准备好了，快点出发吧。”（樱）

“突进～吧～”（千鹤）

“呜～，那个本来是我预定要说的啦。”

“那么，出发吧。”

在一脸不满的表情的美亚旁边，弘司开始踩动踏板。

于是一只鸭子（丹尼尔君）就这么向着太平洋跃进了。

嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱，鸭子持续划了30分钟。

终于到达了目的地的小岛。

“累，累死了”

完全是预想以上的重劳动。本来就只是设定为在平静的湖面上行走用而制作出来的鸭子，在波浪巨大的大海中运转效率明显地低下，用踏板再怎么划啊划也看不到前进，拜其所赐消费了仅存体力中的75%以上。

“嗯，也并不是有多大的岛嘛。”

“是这样呢～”

“校园，也比这个大的多了。”

累倒在海滩上的弘司一旁，是精力十足地东张西望打量着周围的三人。

如同樱她们所说的，这个岛没有多大。

横着看是一个长长的椭圆形，从一端到另一端的最长直径也只有三百米左右。全速走一下的话（绝对不想去这么做就是了）十分钟不到就能走完一圈的程度。整体来看主要是一个个突出来的礁石，树木和植物看不到很多。

“说起来，那个叉号什么的标记在什么地方。”（樱）

“啊，那个啊”

“哪里哪里？”

樱用力的窥视着美亚展开的藏宝图（假定）。

关于藏宝图（假定），在鸭子中大致和樱她们说过了。怎么看也是有点那个的话题，会被嗤鼻一笑吧，是这么想的。

“这个莫非是那个有名的德川埋藏金（译注：相当有名，不知道的请补课）！？”

“不对不对，也许是第二次世界大战中军队隐藏的资金也不一定哦～”

两个人都对此确信不疑。

如同陷入梦中的少女的眼神。

虽说是妖怪，灵鸟，神明，像这样爱做白日梦的孩子也是很多的吧————怀着这样思考的夏日午后。

“从这个位置关系来看，估计就是在那一块了吧？”

樱手指的地方是，岛中央的一个略微突出的土丘。

“要一直到那边去吗？”

从现在地（沙滩）来看是倾斜向上的角度，脚下的路也不是很好。对于本来就是体力等同于宠物狗，再加上划动鸭子消耗过度的弘司，是相当的辛苦。

虽说如此。

“嗯，当然的！”“当然了～”“当然要去了。”

马上给出了回答（并且是三人同时）。看来三个人是打心底有着狠狠干到底的决心。

“好啦好啦，出发吧。”

“请加油哦～”

“作为我的夫婿，再稍微给点力啊。”

开始出发的三个人。

向着土丘的路途相当的倾斜，对此完全不在意的美亚她们蹭蹭地前进着。为什么三个人会有这样的体力啊这么想着，为了不落后弘司拼了命的登着斜坡。“哈——哈——”累，好累

经过这样那样的（曲折），终于到达了作为目的地的土丘上。

土丘上只有一棵树直直的立在那里。

“可疑的就是这个树的下面了吧”

“是这样呢～，的确就是这样的感觉。”

“那边的猫，把这里挖开就行了。”

“收到！”

挖开这里汪汪，不对，是喵～喵～地开始了挖掘的美亚。这个猫又娘对于樱的发言这么的听话，是相当罕见的情形。因为有了宝物这个共同目标，所以（临时）变得齐心起来吧一直都这样就好了，虽然也知道这不太可能。

不久挖到了三十厘米的时候。

“好像发现什么东西了哦”

露出来的是，透明的圆形塑料制胶囊（即所谓扭蛋），里面塞着个便签纸的这么个东西。

“喔喔，难道是指示了埋藏金地点的古文书？”

“不，肯定是密码表啦～”

“会是宝物吧，好期待啊。”

“”

发现拿出来的是一张便签纸（并且是放在扭蛋里的）的时候，几乎可以确定这是个小孩的恶作剧，可看着三个人眼睛里一闪一闪地发着光，弘司没有这么说出来。

“那么，好像写着什么。————「看看这个树的背面」这样的东西。”

三人即刻向树的背后转过去。

“唔，好像有字刻在上面啊”

“那个是～「看上面宝物就在那里」能看出是这样写的哦～”

“宝物！？”

“说在上面！？”

“是～”

三人向上看去，在那里的东西是————

那里的是，用油性马克笔大大地写着「辛苦了，哈哈」的一块木板，用钉子悬挂在上面。

咔嚓，好像能听到某种崩断了的声音（Ｘ３）。

“————这个是”（美亚）

“确实的把我们”（樱）

“玩弄了呢”（千鹤）

如同从地狱深处传来的声音（Ｘ３）。

下一瞬。

在那里立着的树被折断，木板粉碎散开，接着一起被赤红的火焰所包裹

要说什么的话。

就是期望值的大小，和被欺骗时产生的怒火大小是成比例的。

“啊～，真是的，让人上火，本来相信绝对是真货的说～”

“做出那么精巧的伪造品用来骗人什么的，实在是恶趣味呢～”

“我这个神的眼睛，也没能看破这个骗术啊”

一边下坡一边嘟哝着的三人。没搞错吧，你们的眼睛难道是瞎的

“但是，好啦，就像探险一样不是很有趣什么的”

感受到非常险恶的气氛，弘司也随着她们的话锋。

“没有找到宝物一点也不有趣。好不容易以为可以和弘一起住进豪宅了。”

“也经历了复杂繁琐到要骨折的疲劳了呢～”

“赶紧从这种地方离开啦，真是的，不爽。”

三个人都相当生气的样子

这样的话还是赶紧离开比较明智。探宝行动已经失败的情况下留在这也没有任何意义，太迟的话奈奈她们也会担心的。

下了土丘，返回了沙滩。

那么结果还是不得不去划那只鸭子吗稍微有点脸色发青的看向岸边。

“————啊咧？”

确实是停在这里的，觉察到鸭子已经不在了的事实。

３

呲嘭————，波浪拍打的声音在回响着。

沙滩上孤零零的立着弘司四人（外带汉尼拔君）的身影。

视野内的对面，模糊可以看到人们正在喧闹的海岸。　　　

“————就是说，船漂走了这种情况吧？”

一脸怒容，樱用一句话总结了现状。

可以乘四人的鸭子。

弘司他们坐的那个（名字是丹尼尔君），现在正上下颠倒在远方的海面上被波浪弄的一起一伏。

“果然，还是应该好好的系住才对呢～”（千鹤）

“但是但是，是放在波浪打不到的地方的吧？怎么会”（美亚）

“不知道，真是不可思议啊”（樱）

对于海洋的基础知识都没有的这三个人来说，涨潮这种概念是不存在的吧。

“总而言之，先想想怎么回去的办法”

就这样变成了四个人一起的小型遇难。

于是美亚喵的一下举起手来发言道。

“那样的话就由我和汉尼拔君一起游出去找人来帮忙吧。这种距离，对我和汉尼拔君来说就同解决早餐的猫饭一样简单。”

可以吐糟的地方有好几个，别的姑且放在一边。

确实以美亚的泳技（明明是猫却用蝶泳）的话，或许也不是不可能带上汉尼拔君则完全是没有必要的吧。

“但是，没问题吧？”

“嗯，完全没事问题，我很擅长游泳的啦。在猫又们的村庄里的时候逆流游上瀑布，冲进大漩涡也游过。”

真的是绰绰有余的感觉。“要小心啊。”

“Ｏ～Ｋ。那么就出发了。喵——”

从礁石上气势满满的跳了下去，美亚with汉尼拔君溅起白色的水花消失在了水平线的彼方。

消失在彼方———————

—————————

——————

———

——就这样溅着同样的水花又返回了过来。

“美亚？”

“啊咧？”

吃惊的将头一倾，美亚再次向陆地游去。

游去————————

————————

——————

————

——果然，又回来了。

究竟发生了什么？

“猫，这可不是搞笑的场合！”

对着游回来的美亚，樱抱怨道。

“不是啦～，不知怎么中途就返回来了，身体像这样，咕噜！一下转了过来。我可是很认真地在做啊！”　　

从海中探起头来，美亚抹了抹脸。那么，究竟是为什么————

“————看起来这个岛的周围，潮水有些特殊的样子呢～”

“潮水？”

“呃呃，估计是这样了～，我的故乡也有类似情况的岛屿。顺带一说，那里的话只要一次进去了就再也回不来了，通常被叫做‘死骷髅岛’的哦～。啊，相传这是因为只要流进了那里的人，一个也不剩的全部腐朽掉了，到最后只留下了可怜的骷髅，所以才被这样称呼的哦～”

“”“”“”

好像，简简单单地说出了令人非常绝望的事情。

“啊啦啊啦，大家这是，怎么突然脸都灰了～好像被装上了马车，来回咕咚咕咚晃动的仔牛一样哦～”

因为你才变灰暗了。

保持着沉默的弘司等人。

“不用这么担心也没问题哦～呼呼～弘司大人，忘了我是谁了吗？”

千鹤指着自己的脸笑道。

“呃？”

是谁脑海中一年四季也是春天的天然呆大姐？

“我可是灵鸟鹤女的千鹤啊～”

这么说着转了一圈，千鹤的后背出现了白色的翅膀。

“海里不行的话就从空中，这样一直飞到陆地就行了～”

“啊————”

这样啊，说起来还有这个办法的。这个人，平时都把翅膀变得看不到所以完全的忘记了。

“请稍等片刻，马上就会把援助叫过来了～”

啪嗒啪嗒扇动着翅膀的千鹤消失在了空中。

消失在空中—————

————————

——————

————

——就这样画了一个漂亮的抛物线坠落在海里。啪嚓。

“千，千鹤！？”

“没，没事的～”　

慌张的赶过去时，以如前述的充满创意的浮尸泳法，摇摇晃晃地从水面漂着回到了沙滩。

“似乎是吹了太多的海风的缘故，翅膀的状态不是很好的样子～。羽毛都变得硬梆梆的了。”

啪沙啪沙，活动着笨重的翅膀。

“呀咧呀咧，猫也是鹤也是都用不上，毕竟只是动物嘛。”

樱大力地耸了耸肩膀。

“呣～，什么，明明自己什么也没有做～”

“哼，强打当然要在最后才出场的。”

“强，打？”

喵地歪着头的美亚。

“嘛，傻猫放在一边就行了，那个谁————这里就由我来助一臂之力，以「缩地神步」将我等四人直接送到陆地上吧。”

“「缩地神步」？”

“嗯”

樱挺着小小的胸部（Ａ杯）。

“樱，连转移术都会用的吗～？了不起～”

“哼，作为神的我没有办不到事。————虽然这么说转移术也不是什么普通的术法，这里也不是属于我的土地，所以多少要花点时间罢了。”

在沙滩上，樱开始用木棒咔啦咔啦地划着某种图形。

“————这样就行了。那么你们，走到这个圆里面来就行了。”

不是很明白，但照所说的进入了地面上被划出来的纹样的内部。　

“所有人都进来了吧。不要从这里出去哦。————沉睡于地底的数百龙脉随我号令编织为道路”

随着樱的声音，圆的周围开始发出模糊的白光，耀眼的洁白，然后缓缓地包住了弘司等人的身体。

缓缓地包住————————

——————————

————————

————

——仅此而已。

不久光线就如同灯泡闪烁一样逐渐变弱，就这么消失了啊咧？

“”

“”

“”

“这么说来，这个术法的发动是需要作为供品的神酒的。”

似乎回想起来的（实际上，是刚刚才想起来的吧）樱小声的这么说道。

“弘司，就没有带着吗？只要在这个方阵上面撒上的话，就可以完成这个术了。”

“那种东西，没可能带着的吧。”

“嗯？那么，猫，鹤，你们怎么样？”

“嗯，没有呢。话说～啊，神酒是什～么？”

“真遗憾，没带啊～”

樱一副感到意外的神色。

“为什么，都没有人带着啊。”

“不，普通不会带那种东西吧”

“是这样吗？奇怪了，瑞叶那家伙明明到那里干什么都会时刻带着酒的说”

“”

那只是单纯的酒精依存症吧。

“嗯嗯，没有酒的啊”

樱变得一副为难的脸色。

“————难道说是那个，没有酒的话这个所谓转移术的东西”

“嗯，办不到”

樱挺起胸这么回答道。“完全的办不到。”

“”

咕嘎——咕嘎——叫着的海鸥从头顶上飞过不行啊。

“都变成了这样，只有老老实实地等待救援过来了”

其中奈奈她们的话，会觉察到弘司等人的不在吧。还有做了这种布置（伪造探宝游戏），表示肯定有人在这里出入过。只要等待的话或许就会有谁过来了，嗯——

————这么考虑着，时间经过了四个小时。

救援完全没有到来的迹象。

这么说吧，连一艘渔船都没接近过这里。

太阳已经开始向西倾斜，周围被染上了橘黄色。再有一、两个小时就会变黑吧不得不认为已经成为真正意义上的遭难了。

“————我们，已经回不去了吗”

美亚小声地这么说。

“就这样永远无法离开这个岛，只能四个人这么生活”

如同看到了圆寂般的悠远目光。不，我以为是没有这种事的。要说的话陆地明明就近到看的到的程度。

“唔，这个现状啊？只有我和弘司的话就罢了，猫和鹤是多余的啦”

“我以为就这样也不错哦～‘只要生出来的话就可以增加’了哦～”

好像，意外地二人对此表示了赞成。

“那样的话不做一个卧室可不行呢～，不管是出生还是增加，在这之前的准备都是有必要啦～”

“就是这样，既然都是要住的话，这个岛作为我的东西没有一个标记可不行。嗯，在哪里设置结界比较好呢————”

这么说着，千鹤和樱不知道跑到哪里去了。该说是没用的逞强还是什么的嘛，这么小的一个岛，即使不去管她们也不会有什么问题吧。

但是虽说不管也行。

问题是。

“喵”

一个人留下的猫又娘。

和预想的相反，最为意志消沉的却是这个美亚。

不知何时露了出来的猫耳和猫尾巴在落日的映照下染上了橘黄色，在沙滩上如上体育课一般的坐姿，从刚才开始用手指在沙子上不停地写着「の」。在那一块区域里，仿佛沉积着如同雨云一般厚重的空气准确来说，非常的难以接近。

“美，美亚”

“————全部都是，我的错吧”

美亚低声地说道。

“呃？”

“如果不是我说要去探宝什么的，就不会变成现在这个样子了。”

“那个是”

或许确实是这样没错，这个状态（美亚消沉模式）直接这么点头也不行。弘司有点无言以对。

“没关系，没关系。全部是我的错啦。我们大家的遭难也是，没有准备神酒也是，熊猫长成黑白的也是，全部都是我的错啦”

美亚低头啪啪的对着两手的食指。

“（不用安慰也）没关系的啦”

“”

美亚难道是这种类型的角色吗？

“啊——但是鸭子被漂走了是谁也没有预想到的事啦，绝对不是美亚的错。”

“丹尼尔君在也是一样的啦。反正没办法从这块奇怪的海里返回了”

“那，那个啊”

能够进行回应的语言也结束的太早了吧。唔——嗯

弘司苦思冥想着。

“唔咕”

从旁边，传来了努力憋住的声音。

看去，将脸埋在膝盖里美亚在抽泣着。一直也是吡——的向上竖起的猫耳也耷拉了下来，时常四处乱晃的猫尾也无力的垂在地上。

“美亚”

“咕呼呜，呜呜呜呜”

认真想想美亚也还只是一个孩子。平时那种毫无限制的快乐开朗的举动和态度几乎都忘了这一点相遇的时候美亚是那种猫仔的姿态。虽然不知道换算为猫又的实际年龄是多少，但至少并不是在弘司他们上面的情况。

这样的美亚，遇到了这种遭难的状态，感到不安是必然的。

所以。

“不是美亚的错哦。”

这么说着。

“弘？”

“我也是，看到美亚想去探宝而没有阻止，还有鸭子被漂走也是我没有好好地注意到。不是只有美亚犯错了啊，要说有责任的话，我以为我们大家都有的。”

所说有安慰美亚的成分，但本身也是实话。

“所以说，还要哭的话————”

“谢谢”

弘司正说着，美亚抬起了头。

“弘很温柔呢喵，果然我选择了弘是没错的。”

然后就这样，犹豫不决地将头靠到了这边肩上。不论是为这个惹人怜爱的样子，还是这个让人想去保护的姿态，胸口擅自地扑通扑通的跳着。

“即使一生也离不开这个岛，只要和弘两个人在一起就可以了。”

猫耳和猫尾啪嗒啪嗒的转动着，一张通红的脸美亚嘿嘿的笑着。

可，好可爱

因为这个非常可爱的笑容，不由得就把现在的状态（小型遇难中）给忘了，想将眼前这个小小的身体用力啾地一下紧紧抱住。

“最喜欢了，弘”

接着美亚就这么害羞的嘟哝着然后将眼睛静静地合上了，将脸转到弘司的方向，就这么将嘴唇突了出来。这，这个状况难道是！？

预想之外的展开，弘司慌张地举止失措了。

“你们两个，在干什么呢？”

“！？”

背后传来了声音。

掉回头看去是交叉着双手，额头青筋跳动的青梅竹马的造型了。

“奈，奈奈？为什么会在这里————”

“你们几个等了老久也不见回来，找过来的啊。打听到有乘着奇怪的鸭子向这个岛过来的四人组这样的情报。”

“这，这样的啊那么奈奈你们也从这个岛出不去了啦！”

“哈？什么啊。”

依然叉着手，奈奈一副感到了可疑的表情。

“因为那个潮水是”

“潮水？你在说什么啊？”

“呃？”

“这里，和陆地是直接连着的啊，因为退潮吧。”

“呃”

抬头看去确实是，不知何时潮已经退了，从沙滩延续产生了一条道路。“啊，咧”

明明刚刚还有着，那好像怀着杀父之仇般汹涌的潮水。

“但是，那种事已经怎么都行了吧”

目光一闪，这种危险的目光正注视着弘司和美亚的位置关系（脸部接近）。

“那么，这究竟是怎么个情况啊？”

好像连血液也要被冻僵的声音说道。

“啊，不，这是那个”

试图寻找解释的弘司了。

“弘司大人～，卧室已经做好了哦～！那么，两人一起加油吧～为‘出产和增加’而实行第一阶段～”

“结界张贴完了哦！这样一来这个岛就不会有多余的东西进来了，那么，和我两个人开始飘飘欲仙，亲亲我我的新婚生活吧！”

可谓绝妙地在最差的时机返回来的灵鸟姐姐和神明萝莉的台词，如同在喉咙上开了口子再插入最后一刺。

“啊”

“哼——哼，‘出产和增加’还有‘亲亲我我的新婚生活’啊，让人这么担心的找过来，真是了不起的待遇啊。”

“所，所以说这其实是”

“问答无用————！！”

完全不给猎物逃跑的机会，以猎豹般的速度接近的奈奈。

“啊，弘，弘！？”

从呆住的美亚旁把弘司的身体拉开，就这样从背后抱住抬起————

“埋下去吧————这个变态色魔！”

啪嚓！！

和沙滩成一个直角落了下去。

“唔啊”

即通常所说的，打桩机的招数。（Pile driver，职业摔跤技巧名）

于是随着弘司的临终惨叫，海水浴第一天的太阳也落了下去。




第六话
0

“男人觉得非常不可思议。为什么这么小的女孩子，会独自出现在夜里的海边。”

一片黑暗之中。

围着屋子中央的唯一一盏摇晃着的蜡烛，传来窃窃私语一般的说话声。

“————在那里，男人开始询问独自一人的女孩。‘长辈不在吗？父亲呢？母亲呢？’对男人的话，女孩这么回答着。‘母亲不在，但父亲在这里哦。’”

咕噜，可以听到旁边的猫又娘喉咙里发出的声音。

“听到女孩这么说着，但周围没有看到类似父亲的人物。男人再次问道。‘那么父亲在那里呢？叫什么名字？’女孩却把脸低了下去，没有回答的意思。”

从外面吹来的风将蜡烛的火苗吹得幽幽晃动，拉门上映着的影子如同活物一般轻轻舞动。再加上气温好像略微有所降低的感觉，大概是错觉吧。

“男人对这个情况觉得怀疑，接着问道。‘父亲是真的在吗？’点点头，女孩就这样保持脸朝下，点头肯定着。‘那么在哪里啊？把你这样的小孩，一个人放在这种地方不管的长辈到底是谁呢？’这么说着————”

“喵，喵”

刚从浴室出来穿着行动便利的无袖汗衫和迷你裙的美亚，拽着弘司的袖子不安的靠了过了。

“在这时————女孩缓慢的抬起头来，指着面前的男子说道。”

在这里做了一个停顿。

“‘就是你啊啊啊啊啊！！’”

“唔喵呜呜呜呜呜！！！”

管理人大声的说着伸出了手指，猫又娘则几乎是同时的发出悲鸣跳了起来。

“啊呜，啊呜，啊呜”

猫耳和猫尾全部露了出来，牢牢地抓住弘司的胸口。（译注：还好猫爪没出来要不就真成鬼怪故事了）“讨，讨厌啦～妖怪的故事，好可怕哦～”明明看到真正的幽灵（学校屋顶上的自缚灵）也一点事没有，再加上本人也是非人的存在，但美亚就是害怕的不行。

满足地看着猫又娘的这个样子，管理员将屋子的电灯打开了。

“好了，到此我的故事就结束了。非常简陋的故事，本来担心会不怎么恐怖来着。”

视线向这边微微一瞄。

“嗯，能有如此效果的样子，好高兴——”

非~常高兴的笑了。

视线那一头，是如同刚出生的小鹿一样颤抖着的美亚此外还有一人，脸色如同蓝莓酱一般发着青色贴在弘司背上，穿着无袖贴身上衣的樱了。对于古老的民间传说之类的很喜欢，像这种怪谈故事却很不擅长的样子一点也看不出是专门消灭妖怪、恶灵的神明。

“那，那个，是朝阳的脸和声音才让人害怕的啦——”

“吾，吾也不是的！不是因为这种故事可怕什么的，完～全～没有这个原因，只是有点喜欢上了待在弘司的背上。嗯，仅此而已啦！”

拼命地解释着的美亚和樱，但以两个人都快吓到哭下来的表情，可谓完全没有说服力。

“啊啦啊啦～”

“就这么可怕的吗——？”

千鹤和佐藤一脸平常，坐在榻榻米的布团上，啪呲啪呲的吃着煎饼。分别穿着连衣裙（千鹤）和无袖贴身上衣配短裤裙（佐藤）这样非常有夏日感觉的服装。

“”

接着是在这一旁，脸上浮现着某种僵硬表情的奈奈了。和弘司的目光对上后，慌张的扭过脸去。嗯？是还在为海边发生的事（千鹤泳装事件＆美亚近距离接触＆无人岛后宫计划）记恨着吧。　

“总，总而言之，这种没什么意思的故事就这么结束吧！难得的夏天的夜晚呢，

更加有意义的打发时间才对吧。”

“就，就是这么说的嘛，结束吧，呐？”

难得的保持意见统一的猫又娘和神明萝莉。

“嗯——，还有好多秘藏的故事的说——。但两个人既然都说到这个份上，就到此为止好了。”

“嗯，这样就好。”

“喵～”

明显的松了一口气，两人抚摸着胸口。

“但是呢————”

管理员，忽然又一脸无表情地说道。

“你们两个的话也应该知道的吧，怀恨而死的灵可是非常非常地多哦，比如说————”

“呃，呃？”

“嗯？”

“看，现在也跟在美亚的背后呢！”

转过头的美亚眼前。

如同枯树一样的老人，手里拿着蜡烛，从黑暗中浮出来一般站在那里。

“唔喵呜呜呜呜呜呜！！！”

“！？！？！？”

发出了当日第二次的惨叫（美亚＆樱）。

“出，出现了～！唔，是在海边仿惶着的武士的亡灵！？”

“不，搞错了啦，猫。只是一只滑头鬼！只是个妖怪，和刚刚的故事什么关系也”

露出了濒死一般表情的猫又娘和神明萝莉，战战兢兢抖抖索索的一边颤抖着一边抓住弘司的身体。老人困扰的表情出声了。

“这个，老朽是。”

“呃？”

“老朽，是玄海”

用有气无力地声音说着一边畏畏缩缩地抬起了手。

滑溜秃顶的脑袋和白色的胡须，消瘦的身形一副老好人的面容。

在那里的就是，这个神社的神主了。

1

现在弘司等人所在的，是海水浴场附近的一个小小的神社。

在那之后，从无人岛平安返回的弘司等人（弘司已经变得空虚不堪了），在管理员的带领下来带到的住宿地就是这里了。

看到入口处大门的瞬间，众人的笑容迅速地凝固住了。

因为这个神社用形容词来说，与其说土里土气不如说枯巴烂焦更为合适，一眼看去就像个废宅，如同那些夏天惯例的灵异类电视节目中，会被拿出来介绍的诡异地点这样的场所了。

在飘荡着凝重空气的氛围下，管理员（找到这个住宿的人）曰：

“嘛嘛，大家也不要这么不满的表情吧。什么地方都是久住既为家，不是说人各有所好的嘛最重要这是免费的啦。”

虽然这么一说，完全解决不了现在这个状态，不如说大概（不，绝对）台词的后半部分才是真正想说的吧。本来想提醒她还有“聊胜于无”这样说法的存在。

虽说如此，即使再怎么的不满，现在这个时候再去找其它的住宿已经不太可能了。也想到大约不会有空房，而且归根结底没有那样的钱去住。或许在外面看是这种样子，里面其实意外的干净也不一定————抱着这种希望渺茫的期待，等待走进其中的弘司等人的是怎么说呢，完全地如同外表上可以想象到的内部景象了。

烂穿了的大殿，长时间没有人照看的祭祀堂，最后是让人试图想象什么时候有过好景气的萧条的香火钱箱。自然，在这周围来参拜的客人什么的连半分都看不到。

即使是夏天，感到只有寒冷的北风和灰色的天空才最适合这样的场景。

只有神主是个好人，以及作为客房被划出来的和式屋子比想象的要干净，这一点总算是个弥补这样的感觉吧。

所以种种原因理由。

弘司等人这三天期间，要在这个神社（半毁状态）中寄宿了。

于是就到了现在这么个状况。　　

“老朽看来那么像是落魄武者的面容、还是妖怪的面容的啊”

刚刚走进屋子，神主（老好人的感觉）一副寂寞的样子说道。

“确实是没有头发了，身子也看起来一副寒酸相，就算如此也是打算靠自己努力的渡过每一天”

脸部颤动着叹着气的神主。如同，放着不管的话会就这么的去了那个世界的感觉。

“那，那个啊。对了，神主是来找我们有什么事”　　

就这么在眼前挂掉的话可就麻烦了，把话题移开了。

“喔，喔喔，就是这么一回事。”

半截入土的神主，回想起什么一样转向了管理员的方向。

“那个，穗村小姐，差不多也快到那个出现的时间了”

“嗯，啊咧？啊，啊，已经到这个时间了？抱歉呢——光顾着讲故事完全给忘掉了啊————”

“忘，忘掉了”

啊哈哈哈————看着管理员无忧无虑的笑容，神主一副愕然的表情。似乎是某个很重要的事，这个人说忘掉了的话肯定是现在至今为止都是忘掉的。就是这么一个人了。

“但是不用担心也没问题的啦，既然想起来了，就会认真地把该做的事情干完的。”

神主一脸非常不安的表情。

“那么，那个是从哪里出来的呢？那个，确实是————”

管理员，嗯嗯的念叨着将手放在嘴角边数秒后。

“究竟是哪里来着？”

在场除了管理员之外所有的人都趴了。这，这个人

“西海岸的礁石堆。”

神主一脸苦涩的表情。

“关于那些的情况事前已经将资料送过去了才对————”

“啊————是这样的吗？这么说来确实有收到了一个信封一样的东西的感觉，好像不怎么重要的样子就这么扔掉了。”

“扔，扔掉了”

神主的脸渐渐地，变成了如同缺乏氧气的金鱼一般的青紫色。

“啊，暂且不说这个，只要对那个做点什么就万事解决了，结果是好的就全部ＯＫ啦。‘结果可以将过程完全的正当化’就是这么个意思吧。”

“”

没有这样的成语啦。

该怎么说呢真的是自我中心到极点的一个人。

“那么，大家，出发吧————。目标是西海岸的礁石堆附近。速速把那个消灭掉，接下来来讲恋爱故事吧！”

如同拂晓的僵尸一般憔悴的神主旁边，以非～常开朗的表情，管理员用最精神的口气这么说着。

“那个，管理员？”

“嗯？”

“从刚才开始，一直在说什么？”

擅自的进行着对话，将那个消灭什么的，弘司等人是听得哪对哪都分不清了仅仅可以确定的是，有种不好的预感。

“说什么什么的啊，这样啊，难道我没有跟你们说过的吗？”

“是。”

完全没有听说过。

“这样的啊这样的啊，嗯——，这个呢，所谓那个东西啊就是————”

“？”

在这里管理员，如同要进行婚约者之间会面的艺人一样摆出灿烂的表情微微一笑。

“————恶灵哦～”

确实地简简单单就这么说了出来。

“恶，恶灵？”

“嗯，对，恶～灵～”

睁大眼睛眨了眨其中一只，在这里不是用这种可爱说话方式的场合吧

“嗯——，简单的说明一下吧，最近这个附近有恶灵出现干坏事，所以被委托了去消灭这样的工作。然后呢，正好有点想去海边了，这里正好小樱也在，所谓一石二鸟啊——这样的。”

“”

原来如此。

说要去海水浴的时候，似乎鬼鬼祟祟的举动就是这么一回事啊，弘司非常能够理解。但是这个人，是靠什么接下了这种看起来无法解决（？）的工作委托的啊

“嘛，就是这么一回事啦——。能够理解吧？”

“哈啊，姑且大致上”

“太好了——。——————所以说，请多指教咯，小樱，弘司君。”

“哈？”

看着以笑容试图握手的管理员，弘司疑惑了为什么是我们？

“那个啊，消灭恶灵的话小樱不是专家吗？然后，弘司又是被恶灵所喜欢的体质，不这样的话也没有办法的啊。以钓鱼来说的话，弘司是饵，小樱是鱼钩这样的东西吧————”

“”

一脸理所当然的表情说着。似乎从一开始就是这个打算（拜托别人）的样子。

“吾才不要呢”

但是，樱马上撇过了头。

“呃——，为什么？”

“没有为什么。为什么吾非得做这种事不可啊。这块土地有这块土地的守护吧。这是那家伙的工作，难道不是这样吗，神主？”

用锐利的眼神瞄了一眼神主。

“这是理所当然的意见了。如您所料，确实这边土地上有作为守护的海神大人。但是，他的话现在的情况是，正在疗养中”

“疗养？”

是说神明吗？ 

“是。前些时候，在近海游泳时，被附近通过的渔船的绳钩不小心钩到了，当场腰部被嚓的钩出一道口子。实在是非常凄惨”

“”

“实际上今天，作为代理的同族会过来的消息也听说了不知是不是出了什么事故，也是一直都没有露面的样子。难不成是被拖网给卡住了什么的也不一定”

啊哟哟哟，神主说着将脸埋进了神官服的袖子里。

“”

被绳钩钩住腰的神明和担心可能被拖网卡住的同族

“究竟，是什么样的神明啊”

呆住的弘司嘟哝着，神主则一脸严肃地回答道。

“是鮟鱇大人。”

好像，有种非常不好的预感。

“身长超过一米，巨大的提灯鮟鱇一族，有这种体积的才是守护这片土地的海神大人。”

“”

脑海中一瞬，浮现出了在沙滩上啪嗒啪嗒的四处翻滚的丑陋的巨大的深海鱼的姿态。那个大概是，不，确实是在白天的时候

感到某种非常抱歉的心情的弘司一侧，管理员笑嘻嘻的说道。

“呐，就是这么一回事了，拜托了小——樱。”

“所以说吾是没有那种义务去另外不论怎么样也要干的话，你自己去干不就好了，冠以焰这个姓氏的你，这种小事”

“啊，啊——，嗯，咳哼，咳哼。”

管理员，明显故意的在假装咳嗽。

“什么啊，突然的？”

“嗯，嗯——！咳哼，咳哼！”

对着还在继续的管理员，樱皱起了眉头。

“啊啊，烦死了。虽然不知道怎么回事，总而言之吾不干。为这种麻烦的事情每一个埋头进去的闲功夫，如此高贵的吾是没有的”

“那个，老朽也拜托了”

管理员旁边，神主也畏畏缩缩地低下头。

“老朽已经没有其它地方可以请求了。请看在这把老骨头的份上，能够接受这个请求吗？”

“唔，但是说啊”

对着如同被催债的逮到了一般，一脸绝命表情的神主的诉求，就算是樱也稍稍放松了表情。

“求您，拜托求您了——。————对，对了。虽然谈不上能作为报酬如果接受的话，会将这个神社代代相传的祭器作为礼品奉上。”

“祭器？”

“是。————就是这个了。”

这么说着神主从怀里拿出来的是好像鱼长了手脚一样可疑的生物（丑陋的）摆着仿佛舞蹈般pose的陈列品。

“”

这是什么？半鱼人？人面鱼？

在屋子里流淌着一种微妙的沉默中，神主继续说道。

“这是很久很久以前，相传是模仿曾生活在这块土地上的人鱼的姿态所做的东西。作为辟邪物，和神社所供奉的神一起，自古以来就在这个神社被祭祀着。”

是人鱼啊。

不，这个怎么看也是沙华鱼人（幻想系RPG游戏中登场的半鱼人怪物。参考最终幻想）或是merman（欧洲神话中的雄人鱼）或是Ipupiara（半鱼人在亚马逊河流域的传说中的名称。也曾在游戏中作为ＢＯＳＳ登场）的造型吧。

那个提灯鮟鱇也罢这个也罢，总之这周围的神明们，在基本造型的阶段就有着某种致命性差错的感觉这么说的话，难不成是处理垃圾？

不论怎么说，会想要这种诅咒的道具or邪神像一样东西的怪人还是很少的吧————这么想着向旁边看去时。

“非常的雅致啊”

身旁就有这么一个。

樱似乎，如同第一次看到围巾蜥蜴的幼儿园儿童一般纯粹的视线，恍惚地盯着这个人鱼（？）像。

“这个威风凛凛的面容，毫不束缚于现有框架中的崭新姿势从哪个角度来看都如此的优美。”

赞不绝口的样子。

“那，那个，怎么样呢？方便的话还可以加上附带的底座”

“知道了，接受了。”

马上答复了。

“除了吾也没有能解决这种事件的人在了啊。那么作为神明，是不能就这么眼看着的。”

“真，真的吗？”

“嗯，神明不说二话。————没问题吧，弘司？”

嘛，本来预定要来的海神的同族来不了，是有自己等人（正确的说是猫又娘）的重要原因在里面，弘司坦率地点点头。

“弘司大人这么决定的话，也让我来协助吧～”

“弘要干的话，我也要干”

灵鸟姐姐和猫又娘（还在抓着弘司）就这样报上了名。

“嗯——，虽然不是很明白但好像很有趣，夏天的试胆大会也是固定节目呢。对吧，奈奈？”

“呃，嗯，嗯”

佐藤（似乎误解了什么）和奈奈也点头了。

“好——了，那么就这么决定了呢——”

管理员高兴地在胸前合上手。

于是如此这般。

在这个强硬的赶鸭子上架的情况下，弘司等人决定去消灭恶灵了。

“————那么，神主。出问题的恶灵是属于什么种类的呢——？我还没有仔细的问过。”

“所以说，这个也作为资料被送过去了不，已经没关系了。”

对于管理员的马马虎虎，就算是神主也不得不放弃的样子。

“老朽也不是非常的清楚，但恐怕，恶灵的正体是此地自古以来便传承的悲恋故事中的人物。”

“悲恋？传承~？”

美亚耷拉着小脑袋。

“是。发生了禁忌爱情的悲哀兄妹的故事。在海岸附近的礁石旁应该有立着慰灵碑，各位不去看看吗？”

“慰灵碑？”

从记忆中检索，似乎不记得看到过类似的东西。虽说是礁石群那边，还是要进到里面去在石块包围着的地方，神主这么补充说明道。

“然后，这对兄妹中的兄长似乎成为了恶灵在做恶的样子。真正出现还是最近的事，原因无法确定。老朽也尝试了各种办法”

“不行是吗？”

“是，老朽能力所及，已经对此毫无办法。”

“啊啦啊啦～”

垂头丧气的神主。既是说能让作为神主的这个人什么也做不到，异常强大的恶灵这么一回事吗。

“不，似乎也不是这样的。”

被询问到，神主摇了摇头。

“是在这之前的问题。要说为什么，从头开始，老朽一直无法见到这个恶灵的缘故。”

非常懊恼地这么说道。

“那个究竟是怎么一回事呢？”

“是，怎么说才好呢出问题的恶灵只瞄准‘男女一对’才出现。”

“男女一对就是说情侣吧——？”

管理员确认到。

“啊啊，是，用现在的话来说就是‘情侣’这种东西了。年轻男女的幽会这种的吧，总而言之恶灵只会在这些人面前出现，所以独身的老朽面前恶灵一次也没有出现过。结果就是，被害不断的发生，而老朽却什么也做不到的现状了”

羞愧低头的神主。

“唔嗯，只盯着‘情侣’的恶灵啊。虽然不知道有什么样的仇恨但盯着特定的行为而活动的恶灵本身并不少见啦。”

“那么既然如此这边的出场人物也决定了呢——，嗯”

管理员说着目光直直地盯着弘司。

“哈？”

“这样的话，接下来的问题就是对手戏的一方选谁了”

“——嗯，那个的话总会有办法的吧。”

“那个”

“？？”

在一脸不明所以而在发呆的弘司眼前。（众人擅自的对话着）

“那么，就是这么一回事，所以首先来发动诱饵作战吧——”

“诱，诱饵作战？”

“对，‘以牙还牙，以眼还眼，以情侣还情侣’的说～”

“对方是只盯着‘情侣’的话，这边也只要做出一对‘情侣’来就可以的问题啊。嘛，总之男主角就决定是弘司了————”

“呃？”

那个，已经决定了的吗？

“可是没有其他人了啊。啊，先说一下，神主从一开始就是排除在计算外的——。从外表看，会被认为是色老头在对年轻女孩出手一样。”

若无其事地说着的管理人。

“老朽，是色老头啊”

神主，如同快要灭了的细长蜡烛一般凄凉地自言自语着。

“那么，问题就是弘司的搭档了”

“是是！这样的话就由我来成为弘司的搭档。因为我是新娘啊”

“不对，这里果然还是要，让身为侍女的我来～”

美亚和千鹤如同上了钩的鳄龟一般的无法控制，立刻地报名了。

“汝等是不行的。”

简简单单地驳回了。

“为什么不行啊？啊，樱，这么说你是打算自己成为弘司的搭档吧？这样太狡猾了太狡猾了！”

“不准抢先哦～”

厌烦地看着嘟～嘟～（译注：抢答节目的报错声）地抱怨着的美亚和千鹤。

“不是这么回事。吾是很想以妻子的身份作为弘司的搭档但这里有不行的理由。吾和猫和鹤的神气，妖气，灵气。平时会牵制那些试图接近弘司的笨蛋鬼怪什么的，这一次却是相反，有可能会被目标的恶灵觉察，而产生警惕的危险性。”

“这个，也确实是这样没错啦～”

“嗯——，但是但是，这样的话由谁来做弘司的搭档呢～？”

美亚撅起了嘴唇。

“————这种时候只能用排除法了。因为之前的理由，吾和猫、鹤都不行。朝阳也不适合这种场合。那么剩下来的就是————”

“呃？”

“难道说，是我们————？”

奈奈和佐藤一脸意外的表情。

“嗯，没有特殊能力的普通人，除了你们没有其他适合的人选了。对你们来说也许有点不情愿没有谁愿意来干的吗？”

“呃，突，突然地说这种事也”

“哦——，是这样的啊那么”

佐藤，好像想到了什么一样弗弗地笑着，一边偷偷地看了看奈奈的方向。

“嗯——，那么就是做水上君的女朋友角色吧？这样的话，我来做也行哦——”

“呃”

“奈奈似乎没什么干劲的样子——。这样的话，借这个机会也可以和水上君搞好搞好关系什么——的说。”

好像故意要只让奈奈听到一样，小声地这么说道。

“不，不行啦！”

奈奈咔——地一下叫了起来。

“这是不行的！对，对了，只是因为突然被这么问到，还没有做好心理准备而已，干劲的话可是有的哦！所以说这里就由我来————”

“嗯，就是这样的啊——”

“啊”

至此终于发觉这是个诱导。“——————嘶”又被耍了——————

“那么，没问题了吧——。话说看上去也很像情侣一样吧？所以这里就由比起我来和水上君关系更好的奈奈来干吧————”

“关，关系好什么的”

“不就是这样的关系嘛。不想承认事实也不会有任何改变的啦。”

樱也点头了。

“好好噢～，奈奈。我好羡慕呢～”

“虽然很遗憾，但这种时候就只能让给你了呢。”

美亚她们也勉勉强强的表示了同意。

“那么就决定了呢——”

佐藤非常高兴的双手合在了胸前。

“那么就拜托了，吾等会跟在汝等后面，恶灵出现的话会马上冲过去收拾的，不用担心仔细注意着点，可别光顾着在那眉来眼去的。”

２

夜里的海边，如同突然变得鸦雀无声的人群一般安静冷清是不可能的。

不论向右看还是向左看，到处都是情侣。

空气似乎也变成了粉红色，一块一块如同棉花糖一样轻飘飘地在这周围漂浮着。

在这种非常的甜～蜜的氛围之中，弘司和奈奈并排小步子快速地走着。

周围传来例如：

“惠我爱你”“我也是正利君”

或者

“为了你的话要我死也可以！”“我也是！为了宏树君的话，这个身体会怎什么样都不可惜！”

再或者

“je t'aime！（法语，我爱你）Au revoir （法语，再见）！”“哦，Bonjour！（法语，你好）”（译注：这里双方都是用日语的假名在对话，所以对话发音显得相当夸张。）（顺带一说这两人都是日本人。）

什么的。完全的沉浸在自己个人世界的人们。时不时可以听到冒出如同“那种”时候的声音。

“在这其中是真的会跑出恶灵来的吗？”

让人不得不产生怀疑的光景。怎么想也是，比起恶灵，像是拿着心形弓箭的天使才更加百倍适合的气氛。

“奈奈，你怎么想？”

“啊，该怎么说呢。”

奈奈一副冷淡还是该说是毫无兴趣的目光，接着就把脸移开了。

“到人少一点的地方会去比较好吧？”

“到底要怎么做呢。”

不去面对弘司的目光这么回着的奈奈，也许是心理作用能看到脸颊微微的泛红了。

“啊嗯，那么，总之先过去那边吧？”

对于奈奈这种态度的理由，有点搞不太明白的弘司这么说道。

“”

“奈奈？”

“知道了。”

生硬地点着头，跟在了弘司后面。在屋子里进行怪谈大会时也是这样，和平时的奈奈有点不同，果然是还在生气吗

喀沙喀沙喀沙喀沙。

踩着沙子的声音和情侣们爱的细语一起发出如同草莓感觉的声响，混合着波浪的声音在周围回响。

月光照映着二人，缓慢地将变长的影子丢落地面上。

虽说如此奈奈还是一言不发。就这么低着头，沉默着只顾向前迈动步伐。

第一次看到这样的奈奈。话说回来和奈奈两人独处的情况下，感受到这样阴沉沉的气氛这本身还是第一次。

想着要做点什么，但本身搞不明白为什么奈奈保持着沉默，对弘司来说已经没辙了。

不久到达了出问题的礁石堆。

到了这里后，基本看不到其他的情侣们了。偶尔可以在石头的缝隙中观察到螃蟹和寄居蟹之类小生物的踪影。

奈奈至此依然保持着沉默。

两手在背后交叉，就这么在弘司的左前方走着，仅仅偶尔会心不在焉地远眺着大海。唔唔，平静不下来啊

就这样又经过了五分钟。

差不多也受不了这种沉默，总之弘司正准备说点什么的时候。

“弘司”

奈奈悄悄地出声了。

“是，是？”

“————白天的约定，还记得吗？”

“约定？”

这么说，是做过什么来着？

“好啦，那个嘛，打排球的时候。输的一方要听赢的一方做任意一件事那个。”

“啊”

这么一说确实有这么一回事。因为千鹤事件（鹰爪式）胜负变得含糊不清了，被提醒之前是忘得干干净净了。

“那个，现在要用，没问题吧？”

“呃？嗯，嗯”

点点头。怎么说呢，是种不能说不行的气氛。

“那，那个呢”

如同参加比赛前的斗犬一样的杀气满满的目光眯了过来。什，什么啊？难道说因为在烦恼着，所以要踢打到解气为止什么的

奈奈好像生气一般的表情无语的接近了过来，突然啪地一下抓住了弘司的胳膊。

“！？”

就要接受惨无人道的暴行了吗？

等候着后续动作，和自己关节所发出的悲鸣，弘司紧紧地闭上了眼睛。

————————

——————

————

“啊咧？”

但直到经过许久，奈奈的手臂似乎没有进行关节技的动作。弘司胆战心惊地睁开了眼

“什，什么啊”

在那里的是，两手抱着弘司胳膊的状态，满脸通红的奈奈的造型了。

“那，那个”

这是，怎么一回事啊。一副不明所以地挠着头，感觉到胳膊上传来微微地振动。虽然很微妙但确实在震动着。来源自然是抓着胳膊的青梅竹马了。啊，难道说这个是————

“我说，奈奈”

“什，什么？”

“难道说，在害怕吗？”

“！？”

奈奈的身体受惊一样震了一下。

“从刚才开始就一直安安静静的，难不成是”

“——————嘶！”

奈奈的脸变得更红了。看来是说中了。

“不，不行啊！？我，我也是个女孩子，害怕什么的也是有的啊！就是俗语不也说‘鬼也会流眼泪’什么的吧！”

惊慌失措中，没有意识到异常自虐着自己形象的奈奈继续着。

“本，本来就是不该来的啦！在屋子里听了管理员的故事都那么怕了，为什么还要非得特意跑到这种幽灵出没的海岸来散步什么的不可啊！”

完全进入了小孩子哭闹状态的奈奈。

“那样的话，让佐藤来不就好了的嘛”

想也不想弘司这么说了。

“这，这也是这么说啦”

“？”

“但是这么做的话友香和你————”

嘀嘀咕咕地说着什么，奈奈头转向地面。“什，什么也没有，这个迟钝男。”

丢了这么一句，奈奈再次保持沉默。

“？？”

究竟是怎么一回事，完全的搞不懂，但就这样的话‘又会回到刚才那种尴尬的沉默中吧’的感觉，弘司慌忙地改变了话题。

“啊——，那个，为什么恶灵为盯上情侣呢？”

“不，不知道啦，这种事情。”

奈奈来回摇着头。

“但，如果是没有能结合的兄妹的灵的话，果然是看到幸福中的情侣就会生气这样的吧？”

“嗯——”

真的是这么单纯的理由吗————对此稍带疑问。

弘司想起从神社出来时从神主那里听到的话。

“离现在一百年前的过去，这附近居住着一对渔民兄妹————”

以这么一段话突然开始的神主的故事，本身却并不少见。要说常有的话，也确实是很常见的传说故事。

“双亲早早去世了的兄妹，两人互相支持着过着简朴而幸福的生活。”

兄长出海捕鱼，妹妹则做副业缝衣服贴补家用。完全谈不上富裕，但就这样差不多的维持着生计。

但就是这样的生活，某一天突然迎来了终结。

“虽是贫穷的人家，妹妹却是非常的贤惠。于是被初次看到妹妹的领主儿子提出了结婚，而兄妹的命运也自此发生了变化。”

领主儿子的提议是。领主说了要将妹妹接到自己家所在的另一个岛去一起住。这样的话可以保障过上富裕的生活。

妹妹并不想结婚，对于领主的儿子也没有任何的想法，留下兄长一个人离开，妹妹也是做不到的。

但是那个时代对于结婚，还是轻视女性的态度由他人做决定的较多。特别是对方是统治着这块土地的领主的儿子，作为一介平民的妹妹没有拒绝的权利。

哭哭啼啼告别的兄妹。

然后到了婚礼当天。

妹妹乘坐的船向领主家的岛开去。

但是，正在那时，那天由于接近的台风的影响波浪高大，海流也比以往复杂多变。向邻岛出发的船不幸被波浪打翻，然后妹妹就这么沉入了波涛之中————

沉浸在悲伤中的兄长也追随妹妹其后，消失在了海里————

为悼念二人的死亡，众人为兄妹分别建造了一座慰灵碑以告慰兄妹的灵魂。

以上就是从神主那里听来的故事的大体内容了。

“妹妹好可怜哦～”（美亚）

“兄妹间不被允许的禁断的爱情唔唔，是个悲伤的故事呢～”（千鹤）

“真可怜”（樱）

美亚她们发表了这样的感想。果然对于非常喜欢传说故事的三人来说，不假思索地就将感情代入了其中了。（特别是代入进了妹妹）

嘛，这个暂且不提。

确实仅从神主的故事来考虑的话，没能结合的兄妹的灵因嫉妒而去袭击现在进行式中幸福的情侣，这样的理由想得通。

但不知怎么弘司有点无法接受。

虽说是一种感觉，弘司自身也是有妹妹的，作为兄长，从某个不明的理由感到一种违和感。

另外还有一个问题。

为什么慰灵碑会被分成两个？

为了安慰没能结合的两人的灵的话，难道不是应该做成一个碑让他们在一起沉睡比较好嘛。

“唔——嗯”

对着沉思中的弘司。

“怎，怎么样都行啦，这种事情。把这种事考虑得太多，要是真的把恶灵引过来的话就不妙了。”

奈奈如同即将进入鬼屋的小孩一样，用不安的目光抬头望着这边。即使说很讨厌，把恶灵引出来本来就是目的吧

“总，总之先到那个慰灵碑所在的地方去吧。到了那里，恶灵还不出来的话神主也该能够接受了吧？”

“那个嘛，嗯”

“快点把它解决了快点回去吧”

眼角依然闪动着眼泪，奈奈用力地抓着弘司的胳膊。

＊＊＊

“唔嗯～那样的贴着不放唉～”

距离弘司他们３０米左右的位置。从海岸边的一艘小船的背影下露出脸，美亚不满地说道。

“啊啦啊啦～那就像真正的恋人一样呢～”

“就算知道是为了引出恶灵的演技，看着也是不愉快啊。”

千鹤和樱也不高兴了。　　

看着三人的这副样子管理员笑了。

“嘛嘛，这不也是没办法的事嘛，没有点程度的调情就算恶灵也分辨不出是情侣啊。不如说让那个不坦率的奈奈来做，已经干得不错了呢。”

“奈奈，加油——”

和嫉妒中的美亚她们成对比的，剩下的二人（管理员＆佐藤）要说是站在那边的话，似乎对这种现状表示高兴。

“伮，恶灵们，要出现的话就快点出来啊。这样的话，马上就可以结束这种情况的说”

“出来出来～”

美亚在念佛一样唔～唔～个不停。

“唔～真的能这么顺利吗～”

“这是什么意思，鹤？”

“唉唉～周围的情侣有这么多，不一定恶灵只盯上了弘司大人他们吧”　　　　

“啊啊，这个问题啊，这样的话————”

“嗯，那个的话没问题哦——”

接着樱的话管理员说道。

“？为什么啊～？”

“因为弘司君的体质啊，基本是非常招惹那些非人的怪异存在的。就算是喜好的话，眼前有人工饲养金枪鱼的冷冻生鱼片和野生金枪鱼的大块鱼腩，所有人都会奔向鱼腩去的吧——？这个也一样啦。”

“啊啊，原来如此～”

千鹤啪了一下巴掌。“确实是，鱼腩的话比较好吃呢～”

微妙地搞错了方向的回答。

“嗯，我也很喜欢，另外葱拌鱼腩盖饭也喜欢吃。”

“啊，我也是。”

“吾比较喜欢中段的鱼腩，脂肪太多的话味道就差了。”

“啊啦，小樱，很精通呢——”

“呼，因为是神的舌头啊。”

不知何时开始，话题变成了金枪鱼的个人喜好的讨论了。要说的话，没有比这更没紧张感的五个人了。

于是一段时间里，夜晚的海边成为了进行金枪鱼漫谈的场所。

“然后呢然后呢，住在猫又村庄的时候吃过的生鱼片真是绝品啊————嗯？”

这种情况持续了五分钟左右，突然美亚的话停住了。视线不知为何停留在樱她们背后的地方。

“怎么了，猫”

“刚刚，那边一片草丛中有什么在动没？喀沙喀沙～的。”

“草丛中？”

樱她们转过头。如同配合这个时机一样，离沙滩有一段距离的地方某个草丛在摇晃着。

“那是”

“难不成，是恶灵君吗～？”

“唔”

樱的表情变严肃了。

“有这个可能。恶灵对那种阴暗的地方有偏好的好，这里就先让吾去看个究竟。朝阳和友香退下去就好了。”

“拜托了哦——”

“是——”

“嗯，走吧，猫，鹤。”

静悄悄地压低气息，开始接近发出怪声的草丛。中间是樱，左右是美亚和千鹤的固定队形，围住了草丛。

“好像能听到有声音传出来哦，是不是有人在啊？”

“是呢～会不会正在被恶灵君袭击呢～？”

“那样的话，有必要采取谨慎的行动啊。有没有可以窥视到那边的地点啊”

“啊，从这边的话可以看到哦。”

美亚从草丛的某个缝隙中窥视进去。“呐，从这边叶子的空隙中。”

“喏”

“哪个哪个～”

樱和千鹤也跟了过去。

只见三个脑袋分开草丛，而进入三人视线的则是————

“呃，那个？”“啊啦啊啦～”“这，这是”

黑暗中，热烈的拥抱着的一对男女了。

互相的手抱在彼此背后，将衣服翻弄得凌乱不堪，连根针都插不进去一般互相搂着，反复激烈地撕扯着。与其说是互相抱着，不如说紧贴在一起更为准确。

“喵，喵，这是”　　

美亚的脸刷地一下红了，一边回头问道。

“恐怕这就是所谓调情（译注：日文字面写成乳繰，请自行联想）的东西了～，如同字面意思”

“调，调情但是在这种野外？”

三人互相看着。

“呐，呐，呐，那个是在做什么呢？”

“呃，烦死了，别问了，让人不能集中了啊。”

这么有的没的对话着，似乎要钻进草丛里一般死死盯着的三人。对这样那样的东西也一副兴致盎然的样子。

“喂，注意点啊，千鹤，我都看不到了啦～”

“美亚，请别压着我啦～”

“呃呃，别动啊猫，碍着了啊————！？”

想要甩开美亚的樱，哗啦一下失去了平衡。

“哇，哇哇哇”

“啊啦啊啦～”

这个势头下，连美亚和千鹤也一起滑倒了。

就这样，三人一起骨碌一下滚向了草丛那边。

正要在此时向情节最高潮（？）发展的情侣二人，和三人对上了眼。

“”　“”　“”　“”　“”

一瞬间的沉默，然后。

“什，什么人，你们是？”

“呀啊！！偷窥犯！”

刺耳的尖叫向周围传去。

“呐，不，搞错了啊，吾等是”

“呀——呀——呀——！！！”

“啊啦啊啦～”

“够，够了，你们都给我马上到别的地方去！”

“喵，喵～”

“呀——呀——呀——！！！”

似乎是，如同被困在四周到处都是发情期的斑马群中，变得无法收拾的事态了。

＊＊＊

“————嗯？”

“怎么了，有什么吗？”

“不。刚刚有听到什么人的声音没？”

“呃”

对弘司的话，奈奈不安地皱起了眉头。

“如同女人的叫声一般，或者切割金属一样的声音，这种感觉的————”　

“别，别说了啊！”

一脸苍白的来回摇着头的奈奈。

“听，听不到！这种的一点也、稍微也、些许也听不到的！！”

“但是”

“错，是错觉啦。要不然就是野生的猫头鹰什么的。对，肯定就是这样的啦！”

“唔——嗯”

虽说认为这种海边是不可能有猫头鹰之类的

但是“听不到听不到听不到”这样如同坏了的扬声器一样顽固的重复地说着的奈奈，似乎不是说这种话的场合。

没办法，总之做出不在意的样子继续走。

在凹凸不平的礁石堆中二人前进着。

“照神主的话，这附近应该有慰灵碑的”

“没有呢，类似这样的东西。”

应该有着慰灵碑的西部礁石堆的深处。

但是在这向周围四处张望，和来时的路上一样到处都是岩石块，没有其它突出的物体了。

这么想着偶然地向脚下看去。

“啊咧？”

“怎么了，弘司？”

“难道说是这个？”

在那里的是，如同被非法抛弃的大型垃圾一样横躺在地面上的石塔一样的东西。

“有点像是呢。被谁弄坏了吧。”

确实，怎么看也不像是自然地倒下去的。和奈奈说得一样，认为是被施加了某种人为的力量才是正确的吧。

“难道说，至今为止都安分守己的恶灵，在最近突然的出现就是”

就在这时。

“！？”

突然，双肩有某种沉重的感觉。

“弘司？”

如同（鬼太郎中的）子泣爷坐了上来一般的沉重。

接着某种被什么东西进入了身体的奇妙感觉袭向了弘司。

“喂，等等，这是怎么了？”

“啊，咧”

不知怎的身体中心在发热。脸部通红的像火烧了一般，心脏咚咚地波动着。视线一下子倾斜了，弘司还来不及想膝盖就落到了地面。

“弘司，弘司！”

一脸拼命的表情呼唤着的奈奈的脸不知怎的，有种奇妙的可爱感觉。

“怎，怎么了啊，身体不舒服吗？呐，我说，弘司！？”

“奈奈”

“呃，呃？”

等回过神来，弘司紧紧地抱住了奈奈。

“什，什什什什，你，你啊，等”

双臂传来柔软的触感。可以非常接近地感觉到奈奈的体温和吐气。

“什，什么啊？为了引出恶灵的演技？那，要那么做的话这也稍微做过头了一点吧！？”

按住如同挣扎着要逃避注射疫苗前的小狗一样闹腾的奈奈，注视着她的双眼。

“弘，弘弘弘司？”

手臂中的奈奈突然老实了下来。

「唔——嗯，是个可爱的女孩呢。这次或许是难得的上等品。」

左手依然放在腰部，右手抚弄着奈奈的短发。和美亚与樱有所不同的柔软触感和味道，无法停止地抚摸着。仿佛右手是有着自己的意识在行动一般这么说，也确实是在擅自地行动着！？

「平时很强硬，到了这时却很老实还是应该说这种地方显得更加可爱。这么说来她也一直都是这样的呢。」

我，我在做些什么啊！？

虽说如此，身体却没有照自己的意思活动。

意识如同飘浮着的云霞一样的状态，不断地擅自重复着和弘司的意志相反的行动。

「好啦好啦，就这样要啾地————亲下去了哦，啾地————」

脑海深处似乎可以听到这样的声音。

不久停止了抚摸头发，弘司的右手缓缓向奈奈的脸颊移动过去。

“弘，弘司！？”

「要去亲吗？要去亲吗？」

右手就这么放在脸颊上，弘司慢慢地将自己的脸向奈奈靠近，或者说擅自地接近着。

“你，你是认真的吗！？”

虽说如此奈奈却没有任何试图抵抗的行动。

要照以往的话碰地一下，就会被反手拳还是肘部给打飞了，现在则只是紧紧地握着弘司的右手，用湿润的双眼凝视着这边。

这，这样继续的话

身体擅自的行动&奈奈老老实实地理由是搞不明白但就这样下去就是各种各样的不妙了！

于是接近到和奈奈的脸还有数厘米的时候————

“不，果然是不行的！！”

随着这样的叫声，弘司的身体砰地一下被推倒了。

“这，这样的演技什么的，被做了也不会高兴啊，笨，笨蛋！”

眼前奈奈的迷你裙在迅速回转着飘起来了啊，这么想着。

“噗哈！”

紧接着从死角处飞来一记漂亮的后转回旋踢直接击中了脸部，弘司的视野一下进入了黑屏模式。

“痛，痛痛痛什，什么啊————”

由于奈奈完美的回旋踢，大约三分钟里意识完全丧失的弘司，醒来时看到的是————某个模糊不清的巨大黑影一样的物体。

“什”

什么啊，这是。

“弘，弘司！”

才刚站起来，被一副快哭出来的表情的奈奈一把抱住了。“太，太好了，终于起来了”

“奈奈，这个是”

“不，不知道。弘司倒下去之后，突然从身体里冒出来的”

“从我的身体里”

难道说，刚才听到的奇怪声音的原因就是这个？那么的话难道说

“这个是恶灵？”

眼前漆黑的蛇一样立着的影子，眼睛赤红发光，口的部位可以看到红色的舌头一伸一缩。

“樱，樱她们呢————！？”

向四周看去，完全没有出来的样子。明明说恶灵出现的话马上就赶过来的————！？

“弘，弘司！？”

“总，总之奈奈快逃走吧！这里就由我来想办法。”

“这，这种事做不到啦。”

“够了，快————”

“不要——！”

奈奈不假思索的叫了起来。

“要是将你丢下一个人逃走，不如就这样一起承受好了。”

“奈，奈奈”

「呀——，真好呢——，青春啊——」

可以看到黑蛇如同狞笑的样子。然后庞大的身体开始弯弯曲曲的蠕动着一下子向弘司他们的方向袭了过来。

逃不掉！

如此判断的弘司，立刻以庇护奈奈的姿势转身压了过去。至少只要奈奈能————

就在此时。

“飘浮于大气中光脉的碎屑蒙受月神的恩宠而闪耀白色光芒”

感觉好像听到有如同咒文的声音在耳边响起时。

“————出现吧，冷光的缚锁！”

「唔哎！？」

下一瞬，蛇的身体被光的网状物体缠绕住了。

“抱歉，来迟了。”

听到熟悉的声音弘司抬起头来在那里的是樱她们（不知为何三人的脸都微微发红）。

“以吾的身份竟然一时沉迷于那种调情的场景太失败了。这也是呆猫和色仙鹤的错啦。”

“唔——，樱的话明明也在看了。”

“就是说嘛～”

美亚她们不满地说道。

“？ 说什么呢？”

“不，不，什么也没有，是这边的问题”

樱她们脸红着移开了视线。

“————这，这个姑且不论，之后是这个恶灵的问题了。首先把这个化身给解开吧，看招！”

随着樱的声音光网变得更紧了，将蛇的身体勒了进去。

「痛，痛痛痛痛等，稍微等一下啊，我没有那种类型的趣味啊！？要说的话应该是绑人的一方」

“闭嘴，你这个恶灵。哼！”

「但，但是好痛的啊」

弘司等人眼前，在光网的五花大绑之下蛇的身体渐渐地瘪了下去变成了一个如同人的形状。

3

“————就是说这个恶灵进入了我的身体里做了坏事，这样的？”

“嘛，就所知的情况来看，应该就是这样了。”

樱用可怕的眼神扫了一下那边，在地面跪坐（强制要求）着的穿和服的男子一名。

「抱，非常抱歉的说很久没有进入生人的身体，再加上眼前就有可爱的女孩子，无意中，一下子青春的烈火就涌起燃烧最后爆炸了」

将半透明的身体缩了缩，摆出一个低头的姿态。

看来这个轻薄的男人就是恶灵的正体，并且是悲恋剧兄妹中的兄长了。

「真的是本身没有要做那种事的打算，仅仅只是，想要借阁下的身体一用而已」

“身体？”

「正是如此。为了去见妹妹，无论如何也是需要的。」

随随便便的就说出了这样的内容，但一脸认真严肃地表情。

「保持灵体状态的我无法从这个礁石群————准确来说是这个慰灵碑周围半径百米以内————离开的。所以想要暂时借阁下的身体一用那个，诸位可是知道我等的故事吗？」

“故事的话，是说那个恋爱悲剧的”

「知道的话说起来就方便了！」

男子站了起来，一下子紧紧握住了弘司的手摇了起来。

「我想见妹妹！至今拜托了无数人借身体一用，如果是情侣的话应该能明白我的心情吧，这么想的结果不行啊，大家都不肯听我说————」

把男子的话总结一下就是如下内容。

男子似乎想见妹妹。

但是，妹妹沉睡的地点是不同的场所，男子无法从有着慰灵碑的礁石堆离开。

没办法，男子试图向来到这里的人们（主要是，差不多有九成九分九厘为情侣）借身体。

但是男子是现在这个状态（幽灵）。

看到男子的姿态的绝大多数情侣们一溜烟地逃走了，至于想拜托的内容肯坐下来听的人至今一个都没有。

正是走投无路之时，遇到了总算能听他说话的弘司等人。

「————正是如此，希望能帮帮忙借身体一用，不知」

“嘛，事情是大体上明白了”

「能够理解对吧？」

“但是，为什么你以一副蛇的形态”

突然被附身这件事姑且不提，如果不以那副妖怪一样的蛇的形态，从开始就用普通的人类姿态来说明情况的话，不用造成这么大的骚动也能了结这件事吧。

「呀，那个是这个」

一副为难的脸色的男子。

接着管理员则接过话头。

“嗯，蛇的话，可以说是这个男人自己从深层无意识中对自己姿态的暗示吧。所以说大概，这个人纠缠不清的烦恼，具现化之后形成的形态，就是那副姿势了吧。”

一副很高兴的样子这么解释到。

“啊啦啊啦～”

“这既是说”

“总结来说，就是这家伙是个色鬼这种事啦。”

「啊，啊哈哈，该说是年少气盛还是什么的」

对于千鹤和樱的话，男子嘶啦嘶啦地挠着头。

“你是已经存在百年以上的幽灵吧”

奈奈一副受不了的表情大声叹了一口气。

「这，这个，那么怎么样呢？对之前的无礼，务请多多原谅，如果能帮一把的话稍微借身体用一下，不知————啊，自然是不会做出让阁下困扰的行为，这一点可以发誓保证。」

男子额头点地。

“————怎么看？”

侧视着那个造型，弘司征求对这方面比较熟悉的三人的意见。

“嘛，不是什么坏灵的样子只是个阿呆罢了。”（译者：这里和日语同好分享一个小笑话。アムロ.レイは好い霊ですか？悪い霊ですか？）

“然后还是个渔色的专家呢～”

“嗯，是条蛇呢。”

三人三种口气，如同相声一般给出了评价。

“回过来说，总之没有什么特别的危险。或者说只要吾等在这里，他是耍不了什么花招的。所以之后就由你来决定吧。你想帮一把的话就那么做吧，不想被牵扯上就别说什么直接走人好了。吾对汝的选择无条件服从，身为妻子。”

“嗯，弘说的不管是什么我都听啦！我是新娘嘛。”

“自然我也是同样的意见哦～。作为侍女～”

美亚，千鹤，樱统一口径这么说道。

“我是”

作为弘司来说，还是想尽可能的帮一帮的。

被擅自的附身，还试图袭击，虽说各种各样的行为有点那什么作为一个哥哥，想见妹妹的心情，还是非常能够理解的。

“知道了，我帮你。”

「真，真的吗！？」

“嗯，如果我可以的话。”

「非，非常感谢！这份恩情一生也不会忘记」

对于以非常高兴的表情不断点头鞠躬的男子。

“汝的一生已经结束了啊”

难得的,樱竟然吐糟了。

“————那么，知道妹妹在什么地方吗？”

这么问道，如果不知道这个的话整件事就不成立了。

「是，这是肯定的。————就在那边。」

男子用半透明的手所指示的地方是————

“那个是”

离现在的地点大约300米远的一个巨大的岩块。

就是四人乘坐的鸭子所放置的那个洞窟了。

“真没想到还会回到这个地方来啊”

越过礁石堆的前方这个洞窟。

比放置鸭子的场所更深的地方，有着慰灵碑的样子。

「啊，这边向右转」

脑海中男子的声音说道。「然后，下一个转弯向左的话————」

“先右后左是吧，了解。”

所谓借出身体，既是说在同一个身体两个意识（这里的情况是弘司和男子）所共有的情况，从刚刚开始在脑内这种立体声效果就在持续着。

“这里，竟然有这么深呢～”

东张西望地看着四周一边前进的美亚自言自语着。

“似乎是这样，但是白天来的时候，没有感到什么奇怪的灵气啊”

“会不会是慰灵碑的效果呢～？基本的作用是镇魂和封印，其中也有和结界类似的东西吧～”

“唔”

樱和千鹤在进行着弘司完全听不明白的专业（？）对话。

“呐，我都累了啊——，还没到吗，慰灵碑？”

在一旁的，现场应该是最为年长的管理员如同孩子一样撒娇着。

「是，是，还有一点了，再走五分钟左右」

“呃——，还要五分钟啊——”

“嘛嘛，就差一点点了——，请加油吧——”

被佐藤说教了。

“嗯——”

非常不满的回应着的管理员。本来是自己接受的消灭恶灵的委托，结果却变成了现在这个现状的说，而当事人对此却完全没有自觉。

灰暗的洞窟中，七人排成一列吵吵闹闹的前进着。

“————但是，为什么在相隔这么远的地方修建慰灵碑呢？”

一边走着，把之前考虑的疑问提了出来。

“为没能结合的二人而吊唁的话，果然还是应该用一个慰灵碑来祭祀才对吧”

「啊——，那个呢」

男子显得有点犹豫不决。

“？”

「那个，诸位听到的关于我们的故事，不知道是什么样的版本？」

“什么样的版本？”

把从神主那里听到的内容（兄妹之间不被容许的爱情和其悲剧的结尾）说明了一下。

然后，男子，啊——，果然是在苦笑了。

「实际上，那个稍微有点搞错了。」

“搞错了？”

「对。嗯，我们早年双亲去世二人维持生活，和妹妹被领主的儿子看中而半强迫的要求结婚，以上大致上是真实的。只是，问题是这之后」

“之后？结婚当天，据说妹妹所乘的船沉没了这个”

「那个不是沉没了，而是被妹妹搞沉了」

“哈？”

好像，说出了什么不得了的内容了。

「该说妹妹是逞强还是什么的，被强迫结婚什么的绝对不要，这样抱怨着————具体来说是“为什么我非要和那个长得如同虾虎鱼一样的领主儿子结婚不可啊！不要！我有哥哥就足够了！”说着这样的话试图去说服怎么也听不进去。直到结婚当天，把领主派过来迎接的人打得落花流水，最后把船弄沉了就这么回来了。」

“”

妹妹，很强大啊。（译注：虽然还没译到后面，我怎么感觉这是在预言着什么）

「得知此事的领主自然是，如同被偷走了虎纹围裙的鬼一样暴怒了，向我们派出了追兵，也是为了面子吧。周围的人们眼神也变得冷酷了，我们下定决心要离开这块地方。可是————」

此时男子的话停了一下。

「————就差一点就能逃走时，我被抓住了。在山坡的茶屋里，亲切地搭话的女子实际上是派过来追兵追兵用这种可爱的女孩子是违反规则的吧？」

“”

男子继续着。

「只有妹妹一个人的话，追兵有多少也不用担心的吧。但是拿着我做人质的缘故，妹妹无法自如的行动结局是和抓着我的追兵一起就这样三个人从悬崖上掉了下去————」

于是我们就这样成为了幽灵，男子这么补充道。

「至于为什么慰灵碑会建得彼此相隔，应该是出于领主的报复吧。那个与其说是慰灵碑，不如说是一种封印。被愚弄而狂怒的领主要让我们在彼岸也无法结合，为将魂魄束缚住而制造的封印。因为最近来往的情侣会偶尔破坏一下的缘故，效力变弱了一点，但依然是足以让我们无法自由活动的。」

“慰灵碑”

那不成了，如同向外散发着诅咒的电波塔一样的东西嘛

「嘛，就是如此，结果我们在不同的地方沉眠，直到如今。」

“这，这样的啊”

这样一来和所听到的故事就很不一样了。

虽然，没错这还是个恋爱悲剧的故事，但应该说是一点都不浪漫了还是什么的带着微妙现实感的故事。但怎么说呢，传说这种东西一旦被搞清楚了，反而感觉不就是这么回事嘛————弘司不由得这么想到。

「似乎是说了比较阴郁的话题了。啊，那边请向右转。前面应该就是妹妹的慰灵碑了。」

慰灵碑，被岩石的阴影所遮挡，就在那里了。

比礁石堆中四周到处滚落的石块稍微矮一点，高度一米左右的，一个绝对谈不上漂亮的石塔。那就是男子的妹妹沉睡的地方了。

「加奈！」

弘司的身体擅自地前进了。

「加奈，是我，勇介！」

男子呼唤着。接着，至今为止仅仅是待在那里的慰灵碑，开始发出淡淡的光芒不久，光线开始变成人的形状。是和弘司他们相近的，感觉略为年长的少女了。

「哥哥？」

少女孤零零地这么自言自语着。

「是的，为了见你而过来了！」

「真的是，哥哥的吧」

「啊啊，终于见到了————」

附体中的弘司的身体动了，男子向少女抱过去时

「啊，啊咧？」

这个身体，直接地穿了过去。

再次尝试，果然结果还是一样。

「为，为什么」

男子传达着疑惑。

“基本来说，灵体是没有质量的——”

对着困扰的男子，管理员说道。“有着异常强大力量的灵姑且不论，普通的灵体要去接触的话，首先是不可能的呢——”

「怎，怎么会这样，都到了这里了」

男子发出了悲哀的叫声。

「这，这种半死不活有头无尾的！这样的话是无法成佛的啊！」

“啊啦，要放弃的话还太早了哦。”

「呃？」

“本来是无法接触的灵体，这样的话，只要妹妹也有身体不就行了？那么问题就很简单了啊。”

管理员意味深长地眨了眨一只眼。

“这样的话”

不知怎的，对于即将要说出的话，已经可以想象到了。

“对，只要在这其中的哪位，把身体借给妹妹就可以了哦～”

「原，原来如此！大姐，真是聪明！」

男子发出欢喜的叫声，但是。

“————但是，由谁来借出身体啊？”

对于樱的话，众人一时安静以对。

“”

“”

“”

“那个，借出身体给妹妹的话，既是说要和借出身体给哥哥的水上君，展开爱爱的情节这种事情吧？”

在佐藤小声地这么嘟哝着的瞬间，在场的七人中有四人的脸色变了。

“是是是，我来做哦！！”

“不对～这个任务是我的～”

“吾来，身为妻子的吾才是最适合这个任务的！”

“我，我是，这个，那个”

互相争抢着上前的猫又娘她们，和在后面扭扭捏捏的奈奈。

“唔～”“啊啦啊啦～”“伮”“”

四个人之间，似乎可以感觉到火花在噼啪噼啪的四射。

“所以说，要用我的身体！”

“啊啦啊啦～我以为对方的兄长大人也罢、弘司大人也罢，是喜欢成熟的大人的肉体的哦～”

“呃，不是苯猫和色仙鹤出场的时候啦！”

“我也不是为了这样的，只是”

围住弘司争论着的四人。被这样的危险四边形的阴气所迫，弘司不由自主地噌噌向后倒退了数步。

「哦哦，哥哥真是受欢迎呢——」

说受欢迎什么的

「呀——，作为我来说是哪一位都可以接受的啦。每一位都是非常漂亮又可爱」

作为男子本人也作出了，这样得不到结果的无责任发言。

「哥哥？」

「啊，不」

妹妹用锐利的眼神扫了一眼之下，即刻变得如同小动物一般渺小了似乎有种说不出的亲切感。

“嗯——，总之这样是无法决定的呢——”

“就是啊——。变成这样的话，果然还是应该由当事人自己来决定吧？”

至今为止完全作为旁观者的管理人和佐藤（一副好有趣的表情，看好戏一般地参观着美亚等人的行动）做出了这种发言。

“当事人？”

“嗯，对。既是说妹妹本人啊——”

「啊，呃，是说我吗？」

突然地被点名，少女的眼睛变圆了。

“嗯，因为实际上想要借身体的是妹妹吧？那么由妹妹自己来决定的话是最好的了，我是这么想的——”

这话似乎很有道理的样子。

“嗯～”（美亚）

“正是如此呢～，就是这样的啊～”（千鹤）

“嘛，噢”（樱）

“我，我是”（奈奈）

美亚她们也接受了的样子，点头了。

“那就这么办吧，谁被选到也不会有抱怨了吧——。————那么就是这样，小妹妹，请吧。”

「啊，是。那个，这么一来这样的话————」

少女对着美亚她们看了一圈。

「我的话，这位就可以了。」

「我，我吗！？」

奈奈惊得一仰。

「是的是不愿意吗？」

“呃，不，没有这样的事，那个但是，为什么？”

「虽然不是很明白，但这位小姐让我感到最为接近的样子。」

这么回答着的少女，究竟是怎么一回事啊？

“嗯，小奈奈和妹妹一样，也是乱来的地方和腕力都很强呢——”

“经常给水上君收拾残局也是一样呢——，大概从这种地方感到很亲近的吧？”

“两位，这边能听到的啊”

“啊啦”

“啊哈哈————”

盯着奈奈的眼睛，浮起了暧昧的笑容的管理员和佐藤。但这种分析确实有一矢中的的感觉。

“————所以，就决定由奈奈来担任借出身体的角色了大家都没有问题吧？”

管理员向大家确认到。

“哼～全都是奈奈太狡猾了～但是既然那孩子都这么说了也是没办法的。”

“啊啦啊啦～”

“不能说好。但是也没办法，都已经约定了。”

带着勉勉强强的感觉美亚等人点头了。三人似乎也（毫无根据的）坚信不疑的认为自己会被选中的样子。

「————那么奈奈大人，就拜托您了。」

少女转向奈奈的方向，弯腰鞠躬道。

“嗯，嗯”

对着依然有些许不安的奈奈，半透明的少女将身体重叠了上去。

“嗯有种好奇怪的感觉”

「让我也稍微借一下这个身体的主导权好吧？」

“呃，啊。”

感到意识一瞬间远离了，手脚的感觉也变得稀薄了，男子开始移动了身体的样子。

哥哥（弘司的身体）和妹妹（奈奈的身体）对面了。

「哥哥」

「哦，妹妹啊」

使用着弘司身体的男子向着妹妹（奈奈的身体）一直线的奔过去。相隔一百年的再会，终于实现了的二人在慰灵碑旁，为了确认彼此的存在一般用力的互相拥抱着——————

————————

————————

————这么预想的时候。

砰的一声。

「啊，嗑，噗！」

对着以拥抱的姿势奔过去的男子，不知为何，妹妹一记直击脸部的强烈右直拳爆开了，男子（弘司的身体）如同垃圾一般被吹飞向后方。痛，好痛

「什，做什么啊」

捂住左脸的男子呻吟道。

「哥哥，似乎在外面玩得很开心嘛」

「啊？」

「就在刚刚，从奈奈大人那边都听说了，袭击接近过来的恋人们，又或是做出让这几位困扰的行为之类————」

「不，不是的，那个是，那个」

前言不搭后语的男子。

「需要惩罚呢～」

「惩，惩————」

男人的声音突然地回到了如同小鸟一般的流利。

「等，稍等一下！那是有着比大海还要深刻的理由才——-——」

「————不等！（微微一笑）」

「嘎！！！」

如同怪鸟一般男子的悲鸣在洞窟中回响着。对于男子＆弘司来说，没有比这更不幸的事实是，奈奈的身体似乎与妹妹的属性正好适合一样。（译者：同步率200%暴走二号机，出击！）

经过了五分钟。

「咳，咳，噗」

「稍微反省一点了没？」

「那，那个已经」

一张变了形的脸（弘司的身体）男子点点头。话说，作为弘司来看是纯属遭受了牵连的情况

「这样啊，这样的话就好。————那么重新开始。好久不见了，哥哥。」

将手合在胸前微笑着。这个妹妹，似乎是情绪转换异常快的性格。

「加奈」

男子也是，几乎同样迅速的变身速度回到了一脸严肃地表情。

「让你等了好长时间了从现在开始一直在一起吧。」

「是。我也是，再也不离开哥哥的身旁了。」

接近了妹妹，男子搂住了肩膀。既然身体是属于弘司的东西的情况下，这个柔软的触感也直接地传给了弘司。唔唔，虽说是有所觉悟了，以奈奈为对象这么做的时候，还是有点犹豫或怎么说的有种奇妙的害羞感觉。

那么，果然对面也是一样的吧，手臂中奈奈的身体感到稍微有点僵硬。

「加奈」

「哥哥」

如同罗密欧和朱丽叶一样互相凝视着的二人。然后就这样，慢慢地脸开始接近。逐渐迫近的距离，似乎再这么继续接近就有些不妙了（发生接触）这么想着的时候，回过神来已经和奈奈的脸部到了至近距离（五厘米左右）。呃，难道说，这个难道是

当弘司发觉到这个问题的重大时。

“等，等一下，稍微等一下！”

奈奈，要制止男人（弘司的身体）一样将他停住了。

「嗯，怎么了吗，奈奈小姐？」

“怎，怎么了什么的想做些什么啊！难道准备做到那一步!?这，这个，那个，接，接接接，接吻，为止”

「呃，那是自然的吧，怎么说这也是成佛的条件了。」

理所当然地感觉，男子这么回答道。

「在沉睡于地下之前，每天一直都对妹妹这么做的。与其说日程，已经是一种习惯了。这么做了之后妹妹就会很安心的睡觉了还存在的时候，不再这么做一次的话会留下巨大的遗憾的。妹妹肯定也是这么想的吧。」

「是」

妹妹一脸害羞的同意着。

“但，但是，姑且做为兄妹这种”

非常认真地口气这么说着的奈奈。

此时男子说出了意外的内容。

「或许是这样吧，但我们没有实际的血缘关系啊」

哈？

「没有血缘关系。妹妹，是养子啊，我五岁时父亲从去世的朋友处领养回来的。」

“养子？既是说并不是真正的兄妹了？”

「呃，是这样吧。————啊啊，虽然这么说我们是真正的兄妹啊。兄妹没有什么真的假的啦，至少我是把妹妹当作妹妹来爱的。(译者：幽灵老大，你吐出了千万心理推妹者的心声啊~~~)即使没有血缘关系，这个感情也绝不是谎言。」

“啊”

意识到自己轻率的举动，弘司羞愧了。

弘司是————只有弘司是没有立场说这种话的。

对不起这么道歉着，男子苦笑了。

「其实，我也是没有资格说这样装摸作样的大道理的，结局，不还是（将妹妹）做为一个女人而爱上了。」

难为情地这么说道。

「————总之，就是这样了。所以拜托您的协助了。」

「拜托了。」

“唔，唔——嗯”

都说到这份上，作为弘司也不能说不行了。不好意思归不好意思，这也是出于帮助别人的立场

问题是奈奈这边了。

“知，知道了啦。”

果然由于被兄妹二人所拜托，有点扯不下脸。

“但，但是这个是因为那个，是为了这个人和妹妹才做的，这个别搞误会了！对，对于你什么的，这种个人的感情是没有的！”

“知，知道的啦，我也是这么打算的。”

不用这么特意的申明也可以吧

而这么说了，奈奈却不知为何露出了一副复杂的表情。

“是嘛。明白的话，就再好不过了。”

这么说着，突然把脸背了过去啊咧，好像在生气？

「————这样，既然都能理解，那么继续吧」

男子再次向妹妹伸出了手。

“等，等一下～！”，

这次是，猫又娘提出了反对。

“不行，这种的绝对不行！这，这种事情，弘只能和我做！”

「呃」

“就是这么说呢～果然还是不能就这么装作看不到～”

“考虑汝等的情况，由吾吟唱祈祷词就可以了。所以，那个，什么来着接，接吻的话要重新考虑。”

千鹤和樱也要插一脚的样子，挤进了男子和少女之间。

被三人盯着，男子有点畏缩的样子。

「呃，不，但这个事真的是那么的不妙吗？」

“非常不妙！”“不行的哦～”“不允许！”

立刻返回了表示驳回的回答（Ｘ３）。

男子无比困扰的表情。

「嗯，嗯，还以为现代的道德规范比我们那个时代要宽松的多了意外的好像并不是这样呢？啊，但是到这里来的情侣们。做着一些更加违反公共秩序、有伤风化、不成体统的行为的样子啊」

“喵，喵”“不成体统的”“有，有伤风化”

这一瞬间，似乎想到了什么，美亚等人的脸砰地一下变得通红。

「嗯？这是怎么了？」

“什，什么也没有！————总，总而言之，不行就是不行！”

“呃呃，调情什么的是不允许的！”

“吾，在吾的视线之内，这种不知廉耻的行为是绝对不允许的！”

依然通红的脸，三个人叫道。（有一个人，对于至今为止都在说些什么完全不明白）

「嗯————，真为难啊。这是我们也不想让步的底线啊这样啊，变成这样也是没办法了。在这里————」

“？”

目光一闪，男子转向妹妹（奈奈的身体）的方向。

「————虽然对不起三位。只能征求事后原谅和造成既成事实了！」

啪————地一下如同青蛙一样跳起扑了过去。在突然发生的状况下呆住了的众人面前，男子就这样将嘴噘成章鱼状接近向奈奈的脸。（译者：我是该配图呢还是不该配图呢）

然后在两个人影就要重叠上的瞬间。

“所以说，不行的啦～！” 

如同展开晚餐甜点布丁争夺战时一样，以拼命的表情冲过来的猫又娘，将男子的脸（是弘司的身体）两手抓住用力向旁边一扭。

嘎嚓。

随着如同将木刀在膝盖上用力折断时发出的，一个沉闷的声音，男子的头部（是弘司的身体）转向了一个不可能的方向。被强硬的变更了轨道的男子的嘴唇，悄悄落在了奈奈的额头上。

“脑，脑袋”

“啊，对，对不起，没事吧，弘！？”

“太，太过头了吧”

有几根重要的筋该不会是断了吧————这样的疼痛，如同被喷了杀虫剂的灶马（蟋蟀的一种）一样在地面上挣扎着。

「愿望已经达成了。」

忽然，从头顶上听到这样的声音。

「经过漫长时间我们的愿望在此时，终于实现了。」

“————呃？”

按住脖子向上看去在那里是被白光所包围的男子和少女的姿态。穿着和服的二人，互相紧紧拥抱着彼此。

“这是怎么一回事？”

「多亏了诸位的帮助，我们完成了最后的遗愿。对，和妹妹相见并亲吻额头这个遗愿。」

“额，额头”

这么说来刚刚确实是感觉碰到了奈奈的额头难不成所谓的Kiss只要亲一下额头就行了————？

向一旁看去，奈奈她们也如同被狐狸骗了的乌鸦一样呆住了。

对着这幅姿态的弘司等人，男子与少女深深地鞠了一躬。

「真的是非常感谢。这样一来没有了遗憾的我们也该去成佛了。诸位似乎也有着各种各样的烦恼，请加油吧，不论怎么说依然还活着呢。」

「奈奈小姐也请直率一点吧，感情这种东西不说来的话有时是无法被传达的。似乎有很多情敌的样子但我会为您声援的。」

“什，呃，呃呃？”

奈奈叫了起来。“这，这个，是怎么一回事？”

「抱歉。在共享意识的时候，稍微看到了一点您的心里，非常直接而一心一意的心情。」

少女微微地一笑。

“那，那那那个”

「这种心情，请您要珍惜呢」

「那么，也该告辞了。」

再一次一同施了辞别礼，然后二人就这么溶化在光线中一样消失了。

“一心一意的心情？”

“什，什么也没有啦！”

对着嘟哝着的弘司，脸色通红的奈奈来回摆动着两手。

“？”

一如以往奈奈实在是搞不懂啊————弘司歪头想到。

“呐，呐，弘，也对我做嘛！”

“就是说呢～，虽说是奈奈，但总觉得太狡猾了～”

“猫和鹤怎么都行，但作为妻子的吾绝对有接受这个的资格————”

“等，等一下啦”

被三人突出的额头包围了起来，就如同等候喂食的雏鸟一样把脑袋伸了出来。

“总之，是可喜可贺可喜可贺的情况了——”

“是这样呢——”

该说依照惯例吧，一如既往地远眺着这边的情形，佐藤和管理人二人非常平静地这么说到。

就这样，漫长而又漫——长的海水浴第一天终于结束了。




第七话
0

&nbsp; &nbsp; 热水为白天经过日晒的身体和心情都带了愉悦的感觉。

&nbsp; &nbsp; “呼”

&nbsp; &nbsp; 白色的蒸汽在眼前升起，一旁不断流动注入的热水，在耳边响起哗啦哗啦的声音。

&nbsp; &nbsp; 海水浴第二天的下午四点。

&nbsp; &nbsp; 现在弘司所在的，是能够看到整个大海的某个露天浴池。

&nbsp; &nbsp; 今天也是一天上下午都在海边玩得（作为美亚她们的对象）很疲劳的弘司，在晚饭前准备将汗水和疲劳都冲走，于是早早地就进浴室放松了。

&nbsp; &nbsp; 哗哗地，平稳而安静的流水声回响着。

&nbsp; &nbsp; 寂静萧条与穷神上身在进行二重奏的破落外观一点也不相称的，不知为何这个神社里，竟然有着这样豪华奢侈的露天浴池（温泉）。非常讲究的石砌露天浴池，连非常经典的池子中央的巨大岩块都有。

&nbsp; &nbsp; 为什么这么真格的露天浴池会出现在这个几乎就要倒毁（从各种各样的意义上来说）的神社里，觉得非常不可思议，于是在昨天问过了神主。

&nbsp; &nbsp; “这是老朽的兴趣。”

&nbsp; &nbsp; 得到了这样的回答。

&nbsp; &nbsp; “老朽从很早以前就非常喜欢温泉了年轻的时候赶时髦一般周游了全国的温泉啊。上了年纪之后也无法忘记，于是就买下了这个原本快要倒闭的温泉旅馆建了神社。”

&nbsp; &nbsp; 从年轻时开始吗，真是有着非常古典趣味的神主呢。不过因为这种个人的趣味而决定神社的地点真的好吗？

&nbsp; &nbsp; 一边考虑着这样的事情，从浴池里出来向淋浴的地方走过去。水流冲过身体，为了让头发里不会留着海水，在用香波咯吱咯吱地洗着头。一下子眼前就被白色的泡沫覆盖住了。

&nbsp; &nbsp; “那么，桶是在”

&nbsp; &nbsp; 为了冲头，手在摸索着一点一点地寻找着。

&nbsp; &nbsp; 一旁，桶在漂亮的时机被递了过来。

&nbsp; &nbsp; “‘护发素’不用吗？头发会痛的哦。”（樱）

&nbsp; &nbsp; “啊，要用要用。”

&nbsp; &nbsp; “呐，就是这个了。”（樱）

&nbsp; &nbsp; 从旁边递过来了瓶子带锯齿状的护发素。&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; “方便的话，这段时间就让我来给您洗背怎么样～？”（千鹤）

&nbsp; &nbsp; “可以的吗？那么就拜托呃！？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; “喵？”

&nbsp; &nbsp; “啊啦啊啦～”

&nbsp; &nbsp; “嗯？”

&nbsp; &nbsp; 此时弘司终于发现气氛有点不对劲了（太迟钝了）。

&nbsp; &nbsp; “为，为什么美亚你们会在这里啊！？”

&nbsp; &nbsp; 在那里的是只围着一条浴巾裸露着肌肤，相当有刺激性装扮的猫又娘，灵鸟姐姐，神明萝莉。分别是一只手拿着桶、护发素、毛巾看着这边。&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; “说为什么，这里，是浴室吧？”

&nbsp; &nbsp; “我们也这么进来了啊～”

&nbsp; &nbsp; “吹了太多海风的缘故呢，身体变得粘乎乎的感觉好差劲。”

&nbsp; &nbsp; 三人发愣的表情这么回答着。

&nbsp; &nbsp; “不是说这种事啦”

&nbsp; &nbsp; 为什么明明弘司在这里，还一副理所当然的表情就这么的进来了，这个问题啊。

&nbsp; &nbsp; “嗯～？”

&nbsp; &nbsp; “啊啦啊啦～？”

&nbsp; &nbsp; “唔？”

&nbsp; &nbsp; 但是美亚她们只是“这有什么不对的吗？”一样的表情就这么歪着头。

&nbsp; &nbsp; 对于这边想说的内容完全不理解，弘司无奈地抱住脑袋。

&nbsp; &nbsp; “然后呢——，那边那个没用男人的裤子就这么被拉下去了——”

&nbsp; &nbsp; “呵——，是那样的啊——”

&nbsp; &nbsp; 这次是可以从更衣室的方向听到声音。似乎是很熟悉的随意而爽朗的声音。不要吧，这难不成是

&nbsp; &nbsp; “啊啦——，弘司君～”

&nbsp; &nbsp; “水上君，呀——嚯——”

&nbsp; &nbsp; 就是那个难道了。

&nbsp; &nbsp; 哗地一下把门拉开，进来的是管理员和佐藤（裹着浴巾）。对着发呆的弘司一脸高兴地招了招手，然后就这么简单地淋了一下直接进入了浴池。

&nbsp; &nbsp; “”

&nbsp; &nbsp; 接着是在后面的。

&nbsp; &nbsp; “什，什么啊”

&nbsp; &nbsp; 以差一步就要杀人的目光现身的是奈奈了。从拉门的背后，如同瞄准了弘司性命的暗杀者一样，窥看着这边的情形。

&nbsp; &nbsp; “所，所以说为什么？”

&nbsp; &nbsp; 平常就是这样感觉（天然）的美亚她们，和极其大大咧咧地管理员她们也就罢了，奈奈也会做出这样的暴行（？），实在是没有比这更为意料之外的事了。

&nbsp; &nbsp; “没，没办法啊，因为美亚她们无论怎么都说要进去，什么也不听啊！”

&nbsp; &nbsp; 奈奈嘎地一下就吼出来了。

&nbsp; &nbsp; “所以如果只把你和美亚她们放在一起，不知道会做出什么来————。没，没办法我只能一起进来啊。这是监，监视哦，监视。有意见！？”

&nbsp; &nbsp; “不，没有”

&nbsp; &nbsp; 慌张地左右摇着头。

&nbsp; &nbsp; “话说清楚，只要稍微有用猥琐的眼睛盯着美亚她们看的话，或者试图做些什么奇怪的事情，到那时可是决不姑息即刻诛杀啊！即刻！”

&nbsp; &nbsp; “是，是”

&nbsp; &nbsp; 用力地上下点着头。

&nbsp; &nbsp; “美亚你们也绝对不准拿下浴巾。行吧？”

&nbsp; &nbsp; “嗯～我的话如果对手是弘的话，也是行的啦～”

&nbsp; &nbsp; “呃呃，只要是为了弘司大人。这个身体的一处还是两处～”

&nbsp; &nbsp; “嘛，嘛，被身为丈夫的存在看到肌肤之类的，如果被评头论足的话是感到害羞的啦”

&nbsp; &nbsp; 说着这种让人脸红的话的三人了。

&nbsp; &nbsp;“够了！”

&nbsp; &nbsp; “嗯～”“啊啦啊啦～”“唔”

&nbsp; &nbsp; 被奈奈强硬的说教，一副不情愿的感觉点头了。

&nbsp; &nbsp; 如上的缘由。

&nbsp; &nbsp; 即是大家（弘司，美亚，千鹤，樱，奈奈，管理员，佐藤）为什么同时出现在露天浴池的经过了。

&nbsp; &nbsp; “虽然早就知道，小千鹤，还是一如以往这么大呢——”

&nbsp; &nbsp; 突然开始的，就是这样有点那什么的话题。

&nbsp; &nbsp; “是这样吗～？我以为也没有那种程度的啦～”

&nbsp; &nbsp; “嗯——说出这种挑战性的台词，可是要和全国70%以上的女人为敌的哦——”

&nbsp; &nbsp; “呐，呐，那么大的话不会累的吗？”

&nbsp; &nbsp; 天真无邪地美亚倾过头问道。

&nbsp; &nbsp; “就是说啊～肩部是时常有点僵硬什么的，要说是烦恼的话也算烦恼了呢～”

&nbsp; &nbsp; 千鹤（D）大大方方地这么回答着。原来是这样的啊（第一次了解的新知识）

&nbsp; &nbsp; “嗯——但是我以为小美亚也很大了哦。”

&nbsp; &nbsp; “？是吗？”

&nbsp; &nbsp; “嗯，因为比我还要大啦。看，手感也不同——”

&nbsp; &nbsp; “喵，喵，友，友香，好痒的啦”&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; “呀————啊，好可爱——”

&nbsp; &nbsp; 啪沙啪沙地溅起水花戏耍着，佐藤缠上了美亚。不，不要吧，在至近距离（一米左右）有着适龄男子（弘司）的这种情况，希望能稍微的考虑一下以如同捕旗鱼用突刺棒（全长三米，刺进去不拔出来就会放电）一样的奈奈的视线非常地可怕。

&nbsp; &nbsp; “哼，哼，胸部什么的话题太差劲了。又不是奶牛，大点小点这种事怎么都行吧。”

&nbsp; &nbsp; 樱（A）做出了以上发言。

&nbsp; &nbsp; “啊啦，小樱，该不会是嫉妒了吧？”

&nbsp; &nbsp; 管理员（C）挑逗一样的笑了。

&nbsp; &nbsp; 樱的脸唰地一下变红了。

&nbsp; &nbsp; “才，才不是这样呢。只是进行这种低俗的对话那什么的————”

&nbsp; &nbsp; 语言是在否定了，但声音里混杂着的动摇却是掩饰不了的。

&nbsp; &nbsp; “没事的哦——。小樱还小，是在发展途中而已。长大了之后胸部也会相应地变化的啦。另外也不是光是大的就好啦。颜色，形状，弹力，这些综合起来才是胸部的真髓啊————。所以说小一点并不值得丧气的啦。”

&nbsp; &nbsp; “是，是这样的吗？”

“什，什么啊，为什么这种时候看到我这边来了？”

立刻有所反应的奈奈(B）。“我，我的话可是对胸部的大小这种东西一点点也不在意的————”

丢下一句话，立刻闭上了嘴。然后一脸窘迫地扫了一眼大家的表情，碰地一下把脸沉入了水里。

这么说来，话题开始到现在，奈奈好像一句话也没说。原来，是不想触碰的话题啊

所有人一起暂时地沉默了。

在这其中。

“啊，对了。这么说来大家，知道今天有庙会的事吗——？”

管理员（时刻自我中心主义）如同什么也没发生过，改变了话题。

“庙会吗？”

“嗯嗯，对。从这里走的话十五分钟左右的地方的一家神社举办的——。似乎是大型的活动哦——”

“好像很有趣～”

“哦”

千鹤和樱似乎对此很有兴趣地眯起了眼。

“庙会！？”

这其中反应最大的，则该说果然如此还是什么的，对这种活动打心底里喜欢的猫又娘了。

“朝阳，是真的吗？”

“嗯，真的哦——。刚刚从神主那里听说的所以不会搞错的。还会放烟火哦，所以说大家不一起去吗？”

&nbsp; &nbsp; “嗯！呐呐，弘！庙会呢！去吧去吧！”

&nbsp; &nbsp; 眼睛闪闪发亮，美亚抓着弘司的胳膊用力拉着。

&nbsp; &nbsp; “等——，美亚？”

&nbsp; &nbsp; “庙会庙会庙会～！”

&nbsp; &nbsp; “知道了啊，手”

&nbsp; &nbsp; 由于两手都抱了上来，弘司的胳膊从刚刚开始，就和超过了佐藤尺寸的美亚的某个柔软部位（C）产生了必然的直接接触————

&nbsp; &nbsp; “等一下，美亚，在做些什么啊！？”

&nbsp; &nbsp; 奈奈咔地一下叫起来。

&nbsp; &nbsp; “什么的，想和弘司一起去庙会啊～”

&nbsp; &nbsp; “不，不是说这个”

&nbsp; &nbsp; 继续把胸部贴在弘司胳膊上的美亚，喵地把头探了过来，奈奈对此一副头痛的脸色按捺着额头上的青筋。

&nbsp; &nbsp; “啊——，真是，够了总之分开！”

&nbsp; &nbsp; “啊——”

&nbsp; &nbsp; 奈奈用力将手拉开，作用力之下美亚失去了平衡。

&nbsp; &nbsp; “啊-啊-啊-”

接着，就是由于这个露天浴池的池底非常滑，这一点对于猫又娘来说也不例外。

&nbsp; &nbsp; “呜喵——！”

&nbsp; &nbsp; 发出了悲鸣的同时，猫又娘划了一个弧线滑倒了。

&nbsp; &nbsp; “呃————”

&nbsp; &nbsp; 一旁，手还用力抓着的青梅竹马自然也连锁式的倒了下去。

&nbsp; &nbsp; “喵啊啊啊——！”

&nbsp; &nbsp; “呀啊——！”

&nbsp; &nbsp; 啪仓——！！！

&nbsp; &nbsp; 结果是，二人一起溅起了如海啸般巨大水花，华丽地摔了下去。

&nbsp; &nbsp; “呜喵，好痛”

&nbsp; &nbsp; “痛，好痛痛痛”

&nbsp; &nbsp; 摇晃着脑袋站起来的二人旁边，微妙地缠绕着身体的两块浴巾，吧嗒吧嗒地浮了上来————

&nbsp; &nbsp; “！？！？”

&nbsp; &nbsp; “？怎么了弘。这种‘烤煎饼’一样眼睛圆圆的。”

&nbsp; &nbsp; “什么啊，目不转睛的，有什么要这么的”

&nbsp; &nbsp; 随着弘司的视线，奈奈的眼睛看向自己的身体，接着转到浮在浴池中的浴巾。两者间走了一个来回眼睛眨个不停。

&nbsp; &nbsp; “呃，呃，呃？这个难道说，呃，呃，呃呃呃呃呃！？”

&nbsp; &nbsp; 终于注意到了事态，奈奈的脸如同旧式的水银体温计一样咔地一下急速变得通红。（动画的话应该向上冒蒸汽吧）

&nbsp; &nbsp; “不要啊啊啊啊啊啊啊——！！”

&nbsp; &nbsp; 接着就挥出了肉眼不可视的三连击（刺拳、直拳、勾拳）。（译：作者显然没有格斗经验，部队最常练的两套连击是直摆勾和勾勾摆，直拳接勾拳体势不对发不上力，对方受力后体位也不对）

&nbsp; &nbsp; 如同卡车撞在了电线杆上发出的沉闷响声，弘司的身体在空中飞行了一米左右，就这样嘭地一下坠落在浴池里。

&nbsp; &nbsp; “弘，弘司这个笨蛋！！！”

&nbsp; &nbsp; 然后奈奈裹上了浴巾，如同在森林里遇到了熊的大小姐一样从浴室里飞奔了出去。

&nbsp; &nbsp; “”

&nbsp; &nbsp; 如同被拿掉了勺子的船幽灵（注：日本民间传说，是相信用勺子舀水可以将船弄沉的幽灵）一样，在浴池里弘司无力地随波漂浮着。

&nbsp; &nbsp; “呃嘿——，又，又被看到了啦”

&nbsp; &nbsp; 美亚则是高高兴兴地围上浴巾，一副满不在乎的样子一个人害羞着。

1

&nbsp; &nbsp; 事件经过了一个小时之后。

&nbsp; &nbsp; “大家好慢啊”

&nbsp; &nbsp; 现在也看起来快要倒塌的神社门前，弘司一个人嘟哝着。

&nbsp; &nbsp; “在干些什么啊”

&nbsp; &nbsp; 吱吱吱吱附近树上的寒蝉大声地鸣叫着。（译：虽然这里确实是寒蝉，但和某部恐怖片没有任何联系）某处带着悲伤感而变成橘黄色的太阳将一片天空染成了黄昏，映照之下破落的神社看起来更加像一片废墟。

&nbsp; &nbsp; 在那之后，从浴室中出来的弘司等人通过了管理员的提案，准备向庙会出发。美亚她们不用想是肯定要去的。奈奈也在一个劲的道歉之下（那明明不是弘司的错啊），总算表示了原谅。

&nbsp; &nbsp; 但是，准备就这么向庙会出发时，管理员突然说道。

&nbsp; &nbsp; “啊，对了。弘司君先去门口。我们稍微有点事要做——”

&nbsp; &nbsp; 就这么把美亚她们带走了。

&nbsp; &nbsp; 在那之后已经经过了三十分钟以上了。

&nbsp; &nbsp; 看着手机的时间，再差一点就到五点半了。庙会开始是六点，考虑到走过去花费的时间，已经是很勉强的时间带了。到底在做些什么啊。

&nbsp; &nbsp; 正准备稍微去看下情况的时候。

&nbsp; &nbsp; “久等了——，弘司君。”

&nbsp; &nbsp; 总算，管理员穿着长裙悠哉悠哉地出现在了门那头。

&nbsp; &nbsp; “抱歉抱歉，本来以为可以更快地结束的。意外地花了不少时间。啊哈哈——”

&nbsp; &nbsp; 一点也感觉不到抱歉的声音笑着的管理员。一如既往在任何情况下都是自我中心的人啊。

&nbsp; &nbsp; “那个的话没关系再不快点的话庙会就要开始了哦”

&nbsp; &nbsp; “啊——，确实是这样呢。但是因为要确认结果而相互对比一下，结果是不分胜负呢。”

&nbsp; &nbsp; “对比？”

&nbsp; &nbsp; 对于到底在说些什么完全不明白，弘司歪着头。

&nbsp; &nbsp; “好啦，两个人——”

&nbsp; &nbsp; “？”

&nbsp; &nbsp; 随着管理员的声音，门那边畏畏缩缩地出现了两个人影，分别是黄色和青色的印象，那个人影是————

&nbsp; &nbsp; “喵，怎么样，弘——”

&nbsp; &nbsp; “什，什么啦”

&nbsp; &nbsp; ————浴衣姿态的，猫又娘和青梅竹马了。

&nbsp; &nbsp; “美亚，奈奈”

&nbsp; &nbsp; 美亚的浴衣是，明朗的黄色底子上印着赤红色的金鱼纹样。尺寸稍微大了一点，这种宽大的感觉和猫又娘的气氛正好地竞合在了一起。平时就这么放下的短发，在头下方打了两个宽松的结扎了起来，沿着脖子就这么很可爱地垂在肩上。

&nbsp; &nbsp; 然后是奈奈。

&nbsp; &nbsp; 这边则是藏青色底配上各种颜色风铃的浴衣，和美亚的不同是刚刚好的尺寸。虽然短但是打点的很好的头发上，插着花朵型的发饰。

&nbsp; &nbsp; “”&nbsp;

&nbsp; &nbsp; 不假思索地就这么看得入迷了。

&nbsp; &nbsp; 两个人都是和以往完全不同的气氛。该说有了大人味、或是说变得像女孩子了、还是说有了情趣风韵什么总之还依然是平常的二人（明朗快活天真＆明朗快活凶暴），但是产生了某种非常明显的变化。如同荧光灯的耀眼白色换成了让人沉静的橘黄色这种变化。

&nbsp; &nbsp; 弘司的胸口深处，有什么在擅自活动着。

&nbsp; &nbsp; 至今为止还没有体验过的感情，从身体的不知哪个地方喷涌了上来一般的感觉。

&nbsp; &nbsp; “呐，怎么样，适合吗？”

&nbsp; &nbsp; “不，不要那么盯着看啦”

&nbsp; &nbsp; 害羞地扭扭捏捏着的美亚和奈奈的声音，让自身不由得吃了一惊，这才回过神来。

&nbsp; &nbsp; “啊，抱，抱歉，那个”

&nbsp; &nbsp; “那个？”

&nbsp; &nbsp; “我以为两个人都非常的适合”

&nbsp; &nbsp; “真的——？”

&nbsp; &nbsp; “嗯，嗯，绝对不是奉承什么的。”

&nbsp; &nbsp; 真的是这么想的。

&nbsp; &nbsp; “哇～啊！被称赞了——”

&nbsp; &nbsp; “谢，谢谢。”

&nbsp; &nbsp; 天真烂漫地高兴着的美亚和，一脸害羞地将头低了下去的奈奈。

&nbsp; &nbsp; 有种好奇怪的感觉啊。美亚和奈奈的样子自己应该看得都习惯了仅仅是穿上了浴衣，直接对上两人的视线时总感到某种不好意思地感觉。只是看着就觉得从胸口深处涌出炙热的东西这难道就是世间常说的所谓浴衣魔法的东西吗？

&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; 此时。

&nbsp; &nbsp; “久等了～”

&nbsp; &nbsp; 门那头响起了一句被拖长的声音。

&nbsp; &nbsp; “拖了这么迟真抱歉～现在出场了哦～”

&nbsp; &nbsp; “浴衣什么的还真是穿不惯。虽说朝阳也来帮忙了，还是花了不少时间。抱歉。”

&nbsp; &nbsp; “对不起呢——，水上君。”

&nbsp; &nbsp; 接着美亚她们，这边果然也是一身浴衣的千鹤等人出现了。

&nbsp; &nbsp; “看，怎么样？性感～不？”

&nbsp; &nbsp; “啊，嗯。”

&nbsp; &nbsp; 依然处在某种微妙混乱中的弘司，反射性地点了点头。于是佐藤则“嗯——？”的皱起了眉头。

&nbsp; &nbsp; “啊咧——，只有这么点反应吗——。难道说我们，不适合这种搭配——？”

&nbsp; &nbsp; “啊啦啊啦”

&nbsp; &nbsp; “是这样吗？”

&nbsp; &nbsp; 千鹤和樱一下子变得一副悲伤的表情。

&nbsp; &nbsp; “！ 啊，不，不是这样的”

&nbsp; &nbsp; 慌忙回答着。“嗯，嗯，千鹤你们也是非常的适合哦。”

&nbsp; &nbsp; 实际上，千鹤她们的浴衣造型也是非常搭配的。只是美亚和奈奈所带来的冲击实在是太大了，所以这边的印象就变淡了这样的。

&nbsp; &nbsp; “哼——哼，我们‘也是’呢——”

&nbsp; &nbsp; 佐藤意味深长地笑了。

&nbsp; &nbsp; “那，那是指什么？”

&nbsp; &nbsp; “不，什么也没——有。”

&nbsp; &nbsp; 虽然这么说，脸上却是始终带着那种小恶魔式的微笑。

&nbsp; &nbsp; “唔呼呼——，这样啊这样啊，和食草系恐龙一样迟钝的水上君，终于也变得稍微对那方面有所意识了嘛——。嘛，似乎自己还没有发觉地样子——”

&nbsp; &nbsp; “？？”

&nbsp; &nbsp; “啊，没事没事——，这边自言自语而已。”

&nbsp; &nbsp; 对于佐藤在说些什么，弘司是完全不能够理解。

&nbsp; &nbsp; “那——么，这样大家的亮相也顺利结束了，鼓足干劲就这样向庙会出发吧——”

&nbsp; &nbsp; 管理员对大家招呼着。

&nbsp; &nbsp; “啊，是——”

&nbsp; &nbsp; “就是说呢～”

&nbsp; &nbsp; “嗯，也好。”

&nbsp; &nbsp; 佐藤、千鹤、樱快步走了过来。

&nbsp; &nbsp; “好啦，弘司也走吧走吧。”

&nbsp; &nbsp; “慢，慢吞吞地就把你丢在这里了哦。”

&nbsp; &nbsp; “啊，嗯”

&nbsp; &nbsp; 对美亚和奈奈的催促，表面上装作什么也没有的弘司也开始走了。

&nbsp; &nbsp; 但是。

&nbsp; &nbsp; 胸口深处。还是有着什么在扑通扑通地，如同休眠中的活火山在蠢蠢欲动。

&nbsp; &nbsp; 弘司他们到达的时候，庙会已经开始了，神社如同刚刚兴建起村镇的地方都市一样充满着活力。

&nbsp; &nbsp; “哇～,庙会庙会！”

&nbsp; &nbsp; 这里那里到处都是加上了装饰物的灯笼、从某个地方传来怀旧的伴奏音乐声、道路两旁则是有着从章鱼烧到苹果糖（译：类似山楂葫芦糖的那种），这些可谓庙会定例的店铺无法计数的排列着。每一家都徐徐向外散发着刺激食欲的味道。周围来往的人群中，也很显眼地看到如同美亚她们这样的浴衣造型。

&nbsp; &nbsp; 典型的庙会风景。

&nbsp; &nbsp; 对于弘司来说，来这种风格的庙会还是孩子时候的事了。压制着有点兴奋的心情，走在店铺之间的过道上。

&nbsp; &nbsp; “看起来是规模很大的庙会呢～”

&nbsp; &nbsp; “嗯，是吧。毕竟有这么多人都凑过来了”

&nbsp; &nbsp; 看着四周发表着感想的千鹤和樱。

&nbsp; &nbsp; 有点意外的是，千鹤和樱似乎对于这种庙会并不是第一次来的样子。&nbsp;

&nbsp; &nbsp; “我的故乡也有的哦～。经常会去玩模板制作之类的～”（译注：这里说的是一种手工做模板，然后套在某些物体上取得形状的东西，可以是食物、剪纸、橡皮泥等各种东西。不愧是仙鹤，我想到七巧板了，纪念一下今天的七夕，一会去买造型巧克力自己吃。）

&nbsp; &nbsp; 千鹤做出了如同常客的发言。

&nbsp; &nbsp; “这么说来，每年（供奉）吾的神社也会举办庙会哦。‘樱轮祭’。汝没有来过吗？”

&nbsp; &nbsp; 樱所说的是作为夕凪市最大规模而自夸的庙会名称了。

&nbsp; &nbsp; “哇～，哇～，好厉害好厉害。”&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; 所以在场的人中初次经历庙会的，似乎只有从刚刚开始就如同小孩一样四处张望、发出欢呼地猫又娘一个人的样子。

&nbsp; &nbsp; “呐、呐、弘，那是什～么？那个挂着‘shotgun’牌子的”

&nbsp; &nbsp; “shot，shotgun？啊啊，那个是打靶的————”

&nbsp; &nbsp; “呼～嗯，那，那边的那个呢？为什么把气球浮在水里啊？”

&nbsp; &nbsp; “是说水气球吗？”

“那个云一样的是什么？看起来轻飘飘的。”

“棉花糖啊。很甜很好吃的东西哦————”

对看到店铺就发出提问的美亚，一个一个地说明着内容。然后美亚则是嗯嗯地点着头，非常高兴地听着。

“那——么，首先去把肚子填一下吧——”

走到过道的中间，管理员扫视着大家做了提案。

“都说肚子饿了是不能打仗的呢————。从神主那里听说有家很好吃的炒面店。我请客大家一起去吧——！”

哇——！大家发出了欢呼。

“啊，但是一人限一个哦——。再多的话我的钱包就要哭了，请掏自己腰包哦——”

所以大家一起，向神主所推荐的炒面店开始前进。

“唔，真是人好多啊”

“呃呃，就好像巢穴被冲毁了而在路上到处乱撞的蚂蚁群一样呢～”

“这就是庙会啦——”

千鹤的比喻姑且不论，确实是相当数量的人群。

虽然还不到连行动都做不到的程度，但也是只要稍不注意就会走散的情况，就是如此混乱的情形了。

特别是————

“哇～那个看起来好有趣啊～”

这个吵吵闹闹一点也安静不下来的猫又娘，稍微离开一下视线只怕就如同断了线的风筝（竞技用）一样瞬间飞到不知某个地方去了。

“美亚，注意不要走丢了啊，不要和大家离得太远”

“呐、呐、弘，看那个看那个！”

但是美亚对于这种话是一丁点都没有在意的样子。

弘司还在盯着，马上就对新的店家感兴趣起来，从人群间流利地嗒嗒嗒～地穿插了过去。

“看嘛看嘛，这个好有趣——”

“美亚，都说了到处乱逛是不行的啦”　

“快点～这边这边！”

“真是的”

到最后也听不进人说话的猫又娘了。嘛，证明是全身心投入地享受着活动吧。一边苦笑着，总之是分开人群跟了上去的弘司也来到了店面前。

美亚所在的，是一家假面具店。从似曾相识的做工简陋的狸猫到人气动画的角色，在一面墙上一字排开。

“看啊看啊，奇怪的面具好多哦～”

一个一个指着面具，美亚高兴地提高了声音。

“看，怪怪的狸猫，蓝色头发看起来很笨拙的女孩(译：估计是凌波了)，黄色的电气老鼠————”

“嘿”

真的是各种各样的都有呢——弘司也一时和猫又娘一起对各种面具品评起来。

“那么，差不多也该走了吧。”

把面具大致一眼扫完后，弘司说道。

“再磨磨蹭蹭就真的要和大家走散————”

这时弘司的话突然停住了。

“嗯？怎么了，弘。”

“啊————咧？”

已经连大家的影子都看不到了。

“奇怪了”

四周望去，附近奈奈、千鹤、樱她们一个都看不到。

刚刚奈奈她们还在的地方，不认识的大叔们正一手拿着瓶装酒，对浴衣的缝隙中偶尔可以窥见的脖颈的重要性，气氛热烈地讨论着。

有种不好的预感。

“嗯～，千鹤她们到底去哪了呢？不会是捉迷藏吧～”

在美亚悠闲地自语声中，弘司大声地叹了一口气。

“这样一来”

咻————地一下虽然是夏天一股冷风吹到了弘司二人的背上。

周围的喧闹空虚地在脑中乱哄哄地回响。

“不妙了啊。”

二人一起，成为了迷路的孩子。

２

在周围试着寻找了一下，没有能发现奈奈她们。

有这么多人的缘故，电话也联络不上，目的地的炒面店位置也不知道。想让美亚根据气味去寻找，但是“人太多了，气味都混在一起分不出来啦～”。大概千鹤和樱也是因为相同的理由，无法确认这边的位置。

“呐，怎么办呢？”

美亚一副平静不下来的样子抬头看着弘司。

“找到大家为止都不能逛庙会了吗？还是说不得不回去？‘强制送还’？”

&nbsp; &nbsp; 这种的绝对不要，用这样的目光说着。作为初次参加庙会的美亚，一刻也停不住地想要去逛其它的摊位，这也是没办法的吧。

&nbsp; &nbsp; “弘（眼睛闪亮闪亮）”

&nbsp; &nbsp; 如同被拿走了点心的幼猫一样的表情。

&nbsp; &nbsp; “嘛，总会有办法的。”

&nbsp; &nbsp; 虽说走散了，但回去的路是都知道的，那边还有管理员（姑且算是大人）也在。应该能够领会这边的情况吧。

&nbsp; &nbsp; “那么，总之两个人先逛逛吧？”

&nbsp; &nbsp; “呃，行吗？”

&nbsp; &nbsp; 美亚的表情如太阳般一下子亮了起来。

&nbsp; &nbsp; “嗯。美亚想看庙会对吧？这样先逛着，说不定就能遇到大家了。”

&nbsp; &nbsp; “喵～所以最喜欢弘了！”

&nbsp; &nbsp; 异常高兴地样子，美亚突然一下抱了过来。

&nbsp; &nbsp; “好，好啦”

&nbsp; &nbsp; “呃嘿嘿～”

&nbsp; &nbsp; 在弘司的胸口，一蹭一蹭地磨蹭着脸颊的美亚。柔软的触感软乎乎地在手臂上动着，出浴后洗发水的香味轻轻地挑逗着鼻子。周围能听到传来“看那边，好可爱呢～”的窃笑声。

&nbsp; &nbsp; “总，总之，就是这样了”

&nbsp; &nbsp; “嗯——！”

&nbsp; &nbsp; 美亚非常兴奋地点着头。

&nbsp; &nbsp; “那么，GO～GO～”

&nbsp; &nbsp; 高声叫着，一下子抱住了弘司的胳膊。

&nbsp; &nbsp; “美，美亚？”

&nbsp; &nbsp; “呃嘿嘿，只剩两个人呢。”

&nbsp; &nbsp; 脸颊微微泛红，美亚天真地笑着。

&nbsp; &nbsp; 这种略带腼腆的笑容确实是一直以来的美亚。

&nbsp; &nbsp; 但是总觉得有些什么和以往所不同。

&nbsp; &nbsp; 有什么东西，映在弘司的眼中闪耀着。（訳：恋の乙女心だ）

&nbsp; &nbsp; 啊，啊咧？

&nbsp; &nbsp; 弘司的胸中，再次擅自地扑通扑通地跳个不停，这究竟是什么

&nbsp; &nbsp; “好啦，快走吧走吧！好玩的还有很多地方呢，不快点的话转不完的！”

&nbsp; &nbsp; 美亚抱着胳膊用力拉扯着。

&nbsp; &nbsp; “啊，嗯，嗯。”

&nbsp; &nbsp; “好啦好啦～”

&nbsp; &nbsp; “知，知道了啦，不用拉得那么用力的说”

&nbsp; &nbsp; 有一半是被拉着，弘司走了起来。

&nbsp;&nbsp;　＊＊＊

“啊咧，弘司他们呢？”

&nbsp; &nbsp; 到了离目标炒面店很近的地方，终于注意到弘司和美亚二人不见踪影的情况的奈奈。

&nbsp; &nbsp; “刚刚还在那边的——？似乎是美亚在向水上君询问各种店铺的事情奈奈，没有注意到吗？”

&nbsp; &nbsp; “啊，嗯”

&nbsp; &nbsp; “这样的啊。真少见呢——，奈奈竟然没有盯着水上君。”

&nbsp; &nbsp; 就如同所听到的，非常直接的台词。

&nbsp; &nbsp; 确实以平常的奈奈的话，几乎没有目光离开弘司的时候，今天大约是第一次被看到穿着浴衣，某种微妙的意识之下无法直视着弘司。

&nbsp; &nbsp; “啊啦，就是说变成迷路的孩子了呢——”

&nbsp; &nbsp; 对于管理员（一只手拿着不知何时买的罐装啤酒）的发言，樱和千鹤的脸色晴转多云了。

&nbsp; &nbsp; “唔，难不成被抢先一步了，猫这家伙。”

&nbsp; &nbsp; “这可不行呢～会不会还在附近呢～？”

&nbsp; &nbsp; 向周围东张西望地寻找着。

&nbsp; &nbsp; “嗯——，让人头疼呢。手机什么的打得通吗？”

管理员（一手拿罐装啤酒），以并不是很困扰的语气说着。

“似乎不行呢——。这里没有信号。”

佐藤看着手机画面一边摇着头。

“唔——嗯，千鹤和樱怎么样？探知不到吗？”

&nbsp; &nbsp; “不行呢～，有这么多人在的话，灵力混和在一起，弘司大人的正确位置无法特定～”

&nbsp; &nbsp; “这边也是。一个地点集中了过多的人类的缘故，龙脉变得紊乱了。”

&nbsp; &nbsp; 千鹤和樱也摇头了。

&nbsp; &nbsp; “怎么办——，大家分开去寻找吗？”

&nbsp; &nbsp; “唔——嗯，也不用做到那一步吧。要是就这么大家一起走散，结果就恰得其反了。嘛，弘司君他们也不是小孩了，不用这么担心也没问题的啦。这边也转这边的，说不定一会就能碰到了。所以总之弘司君他们的问题就放一边，我们先去吃炒面吧。”

&nbsp; &nbsp; “这也是这么一说啦～但是时刻伴随在主人身旁本来是我的使命的说～”

&nbsp; &nbsp; “还有偏偏又是和那只猫两个人一起，让人不得不在意”

&nbsp; &nbsp; 一副为难脸色的千鹤和樱。

&nbsp; &nbsp; 在一旁，奈奈的脸色更为紧张以非常消沉的表情死死盯着某处地面。

&nbsp; &nbsp; “嘛，嘛嘛奈奈，打起精神来。又不是说水上君和美亚两个人一起去逃课了。”

&nbsp; &nbsp; “我，我才没有在消沉什么的”

&nbsp; &nbsp; “看——，那边有奈奈喜欢的土耳其烤肉，我请客——”

&nbsp; &nbsp; “啊，所以都说不是的啦”

&nbsp; &nbsp; 在用着不知道是认真还是完全相反的态度，佐藤在安慰着奈奈。

&nbsp; &nbsp; 看着大家的这个样子——

&nbsp; &nbsp; “美亚啊那么，究竟会变成什么样呢。”

&nbsp; &nbsp; 管理员（一手拿罐装啤酒），一个人在自言自语着。

&nbsp; &nbsp;&nbsp;

＊＊＊

美亚最初选择的，是捞金鱼的摊位。

&nbsp; &nbsp; “哇～好多漂亮的鱼在游着呢。这个是什～么？手抓自助餐吗？”

&nbsp; &nbsp; “不是的啦”

&nbsp; &nbsp; 似乎在这个猫又娘的认识中，有着鱼＝食物这种基本认识的样子。

&nbsp; &nbsp; “这个是用这个纸兜，从水槽中看能捞出多少金鱼的游戏————”

&nbsp; &nbsp; “嗯嗯”

&nbsp; &nbsp; 对弘司的说明，美亚用力地一下一下点着头听着。

&nbsp; &nbsp; “怎么样，明白了吗？”

&nbsp; &nbsp; “嗯～，虽然不是很明白，但好像很有趣的样子呢。”

&nbsp; &nbsp; “玩玩看吗？”

&nbsp; &nbsp; “嗯！”

&nbsp; &nbsp; 兴奋地点着头的美亚。

&nbsp; &nbsp; 于是由猫又娘进行的捞金鱼游戏就开始了————

&nbsp; &nbsp; “唔，唔～！为什么这么简单就破了啊～”

&nbsp; &nbsp; 才开始五分钟，不知什么时候就已经弄破五个纸兜了。（一分一个）

&nbsp; &nbsp; “美亚光盯着那些大的捞的啦”

&nbsp; &nbsp; “但是，总归要捞自然要选大的啦。”

&nbsp; &nbsp; “这也是这么一说啦”

&nbsp; &nbsp; 美亚所盯上的，是这个水槽中绝无仅有的五只，几乎等于鲤鱼的幼年期大小的庞然大物。

&nbsp; &nbsp; “嘿咿，呀，怎么样！”

&nbsp; &nbsp; 以初次来说手的动作本身并不差劲（野生的本能？）总之是挑选的对象太过苛刻了，金鱼的直径都大于纸兜的大小了，普通大小的金鱼的话捕捉可能的纸兜是无法顺利捞到的。

&nbsp; &nbsp; 美亚眼前，第六个纸兜也啪嗒一下破了嘛，总之趁这个时候说吧。

&nbsp; &nbsp; “美亚，下面一个就是最后了哦”

&nbsp; &nbsp; “呃～已经最后了？”

&nbsp; &nbsp; 美亚气鼓鼓的鼓着脸颊，纸兜也不是免费的啊。在这里再把钱用下去，其它的摊位就没有剩余了。

&nbsp; &nbsp; “知道了。这个就算最后吧。”

&nbsp; &nbsp; 于是美亚，以非常少见的严肃表情目不转睛地盯着水槽。

&nbsp; &nbsp; “呀——！”

&nbsp; &nbsp; 随着充满了气势的一声叫喊，右手挥了下去。握住的纸兜如同滑入了水中下一瞬，油炸春卷一样巨大的金鱼身体，漂亮地被纸兜捞了上来。

&nbsp; &nbsp; “办到了～！”

&nbsp; &nbsp; 周围围观的人群也发出了“噢——！”地欢呼。果然是谁也没有认为能够捞得上来吧（弘司则是连一丁点都没有想到）。

&nbsp; &nbsp; “呃嘿嘿～”

&nbsp; &nbsp; 美亚以得意的笑容回应着周围，就在这时。

&nbsp; &nbsp; 啪嗒啪嗒地，可以看到纸兜上的巨大金鱼在做最后的抵抗。

&nbsp; &nbsp; “啊”

&nbsp; &nbsp; 就是一瞬间发生的事。

&nbsp; &nbsp; 大意的美亚眼前纸兜的柄齐根折断了。

&nbsp; &nbsp; 既然柄断了，上面所载着的巨大金鱼自然也被地球的重力所吸引落了下去。

&nbsp; &nbsp; 然后金鱼所落下的地点则是美亚浴衣的胸口。

&nbsp; &nbsp; “喵！？”

&nbsp; &nbsp; 就这么一滑，巨大的金鱼钻进了浴衣里面。

&nbsp; &nbsp; “好，好痒哦～。弘，取出来，取出来～”

&nbsp; &nbsp; “呃？”

&nbsp; &nbsp; 那个，突然说这种话也是

&nbsp; &nbsp; “快，快点快点～!”

&nbsp; &nbsp; “呃，那那个”

&nbsp; &nbsp; “啊，不要，好像在动”

&nbsp; &nbsp; 难受的表情，美亚扭动着身子。似乎巨大的金鱼，在美亚小巧身体的每一个角落到处蹂躏的模样。（表现有些许夸张成分）

&nbsp; &nbsp; “弘，弘～快点啦～”

&nbsp; &nbsp; 以湿润的眼睛死盯着弘司看的美亚。

&nbsp; &nbsp; ————这，这样的话只有我去取了！？

&nbsp; &nbsp; 看到身体如被蚁噬般拼命地摇晃着抵抗金鱼的美亚，咕噜一声咽下口水，弘司向前一步。

&nbsp; &nbsp; 是的，这只是为了要帮助有困难的美亚，绝对不是出于什么邪念，绝对不是，这样持续地说给自己听着。如同要从清水的舞台上玩无绳索蹦极一般下定决心，将手伸向了美亚胸口的这个时候。

&nbsp; &nbsp; 呲嘭——

&nbsp; &nbsp; 巨大金鱼的头部从美亚的胸口中飞了出来。

&nbsp; &nbsp; 扑通——

&nbsp; &nbsp; 就这样溅起了水花，对着原来的水槽直接跳水潜进去了。

&nbsp; &nbsp; “————啊，走掉了。”

&nbsp; &nbsp; “”&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; 弘司的手，在离美亚胸口的一寸的地方停住了。

&nbsp; &nbsp; “嗯，怎么了，弘？”

&nbsp; &nbsp; “不”

&nbsp; &nbsp; 无力地摇着头。

&nbsp; &nbsp; 嘛，总之无论如何，不用直接动手平安地拿走了金鱼这样是很好吧？

&nbsp; &nbsp; 对于弘司来说，稍——稍有点微妙地结果了。&nbsp;

&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; “那么，接下来去玩那个吧，那个叫‘shotgun’的东西。”

&nbsp; &nbsp; “打靶啊”

&nbsp; &nbsp; “啊，嗯，就是那个。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;离开捞金鱼的摊子，和依然用着不明白的单词的猫又娘，走向打靶的摊位。

&nbsp; &nbsp; “哇～，似乎有好多东西呢。”

&nbsp; &nbsp; 奖品台上布玩偶、装饰品、似乎很便宜的银首饰、看起来用软木塞子弹是绝对打不倒的游戏机本体等等，杂乱地放着。

&nbsp; &nbsp; “这位大小姐，是第一次来吗？”

现在已经很少见的，头上扎着手巾的摊主大叔，亲切地上来搭话了。

“嗯，是的哦。”

“呵，以这个年纪呢好，那么就用这个吧。————其余的家伙枪身不是右弯就是左弯是绝对打不中目标的，只有这把可是笔直的哦。”

后半部分让其它客人听不到而悄悄地耳语道，大叔从店里面取出了一把模型枪那个，这不是欺诈嘛。

“谢谢，叔叔！”

“哦，那么来试试看。”

笨手笨脚地（自己虽说很熟练，但也是有着惨痛的回忆啊）举起模型枪，美亚把手指搭上了扳机。

“嗯～，FIRE！”

呯　呯　呯　呯，随着略带停顿的声音软木子弹被射了出去，全部从目标物的空隙中穿过去了。

“唔～”　　

一副愁眉苦脸样子的美亚再次开枪，果然还是什么都没中。不如说连擦过的都没有，就这么全部在空荡荡地缝隙中穿过，反而显得很清爽。

“好奇怪啊用这个没理由打不中啊。”

一边看着枪口，大叔也觉得不可思议地歪着头说道。

“也许是上半身不安定的缘故吧。————喂，那边的小哥，稍微帮个忙。”

“呃，我吗？”

“对。是跟这位大小姐一起的吧？稍微按着一点腰的地方。”

大叔这么说着。腰，腰什么的

“喂，弘，快点快点～”

“害羞个什么劲啊，是女朋友吧，这孩子。”

美亚和大叔两个人都在催促着。

不，女朋友什么的。但不是能够解释得通的气氛。

没办法，弘司慢慢地把手放在了美亚的腰周围。

“再用力一点，不这么做就没意义了啊。”

“用力什么的”

“喂，不是光那么揉要揪地一下抓下去啦，还年轻嘛。”

似乎从某个根本的地方搞错了，如此发言的大叔。

“弘～，好好地按住啊～”

“知，知道了啦。”

从后面环抱住一样，弘司用力地按住美亚的腰。

“好，就这样确实地固定住上半身，应该能击中靶子了。”

“好～，这次一定FIRE！”

砰，出气声再次回响着周围，从细长的枪口中发射出的约三厘米长的软木子弹一条直线地飞了出去————

咕噜。

命中了放着银色指环的小盒子，连盒子一起落到了地面上。

“做到了～掉下去了！”

“恭喜，这位大小姐！”

大叔鼓掌喝彩地高兴着。虽说为美亚的事情高兴不是什么坏事，作为摊主来说这种反应真的好吗，不由得这么想到。

“呐，呐，那个可以拿走吧？”

“喔，是小姐的东西了。————来”

“呐～好棒好棒～！”

从大叔那里拿到指环，就这么戴在手指上了戴在了左手无名指上，对于这一点，姑且认为并没有特别的意义吧。

“看、看、非常可爱吧？”

“啊，嗯。”

点着头，美亚将戴着指环的无名指非常重视地抱在胸口，很中意的样子。

“就这么想要这个吗？”

这么一说或许会惹大叔生气，但怎么看也是那种在小摊上３００日元左右就能买到的便宜货戒指。一般来说的话没有高兴到那种程度的必要吧

可是美亚却摇了摇头。

“不是哦。没有这样的事呢。”

“呃？”

“刚才为止只是觉得很漂亮这样的。所以即使拿不到也不会有什么遗憾的。但是————”

话停了一下。

“但是现在是非常重要的宝物呢。因为是和弘一起取得的指轮的说。”

这么说着好像觉得有点害羞一样，微微地一笑。

“嗯～，转了好多地方呢～。好开心哦。”

打心底感到满足的表情美亚说道。手里则是拿着通红的苹果糖（Ｘ２）用力的握住（双手拿着）。这是刚刚，弘司的６００日元所变化而成的。

打靶之后投飞镖、套环、钓水气球等等继续逛着各家店铺。到最后，固定为只去那些卖食物的摊位了。

从章鱼烧开始，烤墨鱼、烤玉米、铜锣烧、棉花糖、刨冰、接着最后到达了苹果糖时，美亚的食欲总算是平静下来的样子相对的弘司的钱包则是极为不平静。

“嗯～好甜好好吃～哦，这个。”

似乎对苹果糖极为中意的样子。　　

“但是为什么买这个的时候，老爷爷说了很奇怪的话呢？‘这位姑娘，这样今天晚上男朋友的味道可是会变成苹果的哦——’什么的。”

“啊——，那个是”

依然是经常对奇怪的地方提问的猫又娘。

“‘男朋友’是说弘的事吧？弘的味道变成苹果什么的，是说什么呢？”

“嗯——，所以说”

如同问小孩是怎么生出来的，或是怎么样才能有孩子这种，非常难以回答的问题。

弘司体会到如同对着正值妙龄的女儿而苦恼着的男性家属一般的感情。

“嗯？弘，脸上粘着糖了哦？”

美亚用手指指着弘司的脸。

“呃？”

“啊，别动，我现在来擦掉。”

“啊，嗯”

是取出手帕来擦吧————这么想着。

美亚唉地一下垫起脚来。

就这样，一下子用小巧的舌头将糖舔掉了。

柔软而温暖，略为发痒的触觉传达给了脸颊。

“”

一瞬间，大脑变得一片空白。

“好了，去掉了哦。”

“”

“啊咧，怎么了，一副好像熟透的李子一样红的脸？”

微微歪着头的美亚。

对于自己的行为所造成的影响，完全没有意识到的样子。

“但是真的好甜～啊，这个苹果糖。”

完全无视弘司此时内心中如同经历了关东大地震一般的动摇。（译：以后类似比喻可以用仙台了，咳咳，多难之地方知危）

一脸平常的样子，美亚笑眯眯地舔着苹果糖。

周围是，民乐的伴奏在纷纷绕绕地流淌着————

＊＊＊

此时除了弘司和美亚的五个人则是。

“哇，又香又辣的感觉太好吃了——，这个土耳其烤肉。呐，奈奈？”

“啊，嗯”

“就是说呢～实在是美味啊～”

“唔，美味。”

“但是价格稍微高了一点算是略带瑕眦呢～”

经过了——微妙地不走运一般完全不上钩的钓龙虾、奖品全是店主手工制作的粗糙布偶，这样一些让人难以下评语的店铺，最后大家一起去吃土耳其烤肉了。

“但是在买这个的时候啊，店主似乎说了很奇怪的话呢。‘小姐，睡觉前不刷牙的话，今天晚上的梦的味道会变成土耳其烤肉味哦——’这样的。那个到底是什么意思呢？”

“嗯——，就是如同字面上的意思吧——”

佐藤苦笑了。即是说睡前要好好地刷牙这样的，如同家长对幼儿园小孩提出注意点这样的，店铺大叔这么说了（仅仅对樱）而已，对此没有更多可以解释的了。

“唔？”

依然是一脸怪异表情的樱。

“嘛嘛，总之考虑得太多是不行的啦——。————嗯，小樱，脸上粘着什么呢？”

“唔？”

“是烤肉的酱料吧——？好啦，帮你擦掉别动。”

从包里取出手帕，在樱的脸上来回擦着。

“唔，唔”

“嗯，怎么了？这样一副为难的脸色。”

对于还是一副怪异脸色的樱，佐藤寻问道。

“不，那个什么来着。突然有种奇妙的感觉，好像，不该是这种状态，只有吾吃亏了这种的”

“？”

“又好像猫那家伙赚到了什么的”

“？？”

“是错觉吧。唔，忘了吧。”

自己也是搞不懂的这样的表情，樱回过神来。

周围是，喝醉了的大叔们在唱着卡拉ＯＫ的让人烦躁的音乐在流淌着————　　

３

那么，经过这样那样的内容，时间如流水般逝去。

接近了八点半。

“虽然如此，没能遇到奈奈她们啊”

“喵～，是这样呢。”

从刚走散算起也经过不少时间了，一点也没有和奈奈她们碰到的样子。转的也真够不凑巧的了，是顺着相同的方向在行动，还是说有其它的理由什么的总之至今为止，弘司他们依然还是迷路的孩子。

&nbsp; &nbsp; “大家，现在都在哪里干些什么啊”

&nbsp; &nbsp; 虽说最为活跃的美亚不在，有千鹤和樱为首的那个组合，不管好事坏事也应该相当惹人注目的吧。总该能够遇到，明明是这种并不觉得不可思议的感觉

&nbsp; &nbsp; “美亚也是，途中没有看到奈奈她们吗？”

&nbsp; &nbsp; “嗯～，不知道呢。看起来是没遇到了”

&nbsp; &nbsp; 不是很有自信的表情，美亚回答道。

&nbsp; &nbsp; “这样啊”

&nbsp; &nbsp; 总之没看到也是没办法的事。

&nbsp; &nbsp; 对于弘司来说也是久违的参加庙会了，能够的话还是想人多一点大家一起转，但这也仅仅是期望而已。

&nbsp; &nbsp; “那么美亚，时间也不早了，差不多也该——”

&nbsp; &nbsp; ————返回神社了吧，正这么说着的时候。

&nbsp; &nbsp; “果然，弘还是要和奈奈她们一起比较好吗？”

&nbsp; &nbsp; “呃？”

&nbsp; &nbsp; 在走着的途中停了下来，美亚突然这么说道。

&nbsp; &nbsp; “弘的话和大家一起逛庙会会比较高兴吧？和大家一起热热闹闹、吵吵嚷嚷地转那些摊子的话会比较有趣吧？‘exciting’这样的？”

&nbsp; &nbsp; exciting？兴奋的？

&nbsp; &nbsp; 意义不明。

&nbsp; &nbsp; 眼前的猫又娘究竟在说些什么，完全搞不懂的弘司歪着头。

&nbsp; &nbsp; “唔～、所以说啦～，弘的话和谁两个人一起逛庙会，比起和大家一起逛，那一边比较高兴？这样的事～”

&nbsp; &nbsp; 似乎是比死缠着要零食的时候更为认真严肃地表情，这么询问道。

&nbsp; &nbsp; “唔——嗯，如果要说是哪边的话，果然还是大家一起逛会比较有趣的说”

&nbsp; &nbsp; “唔唔，果然是这样啊”

&nbsp; &nbsp; 美亚的声音，明显的调子变低了。

&nbsp; &nbsp; “美亚？”

&nbsp; &nbsp; “”

&nbsp; &nbsp; 被叫了也没有回应。真是的，这是怎么了啊？

&nbsp; &nbsp; “美亚，有什么————”

&nbsp; &nbsp; “那，那个啊——”

&nbsp; &nbsp; 美亚突然探出身子。

&nbsp; &nbsp; “我，我的话和弘两个人也很高兴哦！非常高兴的呢！”

&nbsp; &nbsp; “呃？啊，嗯。”

&nbsp; &nbsp; 对着以如同要回到出产地，逆流而上的鲇鱼一样美亚的劲头，多少有点生硬地点了点头。（译：我是觉得用亚马逊河的大马哈鱼更好理解一点，不过这个比喻本身实在没什么意义）

&nbsp; &nbsp; “那，那个，虽然不能说得很好，那个捞鱼也很有趣，打靶也拿到了漂亮的指环，也取到了水气球，还有其它好吃的东西也吃了好多”

&nbsp; &nbsp; 一边挥动着四肢，拼命地组织着语言的美亚。

&nbsp; &nbsp; “我是非常非常开心的哦。如果弘也能一样的开心的就好了～这样想的。本来和大家走散就是我的错了，如果弘要是觉得很无聊的话该怎么办什么的”

&nbsp; &nbsp; 似乎有点烦躁地蹭蹭地踢着地面。

&nbsp; &nbsp; 但是对于这个发言，似乎终于能够领悟到美亚想说些什么了。

&nbsp; &nbsp; 大约美亚是在不安吧。

&nbsp; &nbsp; 因为自己所以才和大家走散，成了迷路的孩子的弘司，是不是尽兴地享受了庙会，和自己两个人是不是觉得无聊了。对于这种事很在意的样子。

&nbsp; &nbsp; “美亚”

&nbsp; &nbsp; 不曾想到这个似乎是100%乐天派的猫又娘会考虑这种事情，稍微觉得有点意外。不过对于这种担心本身却是非常的高兴。如同在情人节从本没有期待的单恋女孩处，收到了并非出于人情而是真正的巧克力这样的感觉。

&nbsp; &nbsp; 所以。

&nbsp; &nbsp; “————我也很开心哦。”

&nbsp; &nbsp; 把手放在美亚头上，这么说道。

&nbsp; &nbsp; “呃？”

&nbsp; &nbsp; “和美亚两个人，不会觉得无聊什么的。绝对不会的哦。”

&nbsp; &nbsp; “真，真的——？”

&nbsp; &nbsp; “嗯，真的哦。”

&nbsp; &nbsp; 回想了一下这两小时。

&nbsp; &nbsp; 和无心地成为了迷路孩子的美亚两个人度过的庙会，对于弘司来说也是快乐的时间。想起来只和美亚两个人这样一起进行什么，这本身从认识以来还是第一次。是好是歹，平时总是猫又娘?灵鸟姐姐?神明萝莉三个人的三角形组合。

&nbsp; &nbsp; “弘——！”

&nbsp; &nbsp; 如同要推倒一般的势头，美亚一把抱了过来。

&nbsp; &nbsp; “我也很开心，和弘两个人非常开心的哦！”

&nbsp; &nbsp; 以最棒的笑容抬头看着弘司。

&nbsp; &nbsp; “和大家在一起吵吵闹闹的也很开心但和弘两个人在一起的时候，好像有一种不同的开心的感觉呢。”

&nbsp; &nbsp; 在胸口处合上两只小手，美亚就这么闭上眼。

&nbsp; &nbsp; “是什么呢，有点搞不懂。和弘一起的时候，胸口的这里会不知为什么会非常暖和。该说是温暖还是温和总之能够非常的安心的感觉。”

&nbsp; &nbsp; 呃嘿嘿～地这么笑着。

&nbsp; &nbsp; “对千鹤也是、对樱也是，不讨厌的。刚刚遇到的时候是非常难对付的感觉，现在也是不会把弘让出去的，但不讨厌她们两个。奈奈也是、朝阳也是、友香也是都很喜欢。大家对我都非常温柔的。但是对弘的喜欢是和这些不同的‘喜欢’。虽然不是很明白，但是就是这种感觉。”

&nbsp; &nbsp; “美亚”&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; “喵，喵，有点害羞呢”&nbsp;

&nbsp; &nbsp; 就这么合着手，美亚似乎很害羞一样转了一个身。

&nbsp; &nbsp; 就在这时。

&nbsp; &nbsp; “喵——！”

&nbsp; &nbsp; 撞到脚下的一块大石头跌了一跤，呼地一下美亚倒在了地面上。

&nbsp; &nbsp; “美亚！”

&nbsp; &nbsp; 慌忙跑过去帮她起来。

&nbsp; &nbsp; “呃嘿嘿，稍微有点得意忘形了。”

&nbsp; &nbsp; “没受伤吧？”

&nbsp; &nbsp; “嗯，我没事的。啊，但是”

&nbsp; &nbsp; 随着视线向下看去，似乎是刚才的冲击引起的，木屐的带子断了。

&nbsp; &nbsp; “怎么办，带子断掉了啦。”

&nbsp; &nbsp; “嗯，让我看一下。”

&nbsp; &nbsp; 把肩膀借给单脚站了起来的美亚，弘司拣起木屐。

&nbsp; &nbsp; “怎么样？”

&nbsp; &nbsp; “唔——嗯”&nbsp; &nbsp;

&nbsp; &nbsp; 虽说倒下去的姿势不漂亮，带子倒是漂亮地从齐根的地方断了。不要说应急处理，这个在现场修复是不可能的了。

&nbsp; &nbsp; “啊，但是这个没关系的啦。什么也不穿，就这么走到神社的话也没什么问题的。”

&nbsp; &nbsp; 美亚很有精神地笑着。

&nbsp; &nbsp; “不，这样的理由可”

&nbsp; &nbsp; 再怎么没事，也没理由让作为女孩子的美亚，就这么光脚啪嗒啪嗒地走回去。虽说如此，穿着这个断了带子的木屐走路的话也是不可能的。

&nbsp; &nbsp; （只有，这么办了啊——）

&nbsp; &nbsp; 不是很有干劲，其实是因为害羞这种理由所以试图逃避的选择项，似乎是只剩下这一个了。

&nbsp; &nbsp; “美亚”

&nbsp; &nbsp; “什～么？”

&nbsp; &nbsp; “嗯”

&nbsp; &nbsp; 按捺下害羞的情绪，对美亚露出背后。

&nbsp; &nbsp; “呃，什～么？那～个跳木箱吗？”

&nbsp; &nbsp; “”

&nbsp; &nbsp; 果然，这个猫又娘和灵鸟大姐都是，在莫名其妙的地方突然犯傻。

&nbsp; &nbsp; “不是啦。我背你走，坐上来。”

&nbsp; &nbsp; “背？”

&nbsp; &nbsp; 美亚的眼睛变圆了。

&nbsp; &nbsp; “背什么的是说背？”

&nbsp; &nbsp; 其它还有什么吗？

&nbsp; &nbsp; “对。来吧”

&nbsp; &nbsp; “呃，不～要了啦这样的。弘也会累的”

&nbsp; &nbsp; 罕见地说出了这种一本正经的台词。

&nbsp; &nbsp; “好了啦，我怎么说也是男的，一个女孩子的话没问题的。”

&nbsp; &nbsp; “嗯～”&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; “好啦，快点。”

&nbsp; &nbsp; 美亚有点犹豫的样子。

&nbsp; &nbsp; “嗯，那就背吧！”

&nbsp; &nbsp; 不久，很高兴地啪地一下趴到了背上。

&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; 一边背着美亚，顺着来时的道路向神社走着。

&nbsp; &nbsp; “我是，第一次被人背着走呢。”

&nbsp; &nbsp; “哈，这样的啊。”

&nbsp; &nbsp; 千鹤在的话，绝对会是“啊啦啊啦～，那不就是初体验了～”这样高兴地发言的场景吧。

&nbsp; &nbsp; “呃嘿嘿，弘的背好宽呢。”

&nbsp; &nbsp; 把脑袋搭在弘司的肩上，磨蹭磨蹭着撒娇的美亚了。

&nbsp; &nbsp; 依然是从周围传来了嘶嘶的如同看到了好戏一般的窃笑声，对此摆出无视的态度。

&nbsp; &nbsp; “呐，弘，说点什么吧～”

&nbsp; &nbsp; 从耳边传来美亚的低语。

&nbsp; &nbsp; “说什么？”

&nbsp; &nbsp; “嗯，什么都～行。难得只有两个人，想说好多好多的事呢～这样想的。”

&nbsp; &nbsp; “唔——嗯”

&nbsp; &nbsp; 虽说什么都行，也不可能如同打小钢珠一样就这么嘭嘭地倒出来了。

&nbsp; &nbsp; “真的是，什么都～行哦啊，但是恐怖的故事不要。”

&nbsp; &nbsp; 似乎从管理员的怪谈故事吃到苦头了，美亚露出了苦恼的笑容。

&nbsp; &nbsp; “嗯——啊，那么我来向美亚提问的话没问题吧？”

&nbsp; &nbsp; 这么一考虑，想要向美亚询问的东西有好多。

&nbsp; &nbsp; “啊，嗯，这个也行～哦。”

&nbsp; &nbsp; 立刻答道。都不问是些什么问题这一点确实是美亚的作风。

&nbsp; &nbsp; “那么，是什么什么啦？有什么要问的吗？‘Three～Size’？”

“不是的。”

&nbsp; &nbsp; 这个猫又娘真是

&nbsp; &nbsp; “不是这个，想问的事关于猫又一族的规矩”

&nbsp; &nbsp; “喵？规矩？”

&nbsp; &nbsp; “嗯，第一次见面的时候说了吧，要做新娘什么的”

&nbsp; &nbsp; “‘第一次被异性看到肌肤的女性，必须和这一位结合并伴随终生’这个？”

&nbsp; &nbsp; “对，这个”

&nbsp; &nbsp; “嗯，这个怎么了吗？”

&nbsp; &nbsp; 美亚微微歪着头。

&nbsp; &nbsp; “说怎么了什么的美亚是因为这个规矩的原因才必须要成为我的、那个、新娘的吧？”

&nbsp; &nbsp; “嗯，是的哦。或～者呢，详细一点来说不是规矩，而是猫又法第十九条第一项的内容吧。”

&nbsp; &nbsp; “猫又法”

&nbsp; &nbsp; 似乎猫又社会是有着严格法律体系的样子了实际上意外地如同近代化社会？总之这个先放在一边。

&nbsp; &nbsp; “美亚因为这种事来决定对象的话好吗？”

&nbsp; &nbsp; “喵？”

&nbsp; &nbsp; “美亚的话这样就好吗？因为这种不明不白的法律来决定对象”

这个是一直以来就想问的了。平时美亚自己是很轻松地这么说着新娘新娘什么的，缺少了点严肃深刻的东西，这个实际上是决定一生的重要问题吧。如同决定今晚的菜单一样轻松的态度，这么简单地下决定是不行的吧。

但是。

“嗯，弘的话可以哦。”

一点踌躇犹豫也没有，猫又娘这么答道。

“我的话如果是弘就没问题。或～者说不是弘的话是不行的。已经没有要成为弘以外的人的新娘，这种打算了的说。”

“不是，但是那个”

“嗯～那个啊，其实是选择过的哦。”

稍微修正了一下口风，美亚说道。

“猫又法第十九条是这么写的啦。‘第一次被异性看到肌肤的女性，必须和这一位结合并伴随终生。但如果这位异性没有留下记忆的话，则不限制。’即是说被异性看到肌肤的情况，成为这个人的新娘，或者消除这个人的记忆这样的选择了。”

“记忆？”

“对。被看到肌肤的那个人的记忆，用自己的手去消除掉，就不用成为新娘也行～啊。”

“自己的手即是说”

先不说樱，美亚也能够做到这种超常现象的东西吗？

&nbsp; &nbsp; “嗯。幻术啦，欺骗术啦可是猫又的得意技之一呢。嗯～什么来着，‘善于迷惑人类之认知’～什么什么的记得不是很清楚啦。”

&nbsp; &nbsp; 咕噜一下，把脖子左右扭了扭，似乎确实是不太清楚的样子。

&nbsp; &nbsp; “但是，这样的话为什么我————”

&nbsp; &nbsp; 仍然搞不清被选择了的理由。要说选择对象的话，怎么也不应该轮到弘司这样的，得不到什么好处的一般小市民头上才对吧。

&nbsp; &nbsp; “嗯～，不知道呃。那个时候不知怎的，就这样了～”

&nbsp; &nbsp; 若无其事的回答。

&nbsp; &nbsp; “不，不知怎的？”

&nbsp; &nbsp; “嗯。因为弘帮了我啊，也给了好吃的食物。我，第一次被人类那么温柔的对待。所以弘司一定是个好人吧～什么的。”（译：好人卡不是这么发的，我们要知道实际上主角就是个强硬推倒并公开偷窥了某猫全身的坏人）

&nbsp; &nbsp; 微微一笑，脸上没有任何的迷惑。

&nbsp; &nbsp; “并且啊，喜欢猫的人里面是没有坏人的对吧——”

&nbsp; &nbsp; 非常认真地表情如此断言道。

&nbsp; &nbsp; 不是吧，要照这种发言世界人口的三分之一都要归为好人的感觉了。唔——嗯

&nbsp; &nbsp; 对应该如何评价而感到迷惑的弘司。

&nbsp; &nbsp; “————但是呢。一开始是不知怎么的啦现在就不同了哦。”

&nbsp; &nbsp; 美亚的声音里夹着认真的语气。

&nbsp; &nbsp; “那个时候确实是不知怎的啦，但是现在不同哦。那个时候是喜欢弘的，但和弘相遇时候的‘喜欢’和现在的‘喜欢’的感情有点不一样的。”

&nbsp; &nbsp; 美亚左右摇头。

&nbsp; &nbsp; “虽然不知道是哪里不一样但是，绝对是不一样的。嗯，这个是肯定的，就算是我，也是明白这个的。”

&nbsp; &nbsp; “美亚”

&nbsp; &nbsp; “呐，之前说的那个啊”

&nbsp; &nbsp; “嗯？”

&nbsp; &nbsp; “说那个暖和的感觉啊，和弘一起的时候。”

&nbsp; &nbsp; “啊，嗯”

&nbsp; &nbsp; “不仅是那个的样子，不只是暖和现在是那个，有种扑通扑通地心跳的感觉。”

&nbsp; &nbsp; 啾地一下，感觉绕过脖子的手臂上用力了一点。美亚温暖地体温直接传达到了背上。

&nbsp; &nbsp; “我，果然没有搞错呢。那个时候选择了弘————一定是正确的。”

&nbsp; &nbsp; “美亚”

&nbsp; &nbsp; 就在这时。

&nbsp; &nbsp; 咻————嘭——、嘭——、嘭——！！

&nbsp; &nbsp; 随着轰鸣声视野内一下子充满了光辉。

&nbsp; &nbsp; “哇”&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; 美亚抬头看着夜空不经意流露出感叹。顺着视线的前方是以黑暗的夜空为背景盛开的五彩缤纷的花火。

&nbsp; &nbsp; “好漂亮”

&nbsp; &nbsp; 这么说来管理员确实说过会放焰火如今才回想起来，弘司也抬起头。

&nbsp; &nbsp; “呐，弘司，真的是好漂亮哦。看——看——，那边那个——”

&nbsp; &nbsp; “啊，嗯”

&nbsp; &nbsp; 听到美亚的话，姑且向后转过头。

&nbsp; &nbsp; 这个动作。

&nbsp; &nbsp; “啊”

&nbsp; &nbsp; “喵”

&nbsp; &nbsp; 两人的目光正好地对上了。

&nbsp; &nbsp; 美亚又大又圆的瞳孔中，映着弘司的脸和夜空中色彩鲜艳的花火。

&nbsp; &nbsp; “弘”

&nbsp; &nbsp; 美亚有点害羞地一下子把脸移开了。

&nbsp; &nbsp; “啊，啊咧？什么呢。有点让人害羞的。不，不要这么盯着啦。好像胸口怦怦地快要爆炸一样了。”

&nbsp; &nbsp; 咻～咚——、咚——、咚——（回声）只有焰火的声音在周围回响着。

&nbsp; &nbsp; 从空中降下的光线，将美亚的脸染上了红色，青色，黄色，绿色不停变化着。

&nbsp; &nbsp; 拥挤的人群和身边经过的东西从感觉中消失了。

&nbsp; &nbsp; 似乎只有弘司和美亚所在的半径一米以内，如同无风的平静湖面一样，时间静止住了。

&nbsp; &nbsp; “弘”

&nbsp; &nbsp; 用撒娇地口气，美亚将脸颊凑到了弘司脸上。

&nbsp; &nbsp; “美，美亚？”

&nbsp; &nbsp; “呃嘿嘿，有弘的气味～”

&nbsp; &nbsp; “呃，有汗臭味吗？才刚刚洗过澡啊”

&nbsp; &nbsp; “不～是，没有这种事啦，好闻的味道，让人很安心呢。”

&nbsp; &nbsp; 又一次用力抱紧了脖子。

&nbsp; &nbsp; “呐，弘，头稍微看一下前面好不。”

&nbsp; &nbsp; “呃，怎么了？”

&nbsp; &nbsp; “好嘛～”

&nbsp; &nbsp; “？”

&nbsp; &nbsp; 不是很明白，照所说的向前看去时。

&nbsp; &nbsp; 啾。

&nbsp; &nbsp; 下一个瞬间右边的脸颊接触到某个异常柔软感触的物体。

&nbsp; &nbsp; “呃嘿嘿～”

&nbsp; &nbsp; “呃？呃？”

&nbsp; &nbsp; 刚，刚刚的难道是～

&nbsp; &nbsp; “这样就是第二次了呢。”

&nbsp; &nbsp; 美亚羞怯的表情说道。

&nbsp; &nbsp; “二，第二次？这是说什么”

&nbsp; &nbsp; 弘司的头上升起一个问号的这个时候。

&nbsp; &nbsp; “啊——，终于找到了——”

&nbsp; &nbsp; 从背后传来声音。

&nbsp; &nbsp; 转身过去。

&nbsp; &nbsp; “弘司大人～找了好久了哦～”

&nbsp; &nbsp; “唔，到底去了哪里啊。”

&nbsp; &nbsp; 千鹤她们五个人就在那里了。

&nbsp; &nbsp; “小美亚，怎么了？脸这么红难道说你又做了些什么吗”

&nbsp; &nbsp; “不，没有没有！”

&nbsp; &nbsp; 看到开始骚乱不安的奈奈的目光，如同出现在食肉动物面前的食草动物一般，弘司慌张地否定着。

&nbsp; &nbsp; “因为，是初体验的（被人背）啦”

&nbsp; &nbsp; “！？”

&nbsp; &nbsp; 害羞的脸上染上了红色，美亚说出了这种发言。

&nbsp; &nbsp; “等、美亚！？”

&nbsp; &nbsp; “但是，弘非常地温柔的（背）做了非常暖和，感觉非常好呢。呃嘿嘿～”

&nbsp; &nbsp; 两手掩着脸颊，害羞着的美亚。

&nbsp; &nbsp; “凌乱的浴衣，弄坏的木屐，脸色通红的小美亚，然后是初体验。用这些关键词来推导的结论是不要——啦，水上君好色哦～”

&nbsp; &nbsp; 佐藤的一句话，如同火上浇油或者说洒上了硝化甘油。

&nbsp; &nbsp; “弘，弘司，你”

&nbsp; &nbsp; “弘司，汝这究竟是怎么一回事！？”

&nbsp; &nbsp; “见异思迁好过分呢，弘司大人～”

&nbsp; &nbsp; 逼问过来的三人。（奈奈、樱、千鹤）

&nbsp; &nbsp; “不，不是的，所以说这是”

&nbsp; &nbsp; 嘛，在这种状况下，弘司的解释什么的是没可能就这么被接受的。

&nbsp; &nbsp; “弘司！”

&nbsp; &nbsp; “弘司，汝！”

&nbsp; &nbsp; “弘司大人～”

&nbsp; &nbsp; “咿、咿”（译：惊吓中倒抽冷气的声音）

&nbsp; &nbsp; 被如同头上的角被折断了的牛鬼一样充满了杀气站立着的三人，进行了漫长的（大约半小时左右）盘问。

&nbsp; &nbsp; “嗯，原来如此——。美亚领先了半步的感觉啊——”

&nbsp; &nbsp; 一边兴致盎然地望着这边的情形，管理员小声地这么自言自语着。

&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; 就这样，两天三夜的海水浴，就在惨烈的地狱三角的审讯中（对于弘司来说）迎来了终结。

&nbsp; &nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp; ＊＊＊

第二天的傍晚。

&nbsp; &nbsp;“呼，总算到了”

&nbsp; &nbsp; 相隔三日终于回到了家（租住的就是了）经过玄关的时候，时间已经到八点了。

&nbsp; &nbsp; 对打扰了三天的神主（哦哦，在一边哭着挥动着白手帕送行呢）打过招呼从神社出来的时候是中午。

&nbsp; &nbsp; 顺带一说，从海水浴场到夕凪市做电车（快速）的话是八站。只用一个小时左右的距离。

&nbsp; &nbsp; 至于说为什么花了这么长时间的话，途中美亚在电车中把票搞丢了、千鹤电车上迟了、樱途中在车站里迷路了，管理员把钱包忘在神社了，等等发生了各种各样的情况。

&nbsp; &nbsp; 这样那样的终于回到家了。

&nbsp; &nbsp; 总而言之今天剩下的时间，就和在水边漂着的荷叶一样悠闲的休息吧。洗个澡吃饭，看看电视在沙发上打滚这样的（粗大垃圾）。嗯，这样就好————

&nbsp; &nbsp; ————是这么想着的。

&nbsp; &nbsp; “嗯～，果然还是在这里才最平静啊。”

&nbsp; &nbsp; “就是说呢～果然还是自己家最好啊～”

&nbsp; &nbsp; “不在家的时候有什么变化没。”

&nbsp; &nbsp; “啊，应该没事吧。”

&nbsp; &nbsp; 理所当然一样跟在弘司后面的美亚等人（美亚、千鹤、樱、奈奈），愿望（悠哉的大垃圾生活）的实现果然是无理的样子。不对，这里明明是弘司的房间吧

&nbsp; &nbsp; 叹了一口气，拉开厨房的门时。

&nbsp; &nbsp; “————啊咧？”

&nbsp; &nbsp; 似乎，屋子的样子和离开的时候有点不同的感觉。

&nbsp; &nbsp; 该说整体的被收拾过了什么的，地板和墙壁也闪亮地发着光什么的

&nbsp; &nbsp; “这是”

&nbsp; &nbsp; 再加上，厨房里飘着食物的香气。食物？但是究竟是谁在？

&nbsp; &nbsp; 保持着疑问，弘司走进房间里面。

&nbsp; &nbsp; “欢迎回来，兄长大人”

&nbsp; &nbsp; 突然的，房间里响起凛然的声音。

&nbsp; &nbsp; “呃”

&nbsp; &nbsp; “去了什么地方？这两天家里都这么空着呢”

&nbsp; &nbsp; 悦耳的，非常熟悉的声音。难，难道是

&nbsp; &nbsp; 看向发声的地方，在那里的是————

&nbsp; &nbsp; “啊，绚？”

&nbsp; &nbsp; “好久不见了，兄长大人。”

&nbsp; &nbsp; ————本来应该身在澳大利亚的，妹妹的姿态了。

&nbsp; &nbsp; “呃，小绚？”

&nbsp; &nbsp; “是，奈奈也是好久不见了呢。”

&nbsp; &nbsp; 对着奈奈鞠了一躬，然后以锐利的视线盯着美亚她们。

&nbsp; &nbsp; “这几位是，什么人？”

&nbsp; &nbsp; “呃，啊，不”

&nbsp; &nbsp; 弘司的回答顿住了。

&nbsp; &nbsp; “呃，我是弘的新娘哦。”

&nbsp; &nbsp; “我是要一生陪伴弘司大人的侍女～”

&nbsp; &nbsp; “弘司的妻子。”

&nbsp; &nbsp; 三个女孩，都自己主观地给出了回答。可以说是完全没有感觉现场气氛的自我介绍。

&nbsp; &nbsp; “”

&nbsp; &nbsp; 相隔半年再会的妹妹，如同北极海底中永久冰壁一般，从里到外带着彻骨寒意的声音说道。

&nbsp; &nbsp; “兄长大人。”

&nbsp; &nbsp; “是，是？”

&nbsp; &nbsp; “————这究竟是怎么一回事，能够清楚地说明一下吧？”

&nbsp;

&nbsp;



