文件发布时间:2016-01-14 20:32:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伊奇西亚诺战物语 黑狼卿与天眼军师
本卷名称：第一卷

序章 绷带怪人与普通姑娘
转自轻之国度
作品：イキシアノ戦物語 黒狼卿と天眼の軍師
原作：鳳乃一真
插画：有馬侭
杂务：笔君
 
序章 ～绷带怪人与普通姑娘～
「——总之，关键在于笑容啊笑容。用灿烂的笑容，展示快乐的自己」
「原来如此」
「笑容是很重要的，是和平的象征，如果全世界的人都能绽放笑容的话，皇国和帝国一定也不用打仗了……啊，抱歉，刚才的当我没说。这个怎么说也太夸张了，不过好歹能够阻止那边那些撒酒疯打架的醉鬼呢……我想大概吧。所以说，就算无法很好的用语言去表达，总之先要露出笑容。像这样，灿烂的笑」
「嗯」
「你这表情什么意思啊，不相信我么？我可以向神发誓，绝对没错的哦。虽说我压根就不信什么神明就是了」
「即便这样，我还是很佩服你的」
「阿文，你脸上缠了那么多圈绷带，让我怎么看得出你什么感受啊。我现在看到的只有黑黑的眼睛和绷得直直的嘴，另外就只剩下绷带缝隙间漏出来的黑头发了。你这让我了解你的心情？」
「抱歉」
「用不着道歉。你既不是在战斗中身受重伤，也不是皮肤脆弱不能暴露在外，只是单纯因为太害羞所以用绷带把脸藏起来了，这点事情我非常明白啦」
「可你心情看起来相当糟糕的样子」
「可不是么？这是要在真心话和原则中挑原则来说呢……要想人际关系顺利发展的话，原则是很重要的喔。虽说我的交际不过是现在这样每周一次仅在焰之日晚上到酒馆的角落里跟人见面就是了」
「那么真心话呢？」
「你这么直白地问我，我很伤脑筋啊。因为坦白说，这只是我的任性呢。所以，如果让我以开场白来说的话，我会说，我十分尊敬阿文你哦。你为了克服自己不能好好跟人说话的缺点，找我这种萍水相逢的人进行对话练习，努力寻求改善……这份上进心让我非常尊敬喔」
「是这样么」
「可不是么？于是我便怀着尊敬，正像现在这样跟你这个可敬的绷带怪人说话喔」
「原来如此」
「知道了这么多，你还要让我说么？」
「嗯」
「我看不懂你的表情」
「毕竟脸上打着绷带呢……」
「就算是这样，也总该有点表现吧？笑啊生气啊之类……感情完全没有传递过来啊。所以……」
「所以？」
「因为缠着绷带看不出表情，所以你好也歹拿出气概来，用反应和动作来展现你的心情啊，混账！」
「米娅，我觉得女孩子不该又拍桌子又大吼大叫」
「哎呀，你说得对。一不小心就激动了，要反省要反省。总而言之，在原则和真心话中挑真心话来说的话，我就是担心阿文你这样跟我见面，跟我说话，究竟会不会开心」
「……」
「我就开诚布公地说了哦。我非常开心」
「我也很开心」
「是么。嗯，那真是太好了♪」
「嗯」
「喂，阿文。你刚才松了口气是么？为什么？」
「这个嘛……因为米娅你对我笑了」
「我刚才是怎么笑的？」
「非常开心的笑容」
「嗯，说的没错。因为我刚才非常开心呢。阿文你呢？」
「我也很开心」
「那你也跟着开怀笑出来不就好啦。所以说，笑一个给我看看啊」
「……我笑」
「……喂，阿文，莫非这是在笑？好僵硬啊，太僵硬了。脸蛋的肌肉真的在动么？你这个裹成木乃伊的家伙是不是已经死掉了？来，像这样，用双手来按摩看看。像这样，用手指轻轻地按在脸蛋上画圆」
「揉脸揉脸」
「你没事吧？到了这会儿你不会再告诉我绷带下面其实没有皮肤吧，你这绷带怪人」
「有的（揉脸揉脸）」
「那就好（揉脸揉脸）」
「米娅（揉脸揉脸）」
「什么？（揉脸揉脸）」
「你的脸真好笑」
「喂，不许说女孩子的脸好笑！我这么做全都是为了你好么！」
「是啊。米娅，谢谢你一直以来的关照」
「！！！不、不要突然一脸严肃地说这种话啊，这不是让我害羞么！」
「是么，对不起」
「不用道歉啦。不过你要是能够笑着对我那么说的话，我会更开心的」
「我本来是想笑的」
「……抱歉，我看不出来」
「是么」
「啊，呃……自然的笑容对你来说难度会不会还太高了？那么换种思路，试着露出夸张一点的笑容吧。差不多以那种不刻意做就做不出来的感觉，灿烂地展露虚伪笑容吧」
「难度好高」
「不难的不难的，总之强迫自己笑一个看看」
「……我笑」
「感觉刚才好像有什么古怪的粘着声音！而且你那木乃伊脸超可怕！」
「有、有么？」
「嗯，超可怕！就像刚从棺材出来，要把眼前的活人开开心心吃掉一样的表情」
「至、至于么」
「啊，不过你刚才扶额低头的动作，我看得出你很受打击！」
「传达出来了么？」
「嗯，传达出来了！失落感表现得淋漓尽致！阿文的感情强烈地传递过来了喔！……啊，这在某种意义上难道不是很大的进步么？好嘞，那么接下来你就试着用动作对我说的情景来表达自己的感受吧。要能让你表达自己的心情，这么练说不定很有帮助」
「原来如此，那就开始吧」
「啊，面包掉地上了」
「（失落）」
「今天的晚饭好吃的样子呢」
「咧嘴」
「又没能顺利地把话说出来」
「（失落）」
「感觉总在被周围的人躲着」
「（失落）」
「今天和米娅说了话，好开心啊」
「咧嘴」
「搞什么？你这魂淡！」
「！等、等一下，米娅！你为什么这时候生气！？」
「当然生气啊！跟我见面就咧嘴，你咧什么嘴啊！再说了，你从刚才开始不是失落就是咧嘴，人生哪儿有那么轻松！你是100%的消极派么！少瞧不起人生啊！」
「我咧嘴是想笑啊！」
「咧嘴才不是笑！」

「啊，真开心」
在这明月高悬之夜，中立都市马尔塔的酒馆中走出一对男女。
走在前面的，是一位有着一头蜂蜜色头发，脸上挂着明媚笑容的少女。她小脸微红是因为喝了些酒。那身朴素的连衣裙，让她看起来就像这附近随处可见的普通女孩。
不过，跟在他身后的高瘦体型的男子却样貌诡异。他的脸上缠着绷带，相貌被藏了起来，俨然就是一具木乃伊。而且，他还用斗篷的兜帽遮住了脸。
「米娅，总是让你陪我，真是不好意思」
「为什么道歉？我非常开心喔」
绷带怪人刚一开口，被叫做米娅的少女便噘起嘴，朝绷带怪人，也就是阿文指了过去
「阿文，爱道歉是你的坏毛病喔。我之前不是告诉过你么？这种时候就该……」
「谢谢」
「很好」
米娅露出可爱的笑容，说道
「阿文，没问题的。就算不能好好说话，也要露出笑容。只要笑，就能牢牢地抓住对方的心，应该就能给对方留下难以忘怀的好印象喔」
绷带怪人——阿文再次听到今天的教训，应了一声「嗯」点点头。
米娅不知道阿文来自何方，是何许人，阿文同样也不知道米娅的身份。但是，这对普通少女和绷带怪人，每周都会在焰之日的夜里，就像今天这样在中立都市马尔塔的一所酒馆里碰面，交谈，到时间后就离开酒馆，彼此道别。
「那么下周再见吧。愿太阳神保佑你，阿文」
「下周见。愿月亮女神的祝福与你同在，米娅」
相约再会之后，两人便消失在了夜晚的街道中。

与米娅分别后，阿文骑上寄存在旅店的马，离开了中立都市马尔塔。
离开皓月之下的街道后，阿文立刻取下了缠在自己脸上的绷带。
脸从绷带下面释放出来，感受着怡人的夜风。
重新戴上兜帽的阿文，再次握紧缰绳，与胯下的黑马一同驰骋在星光之下微微照亮的黑暗街道之上，就像对黑暗无所畏惧一般，就像自身才是真正的黑暗一般。
阿文骑着黑马星夜兼程，在旭日初升之时才总算能够看到他的目的地。
在高耸于遥远前方的山脉之间，有一座石壁建筑堵住了山路，那里便是马尔丢鲁克要塞。
在石壁城门的哨台上，正在打瞌睡的士兵注意到有马匹靠近要塞，连忙抬起了脸，然后向将黑马停在城门前的阿文叫喊
「停下！竟然大清早的到这里来，你究竟是……什么人」
但当阿文一取下头上的兜帽，士兵说到一半的话立刻停了下来，接着脸色渐渐发青。
这也难怪。因为骑在那匹黑马之上的男人，就是守护这所要塞的阿利翁皇国的英雄·黑狼卿。
「属、属下多有冒犯！」
阿文只是挥了挥手，示意要从大门一侧的小门进城。当班的士兵呼喊同伴，开始准备。
阿文在等待的时候，背对着马尔丢鲁克要塞，向罗贝特帝国的平原望去，默默注视远在地平线的敌国的三个据点。
「黑狼卿，让您久等了」
乘黑马从打开的小门进入要塞的男人，名叫文森特·布莱德，人称黑狼卿。
文森特在敬礼的士兵之中发现了刚才在哨台上放哨的士兵，将黑马停在了那名士兵面前。
盯——
被黑狼卿从马上盯着，哨兵吓得浑身哆嗦。
文森特身上释无言地放出一种难以形容的威慑力。士兵目光飘忽不定，不敢正面去看黑狼卿。可是不久，士兵战战兢兢地就视线朝黑马的鞍上看去。
文森特咧嘴一笑。
下一刻，哨兵口吐白沫，当场倒地晕厥过去。
其他士兵连忙冲了上来。
「……」
——为什么？
文森特只是露出笑容，刚准备慰劳那名哨兵，可哨兵却莫名其妙地晕了过去。
文森特脑中浮现出米娅的笑容。
『就算不能好好说话，也要露出笑容。只要笑，就能牢牢地抓住对方的心，应该就能给对方留下难以忘怀的好印象喔』
看来成功牢牢抓住这名士兵的心了，毕竟这名士兵晕倒之后还在痛苦地摁着心脏。不过遗憾的是，似乎没有留下给他留下难以忘怀的好印象，而是将无法拂去的恐惧烙在了他的心里。
文森特虽然面无表情，但内心大受打击。他听到其他士兵们就像惨叫一样对他说「后、后面我们会处理的！」，便骑着爱马离开了那里。
文森特·布莱德的长相并不可怕。
他有一头微微翘起的黑发，一双乌黑明亮的双眸，五官端正，毫无疑问是个美男子。
然而，为什么文森特只是灿烂一笑，便让哨兵晕厥过去了呢？
那是因为，文森特是黑狼卿。
哨兵是误以为被黑狼卿盯上，吓破胆晕过去的。
黑狼卿乃是阿利翁皇国最强的骑士，也是最凶恶的存在。
他是一匹纵横沙场一骑当千的黑狼，纵然千军万马在他的獠牙之下也形同鱼肉。他闯过无数险境，立下赫赫战功，而且颇受皇帝青睐。
他是皇国之中如假包换的英雄。
他的丰硕战功，让他的威名化为传说，威震沙场。

在战场上若听到狼嚎，不要犹豫，赶快逃跑。
那是黑色死神·黑狼卿要来了。
黑狼冷血无情，不将一切猎物咬死殆尽便不会停止杀戮。
逃吧，逃吧，听到狼嚎就赶快逃走吧。
逃吧，逃吧，看到黑狼就赶快逃走吧。




第一章 皇国英雄不得人心
第一章 皇国英雄不得人心
在宏伟辽阔的伊奇西亚诺大陆上生活着许许多多的人。
在这个时代，技术与文化蓬勃发展，为钢铁与艺术锦上添花。石砖铺成的大道与马匹让交通与交流焕发生机。同时，这也是个多国并立，充满战火的时代。
阿利翁皇国与罗贝尔特帝国便在这些争斗不断的国家之列，这两个大国彼此相邻却势同水火。
统领阿利翁皇国的，是人们尊崇为创世诸神后裔的皇帝。
阿利翁皇国的人民心怀对创世之神的感激，遵守神的戒律，在这片绿意盎然的土地上过着耕种的生活。
支配罗贝尔特帝国的，是宣称要称霸大陆的帝王。
罗贝尔特帝国的人民开疆扩土，以冶铁为业，怀着对帝王的敬佩之心，提升自己的地位。
皇帝宣扬，世界因神的恩泽得以维持。
帝王宣扬，世界应由人力逐渐开拓改变。
在这群雄割据的时代，价值观截然不同的邻国彼此势同水火，动辄刀剑相向点燃战火。
但不知是幸还是不幸，伊奇西亚诺大陆首屈一指的雪峰——雷贝山脉横亘在两国之间，因此两国间的战火并没有扩大到不可收拾的地步。
这道国境线将两国主要限定在了两块地域。
一部分，是雷贝山脉以北的北大平原。
另一部分，是雷贝山脉以南，紧贴海岸线的南大海道。
阿利翁皇国与罗贝尔特帝国双双大举绕过雷贝山脉，在两国边境线上展开大军，一直以来鸡犬相闻，不时产生一些小摩擦。
可实际上，两国的边境线还有另外一处。
那就是雷贝山脉之中的一条羊肠小道——中央山道，通称马尔丢鲁克山道。
那条山道从高耸的雪峰之间的间隙穿过，是一条狭长的山道。
如果使用这条山道，两军将不必绕过雷贝山脉，以最短线路攻入敌国。
这也就表示，那是一处非常重要的战略要地。
可至今为止，两军围绕这条山路所打响的战事却寥寥无几。
这其中包括两个原因。
第一，单纯由于路面狭窄，路况恶劣。总之就是不适合大军进军。
强行进军的话，即便勉强可以入侵敌国，可一旦在山道出口遭到截击，顷刻之间便会被断绝后路，孤立无援。
然后还有另一个决定性的原因。
那就是坐落于马尔丢鲁克山道略靠南边的山谷之中的中立都市马尔塔。
马尔塔是崇拜创世诸神之长·太阳神的教会圣地，而教会早已表明不对大陆的战争进行任何干涉。
阿利翁皇国的开国始皇乃正义神，而正义神也不过是太阳神的子嗣之一。罗贝尔特帝国虽然推崇人定胜天的理念，却也不敢轻易冒犯大陆之上集最高信仰为一身的太阳神。
出于这样的理由，马尔丢鲁克山道一带在战略上及政治上都属于非常敏感的地带，两国长年以来都只在自国山道入口部署少量部队，不越雷池半步。
但半年前，这一状况发生了变化。
阿利翁皇国军踏入马尔丢鲁克山道，一鼓作气到达了靠罗贝尔特帝国一侧的山道出口。可是皇国并未进攻帝国领土，而是开始修建要塞。
等帝国军接到报告，派遣增援之时，坚固的要塞已经筑成了。
帝国军穷尽各种手段，但至今尚未成功攻陷阻拦山道的要塞，。
由于要塞地处中立都市马尔塔附近，难以展开逾万规模的大军，而且周围形成了天然屏障……想要攻陷石壁筑成的坚固要塞又谈何容易。
诸如此类的琐碎理由多不胜数，但最大的原因只有一个。
那便是，马尔丢鲁克要塞，有那位黑狼卿驻守。
　1
在马尔丢鲁克要塞内，一个墙上挂满武器的训练场，呼啸之声震天价响。
这个修炼场，现在只有一名黑发青年正在使用。
他个头很高，但体型并不壮硕，虽然乍看之下弱不禁风，然而若真要那么想可就大错特错了。他的肉体历经千锤百炼，浑身充满紧致的肌肉，丝毫没有多余之处，只有许多在战场上留下的勋章。
响彻训练场的沉重轰鸣，就是源于那名黑发青年双手握持的钢枪。那柄沉甸甸的钢枪看上去与他纤瘦的身躯毫不相称，然而在他手中却随汗水飞洒，轻盈地挥舞着。那卓越的枪法恰似杂技，又美若舞蹈。
「喂，文森特。文森特·布莱德」
黑发青年正在进行每日必行的锻炼。他一边挥舞长枪，一边朝声音传来的方向望去。
走进训练场的，是一位二十有半胡子拉碴的男性，那表情看上去很没干劲。
「怎么了，劳塔？」
「伯爵阁下传唤喔，黑狼卿」
听到那个名字，文森特应了声「我明白了」，结束了锻炼。

文森特擦掉了在长时间的锻炼中流下的满身汗水，披上了可谓黑狼卿象征的黑色铠甲，与自己副官之一劳塔，一同走在要塞内的通道上。
这一路上，但凡士兵们看到文森特的身影，无不连忙让路敬礼，伏目屏息，更有甚者张皇逃离。
总体来看，士兵们看到他后都心存恐惧，不敢冒犯。
而这样的反应早已司空见惯。
文森特和劳塔所前往的是作战本部。门口的士兵一声通传「黑狼卿到！」后，一名初老男性便将目光从桌上展开的地图之上抬了起来。
「久候多时了，黑狼卿」
他是泽佩德伯爵，这座要塞的指挥官。
「我接到报告称，帝国据点内有动作」
伯爵这么说着，目光落在了地图上。
这幅地图画着这周边一带的地形，有三处地方做了标记。
第一处是占据东侧，将穿越雷贝山脉沟谷的马尔丢鲁克山路入口堵住的要塞，也就是文森特等人所在的马尔丢鲁克要塞。
第二处是帝国军成包围之势，以扇形等间距在马尔丢鲁克要塞周围展开的三个据点。
然后第三处，则是地图南侧所画的一个红圈，圈中为教会圣地与中立都市，通称『绝对禁战领域』。
泽佩德伯爵指向地图之上的一处敌国据点。
「敌军数量约有500，距我们大约四个时辰的路程吧」
黑狼卿的副官劳塔，对伯爵说的话做出回应
「搞什么鬼。最近怎么天天这么闹」
「我希望黑狼卿在敌军杂兵到达我们要塞之前，在中途将其击溃」
伯爵这个要求一提出来，劳塔立即愀然作色。
「又是我们？伯爵你就不出力么？」
「守卫这个马尔丢鲁克要塞才是我部的使命，不可随意损耗」
「我们还不是一样」
对劳塔的抱怨，泽佩德伯爵发出干巴巴的笑声
「副官阁下，这玩笑开得真有意思。黑狼军派至此地已有半年之久，至今已将敌国数不胜数的进攻悉数击退却未损一兵一卒，谱写出不败的神话。如此无敌的部队，岂会就此溃败？」
「可是啊……」
「我知道了，泽佩德伯爵。这个任务我接受了」
文森特打断了劳塔。
听到他干脆的允诺，伯爵摆着有些不痛快的表情，粗声说道
「那就交给你了，黑狼卿」
文森特转过身去，离开作战本部，劳塔也紧随其后。
「喂，文森特，你就情愿这样啊」
「伯爵所说不无道理」
「就是那个损耗什么什么的么？那不过是单纯的借口啊」
「最近一段时间，帝国军的动作非常匆忙，我看不久会有大动作。你也这么觉得吧」
「……差不多吧」
「届时，伯爵的部队对于防守要塞将起到至关重要的作用」
马尔丢鲁克要塞现在的守备部队为泽佩德伯爵的3000军队，再加上文森特的500黑狼军。守城主要靠人马充足的泽佩德军。
「所以你就觉得伯爵说的不无道理？我倒觉得那只阴险的老狐狸只是在刁难我们」
「如果是那样，就更不应该跟伯爵之间发生过节了。劳塔，我们的敌人不是伯爵，而是眼前的罗贝尔特帝国」
文森特边走边说，这番话听得劳塔叹了口气
「你说的总是对的，要是那只老狐狸有你一丁点的好，我就要感谢上苍了」
「劳塔，你就不用改改么？」
「哎，我就算啦。我可是超喜欢我这烂到骨子里的成熟个性呢」
听到比自己年长的劳塔说出这种厚脸皮的话来，文森特只是应了声「确实是」，然后下达指示
「劳塔，调百夫队准备出击」
「露儿队呢？」
「待机。以骑兵100一鼓作气击溃敌军。人选由你来定，先选精力充沛的」
「那我这个最近才出过战的就带头休息了」
「放心好了，劳塔，我也完全没有休息过，但我这一次也会出战。所以，你不是孤军奋战」
「这算哪门子的安慰啊」

之后不到半个时辰，身披黑色斗篷跨在马上的100黑狼军便集结起来。
文森特手持漆黑长枪，跨着漆黑爱马米斯特汀，率领以劳塔为首的100骑兵出城迎击。
　2
文森特所率领的黑狼军出城后飞驰了一段时间，藏身于岩壁之后进行休息。
他与拿着周围详细地图的劳塔转移到视野开阔的地方，探寻敌军情况。
马尔丢鲁克要塞地处雷贝山脉的山脚下，整体为平缓的下坡，有大量岩区和森林零星分布，地形复杂，可谓是一个天然堡垒。
黑狼军在这里有很多可供藏身的地方，不过发动进攻的帝国军也有着相同的优势。但在这一方面，黑狼军乃至据守马尔丢鲁克要塞的皇国军，拥有着居高临下的优势。
而被称作『鹰眼』的哨台，便如实地展现了这个优势。
『鹰眼』建在沿马尔丢鲁克要塞两侧高耸岩壁两侧向上延伸的高处，从那里能够监视皇国军周边的纵深区域，甚至还能够监视敌方据点的动作，准确掌握敌军的一举一动。
这一次能够在第一时间察觉到敌军进攻，也是『鹰眼』的功劳。
「找到了，在那里」
文森特一眼发现敌军，指了过去，可劳塔只是眯起眼睛。
「你的眼神还是那么好啊」
「以步兵为主，甲胄看上去不错。帝国军的军备还是那么厉害」
「应该在某种程度上料到我们会主动迎击吧。而且人数上也不利，最好不要正面突击去硬碰硬。还是按以往的做法，采取奇袭吧」
「劳塔，你觉得从哪里下手比较好？」
劳塔将手指放在了于眼前岩石上铺开的地图上。
「敌军恐怕会沿这条路上行，那我们就迂回过去，藏在这片丘林之中，之后照旧进行」
「好，现在就动身」
黑狼军留意着不被进军马尔丢鲁克要塞的敌军发现，以迂回的路线到达设伏地点。
设伏地点就像溪谷一般，两侧是略高的山丘，中间形成了一条通道。
劳塔一边让部下戒备敌军可能放出的斥候，一边下马偷偷观察情况。
没过多久，从林中探出脸来的劳塔便发现了敌军的身影。
敌军以长蛇状列队行军，走在最前方的是一个骑马的男人，疑似这支部队的队长。
他身上披着气派的甲胄，军马也披着厚重的甲胄，正是所谓的重装骑兵。
「帝国的将领还是那么光鲜呢」
跟在后面的是普通的战马，再后面是步兵部队。
敌军的行军速度没有变化，即将踏入设伏地点。
劳塔打了个手势让部下们准备突袭，但没做进一步的指示。他一直俯视着敌军前进，按兵不动。
见劳塔迟迟没有行动，一名心急的部下靠近过去。
「劳塔副官，差不多该动手了」
「别慌别慌，还不到时候」
「可是」
「别急别急，着急可不会受女生欢迎的喔」
敌军在眼前已经走过三分之一，可劳塔还是按兵不动。
「劳塔副官」
「还不到时候。而且咱们的队长也还完全没有兴奋起来」
敌军已经过去一半，可劳塔依旧按兵不动。
「劳塔副官！」
身旁的部下焦急万分地催促，可劳塔脸上依旧挂着灿烂的笑容。
可是下一刻，劳塔敛去表情，抬起了脸。
这是因为，他感觉到了杀气。那是投向自己的，令人背脊发寒的强烈杀气。这股杀气并非来自敌人，而是来自自己的同伴，来自自己的长官。那强烈的视线，无言地催促他赶快动手，赶快大闹一场。
「时机成熟了呢」
敌军通过三分之二的时候，劳塔跨上马背，高举长枪，向部下们送去讯号。
「「「嗷嗷嗷嗷」」」
刹那间，百骑黑狼军跃出森林，从侧面对眼前拉成长蛇的敌军发动攻击。
敌军发觉奇袭，乱了阵脚。
但敌军应该在一定程度上料到了这样的情况，反应之迅速出乎意料。
有的急忙举起长枪，有的取下背后的弩弓开始准备，全都朝着冲下山丘的黑狼军怒目以对。
「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
然而下一刻，一声酷似狼嚎的呐喊声震天价响，敌军胆战心惊。
「在后面！」
有人大喊一声，本来怒视着黑狼军奇袭而来的帝国士兵，纷纷转向身后。
然后他们所看到的，是一位跨着黑马的身披漆黑甲胄的骑士，从另一侧山丘上单骑奔袭而来。
「是、是黑狼卿！」
敌军一见他的身影，随即发出哀嚎。直至方才还能临危不乱面对奇袭的敌军，瞬息之间陷入恐慌。
这是劳塔率领百骑黑狼军与黑狼卿单骑共同完成的夹击战术。
首先由劳塔率领的百骑军队对敌军长蛇三分之二的位置发动突击，将敌军阵脚大乱的步兵逐渐冲散。然后，黑狼卿从另一个方向，对敌军长蛇三分之一的位置发动突击，奋力挥舞漆黑长枪。
敌军步兵被这一击掀向半空。
几名步兵被黑狼卿的长枪扫到，匪夷所思地飞向了半空。紧随其后的一击，又将几名步兵打飞。黑狼卿轻盈自如地挥舞着那柄沉重的长枪，敌兵不堪沉重打击，无能为力地飞向空中。
敌军士兵面对这压倒性的暴力，无不瞠目结舌。
而他们所看到的，是黑狼卿极尽疯狂的可怕笑容。
驰骋在战场上的文森特，简直与平时判若两人。他现在是阿利翁皇国最强的骑士，也是最凶恶的存在。
带着部下的副官劳塔看着他的样子，扬嘴一笑。
「黑狼卿今天依旧锋芒毕露呢」
发动奇袭，对敌军的长蛇实施左右夹击的劳塔部队与黑狼卿，几乎同时冲破敌阵，到达了另一边。劳塔部队直接对立足未稳的敌兵发动袭击。
而黑狼卿对一边惨叫一边张皇逃窜的杂兵不屑一顾，马首直至敌军先头，那位重装骑兵队长。
劳塔见黑狼卿不出所料的行动，扬起嘴角
「狩猎大猎物的舞台已经准备好了，你就尽情地胡闹吧」
对张皇逃窜的部下们发出怒吼敌将，也调转身袭铁甲的战马，面对黑狼卿举起长枪。
这是大将间的单骑交锋。
双方举起长枪，纵马直驱。
当两人交错的那一瞬间，黑狼卿的长枪，插进了重装骑兵队长的胸口。
钢铁甲胄在黑狼卿面前形同薄纸，被轻易贯穿。可是，事情还没完。
黑狼卿的长枪深深刺入队长的身体，竟然将队长整个人提了起来。
失去主人的战马与黑狼卿坐下黑马交错而过，挂在枪头的队长抽搐了几下，最终失去力量，当场毙命。
黑狼卿悠然地单手举着敌将的尸首，在场的所有人面对这匪夷所思的情景，无不噤若寒蝉，停了下来。
黑狼卿兴致索然地挥下长枪，身披沉重甲胄的敌将被这简简单单的一个动作砸在地上，沉重的撞击令五脏俱碎。
瞬间，战场爆发出两种声音。
一种是黑狼军斗志高昂的欢呼，另一种则是敌军完全丧失战意的惨叫。
黑狼卿向战场瞥了一眼。
如此简单的一个动作，便让残兵们丢盔弃甲开始逃走。
看到这样的状况，黑狼卿就像丧失了兴趣一般，放下长枪。
对部下们做完指示的劳塔一走近文森特，文森特便恢复了平时的表情。
「辛苦了」
「嗯，你们也辛苦了」
刚才那个残忍的黑狼卿形象，已经荡然无存。
天生的潜力，不懈的努力，让自己化身恐怖的象征，纵横沙场的雄姿。
正是这一切，将文森特·布莱德早就成为黑狼卿。

黑狼卿所率领的黑狼军，赶紧利落地击退了敌人。
可是文森特等人回到马尔丢鲁克要塞之后，却并未得到守城士兵的欢呼和慰劳。
他们看到跨在黑马之上，领军在前的文森特，只能屏气慑息，移开目光。
七嘴八舌的议论，传进了骑马进入城内的文森特等人耳中。
「喂，你听说了么？黑狼卿这次又是主动请缨出战」
「有那么贪功么」
「不对不对，他只是想杀死敌兵啊」
「真不愧是嗜血狂雄·黑狼卿。而且他手底下的家伙似乎也都非善辈。尤其是那个胡子拉碴的副官」
文森特身旁的劳塔听到这样的闲言碎语，暴起青筋。
「那些家伙还真够口无遮拦啊，我们明明是受你们那废物上司故意刁难。话说，我心情有点糟糕，可以拿他们出气么？」
「不行」
冒着生命危险浴血奋战，凯旋后却得不到半句慰劳。
正因如此，文森特对部下们说道
「大伙都性哭了」
自己信赖的队长·黑狼卿的慰劳，让部下们笑逐颜开，欢呼雀跃。
　3
文森特下了马，命令部下们进行事后处理之后，洗去了战场上的污秽，打理好仪表，与劳塔一同前往泽佩德伯爵处进行报告。
跟文森特他们出征前一样，泽佩德伯爵依旧呆在作战本部之中。他嘴上虽然犒劳了文森特，可眼睛里没有丝毫笑意。
文森特和劳塔离开要塞，回到他们自己的宿舍。
而那些宿舍建造在马尔丢鲁克要塞的石壁之中。
「话又说回来，这里依旧那么有趣呢」
让劳塔感慨的，是马尔丢鲁克要塞内别具一格的构造。
这座要塞建于雪峰雷贝山脉之内的山道中，因此必然是狭长的构造。
要塞左右被雷贝山脉这天然屏障所包围，坚固的石壁堵在要塞的正前方，阻挡敌军的进攻。
从石壁往后走上一段，便是要塞本部。从本部的继续往后走，武器库、马厩、士兵们的宿舍呈纵向排开。然后继续往里走，便是面向士兵的酒馆、商铺，甚至还有被木匠们当做据点的村庄。
阿利翁皇国对马尔丢鲁克山道压制已有半年，山道内已经完全成为阿利翁皇国的领地。
黑狼军的宿舍位于离要塞最远的边缘。当然，被安排在这种位置，也是由于伯爵故意刁难。
文森特看到宿舍附近有群孩子正在玩耍。他们似乎是村里的孩子。
其中一个孩子望着旁边跑了过来，在文森特面前险些摔倒。
文森特连忙将孩子抱住。
孩子抬起脸，最开始挂着开心的笑容，但他一发现抱起自己的是黑发男子·黑狼卿，表情眼看着阴沉下去。
接着
「呜哇啊啊啊」
嚎啕大哭起来……声嘶力竭的。
不止如此，周围跟他一起玩耍的孩子们也都惨叫着四散逃走了。
而且，孩子的母亲赶了过来，重重地跪倒在地。
「非非非、非常抱歉，黑狼卿大人！孩子不知黑狼卿大人驾到，竟挡住了大人，实在罪该万死！但是……念在孩子还小的份上，请您大发慈悲，饶过他一命吧！我的命任凭大人您发落，只求大人您高抬贵手，放过孩子吧！」
文森特虽然面无表情，但心里受到了沉重的打击。
在文森特的怀中，孩子大声哭喊，叫着妈妈。那位母亲跪在文森特面前，看上去是真心情愿献出生命。
文森特明明只是看到孩子快要摔倒，想帮一把而已……
劳塔对文森特僵直的样子看不下去，安慰了句「别在意」，然后把哭泣的孩子从文森特手中举了起来，「飞高高飞高高」地哄着孩子。
随后，可能是劳塔的笑容让孩子放下心来，孩子立刻灿烂地破涕而笑。劳塔将孩子还给母亲，以「没事的，放心吧。话说，夫人您可真美丽，待会儿有空么？」「这可使不得啊，劳塔大人。咱当家可是深爱着我呢❤」这样的交流收场，最后笑盈盈地目送母子离开。那对母子也对劳塔展露笑容，然而一看到文森特便垂下目光，逃走了。
这其间，文森特一直僵在原地，一步也动弹不了。
然后，他好不容易挤出声音，问道
「……劳塔，我做错了什么，让孩子哭起来？」
「没有啦，就是老样子死正经，板着个脸呢」
「那么，我为什么把孩子给弄哭了？」
「……这个嘛」
劳塔没有回答这个提问，也答不上来，只是轻轻拍了拍这位比自己年轻的队长的肩膀。
「我就作为人生的前辈，先跟你提个醒吧。你不仅是让孩子哭泣的存在，更是让女人哭泣存在，就是这样」
文森特心想，这种圆场根本不算安慰，很有劳塔的风格。

文森特知道自己被士兵们所畏惧。
可是让普通人，而且还是孩子害怕得苦楚，难免不会大受打击。
文森特·布莱德。
人称黑狼卿的英雄。
在战场上如鬼神般肆虐，击倒敌人，拥有黑钢一般的强悍。
可是，他的内心并非世人所传扬的那般坚强。
发生不顺心的事情，他也会感到难过，也会失落。
文森特回到自己的房间，在桌前的椅子上坐下。
文森特没有什么像样的爱好。虽然不讨厌读书，但现在没有那个心情。
独自在房间里虚度时光，会让他觉得自己整个空空的，一无所有。
在这种时候，他会回想起驰骋沙场的快乐。
在战场上击败敌人赢得胜利，这是一个明确的目的，心思只用放在这一件事上就行了。
但一旦离开战场获得自由，便完全搞不懂该做怎什么，该怎么办了。
在这种时候，文森特别切身地感受到自己是多么空虚的人。
——真正有价值的人，这种时候肯定自然而然地就会想去做些什么吧。
他对做不到这种事的自己，甚至感到了厌恶。
叩叩叩
「嗨」
正当文森特想着这种事的时候，房门被敲响了。
门打开后，只见一名娇小少女和劳塔一起站在走廊上。少女是黑狼军的另一位副官，名叫露儿。她比文森特年轻，擅长箭术。
「你们两个一起来，这是吹的什么风？」
「没什么，就是久违地想到村里的酒馆去喝上两杯，于是就跟露儿小妹一起来邀请你了」
「文森特队长，一起去吧」
劳塔还是那副干劲缺缺的样子，露儿显得有些害羞。
文森特想了一会儿，开口说道
「抱歉，我就算了」
「为什么？」
「我一去，气氛就全破坏了」
「才没那种事……」
「谢谢你们邀请我，你们就尽情去玩吧」
说完这些，文森特便关上了门。
文森特说的没错，黑狼卿只要在村里的酒馆一出现，其他客人肯定全都会逃掉。
就算有人硬着头皮留下来，显然也没办法喝得尽兴。
黑狼卿在人们的心目中就是这么可怕。
但是，文森特之所以拒绝他们的邀请，其实并不是因为那种事。
文森特不知道……不知道该跟劳塔还有露儿谈论什么话题。
以黑狼卿的身份，倒是有几个话题可讲。作战、部队编制、今后的方针等。
可是以文森特·布莱德的身份，他却完全拿不出话题，不知道该聊什么才好。
——我这么窝囊，不会让他们两个扫兴么？在战斗中以队长的身份对他们下令的我却落得如此狼狈，不会让他们大失所望么？
文森特就是这么担忧。
「……我是什么时候开始，会思考这种问题的呢……」
文森特跟露儿与劳塔打了很长时间的交道，他们是跟他一起出生入死的伙伴。
他以前从没在意过这种问题，也没思考过。但不知为什么，现在开始这么去想了。
他不知道怎么跟他们说话，除了化身黑狼卿的时候，总会躲着他们两个。
他变得无法展现真正的自己了。

文森特不觉得『黑狼卿』这个头衔是份重担。
因为他认为那是自己的宿命。
他为了保护自己所要守护的东西，练就出过人的力量和超凡的技艺。为了在残酷的战场上存活下去，他学会了让自己性格突变的本事。
然后，他经历了许许多多的战争。
他与无可取代的朋友们并肩奋战过，经历过的生死离别同样数不胜数。
他之所以能面对残酷战斗下去，全凭他保家卫国的忠心，还有捍卫家人朋友的情义。
被人们唤作黑狼卿，置身于战斗之中，他能够真切地体会到自己正如愿以偿。
即便化身为人们所恐惧的存在，他依旧心怀自豪。
他不后悔，但有的时候还是会想。
——如果自己不被叫做什么黑狼卿，周围的反应会不会有所不同呢？如果自己只是名叫文森特·布莱德的平凡之人，是不是就不用忍受这样的辛酸了呢？是不是跟所有人都能够正常说话，正常接触了呢？
尽管有时会这么想，但文森特对现状并非一味地充满悲观。
他想要改善这种情况，正一个人暗中努力着。
在他床底下藏着一本名叫《跟他人增进友谊的方法》的书，而且现在还有人帮忙，能做他与人交谈的练习对象。
　4
焰之日，太阳开始落山的时间，文森特骑着黑色的爱马米斯特汀，悄悄离开了马尔丢鲁克要塞。
他的目标是要塞以南的教会圣地，中立都市马尔塔。
尊崇太阳神的教会，将雪峰雷贝山脉被称为神山，将山顶视为通向天界的路。雷贝山脉大体分为两部分，分别是大雷贝和小雷贝，中立都市马尔塔就在两条山脉之间，可谓是圣地的入口。
从包括马尔塔的山脉中间，左右可以望见阿利翁皇国和罗贝尔特帝国。
但是，由于这片土地对于教会来说是圣地的一部分，是教会指定的绝对禁战领域，不论任何理由也不能让军队通过。
能够通过这里的，只有前往圣地朝拜的信徒，以及在皇国与帝国间来往的商人等普通人。
夜幕降临，在能够看到马尔塔灯火的位置，文森特将事先从救护室里擅自拿走的绷带缠在脸上。这项工作，他早已轻车熟路。
他将斗篷的兜帽深深地遮住眼睛，进入马尔塔，将黑马米斯特汀寄存在经常光顾的旅店，独自走在夜路之上。马尔塔虽然是教会圣地，但街道的景色与喧嚣与其他城市没有太大区别。
街道各个地方灯火通明，从酒馆里传来小声。
文森特的目的地就是那样的一所酒馆。
进门之后，混得面熟的店长朝店里头一指。
随后只见通风井二楼深处的小桌上，有位少女正在挥手。
文森特上楼，刚在桌子对面的座位上坐下，少女便露出灿烂的笑容。
「嗨嗨阿文，今晚也晚上好。一如既往的绷带怪人呢」
「晚上好，米娅」
文森特·布莱德，人称黑狼卿，被誉为皇国的英雄。但他跟普通人一样，也有着各种各样，不能对别人说的烦恼。
虽说文森特隐藏了身份，但唯一能让他敞开心扉说出烦恼的，就是这位名叫米娅的普通女孩。

「来喝酒！咱们来比谁喝的快哟，咚咚咚，啪啦啪啦啪啦」
米娅突然冒出这样一句话。
在老地方，老座位上，吃着菜的文森特不禁吓了一跳。这时，米娅滔滔不绝地说起来
「规则很简单。谁先把自己面前的杯子全部喝干就算谁赢」
「米娅，你这突然间是怎么了？」
「那还用说么！你上回赢我的，这回我要赢回来！」

这是不久之前发生的事。
当时两人正在酒馆里隔桌交谈，说着说着，米娅突发奇想，将一块下酒菜抛向正上方，然后双手在空中交叉划过，将其接住，然后同时将握住的左手和右手伸了出来。
「你猜在哪只手里？」
这是常用硬币之类小东西来玩的简单游戏。
文森特如响斯应地答道
「右手」
「唔，答对了」
米娅张开右手，心有不忿地将手上的下酒菜嘎嘣嘎嘣地吃掉。
「那再来一回」
然后米娅一次次地将下酒菜抛向空中后双手交叉接住，可每一次都被文森特识破，只能惋惜地把下酒菜嘎嘣嘎嘣地吃掉。
她的嘴唇渐渐不开心地撅起来，最终愤慨地嚷了起来
「你为什么猜得到啊！而且还百发百中啊！在这样下去，我岂不是要被下酒菜给撑胖了啊！」
「话说，你不吃不就行了……」
「直到阿文猜错为止，我会一直继续下去，这是我自己的规则！可恶，这是在坑用下酒菜来玩的新手么！竟敢让我体重增加，真是好胆量啊！」
「你的被害妄想也不可小觑啊。怎么说呢，就是……很平常地能看到了而已」
「嚯嚯？你的意思是，我耍下酒菜的三脚猫功夫，逃不过你这绷带怪人的火眼金睛咯？」
「不，我一个字都没那么说……」
「好，既然你说到这个份上，我就稍微拿出点真本事了！」
米娅鼓足气势，同时将下酒菜抛向空中。然后，她就跟先前一样，左右手相互交叉，将下酒菜接住，将手背对着文森特的胸前。
「好了，猜！」
「右边袖子里」
文森特答得毫不犹豫，这让米娅哑口无言。
「……你怎么知道的？」
「你在把手摆出来的时候，我看到你右手将东西放开滑下去了」
文森特的指正分毫不差，米娅把下酒菜从右边袖子里拉出来，嘎嘣嘎嘣地吃掉，同时凶狠地瞪着文森特。
「交换！这次轮到你来了！我绝对能识破你的伎俩！」
——你的自我约束呢？
文森特心中虽然有几分疑问，但感觉这么问出来多半会挨骂，于是从口袋里取出一枚铜币，抛向空中。
啪、啪啪啪啪、啪
「猜，是哪只手」
「等、等一下！刚才怎么回事！」
「？只是学你而已啊」
「才怪啊！在硬币下落的时候，总感觉看到超多手啊！至少十只左右！」
「我试着加入了点假动作」
「你这哪里能叫一点啊！那完全是残影啊！残影知道么！在硬币下落的时候，手竟然制造出无数残影，这算哪门子的假动作啊！」
「？这点小事很正常吧」
「正常你个头啦！」
「哎，那种小事就别计较了。猜吧，是哪边？」
「我说，这能算小事么？……呃，是这边？」
米娅苦恼到最后，战战兢兢地指向文森特的右手。
「猜对了」
米娅惊呼了一下，然后又清了清嗓子，最后扬嘴一笑
「因为我看到了呢」
刚才明显是碰运气，米娅却骄傲自满地挺起胸膛。文森特觉得她虚张声势的样子很可爱，于是稍稍燃起了作怪之心。
「那么，这一次我就稍微拿出点真本事吧」
「诶！刚才还不是真本事！都那么厉害了啊！」
事情就是这样，文森特不再温存实力，将铜币高高地抛向空中。
咻啪啪啪啪、咻啪啪啪啪
「啊」
文森特不禁短叹一声，在他攥紧双手的瞬间，远处传来一个沉闷的声音。
可是米娅丝毫没有察觉到那种事，皱着眉头紧盯着文森特的双手。
「完……完全看不出来啊」
面对比刚才更加眼花缭乱的拳头残影，冷汗不止的米娅双眼在文森特的双拳之间游移不定。
「呃……这边？」
苦恼到最后，米娅做出了与刚才相同的选择。
「猜错了」
文森特张开右手，可是里面没有硬币。
「那在左边么？」
「也猜错了」
文森特张开左手，可是里面也没有硬币。
「奇怪……那到哪儿去了？」
面对吃惊的米娅，文森特的目光有些飘忽不定，然后朝远处一指
「答案是，那边的墙壁里面」
文森特刚才全力制造假动作，结果中途发生失误，手把铜币弹飞，结果镶进了对面一侧的墙壁中。
米娅理所当然地大叫起来
「鬼才猜得到啊！」
回想完毕。

于是现在，米娅正用食指指着文森特。
「让我啖下大量下酒菜，导致稍微发胖的罪，你总不可能说你忘了吧！」
「不，那是你自己吃下去的吧……」
「在那之后，我每天祈祷着『脂肪啊，尽可能地燃烧吧』，一边揉着肚子一边思考妙计。我一直在想，要怎么才能让你甘拜下风。于是，我就想到了这个点子」
「这、这样啊」
然后米娅得意洋洋地说道
「不瞒你说，我喝东西能喝得非常快！」
「从未听说过」
「厉害吧！」
「嗯，厉害」
「所以，咱们就来来比看谁喝得快！」
「坦坦荡荡地拿自己的强项来对决啊」
「拿自己的强项来对决才是最基本的啊。而且阿文啊，这可不是普通的比速度」
洋洋自得的米娅打了个响指，随后附近一位店员大姐姐端着托盘将东西上了上来。
「小酒杯一个和啤酒杯五个的让赛对决」
面对摆在面前大大小小的酒杯，米娅无畏地笑了起来。
小酒杯是用来装高度酒的，只有一盏大的小酒杯。而啤酒杯就不用说了，是用来装啤酒的带柄大杯。酒馆里到处都有人拿着装满啤酒的啤酒杯开怀畅饮。
「米娅，我能问个问题么？」
「想问什么？」
「为什么你打个响指，店员就把东西端上来了？」
「我今天来的比平时早，事先跟店家打过招呼了」
「干劲十足呢」
「那还用说」
看来米娅真的很想把文森特打个落花流水。
「然后呢？让赛对决是什么意思？」
「顾名思义，这比的是先喝完一小杯烈酒，还是先喝五大杯扎啤」
「这怎么想，也是烈酒喝得快吧」
「那么，就看我在你喝完一杯烈酒之前把五大杯扎啤一点不剩地统统干掉吧」
米娅格外充满信心。看来她对喝酒速度颇为自信。
——这再怎么说也太扯了吧。
「对了，还有件事」
文森特刚想到这里，米娅突然开始补充
「一口气喝完五大杯扎啤难免喝醉，所以让我换成葡萄汁吧。啊，你要是想把我灌醉的话，我也不讨厌……」
「嗯，那就换吧」
「……答得这么干脆，还真是枉我一番少女情怀……」
「？米娅，你刚才说了什么？」
「什么也没说！」
米娅好像有些不开心，又打了个响指。随后，正如前面商量的，刚才那位店员将米娅面前的五只啤酒杯里倒满葡萄汁。然后拿起一个小瓶，把里面的东西倒进了文森特跟前的小酒杯中。
米娅的杯中弥漫出葡萄的甘美醇香，而文森特的酒杯中则散发出奇妙的气味。不知是不是错觉，总感觉小酒杯上的景色发生了扭曲。
「啊，说句多余的，规则上是不允许妨碍对方的喔。对方正在喝酒的时候不许去抓对方的手，也不许砰对方的杯子」
「这是当然」
「让我们一决雌雄吧」
「噢」
于是普通少女与绷带怪人的视线碰撞出了激烈的火花。
然而……
「啊，不过我还有个小小的要求，能答应我么？」
「什么要求？」
「能让我先喝一杯么？就一杯」
「？此话怎讲？」
「就是准备运动啦，肚子的准备运动。当我喝完第一杯，将杯子放到桌上就正式开始比赛。然后你就喝完你眼前那一小杯，我就喝完剩下的四大杯」
「原来如此，准备运动确实必不可少」
说实在的，五杯那么大啤酒杯，就算少个一杯也相差无几。
「那就这么定咯？」
「嗯」
「那我首先喝第一杯」
米娅迅速地抓起第一个啤酒杯
「唔，这量真不是盖的」
尽管她嘴上这么说，但还是一口一口，非常迅速地将杯中的葡萄汁喝了下去。
那样子看上去根本谈不上快饮，跟正常的喝法没什么两样。
说实在的，文森特看到米娅和葡萄汁的样子，依旧完全不觉得她能快饮。
「呼，总算喝完了呢」
米娅花了不少时间，终于将第一杯葡萄汁彻底喝了下去。
「等你把手上的空杯子放下去之后，我也要开始了呢」
「嗯」
然后米娅笑容满面地将大啤酒杯放在了桌上。
「！」
可是，文森特此时僵住了。
因为，米娅将手中的啤酒杯翻转过来，倒扣在了文森特面前的小酒杯上。
「米娅，你这样我就没法喝了」
「是啊」
普通少女面对困惑的绷带怪人，投去灿烂的笑容。
「喝不了酒呢」
「嗯，是啊」
「……喝不了就伤脑筋了呢」
「很伤脑经呢」
「……糟了，原来是这么回事么！」
「你反应也太慢了吧！」
此时，文森特总算发觉了这场对决的玄机。
在规则上不能碰对方的杯子，所以文森特不能去碰米娅倒扣的酒杯。也就是说，自己无法碰到啤酒杯内侧的小酒杯。
看到不甘心的绷带怪人，普通少女无比开心。
「哼、哼、哼，我只用将我剩下的四杯葡萄汁喝光就行了。真遗憾啊，阿文，你就怀着懊悔，眼巴巴地欣赏我的英姿吧！」
确信稳操胜券的米娅，得意洋洋地伸手拿起第二杯。

然后过了一会儿——
「喝不下啦」
米娅拿着还剩一半的第二杯果汁，把手捂在嘴上。
「那当然了。说真的，五大杯全都换成葡萄汁才更乱来啊」
「怪了，我朋友明明喝个五大杯啤酒都不会眨下眼皮……」
「因为那是酒，跟果汁完全不是一回事」
「咦？有这回事？」
「酒很容易被身体吸收，可水分吸收起来就没那么快了」
「唔，可能是这样吧。不过我的时间很充裕，只要花上了一时半刻，加把劲，喝个五杯还不容易……」
「你这样喝，体重又会增加的呢」
「……还是算了吧……不不不，我怎么能在这时候打退堂鼓！我要努力赢你，让你甘拜下风！」
「甘拜下风」
「啊！还没输竟然就『甘拜下风』了！」
「甘拜下风，甘拜下风」
「连说两次！竟然还连说两次！这明显是对我的挑衅！可恶的绷带怪人，我岂能服输！」
米娅打开了奇怪的开关，喝光了手中的第二杯果汁。
「唔，好难受」
她的脸色已经变成了葡萄汁的颜色，看样子是真的撑不下去了。
看到这个情况，文森特无奈之下集中意识……
咚
随着一声巨响，文森特他们的桌子突然飘在了空中。
文森特从下面把桌子踢了起来，而且着力点在桌子的正中心，全身的力量被均衡的施加在了整个桌子上。
依循惯性法则，桌上的东西跟着桌子一起飘向了空中。
在转瞬之间的滞空过后，桌子和酒杯摇摇晃晃地纷纷下落，最后平安无事地停在了原来的位置。
「什、什么情况！」
「我从下面把桌子踢起来了」
文森特如此告知。米娅看了看他的手，吃惊地睁大双眼。
「啊！」
因为，小酒杯正握在文森特的手中。
在桌上的东西刚才浮空的瞬间，他透过缝隙，将小酒杯从倒扣的杯子下面拿了出来。
「你耍诈！」
「才没有耍诈。我没有妨碍你喝果汁，也没有用手去碰你放下的杯子」
「唔唔……这倒也是」
「真遗憾啊」
然后文森特将小酒杯中的酒一口气含进嘴里。
「噗！」
随后极力地喷了出来。
「咳、咳、咳……这、这酒怎么这么辣喉咙」
「啊哈哈哈哈，因为这可是这家店里度数最高的酒呢。耶，喷出来了！犯规咯！阿文输咯！」
米娅欢天喜地地开怀大笑。
如此机关算尽，可见准备有多么周到。
然而她哈哈大笑的结果却是……
「呕」
肚子里的葡萄汁喷泄而出。
（因镜头不雅，请稍等片刻）
「呜呜，人家嫁不出去啦」
在文森特面前吐了爽之后，米娅把额头顶在桌子上，潸然泪下。
「真惨呢」
「怪谁啊！还不是怪你！」
「怪、怪我么？」
「就怪你！」
这位普通少女开始胡乱撒气。
文森特觉得，米娅是个非常开朗，非常快乐女孩。
此时，他不禁回想起当初遇见米娅的时候。
　5
跟米娅之间的相遇纯属偶然。
一个月前，文森特接到圣旨，离开马尔丢鲁克要塞，独自来到中立都市马尔塔。当然，这是一次极秘任务，他隐藏了身份。
文森特在办完事后心血来潮，在教会的圣地四处转悠，走过教会的大教堂，走过太阳神的祭坛，还有过去的神殿遗迹。
他这么做并不是想要观光，而是因为有些烦心事。
文森特信奉神明。
阿利翁皇国由身为正义神后裔的皇帝统治，是个宗教国家。
人们必须遵守神的戒律，正确地生活。文森特从小长大一直接受着这样的教育。
因此他也觉得，神或许能为自己指点迷津。
身为黑狼卿的自己。
有着「文森特·布莱德」这个名字的真正自己。
周遭对自己感到的恐惧。
自己在有色眼光中战斗的意义……
文森特内心之中一直摇摆不定，寻求着解决问题的答案。
「住手啊！」
就在此时，文森特听到好像有少女在惨叫。
他急忙向那边看去，只见人迹罕至的古老神殿遗迹的角落，有一群男人正围着一名少女。
文森特重新用斗篷的兜帽深深盖住眼睛，遮住嘴巴之后，朝那群男人大声喊去
「你们在干什么」
围住女孩的三个男人瞪向文森特
「你小子干嘛？」
「这话该我说才对。这里可是太阳神的圣地，神明的座前，你们究竟在搞什么」
「要你来管。这女人是帝国来的，爷爷们想把她怎样你管得着么」
文森特明白了，这群袭击少女的流氓跟自己一样是皇国的人，而且他们袭击少女也仅仅是因为那名少女是帝国的人。
文森特心中燃起熊熊怒火。
「你们这帮下作之徒，给我消失」
「你丫的才给爷爷们消失！」
三个男人将对准女孩的匕首转向了文森特。
不过，要是那种玩具一样的刀就能让文森特动摇的话，文森特就不是黑狼卿了。文森特非但没有退缩，反而笔直地向前走去。
然后手持匕首的三个男人，一眨眼工夫便被文森特给收拾了。
「你要不要紧？」
文森特单膝跪地，朝瘫坐在地的少女伸出手去。
「谢、谢谢你」
女孩刚一道谢便哗啦哗啦地哭起来。
「已经没事了」
文森特把手轻轻地放在女孩的肩膀上。
女孩紧紧抓住文森特的手，放声大哭。
直到女孩不再哭泣为止，文森特一直陪在她的身边。
当然，文森特一直都没暴露容貌。

「非常感谢」
将女孩送到人来人往的地方之后，女孩重新对文森特鞠了一躬。
「你今后要多加小心」
「是。那我先告辞了」
女孩说完话便转身准备离开。
文森特立刻叫住了她
「那个……请等一下」
「？有什么事么？」
戴着兜帽的文森特对转过头来的女孩这样说道
「如果方便的话，能跟我说说话么？」
随后，女孩的脸变得通红。
「这、这是搭讪么？英雄救美之后，然后随意下手的套路么？」
「不、不是的！」
文森特拼命辩解，可女孩怀疑地眯起眼睛。
「真的？」
「是真的！我对神发誓！」
「那么，你为什么想跟我说话？」
对方这个非常正当的提问，让文森特说不出话来。文森特犹豫了好一阵子，最后道出了自己的真情实感。
「我……想试着跟人说说话？」
「？跟人说话？」
「那个……我不太会跟人说话。我不会说话，也不健谈。所以……我希望能够和任何人都能正常地交流」
女孩露出吃惊的表情。
这也难怪。毕竟那个刚才飒爽登场，从坏人手中救了自己的男人，竟然说出了自己丢人的一面。
可是，这正是被人们称作黑狼卿的文森特，最真实的愿望。
「呃，也就是说，希望我做你练习说话的对象么？」
「坦白说就是这样。那个……如果方便的话，希望有劳你。然后，我还有一个请求」
「请求？」
「希望你别问我的身份」
文森特不希望对方知道自己是阿利翁皇国的黑狼卿。
「呃，也就是说，你要对自己的来历身份保密，然后想让我做你的练习说话的对象，是这样么？」
文森特迟疑地点点头。他害羞得脸上都要喷出火来，心里不禁庆幸自己蒙住了脸。
女孩直勾勾地盯着举止可疑戴着兜帽的男人，突然开心地笑了起来。
「真怪」
「很、很怪是吧？」
「当然怪了。这种事，我从来都没听过啊」
女孩踩着轻快的脚步，慢慢地在文森特身边打转，饶有兴致地观察起了隐藏容貌的文森特。
「你是教会的人么？还是哪里贵族？或者说，是正在被通缉的穷凶极恶之徒？」
「刚才也说了，拜托你不要过问我的身份」
打量着文森特的女孩，最后停在了文森特的面前，轻轻地点点头。
「可以喔」
「真的么？」
「嗯，你救了我，我要答谢你呢。只要你不嫌弃，就请让我当你的练习对象吧……啊，不过我也有个条件」
「？」
「请你也不要过问我的身份」
文森特听到这个条件，吃惊地张大了双眼
「你也这样么？」
「不然不就不公平了嘛。你不让我调查你，我当然也不让你调查我。而且我们不知道彼此的身份，可以开开心心地畅所欲言。这才是不折不扣的对等关系」
虽然是自己先提出的，不过文森特还是觉得这条件挺奇怪。不过女孩说的不无道理。
而且，女孩说出的「对等关系」这个词，让文森特兜帽下面的嘴角，自然而然地露出微笑。
「好的」
「那就这么定了。啊，不过今天已经没有时间了，等下次有机会怎样？」
「下次？」
「让我想想……下周焰之日，日暮之时，在大道的喷水池前面碰面，你看怎样？」
文森特又不二话不说地点点头。
「好的」
「啊，还有，请告诉我你的名字。当然，不是真名也不要紧，没有称呼会很不方便呢」
「说的也对。那你就叫我阿文吧」
「阿文先生啊，好的。那你就叫我米娅吧」
「我知道了，米娅。……然后，我还可以最后再问个问题么？」
「？想问什么？」
「敬语就不要用了吧，因为我们是对等关系」
听到文森特的提议，米娅开心地点点头。
「嗯，我知道了，阿文。那我们就下个焰之日的晚上见」
「嗯」
米娅挥挥手，正要离开，但好像突然想起了什么，对文森特说道
「愿太阳神保佑你」
听到她这么说，感到困惑的文森特调整了一下深深遮住眼睛的兜帽，把脸别向一旁，小声回了一句
「愿月亮女神的祝福与你同在」
面对文森特害羞的态度，米娅腼腆地挥挥手，然后离开了这个地方。
两人各自的话语，是约定再会之时所用的套话，而且还是恋人之间所使用的语言。
然后第二个焰之日夜里，米娅在碰头的地点见到阿文之后，开口第一句这样说道
「阿文，原来你是个绷带怪人啊」
文森特为了和米娅见面说话，在脸上缠上了绷带。
　6
「米娅」
「什么事？」
「在你看来，我是个怎样的人」
「绷带怪人」
米娅在酒馆的桌子上撑着脸，无力地答道。
「……不，我不是问外表，我是问内在」
「我哪儿知道，你又什么都没告诉我」
「这个嘛……说的也是」
正如米娅所说，文森特没有跟米娅说过任何关于自己的事，米娅也遵守约定，没有以通常的套路向文森特打听。
文森特觉得，彼此之间的这种决定，多聊几次之后就会渐渐变得模糊。
对着彼此间的交流越来越多，彼此逐渐地了解对方，然后也一点一点地向对方说出自己的事。像这样逐渐加深友谊才是自然的情况。
但是，文森特在这一点上特别坚持。
这并不是因为，他是那种循规蹈矩冥顽不灵的性格……这么说也不对，不能否认他或多或少存在那样的情结。
而且，文森特对米娅也不是没有兴趣……硬要说的话，应该算是非常感兴趣。
要说他为什么严格遵守不追问对方身份的决定……
那就是因为，文森特很害怕……担心米娅知道了自己的身份后，会像其他人那样害怕自己，躲着自己。
文森特不会谈及自己的事情，却想了解米娅。
他知道这样很不公平，不能算对等的关系。
这么转念一想，他不禁钳口不语，开始开始反省自己问出的奇怪提问。
「……这就没了？」
米娅在桌上托着脸，望着文森特。
「这个……」
文森特移开了困惑的目光。米娅观察着她的样子，嘀咕了一声
「你这人很害羞么？反正不善言辞呢」
「咦？」
「不过很努力吧？勇于克服自己的缺点，我觉得很棒」
「……」
「而且很温柔呢，而且还特别强的样子」
「……感想真多啊」
米娅微笑起来
「嗯，当然多哦。我还远远不够了解你，所以对你很感兴趣。当然，你不愿意说的我也不会问。毕竟我们约好的嘛。我也不会提起自己任何事情」
「毕竟说好的呢」
「所以我要自己来摸索」
「自己来……摸索？」
「对于我和你来说，一周一次焰之夜在这里的聚会便是一切。我想从这里来了解阿文你是个怎样的人。所以，我想尽情地和你说话」
面对米娅腼腆的样子，文森特不禁问道
「米娅，和我在一起，你觉开心么？」
「嗯，很开心喔。像现在这里与阿文见面的时光，我觉得是我人生中最美妙的时光啊」
米娅坦诚的心意，温暖了文森特的心。
「我也是，能这样跟米娅说话，让我无比开心」
「你要这么说的话，小心我会误会喔」
「没关系，这就是我的真情实感」
话音刚落，米娅便满脸通红。
「唔……阿文，这种话你有时候倒是能直白地说出来呢。因为你不怎么说话，言语的分量跟我完全不同啊」
「在我心里，你说的话都十分动听」
「都都都、都叫你别这么说了！」
手忙脚乱的米娅，让文森特觉得非常可爱。
文森特明白，现在心中的这股感情，就像恋心。
想要和米娅一直在一起，想和她说话的这份心情，弥足珍贵。
所以，虽然与米娅的相遇是一次偶然，但他觉得这一定是命运的安排。
他想要真是这份美妙的命运。
可是文森特非常害怕……害怕当米娅知道自己的身份之后，会跟周围的人一样害怕自己。
想要靠近，却又不想靠近。
心中的矛盾十分巨大。
恋爱，建立于与推动世界的真理截然不同的某种东西之上。
这是某人说过的名言。
文森特此刻非常明白。
这话说的完全没错。
　7
第二天早晨，文森特向往常一样悄悄返回马尔丢鲁克要塞之后小睡了一会儿，然后就像什么也没发生过一样在训练场勤加练习。
这个时候，劳塔少有地带着严肃的表情走了过来。
「文森特，有个坏消息」
「？坏消息？」
「帝国那帮家伙貌似要动真格地攻打这座马尔丢鲁克要塞了」
「此话怎讲？」
「附近的敌据点，来了个不得了的军师」
「军师？」
「天眼之凤」




第二章 不败的铁假面军师，发动攻势
第二章 不败的铁假面军师，发动攻势
天眼之凤。
宣誓效忠于统治幅员辽阔的罗贝尔特帝国的帝王，在帝国军中位列四大军师之一的男人。
据说他原本是一位浪迹天涯的智者，在两年前投身帝国军，以军师的身份站在战场之上，立刻开始崭露头角。
凤曾指挥过多次战役，不断引领帝国军走向胜利。
他卓越的军事部署，让他得到了『天眼之凤』的称号。
他的实力有目共睹，然而还有个十分显著的特点。
那就是，他头上无时无刻不戴着铁假面。
据说凤曾罹患恶疾，在鬼门关前走了一遭。尽管他奇迹般的留下一命，但后遗症使得他皮肤溃烂，而那个铁假面据说就是为了遮盖他丑陋的面目。而且大病后遗症的影响不止如此，凤才刚入而立之年，然而却如老叟一般弯着腰，不拄拐杖便寸步难行。那铁假面之下传出的声音，似乎也如同地狱底层的哀嚎，令人毛骨悚然。
「被恶疾夺去了许多东西，而等价地获得了诸神的睿智，据说就是这样一个家伙」
地点在黑狼军的一间宿舍。现在，黑狼卿文森特以及他的副官劳塔、露儿，正聚集于此。
露儿也对劳塔说的话点了点头，发表自己的看法
「我也听说过天眼之凤的传闻。在帝国同以西的甾盎刀国的战争中，天眼之凤展现出了令人目不暇接的活跃表现，相传只要由他指挥便战无不胜。而且正如传闻所说，凤是个未尝一败的常胜军师」
文森特露出严肃的表情，说道
「竟然是不败的军师」
　‡
罗贝尔特帝国的三个据点，从山下将阻挡雷米山脉山道的马尔丢鲁克要塞包围。这些据点没有专门的名字，只是按方位被称作北寨、中寨与南寨。
这三个营寨是攻打马尔丢鲁克要塞的据点，同时也是防线。
此时，一辆马车驶入至关重要的中寨。
这辆马车由八匹马拉动，规格大得超乎寻常，俨然就是一座移动房屋。城寨的司令官与士兵们列队迎接马车之上的重要人物。
马车停下之后，没有窗户的门打开了，一位身着长袍拄着拐杖的人物在两名部下的搀扶之下下了马车。据说这位人物才三十出头，然而他却如老叟一般蜷曲腰杆，艰难地拄杖前行，最关键的是，他头上还带着一副铁假面，使得旁人完全无法从他的外表判断情报是否属实。
天眼之凤。罗贝尔特引以为豪的四军师之一。
「久候多时了，凤大人」
『辛苦你前来相迎，司令官阁下』
铁假面之下响起了模糊的声音。
凤在司令官的带领下来到了司令室，然后在铺着附近一带地图的桌子上后面坐了下去。
「属下不敢耽搁，已按凤大人差来部下所事先传达的指示进行部署了」
『感谢配合』
凤朝站在房间角落的那位部下举手示意，喊了声『凱奥斯』。站在凤身后的两名心腹之一，名叫凱奥斯的美男子从那名传令的部下手中接过的一叠资料，摆在凤面前的桌子上。
随后，一只戴着白手套的手从长袍下面伸向资料，铁假面上的眼孔在上面扫过。
『损失似乎比预期的要严重，现在这边有多少兵力？』
「配合凤大人这次到任，帝都派遣了增援，合起来算，中寨之中有三千兵士。北寨与南寨各有两千」
『总共七千。把教会的绝对禁战领域考虑进来，这差不多是上限了吧。而据守敌军要塞的皇国军有三千五呢』
凤听取司令官的回答，眼睛在一张张资料上纷纷扫过。
「凤大人，您从这些资料中，看出了什么？」
『看得出很多啊。话说……黑狼卿么……司令官阁下，你亲眼见过他么？』
「见过」
『对他有何感想？』
被铁假面军师这么一问，司令官脸色发青，只用一词作答
「怪物」
看到司令官吓成这样，凤戴着白手套的左手手指，敲了敲铁假面的太阳穴。
「卡丽娜，我记得有很多关于黑狼卿的传说吧」
守候在凤身后的另一名心腹，一名妙龄美女点头答道
「是，黑狼卿是皇国最强的骑士，也是最凶恶的存在。他是如假包换，一骑当千的强者。在同皇国的作战中，黑狼卿让我们帝国军吃尽了苦头。尤其是一年前在南大海道创造的传言尤为出名。他当时率百骑部队同我们帝国军万人大军分庭抗礼，并将我们击退，已经堪称神话了」
『是啊是啊』
「顺便问一下，天眼之凤办得到么？」
司令官出于兴趣问了一问，而凤当即作答
『并非绝无可能，只要条件完备即可』
「条件么」
『再说，那些个英雄传说往往免不了添油加醋。大海道一役未尝不是如此。我帝国军之所以退兵，实际上乃是由于皇国的增援抵达。黑狼卿一干人所做的，不过是争取时间。我承认他的功绩，然而他们并非毫发无损。他们的部队折损大半，而且与黑狼卿齐名的皇国英雄也死在了那一役中。换来浮夸的传说，这代价未免太大。揭开表象看其实质，便会发现事实是多么的残酷』
「原来如此……真是冷静的分析」
『司令官阁下，你觉得哪里不对么？』
「岂敢……」
『司令官阁下，我呕心沥血地饱读兵书，为的不仅仅是学习战略兵法，更是为了通晓现实』
「？您说什么」
『但与此同时，我也无可救药地沉迷于幻想系的读物，喜欢着书中自由翱翔于天际的龙，还有能够实现任何愿望的魔法。你知道这是为什么么？』
「这个……属下不知」
看到司令官不了解话中真意而感到困惑，凤的铁假面之下『嚯咕嚯咕』地发出怪异的压抑笑声。
『理由很简单，就是因为我喜欢那些东西』
「原来是这样么，真令人意外」
『司令官阁下可喜欢传说跟故事？』
「这个嘛……应该算喜欢」
『卡丽娜也很喜欢，凱奥斯也不讨厌。我也不例外，非常喜欢英雄色彩的传说。英雄的丰功伟绩令人雀跃，令人向往。因有为有人们追捧，所以传说才会诞生，才会广为传唱』
可是凤话锋一转
『正因如此，我对那些传说不会不假思索地全盘相信。虽然很喜欢，但会冷静地去分析。黑狼卿给人感觉确实能力非凡，实际上也留下了赫赫战功，这些我都承认。但是，他终归不过是一介莽夫。这样的对手我碰到过不少，未曾失利』
因此，天眼之凤断言道
『我有信心对付那路货色』
从铁假面的缝隙中，漏出了阴森可怖的声音。
　1
劳塔接到帝国军的据点有动向的军报后过了几日，时值焰之日的早上。
「敌军北寨似乎有以前军队出城了。黑狼卿，还是老样子，拜托你了」
泽佩德伯爵照例将文森特等人传唤到作战本部，一脸若无其事地对他们这样说道。
「我知道了。那么要塞的首位就劳您多费心了」
听到文森特很少有地说出这种话来，伯爵不加掩饰地展露嫌弃之色，扔下了一句
「不劳黑狼卿费心」

「劳塔，你怎么看？」
离开指挥本部，到了走廊上，文森特向跟在身后的副官问道。
「接到报告，前日有疑似天眼之凤的人物进入敌据点。既然如此，这毫无疑问是那位不败军师老爷的第一步棋。黑狼卿，这次的部队要如何编制？」
文森特当即答道
「全军做好出击准备」
　‡
『司令官阁下，敌人在马尔丢鲁克山道建城封道的已有半年，可否请教你都用过怎样的路数？』
司令官指着桌上展开的地图，开始说道
「三个据点同时发兵，边汇合边对马尔丢鲁克要塞发动攻击。问题在于黑狼卿。他的部队会率先出城潜伏下来，当我们忙于攻城无暇分身之时，便从背后发动奇袭」
『结果便是屡战屡败么？』
「说来惭愧。按照常理，守城一方应当举全力据守城池防卫才对，可对方却并没有那么做」
『只要他们闭城不出，我方可维持后方的补给线，同时在要塞前方布阵，拖入持久战……可是对方不让我们如愿啊。原来如此，这是利用机动力超群的骑兵部队实现的不错战术』
「是」
『可发动过奇袭或者夜袭？』
「我们的行动几乎都在敌人的掌握之中。原因在于那个叫『鹰眼』的哨台」
『敌人的确在要塞上方的岩壁之上，设置了很高的哨台呢』
「就算派少数人不动声色地逼近，也难逃『鹰眼』的掌控，最后会便任由守株待兔的黑狼卿鱼肉」
『在夜袭方面也是，通向敌军要塞的道路崎岖复杂，不用照明行军怕是过于危险……』
「可一旦燃起火光，立刻就会被敌军发现」
『没错』
凤戴着白手套的左手手指在铁假面的太阳穴上敲了两下。
『战斗的关键，果然还是在于黑狼卿所率的黑狼军』
「凤大人，您有何对策么？」
『最行之有效的办法，就是将黑狼卿顶回敌军要塞之中。正因为他在外面横冲直撞，才会难以对付。既然如此，只要不让他出城就可以了。如此一来，悍马精兵便沦为守城小卒，我们也免除了后顾之忧』
「可是，敌军有『鹰眼』监视」
『所以，我们很难占到先机』
「是」
『但也不过如此』
凤十分冷淡地答道。
「此话怎讲？」
『没什么，办法有的是』
　2
黑狼军出城之后，朝敌军出兵的北寨方向疾驰而去。
现在的黑狼军为500骑的骑兵部队，所有人骑着战马，身披黑狼军象征的黑色斗篷。
骑兵队中的100弓骑这支部队的一大特色。身为副官之一的露儿所率的弓骑部队，凭借其机动力与远程杀伤力大显神威。
出城的黑狼军在适当的地方暂时停止行军。
文森特、劳塔、露儿三人下马之后，观察地图，拟定战术。
「敌军是规模1000人的大部队。从北寨出发的话，肯定会从这条路宽的路线通过。那我们就应该埋伏在这片树林里吧」
状况似乎不出劳塔所料，先遣的侦察队报来的消息称，帝国军正是走的那条路线。
「好，这次也按劳塔的战术执行」
文森特率黑狼军，开始向设伏地点进军。
　‡
黑狼军出击后大约过去一个时辰，马尔丢鲁克要塞中，在自己的房间里悠然喝着红茶的泽佩德伯爵接到报告。
敌军中寨发兵2000，南寨发兵1500，分别向马尔丢鲁克要塞进军。
　3
「劳塔，我总觉得不对劲」
距离到达设伏地点还有一小段路程，文森特突然开口。
「怎么了，突然这么说？」
与他齐头并进的劳塔皱紧眉头。
「我感觉到了视线」
「视线？」
文森特对部队做出指示，黑狼军暂停行军。
「露儿，跟我来」
文森特将部队交给劳塔指挥，带着露儿疾驰而去。
他们离开道路，来到能够忘穿周边区域的断崖之上。
「……似乎不出乎文森特队长所料啊」
眼尖的露儿立刻发现了这次的目标部队。敌部队按劳塔的预料的路线前进，正开向黑狼军准备设伏的地点，行军速度非常缓慢。
问题有几个。
当初报告的兵力是1000，然而这支部队怎么看都只有报告的一半。
「露儿」
「等等」
露儿凝目而视，进一步向周围扫视。
露儿是游牧民出身，当过佣兵，擅长箭术与骑术。而且，她的眼睛非常锐利，就连远在地平线的走兔都难逃她的利眼。
「发现了。只有30骑兵在那条路上前进」
「我也看到了。疑似敌军的家伙们正在森林中前进」
文森特的眼睛虽然不及露儿，但也远远好过常人。
两人取出身上的地图，比较敌人所在的位置。
「看来对方识破了我们的奇袭，而且还打算将计就计对我们发动奇袭」
文森特和露儿对周围扫视了一番，迅速离开了断崖，向劳塔告知了这件事。
「原来如此。话说文森特，你的直觉还是那么敏锐啊，真叫人可怕」
「我们该怎么办，劳塔？」
「你想的应该没错。敌人应该是等我们进入树林设伏，等我们准备发动袭击的时候，再突然从我们背后发动突袭，对我们实行两面夹击」
「我看到骑兵部队是什么？」
「露儿小妹，那应该是当我们受到奇袭之后准备逃回要塞的时候，阻拦我们退路的别动队吧。这样看来，他们很可能已经绕到我们背后了。不过，因为那是敌人的后手，应该不会立刻展开行动吧」
劳塔用手指在地图上沿着敌人的伏兵位置滑过，同时扬嘴一笑
「虽然不知道那个假面军师老爷的水平，感觉倒是挺能干的。可再怎么说，部队也拆得太分散了啊。这样的战术，可不能用在这等规模的战役上啊」
劳塔看看文森特，苦笑起来
「不过，也有一骑当千的例外存在呢」
「就别往自己脸上贴金了，我们该怎么办，劳塔副长？」
被小大概十岁的小姑娘催促，不中用的副官「哎呀哎呀」地叹着气，说出了自己的意见
「这不是很难办。敌人似乎细化之后埋伏在周围，不过从数量上看，每一支伏兵单独都不会构成太大威胁。但是，要是被抓住破绽恐怕会很棘手，而且总数加起来也不好对付。因此，应该先收拾抄后路的那批骑兵」
「具体怎么做？」
「文森特与露儿率400骑按预定安排前往设伏地点。我看准部署完成的时候，率其余100骑沿地图的这个路线前进」
「迂回到设伏地点背后的线路么。原来如此，趁我们吸引敌军注意的时候，从敌人伏兵的背后发动袭击么」
「不，是打草惊蛇」
「打草惊蛇？」
「通过来自背后的危险，让他们暴露藏身地点。好了，问题来了。猎物的背后受到威胁，从树林中窜了出来，这时在他们眼前的是谁？」
「是磨刀霍霍的黑狼军」
「回答正确。等那帮家伙出来，就轮到露儿队出场了。用你们引以为豪的弓箭，猎杀他们吧」
「我知道了」
「在敌军主力赶到之前解决掉吧。幸好敌军主力行军速度迟缓，大概是打算让我们先充分地埋伏好吧……不过偷鸡不成反蚀把米呢」
「劳塔副长，你的表情坏透了」
「喂喂，露儿小妹，像我这么绅士的男人还能在哪儿去找？」
「我说错了，你这张脸糟透了」
「……我们待会儿再促膝长谈吧，露儿小妹」

按照劳塔的战术，文森特和露儿领400黑狼军向指定位置转移。隔了一阵子，劳塔率100骑以另一条路线前进。
然而……
「根本没有啊，劳塔副官」
「是啊」
正如部下所说，劳塔的预料有误，根本没有发现伏兵的身影。
「是文森特队长他们看错了么？」
「不，敌人确实在这里来过」
下马的劳塔摸了摸地面上留下的足迹。
劳塔部队小心翼翼地探查周围，确认没有伏兵之后，在设伏地点与文森特部汇合了。
「劳塔，你怎么看？」
「可想而知，对方的伏兵在我们行动的同时撤退了，不过这手法干净得让人发憷啊。毕竟预测到了我们的奇袭策略，敌人的侦察兵肯定到这附近来过，可分得那么散的部队是怎么在即刻间全部撤走的呢？」
劳塔识破了敌人的企图，将计就计，却让敌人给逃走了。
明明还没交手，却感到十分毛骨悚然。
「黑狼卿，你说怎么办？是一边戒备周围的情况一边在这里迎击敌军，还是暂且退避看看情况……」
「不，倒不如直接向敌主力发动突击」
文森特说出恶化，让劳塔吃惊地睁大了双眼。
「你说什么？」
「害怕看不到的敌人也不是办法。我们的最终目标是迎击攻打阿尔丢鲁克的敌军。能够削减敌主力的兵力就够了。干脆击溃他们早点了事吧」
「话是这么说没错……」
「劳塔。我记得帝国军直到最近一段时间，每天都用奇怪的方法来进行攻击，是这样么？」
「是啊，从各个据点分别派少量部队进行进攻，那战术有够怪的」
「倘若那一切都是天眼之凤的指示呢？」
「……莫非，他在观察我们的应对手法？」
「这么一想，今天头一次跟我们打照面的假面军师却能够洞悉我们的行动，也就合情合理了」
「说的没错」
「我们为了让主力部队据守马尔丢鲁克要塞，同时以少数精锐对付帝国军，对附近一带的道路及地形彻查清楚，并据此以奇袭为主要战术，将敌军连连赶跑。而且这一次，我们本打算照旧进行」
「正因如此，这一次不再拘泥于以往的战术，从正面与敌军碰撞么」
文森特点点头，劳塔扬嘴一笑
「原来如此，这不失为一招妙棋」
　4
在设伏地点待机的500黑狼军重新编队之后，策马直奔敌主力。
敌主力脚下的道路还算宽，适合骑兵入阵。
「看到了」
跨在黑马上冲在最前的文森特看到了敌主力，同时高举长枪，向全军发出突击的号令。
然而敌军突然鸣金。
随后，敌主力竟然掉头逃走了。
「这！」
从劳塔、露儿开始，困惑的气氛在整个黑狼军之间弥漫开来。
「文森特！」
「直接扑上去！」
可是黑狼卿坚定果决地做出了决断。他没有放慢速度，一鼓作气与敌军缩短距离。但在下一刻，箭雨从左右两边倾泻而下。
「不要怕！一鼓作气冲上去！」
黑狼卿发出号令之后深深吸了口气，然后纵声咆哮。
「吼吼吼吼吼吼吼吼」
黑狼卿的咆哮震天价响。
随后，背对着黑狼卿的敌主力部队行动变得迟缓起来。毫无疑问，这是因为他们对黑狼卿感到了恐惧。
然后，黑狼卿奋力挥舞漆黑的长枪，重重地砸入逃跑的敌军尾部。
一击、两击……
长枪每一次挥下，敌军的步兵便被重重轰飞。
黑狼卿引领的骑兵部队开始从后方吞噬敌军主力。
他们就像将逃跑的猎物的屁股咬得稀巴烂一样，敌军数量从后方逐渐削减。
但这个时候，逃跑的敌军突然改变线路，冲进了附近了森林中。
面对敌人突然而然的变化，黑狼卿的反应依旧迅速，毫不迟疑。
他高举长枪，示意停止追击，同时与冲向森林的敌军后方开来距离。然后，黑狼军顺着路往前走，不久之后停在了一片开阔的平地上。
在这眨眼的功夫，黑狼军成功地削减了敌主力的四分之一。
跟在黑狼卿身后的劳塔说道
「话说，明知敌人有伏兵，你还是不顾一切地往前冲啊，黑狼卿」
「我并不是没头没脑地乱用蛮力。我们的突击是非常迅速的战术，我不认为敌军的伏兵能够应付得了。所以我认定，更应该直接冲锋削减敌军」
「但是，你没有去追逃进森林的敌人呢」
「那当然，因为对方要是有什么文章肯定只有在那里面做了」
面对露出无畏笑容的黑狼卿，劳塔坦然地发出感叹。
黑狼卿并不是一只看到猎物就往上扑的野兽。他总是非常慎重地观察着周围的情况，就算咬到了猎物依旧没有抛开那份沉着冷静。面对敌人出乎意料的反击，他没有打乱阵脚，而是勇猛地咬上去，一旦察觉到危险便毫不犹豫地抽身而退，做出的判断果决而又精准。
活似一匹黑狼。
「真是可怕」
文森特再次对两名副官询问
「露儿，我们的损伤情况呢？」
「有几人中箭负伤，但完全没有问题」
「劳塔，你怎么看？」
「我们遭到埋伏，应该认为是我们的行动被对方看穿了呢……还是应该认为，是偶然潜伏在附近的伏兵迅速出手呢……总之，我们已经好久都没下到这么远的地方了呢」
「你说得对，我们已经下山很远了」
马尔丢鲁克要塞坐落于雷贝山脉山脚，附近一带是平缓的斜坡，而文森特部现在身处平地之上。
这里早已远离马尔丢鲁克要塞，反倒与敌军据点的北寨更为接近。
换而言之，这里完全可以算作敌军的势力范围。
「反正都把敌人赶到这里来了，我们最好还是收兵吧」
「嗯」
文森特同意劳塔的意见，可就在正要做出指示的瞬间，周围突然响起铜锣之声。
黑狼军下意识摆出防御态势。
「我们被包围了！」
黑狼军基本聚集在开阔平原的中央位置。几支敌军呈包围之势，在平原周围出现。
「露儿，敌军数量多少？」
「只看到200规模的部队，有7支」
听到这个数字，劳塔咋舌
「大约1400。不只有前去攻打马尔丢鲁克要塞的那班家伙呢。原来如此，看来我们是被敌军引诱到这里来的」
　‡
「那帮家伙完全中计了」
接到站在身旁的妙龄美女——卡丽娜的报告，坐在椅子上的天眼之凤从铁假面之下『嚯咕嚯咕』地发出怪异的压抑笑声。
『我不是说过了么？我擅长对付那种家伙。不过……他们似乎有些能干呢』
从结果来说，情况发展不出所料。可是为了将敌人引诱至此，比预期之中多花了六手，而且损失要比设想的更为严重。而且对方察觉到了帝国军的意图而展开行动，黑狼卿的判断力也不容小觑。
这次的敌人相当出色，不愧是被誉为皇国最强英雄的黑狼卿。
凤坦然地感到钦佩，但也仅此而已。
这次的敌人，仍然不过是在凤心中的棋盘上到处乱爬而已。
『让我们开始吧……狩猎黑狼』
然后，在铁假面之下闭上眼睛的天眼之凤，下达了指示。
接到指示后，卡丽娜张开双臂，华丽地开始挥舞。那姿态，就像在指挥乐队。
　5
「被完全包围了呢」
看到缓缓开始出动的敌部队，劳塔嘀咕起来。
「没问题，将他们一举击破」
文森特高举漆黑长枪，驾着漆黑战马飞驰而去。
黑狼卿引领的黑狼军，首先对附近的部队发动攻势。
目标部队将竖着大盾的步兵队配置于正前方，以抵抗黑狼军的突击。
可是，黑狼卿举枪一冲，强行钻开了个口子，将敌兵连同盾牌一并轰飞，杀入敌阵。
就算这样，黑狼军的行动也确实被拖住了一些。
随后，箭雨倾泻而下。
察觉到敌军放箭的黑狼卿，指示黑狼军离开敌部队。
骑兵最有力的武器便是其机动力与突击力。
正因兼具这这两件武器，由骑兵编成的黑狼军才能尽显锋芒。
黑狼卿为了活用这两件武器，不被敌人逮到，总是马不停蹄，然而分散的敌军屡屡做出令人不快的行动，无法如愿地提高马的速度。
黑狼卿为了避开敌部队，不断地挥舞长枪，心中慢慢地充满烦躁。
敌军的行动总是妨碍到他的行动，他根本无法按自己的意思来行动。
文森特以黑狼卿的身份经历过许许多多的战役，但他从来没有感到过如此难受。
而就在这个时候，敌军的包围圈渐渐缩小。
敌军的行动精准得令人胆寒，整个军队步调完全一致。
这个样子，简直就像完全被统一的意识调动一样。
文森特甚至产生一种错觉……敌人是俯览世界的神，在名为大地的棋盘上，正移动着名为敌军的棋子。
此时，文森特想起了敌军师的头衔。
天眼之凤。
天眼军师。
也就是，用天眼调动军队的军师。
这样下去怕是不妙。
作为黑狼卿的直觉鸣响警钟。
「黑狼卿，来交换吧」
这个时候，从背后传来了这样的进言。
能这样进言的唯有一人，那便是黑狼卿的副官，劳塔。
黑狼卿立刻做出决断。
「劳塔，交给你了！」
随即，劳塔高举长枪。
看到这个信号，跟在后面的黑狼军一下子就明白了——指挥权移交到了劳塔手中，变更作战方式。
得到指挥权的劳塔，当即下达了第一道命令。
「黑狼卿，你就尽情地狂奔吧」

瞬间，黑狼卿踢了下黑马米斯特汀的肚子，速度一口气提了上去。他简直就像从锁链之下得到释放一般，以电光火石的速度单枪匹马冲破敌部队的缝隙。
但是，劳塔所率的黑狼军并未追赶上去，而是转向了截然不同的方向。
　‡
「这可真有意思。敌军分兵两路了」
听到卡丽娜的报告，低着头的铁假面军师吃了一惊。
『怎么个分法？』
「黑狼军独骑冲过右，四、六、七之间，一口气冲到了包围网背后。其余部队集中于左，二开始交战」
听到卡丽娜饶有兴致的口吻，凤睁开闭上的眼睛，向盟友问道
『当真？』
「是真的」
『他是白痴么？』
「这可不好说」
卡丽娜耸了耸肩之后，凤再度闭上眼睛，做出指示。
『卡丽娜，七调转、六从右边，四向黑狼军后方，三向黑狼卿正面』
「不行啊，在三挡住前面之前，黑狼卿就冲破了」
『你说什么？』
「看来那匹黑马是匹不得了的良驹呢」
　6
单骑独行之后的黑狼卿化作一阵黑色的狂风，自由自在地四处奔袭。
然后——
「吼吼吼吼吼吼吼吼」
随着一声咆哮，黑枪朝擦身而过的敌军一扫，将敌军撕碎。
仅仅是被这一击碰到，敌部队的边缘便被挖开一个缺口。
当然，敌军也不会任凭宰割，箭雨向单枪匹马的黑狼卿倾泻而下。
可是，箭雨没有射穿黑色的狂风。箭矢接连不断地插在黑马米斯特汀飞驰过的地面上，没有一箭能够跟上。即便有零星点点的箭勉强跟上，也被黑狼卿的黑枪轻易挡下。
黑狼卿就像将名为战场的舞台据为己有一般，横冲直撞势不可挡。
只是一骑，只是单枪匹马便将之前部署完美无缺的敌军玩弄于股掌之中。
然后，另一边同样势不可挡。
「弓骑队，上箭，放！」
露儿一声令下，移动中的100弓骑一同向天空放出箭矢。
飞翔的箭矢化作一阵箭头形的箭雨，向敌军一支部队倾泻而下。敌军将该国制造的坚固大盾举过头顶进行防御，然而行动因此而停止，慢如龟行。
「好，辛苦了」
接着，劳塔所率的黑狼军对行动迟缓的敌步兵发动突击。
黑狼军在劳塔指挥之下，部署上与黑狼卿所率时大为不同。黑狼卿一骑当先，整支黑狼军化作一支攻无不克的巨大长矛，而现在的黑狼军兵分三路，分别从正面及左右两侧对敌人发动攻击。而且，三支部队就像漩涡一样，朝着同一方向飞驰，从外侧逐渐削减聚在一起而变得难啃的敌人。
长枪一记猛刺，随即干脆利落地脱离。
敌部队抵挡住了黑狼军的猛攻，才刚刚松上一口气，但噩梦继续上演。
拉卡距离的露儿队放出了第二波箭雨。
敌部队在披头而下的箭雨之中纷纷倒地。
但是，他们的地狱并没有就此结束。
刚刚脱离的三只骑兵部队同时折返，再一次发动袭击。
「首先拿下一支」
看到敌军几乎溃败的部队，现在指挥着黑狼军的劳塔扬嘴一笑。
　‡
听到报告后，『嚯咕嚯咕』的阴森笑声从铁假面之下嘹亮地发出来。
『黑狼军可真有意思，更换指挥官之后竟然会彻底改变性质。由黑狼卿率领的黑狼军就是一支不折不扣的虎狼之师，然而现在则是一支由名将指挥的智慧军团』
「而且周围还有一只从『部队』的锁链之下释放出来的黑狼正势不可挡地疯狂肆虐。将领抛下部队独自胡来之后，整直部队竟反而更加强悍……这种事闻所未闻啊」
『看来，我对敌人看走眼了。敌人不是一个，而是两个。黑狼卿和黑狼军』
听到凤的铁假面下发出的那个音色，卡丽娜问道
「似乎很有意思呢」
『是啊，这只野兽有让我干掉的价值』
　7
劳塔等人击溃了敌军一支部队后，敌军同时调转路线，与黑狼军拉开距离。
「看来敌人打算暂时重整军队呢」
如果是黑狼卿指挥，肯定会进行追击，但劳塔则不这么做，借敌军修整之时也对自己的部队进行修整。
这个时候，独骑驰骋的黑狼卿回来了。
「嗨，辛苦了，黑狼卿」
「你也辛苦了」
文森特跟劳塔相互撞了下拳头，高举长枪来激励众部下。
「劳塔，我们损伤如何？」
「有些人负伤了，不过没问题」
「露儿，箭还剩多少？」
「足着呢」
听到两人的报告，文森特朝正在分兵欲将黑狼军包围的敌人余下的六支部队瞪过去。
「劳塔，你怎么看？」
「很难缠，这帮家伙的配合真不是盖的。但更让人觉得棘手的是，这帮士兵似乎本身不怎么强」
「？此话怎讲？」
「这帮家伙不像咱们黑狼军，不是靠着有素的训练，而是通过明确的指示来出色地完成配合的。可能是率领各部队得队长十分优秀，但搞不好是另一种可能……」
「怕是智慧全军的天眼之凤手段高明吧」
「我想也是，不过这样问题就来了。他是从什么地方，又是用什么方法做出指示的？」
劳塔也环顾周围，然而战场之上完全找不到带铁假面的男人，实在搞不懂凤是怎么即时向部队做出那么明确的指示。
「文森特队长」
此时，露儿喊了文森特。
「？怎么了，露儿？」
「那边在发光」
露儿突然神情严肃地这么说道，向文森特等人来时的方向，也就是位于雷贝山脉的马尔丢鲁克要塞的方向看去。
文森特向那边凝目而视，仔细观察，确实看到雷贝山脉的裸露岩壁之上有光闪烁。
「那边是『鹰眼』……莫非！」
露儿点点头。
「以前在同攻打要塞的帝国军战斗的时候，据守城内的士兵对我们用过。是利用镜子反射打出的信号」
此时，从文森特开始，所有人都明白眼下这个情况发来那个讯号是何含义。
「难道说……帝国军瞅准黑狼军不在的时候开始攻城了么！」
「等等，文森特。在我们出发之前，并没有接到那样的报告……啊，原来是这么回事啊。算准我们出击抵抗北寨部队的时机，然后从其他营寨发兵！」
劳塔烦躁之色尽显。但露儿神色疑惑，似乎想不明白。
「可是，算准我们出击的时机，然后举兵攻城……那种事真的办得到么？颠倒一下立场倒是能办到。因为我们我有『鹰眼』，能够看到敌人的动向。可是帝国军应该没有那样的东西」
「看来天眼之凤不止俯览着这场战役，也将我等皇国军的状况高瞻远瞩地尽收天眼之下了啊」
文森特的比喻令露儿无言以对。
劳塔看着重新布阵的敌军，直言不讳地咒骂起来
「可见敌人的军师有信心将我们引诱到这里，并且把我们拖住呢……不对，光是这样未免太乐观了呢。可见他有信心在这里将我们彻底击溃」
「多半如此」
「好了，黑狼卿，你准备怎么办？马尔丢鲁克要塞的石壁坚不可摧，只要顽强据守就不必担心会被攻克……虽然很想这么说，但现状不容乐观啊」
对手是成功将黑狼军引诱至此，展现出精妙指挥手法的对手。不能排除如此精明的对手不会准备某种手段来攻陷要塞。
黑狼卿果断做出决定
「劳塔，你带全军返回要塞」
「我是很想这么做，但我不觉得那帮家伙会轻易放我们走」
「这由我来想办法」
「？你想什么办法？」
「既然敌人是通过明确的指挥而行动的，那么消灭指挥就行了」
「……喂，你难不成！」
「取敌军师的项上人头」
「！当真么！可你要怎么做……」
「没时间解释了。劳塔，你赶紧带队返回。我们现在的处境非常危险，马尔丢鲁克要塞一旦失守，一切就全完了」
接着，黑狼卿朝某个想象调转马头。
　‡
「看来敌人注意到我们的意图，准备撤退了」
『是么？可我不会放他们逃走的。在攻陷要塞之前，要把他们牢牢地困在这里』
闭着眼睛的天眼之凤发出无畏的笑声，做出指示。
「了解」
正当卡丽娜准备继续挥舞双手的瞬间，帝国军阵列外侧的士兵高声叫喊起来
「报告！有马匹朝这边过来了！」
『什么？』
闭着眼睛的凤不禁惊呼起来。
「是黑狼卿！」
天眼之凤睁开眼睛，倒吸一口凉气。
『不可能！他是怎么发现这里的！』
　8
黑狼卿挎着黑马独骑冲进附近的森林之中。
不出所料，穿过森林之后，那边大概有100名敌人严阵以待。
而最关键的是，在他们中心有一张椅子，一个身着长袍头戴铁假面的身影就坐在上面。
天眼之凤。
「找到了」
发现猎物的黑狼扬起嘴角。
文森特对猎物的方位深信不疑。
当他单枪匹马驰骋于战场之时便发觉到了那个地方。
在帝国军正在作战的几支部队中，绝大多数的士兵都注视着正在交战的敌人，但唯有一名士兵所注视的方向与别人截然不同。而那个士兵，会向疑似队长的士兵报告什么，而这支部队则会配合报告做出行动。
文森特立即将矛头转向另一支部队，并从约合200人的该部队中发现了异类。
随后，他从每支部队中都发现了那唯一的异类。
于是，文森特肯定了自己的推断。
那些人在看什么？
那当然是天眼之凤的指示了。
敌军的部署极其精妙，因此天眼之凤肯定就在附近，只是没有现身罢了。眼下的战场是一片平原，在疑似传令兵的那些士兵所观察的方向上，只有那片森林。
于是，黑狼卿便发现了猎物。
「你的首级，我收下了」
　‡
凤之所以能够通过出色的部署精妙地调动士兵，很大程度上得益于能将其指示迅速传达下去的传令部队。
以卡丽娜和凱奥斯为首的这批传令部队人称『天眼众』，是凤的私人谍报部队。卡丽娜直接接受凤的部署，并用手势向那些作为中继站分布于战场各处的『天眼众』传达指令，同时『天眼众』也以手势将现场战况向上逐一汇报。
身体不便的凤正是凭借着这个策略，以幕后操盘手的角色主宰战场，立于不败之地。
然而这个未曾被识破的常胜之策，如今第一次被人识破了。
破绽仅仅是隐藏于数百人的部队之中寥寥数人的眼神。那根本只是连提示都算不上的琐碎小事，照理来说，常人在赌上生死的战场上，绝不可能察觉到。
凤看错了。
这次的猎物，跟自己以前狩猎过的任何骑士与战士都截然不同。
他既不是让众多部下唯命是从的狮子，也不是没头没脑横冲直撞的野猪，而是执着地观察猎物，然后实实在在将牙齿咬向猎物喉咙的……狡猾的狼。
因此，天眼之凤在战场上，有生以来头一次允许敌人逼近自己的眼前。
而任何猎物在这个距离，都逃不出黑狼的尖牙。
黑狼锐利的尖牙，笔直地刺向了天眼之凤的铁假面。
哐！
　9
哐！
有命中的手感，但太轻了。
文森特朝着铁假面挥下长枪，然而凤身旁妙龄女性在千钧一发之际抱住了凤，将凤摁倒。
因此，那一挥只擦到了铁假面。
黑狼卿立即调转马头，欲了结猎物，举起长枪。
「！」
但在此刻，文森特倒吸一口凉气。
黑马米斯特汀察觉到身上主人的异变，踏了两步后驻足不动。
文森特手中的长枪高高举过头顶，然而维持在了这个姿势，没有挥下……不对，他是挥不下去。
因为，他看到了铁假面之下的那张脸。
从破碎的铁假面之下露出来的，根本不是传闻中那种溃烂丑陋的脸，也不是三十多岁的男人的脸。
岂止如此……
对于文森特来说，那反而是个根本不可能出现在这里的人。
率真的眼睛，蜂蜜色的头发……
这些都是文森特所熟知的特征。
铁假面被击碎的天眼军师用长袍的下摆遮住自己的脸，瞪着从马上俯视自己的文森特。
在马上彻底僵住的文森特，不禁呢喃了一声
「……米娅」
听到这声呢喃，天眼之凤跟文森特一样……不对，比文森特更加吃惊地张大双眼。
「……你是，阿文？」
 
文森特只是僵住片刻，然而战况瞬息万变。
刚才的美女将米娅抱住，蹴地而起，飞奔而去。
「！」
看到这一幕，文森特立刻准备追赶，将长枪高举过头顶。
然而，一道银光间不容发地披头而下。
黑狼卿对这一击感到十分吃惊。
因为，有一名男子就在他身后，正站在黑马的马背之上。
那名面目清秀的男子，神不知鬼不觉地，就像演杂技一样跳上了马背，然后再次挥下了手中的剑。
文森特在防御的过程中，明白这名男子绝非泛泛之辈。
主人之外的人骑在背上，黑马米斯特汀也在胡乱摆动欲将男子甩掉，但男子抓住黑狼卿的手臂，巧妙地保持着平衡，同时剑尖直指黑狼卿。
咻
「！」
但在下一刻，一支箭笔直地朝男子眉心飞来。
察觉到箭头直逼自己，男子仰身将箭躲过，但因此失去了平衡。他手虽然仍抓着黑狼卿的胳膊，脚却离开了马背，就像正被黑狼卿的胳膊拖着的一样。
光这样还没有完。黑狼卿抓住这个机会，用没被抓住的另一只手横枪一扫。
照理说，这一击足以碾碎身体，折断骨头，将人重重砸在地上。但男子以黑狼卿的手臂为轴点凌空扭转身体，竟然双脚在黑横扫过来的黑枪之上点了一下。
男子尽管被黑狼卿的千钧臂力狠狠地抛到空中，却还是以神乎其技的巧劲完全化解了黑狼卿的致命一击。
黑狼卿对此感到难以置信，惊讶地张大双眼。
男子提防着黑狼卿的长枪，嘴角露出微笑。
可是，他的表情立刻转为惊愕。
咻
又一支箭朝着半空飞舞的男子射来。
箭头直指男子眉心，分毫不差。
放箭的与刚才是同一人。露儿跨在马上，表情纹丝不动，冷彻底引弓放箭。
嗙
但一条鞭子挥了出来，箭矢被突然被击落。
男子滚翻落地，又立刻起身，站到了握鞭的美女身旁。
「多谢搭救，卡丽娜姐姐」
「记得欠我一次，凱奥斯」
那是刚才带着天眼之凤……不对，带着米娅逃跑的那个女人。
文森特环顾周围，已经不见米娅的身影。
救文森特脱险的露儿也赶到了文森特身旁。
放眼周围，露儿所带来的数十骑黑狼军正与布阵的敌军短兵相接。
位于中心，正与文森特和露儿相互瞪视的，是美女卡丽娜和美男凱奥斯。
但不只是这样。
有几名明显不同于帝国兵的人，在文森特他们周围现身了。
文森特和露儿都明确地感受到，他们个个都身怀绝技。
如果他们全体扑上来，怕是不好对付。
黑狼卿瞬间作出判断，行动非常迅速。
他拉了下缰绳，朝疑似部队头领的卡丽娜举起长枪。
可是黑马无视主人的命令，非但没有前进，甚至还开始向后退开。
「怎么了，米斯特汀？」
卡丽娜与困惑的文森特表现出鲜明的对比，狡黠一笑
「哎呀，这畜生不光跑得快，还挺机灵啊」
卡丽娜无畏地一笑，手嗖地举了起来，然后说道
「再会了，黑狼卿」
随后，随着白色的闪光，气浪朝文森特迎面扑来。
黑烟随之腾起，爆炸的声音令黑狼军的战马乱了阵脚，正在交锋的帝国士兵同时逃走。
待状况勉强平静下来，帝国军已经消失的无影无踪。
「文森特队长，你没事吧？」
「还好，话说刚才究竟是什么？」
「应该是火药」
「火药……刚才那个么」
以前听劳塔说过，那是一点火就会爆炸的粉末，不过还是头一次亲眼见到。
总而言之，文森特喘上了一口气，说道
「露儿，帮大忙了。谢谢你」
听到文森特的道谢，露儿有些害羞地低下头。
「听从劳塔副长的指示，前来援护文森特队长」
「这样啊，也得谢谢劳塔呢」
——说真的，如果只有我一个人恐怕就危险了。
「不说那些了。文森特队长，你看到天眼之凤的真身了？」
此时，文森特突然明白过来。
「……露儿，你看到了？」
露儿点点头。
「在森林里追赶文森特队长的路上，虽然距离还有很远，但我确确实实地看到了。在铁假面之下，是个女孩子」
真不愧是猎人的眼睛。
文森特再次回想当时的情景。
那还无疑问是米娅。
「露儿，这件事可以暂时替我保密么？」
「？为什么？」
「……拜托了」
但文森特没有回答，只是低头恳求，露儿也就应了声「我知道了」，点了点头。

文森特与露儿随数十骑黑狼军返回，悄悄观察刚才的平地。
之前与黑狼军交战的敌部队原模原样地留了下来。
「看这情形，劳塔他们是顺利撤退了呢」
敌部队之所以迟疑不动，似乎是因为天眼之凤的指示突然中断了。可是，这同时也意味着，那支敌军部队之所以能够完做出那么出色的行动，全凭天眼之凤的调配。
「我们也感觉撤回马尔丢鲁克要塞吧」
文森特带着露儿等人，在黑马之上，一边小心不被敌部队发现，一边撤离。
这一路上，在铁假面之下看到的米娅的脸，深深地烙印在文森特的脑海中，无法消散。




第三章 这场邂逅是悲剧的命运
第三章 这场邂逅是悲剧的命运
　1
文森特与露儿回到马尔丢鲁克要塞的时候，要塞的攻防战已经结束，到处都不见感觉攻打要塞的帝国军。
看到石壁依然健在，文森特等人松了口气，然而一过城门，里面的惨状却不由令他们愀然作色。
「这可真惨啊」
在城门内侧，许多负伤的皇国士兵正躺在地上，正在挨个接受伤口处理。
文森特等人不禁停下了马。有人来到了他们附近。
过来的，是抢先一步率黑狼军返回要塞的劳塔。
「文森特，看样子进行得很顺利呢。托你的福，我回来的这一路屁股后面没有追兵。话说，你那边收获如何？」
「我发现铁假面军师了，不过让他给逃了。看样子，天眼之凤身边高手云集。说实在的，如果没有露儿他们过来帮我，我也危险了」
「能让黑狼卿说到这个份上，可见对手有够棘手啊」
「具体的待会再说。相比之下，你这边究竟怎么回事？泽佩德部本应闭守不出，为什么会出城与敌人交战？」
那些负伤的士兵，如实地诠释了这样的事实。
面对怒不可遏的文森特，劳塔说了句「边走边说吧」，然后娓娓道出黑狼军出击后，在马尔丢鲁克要塞打响的攻城战。
黑狼卿率部迎击敌北寨出发的士兵，出城一个时辰之后，敌军的中寨与南寨开始向马尔丢鲁克要塞发兵，数量3500。
面对这样的情况，泽佩德伯爵所采取战术为，与之前出击的黑狼军协同作战，从背后对敌军发动奇袭。
伯爵亲自领手下3000士兵的一半——1500士兵出城，在要塞附近埋伏，准备以石壁为阻拦，从背后将攻打要塞的敌军一举击溃。
硬要说的话，这是在模仿黑狼军，然而画虎不成反类犬。
在敌部队到达要塞的同时，伯爵求胜心直接发动奇袭。
奇袭的时机显然操之过急，而更糟糕的是，敌军似乎对这场奇袭早有准备，有条不紊地调转矛头，举全军对这次奇袭进行了迎击。
如此一来，便酿成了寡不敌众的糟糕态势。要塞的攻击无法达到双方交兵的位置，泽佩德伯爵率领的奇袭部队在数量上又处于劣势，反倒被帝国军所吞噬。
即便这样，骑在马上的伯爵及心腹还是冲出了敌人的包围网，勉强冲向了城门，逃进了要塞之中。
可是其余占大多数的步兵则没那么走运了。他们就那么被敌人团团围住，惨遭蹂躏。即便如此，还是有些士兵勉强冲破了包围网，逃到了城门前。
「救救我」「快开门」……
他们放声大喊，可是提早一步返回要塞的伯爵，却在看到追赶那些步兵的敌军杀来之后，无视于他们的求救。他害怕敌军入侵，严令禁止打开城门，对外面的部下全都见死不救。
「搞什么！」
「实际上，伯爵做得相当无情。如果放任下去，部队就算溃败……不，就算被斩尽杀绝也不足为奇。但就在那个时候，远方传来一声巨响。我带着黑狼军正好在返回要塞的路上，听到了那个声音。总之我一听到那个声音，那些个帝国军好像就开始撤退了」
文森特对此有些头绪。那是妙龄美女卡丽娜所准备的火药爆炸了。据此推测，那可能是紧急撤退时的讯号。
「总之，被抛弃的步兵队免于全灭，但没有一个人毫发无损」
侧目看着地上到处躺着的士兵们，文森特……不，黑狼卿对副官说道。
「走，去见泽佩德伯爵」
　2
带着劳塔和露儿返回的黑狼卿一进作战本部，就看到六神无主坐在椅子上的泽佩德伯爵，还有站在他身旁的泰拉副官。
「你在搞什么」
初老的伯爵看到黑狼卿，开口第一句是这样的低语。
「要塞受到威胁，可你究竟在搞什么！」
黑狼卿硬是没有回嘴，面无表情地盯着眼前的指挥官。
「你是皇国英雄吧！可你为什么不来救我们！你难道就眼睁睁地看着我的士兵惨遭屠戮么！你是记我的仇，报复我么！这也未免太过分了吧！」
泽佩德伯爵已经完全丧失理智，以他的小人之心笃定自己的过失是黑狼卿对他的报复，自私自利地对黑狼卿反咬一口。
黑狼卿对此一言不发，只是直直地俯视着眼前这个卑劣的男人。
反倒是站在黑狼卿身后的副官先忍不下去，出言说道
「开什么玩笑啊，老头。这都怪你自己守城不利吧」
「你说什么？」
「你要是闭城固防哪还会有那种无畏的损伤。你竟然还模仿我们……你以为我们平时所做的，真的那么简单，任谁都办得到么？你以前把一切战事推给我们，不从要塞离开半步，只会优哉游哉地喝茶，而我们却成天要把脑袋别在裤腰带上……你真以为就凭你那本事，学得了我们？」
「唔」
「黑狼卿一不在，你就觉得自己能够胜任他的职责么？少开玩笑了！」
在劳塔的怒喝之下，初老的伯爵开始瑟瑟发抖。
「得到歌颂的，总是拥有英雄称号的黑狼卿。我们都不过是附属品」
「？你说什么？」
「我们也一直作为皇国的士兵，一直拼上性命在战斗！但受到赞扬的总是你们这些英雄！为什么皇国的人民不歌颂我们！为什么皇帝不认同我！」
伯爵将自己的不满宣泄出来。一直默不作声的黑狼卿开口了
「皇国人民都很明白皇国军的骑士们都是拼了命在战斗。在这里战斗的士兵们也一直以捍卫人民为荣，浴血奋战。爱慕虚荣，心怀不满的，就只有你一个，泽佩德伯。既然你那么想当英雄，那你一个人去当好了。但是，这不能成为你对部下见死不救的正当理由」
面对黑狼卿平静的愤怒，伯爵呲牙咧嘴，胡乱地怒吼起来
「放肆！你个毛头小子懂什么！我可是长年以来一直捍卫着国土，你一个横空出世的英雄懂我什么！什么黑狼卿！什么皇国英雄！你根本不是那种人！你就是个只会杀敌的怪物！没错，你就是只怪物！你跟我们不是同类，不是人！你是异类，是怪物！怪物就要有怪物的样子，好好用你这条贱命给我们人类做事就对了！」
伯爵疯狂叫喊，那口气令劳塔和露儿放出杀气。
可是，首当其冲的文森特却眉头一动不动，只是默默听着伯爵的怒吼。
泽佩德伯爵蛮不讲理的谩骂仍未停止
「你这怪物趾高气昂地讲什么大道理！你跟我谈杀死同伴的理由？少说笑了！你至今为止究竟杀了多少敌人？究竟杀了多少自己人？他们全都是让你成为英雄的垫脚石！你都可以那么做，我那么做又有何不可！我迟早也会以英雄的身份，享誉皇国……」
到此为止了。
因为情绪激动的文森特重重的一拳砸进了伯爵的面部。
「我是黑狼卿，我有背上这个称号的觉悟。你怎么诋毁我，我都甘愿领受。但我绝对不允许你侮辱跟我一起浴血奋战，但光荣战死的那些同伴，哪怕你是天王老子也不行！」
黑狼卿嘶声咆哮。
随后，劳塔拍了拍黑狼卿的肩膀。
「文森特，再说下去也是白费唇舌」
「劳塔，你别拦我！」
「不，我不是拦你。老头已经晕过去了，吃了你那拳之后」
文森特冷静下来之后重新看了看被自己痛揍的家伙，只见伯爵翻着白眼，已经一动不动了。
劳塔看到表情尴尬的文森特，苦笑着对伯爵的副官说道
「喂，泰拉。伯爵大人急火攻心，不慎脚滑把脸磕在了桌角上，彻底晕了过去了啊。是不是赶快把他抬走扔进房间关起来比较好？」
看到整个过程的泰拉听到劳塔这番话之后，应了声「正是如此呢」，就从屋外喊来部下，将半边身体瘫在地上的伯爵抬出了屋子。在临走之际，他对文森特等人低头致意，这个行为令文森特印象深刻。
「没事的，泰拉虽然是臭老头的副官，不过他是个拥有正直的心灵与灵魂的出色骑士，留在臭老头身边简直太浪费了。他这人明辨是非，比任何人都更明白这座要塞现在的状况」
「对不住了，劳塔……一不小心就怒气冲头……没能很好地控制感情」
劳塔拍了拍文森特的肩膀。然后露儿也走到文森特面前，微微一笑
「文森特队长，刚才超帅的」
文森特明白，两人是在专程用名字来喊自己，告诉自己不是怪物黑狼卿，而是文森特·布莱德。
面对温柔的两人，文森特微微一笑
「我是黑狼卿，在今后也不会辱没这个名号。为了保护皇国人民，我会继续奋战下去」
听到文森特的决心，劳塔说了句「我知道」点点头
「好了，讨人嫌的臭老头也退场了，就让我们来整理整理状况吧。总而言之，现在的情况相当不妙啊。拜臭老头的无谋之举所赐，我们的损失颇为严重」
「是啊」
「相比之下，敌人损伤无几。而且指挥大军的是那个天眼之凤」
听到这个名字，文森特做出吃惊的反应。
「文森特，把你追击天眼之凤时的情形告诉我。现在我想要尽可能多的情报」
「……」
「？怎么了，文森特？」
「劳塔，这里暂时拜托你了」
「？什么意思？」
「我现在要去一个地方」
「你要走？太阳都下山了，你这个时间要去哪里？」
「我要出城，我会在明天天亮前赶回来」
「……喂，等一下！你在说什么！？你应该知道现在的状况吧！」
文森特对困惑的劳塔，耿直地说道
「正因如此，现在有件事我不得不去确认」
看到那真挚的双眸，劳塔无话可说，只能目送文森特的背影离开作战本部。
劳塔露出一头雾水的表情，这时露儿开口了
「劳塔副长，有件事我想跟你说」
看到那正经的表情，劳塔也敛去表情。
「发生什么了，露儿小妹？」
　3
夕暮之下，文森特乘黑马米斯特汀到达中立都市马尔塔的时候，太阳已经完全下山了。
文森特将马寄存在旅店，前往平时去的那家酒馆。
然后，他一进酒馆的大门便立刻发现了要找的人。
一位蜂蜜色头发的少女坐在那里，背对着门口。
文森特朝那张桌子走去，在少女对面的座位上坐下。
面对文森特的登场，少女像平时一样露出微笑。
「嗨嗨，阿文。我还以为，今天怎么着你都不会来的呢」
「我也这么觉得啊，米娅」
两人像往常一样面对着面，还是平时那样的表情。
但是，还是有一点和平时不一样。
「今天不是平时的绷带怪人呢」
「嗯，今天我没缠绷带」
「哼哼，这就是阿文的素颜么……现在重新一看，果然好帅气啊。但是，刚才的阿文好讨厌。有点吓人」
「所以不是很想让你知道我的身份。不说这个了。米娅，你脸上贴着敷布，果真是那时候伤到的么？」
「只是被碎掉的铁假面擦到了，并不是被阿文的长枪打中喔。要是挨上那一下，可就不会这么简单了呢」
彼此之间没有不必要的试探。
因为他们已经十分肯定。
通过坐在这里面对着面，认定阿文正是黑狼卿，米娅正是天眼之凤。
饮料和料理端上之后的好一阵子，两人只是相顾无言。
率先开口的是米娅
「好了。在阿文你来之前，我一直在想今天该说些什么，想来想去，还是觉得偶尔由我先开口好了」
「一直以来不都是米娅你在说么？」
「那是阿文你不跟我说啦。我为了营造出融洽的气氛，可是花了不少心思喔」
「似乎总是让你受累呢」
「那可不是。我一直都很努力的」
「谢谢你一直以来的关照，米娅」
「嗯，就应该这样。比起道歉，我更喜欢听这个」
米娅就像平时那样，来到平时的这个老地方，露出平时那个惹人怜爱的笑容。
「那么，今天究竟要说什么事情？」
米娅一下子转为严肃的表情，说道
「某个少女，与铁假面军师的故事」
　‡
故事要追朔到那名少女出生之时。
那名少女出生于帝国一个是个显赫的……尤其是在军部享有盛名的公爵家。
可是少女的诞生，绝对没有得到了神明的祝福。
少女的父亲在战场上丧生，母亲也在生下少女后不久便与世长辞。
而且少女偏偏以女性的身份降生在了这样的家庭里，而这便注定了少女的命运。
独子在战火中丧失，连其妻也因为生下孙女而辞世，拥有雷贝里榭公爵之名的祖父给变成孤儿的孙女，起了拉克什米娅（吉祥天女）的名字。
雷贝里榭公爵无法乐观地看待孙女的未来。
因为在帝国，不允许女子继承家业。
为了保护雷贝里榭家的血脉，拉克什米娅将来只能招上门女婿。
不过问题在于，雷贝里榭公爵家是颇有来历的名门，觊觎着这个名号而居心叵测之徒不在少数。
目前还没有发生问题，是因为祖父能够从那些恬不知耻的下三滥手中保护年幼的孙女。但是，当孙女到了出嫁的年龄时，年迈的祖父或许再帮不了孙女，也或许会就此撒手人寰。
公爵活过了漫长的岁月，而且他十分聪明，能够设想这样的事情。
因此他明确地预见到了，自己的孙女不论如何也逃避不过要与形形色色的事物作斗争的宿命。
苦恼到最后，公爵下定决心，将残酷的命运与一份希望寄托在了孙女身上。
那便是『铁假面军师凤』的剧本。
雷贝里榭公爵对年幼的孙女进行了军事韬略的英才教育，让她从广博的书海之中学习知识，灌输作为军师的风范与觉悟。
与此同时，他领回了许多在战乱中失去父母的孩子，将他们培育成为谍报部队。而那群孩子，不久便等到了『天眼众』的名号。
公爵对拉克什米娅以及天眼众的教育十分残酷。
他们的童年几乎被完全耗费在这件事上，几乎没有机会去体会小孩子应有的快乐。
而做出这件事的公爵本人，也总是陷入纠葛之中。
即便如此，他为了给孙女留下希望，还是横下心来，甘当魔鬼。
不知是不是公爵的愿望感动了上苍，还是孙女理解祖父的苦衷，想要回应祖父的强烈感情有了结果……拉克什米娅作为军师的才能开花结果，仕途一路扶摇直上。卡丽娜等天眼众也成长为顽强的谍报部队，不论在任何战场之上也都能在暗中活跃，收集情报。
然后，在拉克什米娅十六岁那年戴上铁假面，出现在了人们的面前。
……以流浪的智者，铁假面军师凤的身份。
雷贝里榭公爵在帝国军中颇有威望，将这位铁假面军师介绍给了军部高层。
举荐的人是过去建立过赫赫功勋的老公爵，军部上层不敢不买账，于是勉为其难地决定任用古怪的天眼之凤。
然后，凤的实力立刻令他们叹为观止。
毕竟，凤甚至没花多少时间便得到了天眼之凤的名号和四大军师的交椅。
　4
「这就是天眼之凤的真正来历？」
米娅点点头。
「这个秘密只有我和爷爷，然后就是天眼众的大家知道，甚至连帝王都不知道喔」
文森特默默倾听米娅的……拉克什米娅的故事。
「这个故事姑且还有后续。铁假面军师·天眼之凤，决定迎娶拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭为妻」
「然后由天眼之凤继承雷贝里榭公爵的爵位。这正是公爵所描绘的，唯一让孙女继承家业的方法」
拉克什米娅点点头。
「不过，这件事已经实现八成了。虽然目前还只有帝国军的上层知道这桩婚事，不过天眼之凤与拉克什米娅的婚约已经成立了」
「可是，双方其实是同一个人」
「因此公爵的孙女如今正以天眼之凤身份在战斗」
说完整个故事，米娅以一句「故事到此结束」作结。
一阵沉默过后，文森特问道
「为什么要跟我讲这件事？这件事肯定不能让任何人知道吧」
「是啊，尤其是让帝国的英雄知道会非常不妙呢」
「那你又是为什么呢？」
拉克什米娅无言地低下头。但不久之后，轻轻地呢喃起来
「为什么呢……我自己也不是很明白。只是在战场上跟你见了面，然而再度来到这里的时候，就有那样的感情了……好想让你知道我的事情，不是让你了解那个无人不知，名叫天眼之凤的铁假面军师，而是了解没人知道，名叫拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭的少女……了解真正的我」
拉克什米娅虚弱地笑起来，文森特只能附和一声。
「不过话说回来，我还是好吃惊。没想到事情会变成这个样子」
「……我也非常吃惊」
拉克什米娅好像回想起了什么，扬起了目光
「一个月前，我来到了这座中立都市马尔塔。目的是为了攻陷堵住马尔丢鲁克山道的那座要塞，搜集阿利翁皇国的情报。和同伴们一起收集完情报之后，我独自一人在街上到处走走瞧瞧。我完全不相信什么神明，不过对历史建筑很感兴趣，就是所谓的观光啦。但是，我马上就为单独行动的事情后悔了」
「因为那群流氓么？」
拉克什米娅低下头。
「事情来的太突然了。起因竟然是因为我是帝国的人……就是这些琐碎的小事。我很清楚皇国与帝国之间的仇怨，也听说过即便在中立地区的教会圣地也会产生摩擦。我忘记了这件事，来到陌生的土地上玩得忘乎所以……我当时心里狠狠地咒骂过自己的轻率」
「……」
「我真的好害怕，因为我在这里根本不是什么不败军师，只是一个小丫头。我从没想过自己会遇到这么悲惨的事情。戴上铁假面的自己明明不管到了哪里都能保持沉重冷静，然后我深刻的认识到，面具之下的我其实只是一个无助的小女孩罢了」
她悲伤地低下头，但立刻又抬起脸来，看着眼前的人，露出微笑
「不过那时候，有人挺身而出救了我。他用兜帽藏着脸，是个奇怪的男人」
那就是文森特。
「被素不相识的人搭救，我大哭了一场。因为，我真的好害怕……因为我感觉到在这片没人认识我的土地上，我会轻易消失……因为我忍受不了没有达成目的却死在这种无聊的事情上。所以，我非常感谢……感谢一直陪到我不哭为止的那个人，感谢救了我的那个人……感谢你……阿文」
「我只是做了理所应当的事」
「能够这么说的阿文真的好棒」
「没那种事」
「可我就是觉得你好棒。所以那个时候，我笑了。因为我听到你的请求了」
看到想起当时的事情，把脸转向一旁的文森特，拉克什米娅开心地笑了起来
「一开始我真的以为自己被搭讪了喔。可是听你说过难处之后，我就答应做你练习说话的对象了。而且还附带了奇怪的条件」
「隐藏身份见面」
拉克什米娅点点头
「我觉得很有意思。救了我的人隐藏了自己的相貌，可是又希望我了解他，这真的好有意思」
「希望你了解我？」
拉克什米娅对困惑的文森特温柔地点点头
「我觉得想要和人说话，一定是『希望别人了解自己』的感情流露」
这话说到了文森特的心坎里。
「……是啊，你说的没错」
「所以我当时就想，这个需要的不是戴上铁假面时那个虚假的我，而是需要真正的我」
米娅开心地笑起来
「那是头一次……头一次从别人身上体会到那样的感觉。我活了这么久，除了对爷爷和同伴之外，几乎没有对其他人展露过真实的面貌。所以，唯独在焰之日的夜晚，在这座城市的这个酒馆里和你说话的时候，我才能做回真正的自己。不是做天眼之凤，而是做名叫拉克什米娅的女孩子」
说完之后，拉克什米娅低下头。
等她抬起头时，她的脸上充满了悲伤的神情
「告诉我，阿文……这一切全都是你安排的，对吧？袭击我的那帮人是你教唆的，然后你装作碰巧搭救我，接近我，企图从我身上打探帝国情报，对不对？」
听到这突如其来的提问，文森特非常吃惊。
「那怎么可能」
「可是……如果不是那样的，那岂不是……岂不是太可悲了啊。为什么阿文的真实身份是黑狼卿？是我的敌人？为什么……为什么啊……这太过分了啊」
她的眼睛在摇曳。从来只会露出灿烂笑容的女孩，表情十分悲伤，双眸在剧烈的悲伤之下不住地摇曳。
文森特从未见过她这个样子，因此斩钉截铁地说道
「我接近你绝对没有什么企图。我们的相遇是一次偶然，所以我觉得那是命运的安排。可是，我不觉得那是那么悲伤的命运，反倒是非常快乐的命运。至少，我是这么想的」
「真的？阿文你真的是这么想的？」
「我发誓」
「对什么发誓？对太阳神？还是对皇国的正义神？」
「都不是，我对在这个小镇上遇到的，在我心中独一无二的那个女孩，米娅发誓」
文森特看着眼前的少女那双眼睛，以真挚的目光，坚定的感情，向她起誓。
面对那样的眼神，拉克什米娅低下头。
「真遗憾」
「咦？」
「如果阿文你在骗我，我就可以恨你了。如果那样的话，我一定就能把你忘了」
然后，她抬起脸。
「可你这样……让我还怎么忘记你啊」
她的眼眶之中，盈满热泪。
文森特禁不住伸出手……伸手去抓住那个仿佛马上就要消失的少女。
拉克什米娅也伸出手……以那份不想分开的感情。
但是，他们的手忽然间停了下来，同时惊讶地张大双眼。
「劳塔，露儿」
「卡丽娜，凱奥斯」
　5
劳塔和露儿从酒馆正门进来之后，卡丽娜和凱奥斯几乎同时从后门进来了。
然后，两对二人组立刻便发现了自己要找的同伴。
因为劳塔和露儿与文森特对上了眼，卡丽娜和凱奥斯与拉克什米娅对上了眼。
但与此同时，他们也同时发觉了眼前的敌人。
「劳塔副长，坐在文森特队长对面那个蜂蜜色头发的女孩就是天眼之凤。现在后门的两个人就是凤的护卫」
听到露儿的报告，劳塔应了声「这样啊」。
尽管他的回答跟平常并无二致，非常悠闲，因此别说是酒馆里的人了，就连在他身旁的露儿都没能对他拔出腰间的剑以及飞奔而起的举动做出反应。
但是，当他冲到距离桌子一步之遥的位置时，有人拦住了他。
妙龄美女卡丽娜。在场只有她一个对劳塔的举动做出反应，从腰间抽出了军刀。
劳塔和卡丽娜剑尖垂下，停下脚步彼此牵制。
此时，在卡丽娜身后，来到文森特背后的凱奥斯将剑高举起来，欲砍杀黑狼卿。
咻
可那把剑被飞来的空啤酒杯弹飞了。破坏凱奥斯攻击的是露儿，她扔出酒杯之后，以其他的桌子为跳板，一口气腾空而起。
她凭着出色的跳跃直接落在了文森特他们的桌子上，一手奋力挥掉桌上的东西，一手从腰间挥出匕首，从文森特头上驱赶凱奥斯。
凱奥斯退了一步。露儿抓住这个破绽，凶恶之极向拉克什米娅瞪了过去，转身挥下手中的匕首。
可是，这一招没能命中。
与劳塔对峙的卡丽娜不知何时来到了桌旁，抓住了露儿的手臂。
卡丽娜一只手将露儿的身体向后拉，另一只手中的军刀直逼露儿。
与之对峙的劳塔从下扬剑一挑，将卡丽娜挥下的军刀弹开，然后顺势缩短距离，剑尖直刺卡丽娜的眼睛。
可是这一击未能如意。凱奥斯绕到了劳塔的身后，利剑自上段挥下，迫使劳塔一口气向后跳开。
这个时候，被卡丽娜抓住手臂的露儿一边打算甩开卡丽娜的手，一边向卡丽娜挥出匕首。卡丽娜将露儿放开，以后退躲避匕首。
之后，两组人的行动一模一样。
驱赶掉卡丽娜的露儿从桌上飞扑抱住文森特，就这么连同文森特一起摔在地上，与卡丽娜等人拉开距离。
摆脱掉劳塔的凱奥斯也拉着拉克什米娅的手让她起身，与劳塔等人拉开距离。
然后，老她和卡丽娜相互堵住对方的去路，举剑对峙。
「……」
「……」
这一连串的交锋，仅仅发生在短短的转瞬时间。
太过突然的一幕弄得整个酒馆一片茫然，当众人总算了解情况之后，现场立刻躁动起来。
看到他们在圣地兵戎相见大打出手，女店员放声惨叫，顾客争相逃离。
即便酿成这种情况，抱住文森特的露儿依旧狠狠地瞪着拉克什米娅，将拉克什米娅藏在身后的凱奥斯对文森特释放出杀气。
可是，对峙的两个大人却与两位护主心切而被激情所驱使的年轻人形成鲜明的对照，显得极为冷静。
最先开口的，是露出微笑的卡丽娜。
「我说，这位胡子老兄。在绝对禁战领域的正中间闹出乱子，恐怕对咱们彼此都不太好吧？」
「……深有同感。就算在这里继续纠缠下去，怕短时间内也得不到什么确实的成果」
「对我们来说也是一样。那你看这样如何？我们没有在这里见过面」
「所以也没有必要拔剑相向，是么？」
「本来也没必要拔剑呢」
两个大人向彼此投去冰冷的杀气。先收剑的，也是在场第一个拔出剑来的劳塔。
见状，卡丽娜也收刀回鞘。面对他们两人的判断，守候在后方的露儿和凱奥斯虽然感到困惑，但也效仿着解除临战态势。
老她和卡丽娜同时移开视线，朝彼此的同伴伸出手去。
劳塔从后面拽着文森特的领口，让他站起来，带着露儿一起走向酒馆后门。临走之际，他没有忘记将装满金币的袋子扔向店长。
卡丽娜也拉着拉克什米娅的胳膊，走向酒馆正门。临走之际，凱奥斯将一袋装满金币的袋子交给了女店员。
这是皇国、帝国与以及教会之间的关系。
劳塔和卡丽娜明白其中道理，放弃了铲除敌军重要人物的念头，一心只想营救重要的同伴，当即离开了现场。
可是被营救的文森特与拉克什米娅的目光，却深深地凝望着彼此，直到最后无法看到对方为止，都不曾片刻移开。
　6
文森特等人离开酒馆之后，离开了马尔塔，在马上奔驰了一阵才停下来。
从黑马米斯特汀之上下来的文森特，在附近的岩石之上坐了下来，低下头，一看就知道情绪十分低落。可是，劳塔对他丝毫不留情面
「给我说清楚，这究竟怎么回事？你为什么跟那个自称天眼之凤的小姑娘相互认识？」
露儿的态度则与劳塔截然不同，十分愧疚地说道
「对不起，文森特队长。我全都说了」
听到劳塔说话的口气，文森特基本知道怎么回事了。
「……我知道了，我说」
然后，文森特断断续续地向两位同伴袒露了至今为止发生的事，还有与米娅……与身为天眼之凤的少女之间的邂逅。
　‡
巨大的八驾马车离开了中立都市马尔塔，在夜色降临的街道上奔驰。
在这架如同移动房屋的马车之中，卡丽娜怒气冲冲地瞪着拉克什米娅
「我算服了，你脑子里究竟在想什么！竟然孤身一人骑马跑掉！你知道自己的立场么。拉克什米娅！」
卡丽娜与米娅虽为主从，但在成长历程中情同姐妹。对姐姐说的话，拉克什米娅无话可说，只是一味地垂着头。
「凱奥斯，给我说清楚。每周焰之日的晚上，是你送这孩子到马尔塔去的吧」
「是」
「你报告说是为了收集皇国的情报，我才把你跟拉克什米娅一起送出去的。可你倒好，竟然让她跟男人幽会，而且对方还偏偏是那个黑狼卿！凱奥斯，你知道实情么！？」
「我知道小姐是去见某个人」
「你怎么不详加调查？」
「因为小姐拜托让我不要查」
「所以你就真的不查咯？你这样也算天眼众的一员么？有点羞耻心啊！」
「别说了，卡丽娜。凱奥斯什么错也没有」
拉克什米娅总算开口了，而卡丽娜朝她愤怒地瞪了过去
「总之，你要跟我一五一十地交代清楚！」
拉克什米娅弱弱地点点头，然后断断续续地和盘托出。
与文森特的邂逅，一直以来发生的事情，自己的感情，还有对他的感觉……这些不过是点点滴滴地从口中零落而出而已。悲伤的拉克什米娅所吐露的话语，不论内容还是顺序都支离破碎……虽说只是对外的姿态，但她毕竟是帝国军中屈指可数的四大军师之一，这番说明完全想象不出竟然出自这样的人物之口。
即便如此，卡丽娜还是明白了。
拉克什米娅虽然不知道对方的真实身份，但爱上了那个人。
她爱上了那个男人，爱上了黑狼卿。
即便如此……不对，正因如此，卡丽娜才要这样问她
「拉克什米娅，你准备怎么办？」
「……抱歉，让我静静，整理整理心情」
说完，拉克什米娅在宽敞的车轿中缩在角落里，抱着自己的双腿，把下巴放在膝盖上。
这是拉克什米娅从小养成的习惯，只要遇到烦心事她就会这样。
看到她这个样子，卡丽娜明白了，自己为什么会对黑狼卿放松警惕。
刚才拉克什米娅说出了黑狼卿的愿望。
他想试着和别人说说话。
听到这话之后，拉克什米娅所产生了一种感受。
那便是想让别人了解自己的感情流露。
卡丽娜明白这两种感情之后，一切都弄明白了。
拉克什米娅在黑狼卿身上看到了自己的影子，她也想让别人了解真正的自己，而不是戴着『天眼之凤』的面具时那个虚假的自己。她心中一直都在苦苦地期盼着……戴着铁假面，没有对任何人说起，甚至没有对自己这些同伴们说起，只是默默地一味期盼着。
和有着『黑狼卿』这个称号，名叫文森特的青年一样，拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭也有着相同的愿望。
黑狼卿的威名在皇国无人不知，天眼军师的大名在帝国同样无人不晓，但她还是期盼着。
想要和别人说话，想要让别人了解真正的自己。
这是拉克什米娅自己心中同样拥有的愿望。
在怀着这个烦恼的拉克什米娅面前，怀着相同愿望的青年出现了。
所以，拉克什米娅向那位青年伸出了援手。
真是讽刺。
拉克什米娅又想着向别人伸出援手了。
所以，拉克什米娅向黑狼卿的愿望……同样也向自己的愿望伸出了手，想要拉上一把。
因为，她是发自肺腑想要实现这个愿望。
这是自我满足的表现，但她的感情绝不能用这种陈腐的词来一语概括。
她所经历的人生就是如此充满艰辛，她是付出其他人所无法企及的努力，一路战斗过来的。她戴着虚伪的面具，孤身一人……一直孤身一人怀揣着那样的心愿。
卡丽娜明白她的心愿，而且也理解她的行为，所以更加明白……靠自己这些同伴，根本拯救不了她。
了解拉克什米娅的宿命，跟她一路并肩走来的自己这些同伴，即实现不了的那个心愿，也无法拯救她。
因为，如果这么做了，那便会让名为拉克什米娅的少女的宿命崩溃，乃至让铁假面军师这个偶像崩溃，否定名为拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭的存在。
所以，虽说只是偶然，但能够与那样的人相遇，对拉克什米娅来说或许十分辛运。
这正是不折不扣的，写作『命运』的偶然。
即便如此，卡丽娜还是按捺不住满腔的怒火。
那个对象竟然是敌国的英雄·黑狼卿……这简直是命运的捉弄。
——这是神的捉弄么？是神将如此悲伤地恋情，扔给了这个少女么？司掌命运的神干的好事？
要是这样，我就憎恨神明。
我要憎恨如此对待我无可替代之人的神明，永永远远地憎恨下去。
卡丽娜愤怒地攥紧拳头。
然后，在她脑中浮现出了另一个可恨之人的身影。
黑狼卿。
出现在拉克什米娅面前，迷惑她，诓骗她的男人。用无法实现的恋情挑逗卡丽娜所珍视的少女，让她饱受痛苦折磨的那个敌国英雄。
卡丽娜对自己的灵魂发誓。
——决饶不了他。
我要杀了黑狼卿。一定要杀了黑狼卿。管他是什么英雄还是什么最强的骑士，只要他知道了我们的秘密，就绝不容他活在这个世上。不管要用怎样的手段，也有确确实实地要他的命……不，光要他的命就他便宜他了。我要把他大卸八块，让他慢慢饱尝绝望与痛苦，让他求生不得求死不能，最后了结他。
我一定要让他为伤害我们重要的家人而感到后悔。
卡丽娜怀着平静的杀意，一边看着在角落缩成一团的少女，一边转念想到
对啊，只要没有黑狼卿，拉克什米娅的悲惨命运也好，虚无飘渺的恋情也好，全部都会结束了。过错将得到修正，一切将恢复原状。
如此一来，拉克什米娅就能像以前一样，继续前进了。
为了雷贝里榭公爵，也是为了拉克什米娅自己，拉克什米娅目前还完全不能放下天眼之凤的贴假面。
她不能够在这里驻足不前。
只要没有那家伙……只要没有黑狼卿，紊乱的齿轮全都会恢复如初。
「好，我理好了」
此时，蹲在角落的拉克什米娅嘀咕了一声，站了起来。
卡丽娜看到拉克什米娅的表情，松了口气。
因为，她看到的正是平时那个开朗聪明的少女……那个头戴铁假面，在战场上呼风唤雨，被人们誉为天眼军师的少女。
这样就对了。拉克什米娅就得这个样子。
既然拉克什米娅重新振作起来了，那就再好不过了。只要她再次戴上铁假面，作为天眼之凤调兵遣将，便没有什么可怕的。
剩下只要干掉黑狼卿，一切便都迎刃而解……
「卡丽娜，凱奥斯，我决定要把他得到手了」
「……啥？」
　7
「……喂，文森特，你刚才说啥？」
听到文森特的宣言，劳塔露出一副难以置信的表情。
——真奇怪，他为什么会说出这种话来？
劳塔回想不久之前的事情。
文森特垂着头，讲出了他在中立都市马尔塔遇到蜂蜜色头发的少女的事情。
而那个被包围皇国的英雄夺走芳心的少女，竟然就是拿利剑抵着皇国喉咙的铁假面军师。
就算这是神明的恶作剧，也未免太过火了。
但劳塔的悲切感情，却被文森特刚才说出的一句话，彻彻底底吹得烟消云散。
「劳塔、露儿，我要把她得到手」
面对文森特突如其来的发言，不只有劳塔，就连露儿也吃惊得半天合不拢嘴。




第四章 于是他们对命运进行抗争
第四章 于是他们对命运进行抗争
　‡
主宰自己生存方式的时候，究竟有多少次呢？
卡丽娜忽然想到。
是六岁那年，卷入战火的父母在眼前被杀死的时候么？
是八岁那年，在水深火热之中以行窃苟活的自己，被雷贝里榭公爵收留，以天眼众的身份生存下去的时候么？
想到这里，卡丽娜摇摇头。
不，不是那种时候。
由自己决定生存方式的时候，是十岁那年。
那一年，卡丽娜与雷贝里榭公爵拉着手带来的小女孩，拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭相遇了。
卡丽娜被托付的使命，便是照顾拉克什米娅。她在接受天眼众训练的同时，也肩负着照顾拉克什米娅生活的任务。
拉克什米娅不是很听话，而是个天真烂漫，充满活力的女孩。
但是，她打扮的手机都在书海中涉猎，接受作为军师的英才教育。
年幼的拉克什米娅所度过的时光充满了忽近的艰辛，可她却没有皱一下眉头，全神贯注地投入其中。
雷贝里榭公爵作为祖父，将残酷的命运赋予如此年幼的少女，绝不会在拉克什米娅面前表现出娇纵的态度。
公爵平时就十分严格，对待拉克什米娅则更是分外严厉。
可是，卡丽娜在暗地里却多次看到公爵苦恼的样子。
对孙女严加管教，痛却在公爵自己的心里。
看到收留自己的恩人伤心落泪，年幼的卡丽娜以她稚嫩的方式体谅公爵的纠葛。
有一次，拉克什米娅面带愁容地问卡丽娜
「卡丽娜，爷爷是不是讨厌我？」
「绝对没有那种事。正因为公爵大人对你非常珍视你，所以才对你格外严厉」
卡丽娜直直地凝视着眼中浮现出不安之色的拉克什米娅，代替绝不会这样说的老公爵，斩钉截铁地断言道。
随后，拉克什米娅露出柔和的笑容，点点头
「嗯，是啊。我也最喜欢爷爷了。所以我会好好努力，让爷爷开心」
年幼的卡丽娜，忍不住紧紧抱住了这个天真无邪的少女。
拉克什米娅在卡丽娜怀中，呢喃了一声
「卡丽娜，我会加油的」
「嗯，一起加油吧，拉克什米娅」
于是，卡丽娜决定了自己的生存方式，对自己起誓。
——我一定要保护你，拉克什米娅。
我要一直呆在你身旁，不管面对多么凶恶的敌人，面对多么残酷的命运，我都一定要保护你。
「好！我燃起来啦啊啊啊！」
「……」
而卡丽娜发誓要保护的人，大叫起来。
深夜，巨大的八驾马车刚刚回到帝国军三个据点之中的中寨。
巨大的马车是天眼之凤的移动居所，轿厢有房子那么大，一扇窗户都没有，就像一口会动的棺材。
看到马车的帝国士兵谣传，在里面，凤的铁假面之下肯定也同样恐怖。
可实际情况却截然相反。
马车里面进行了复杂的区域划分，整理得井井有条，是个舒适的空间。
拉克什米娅成天都得戴着天眼之凤的铁假面，而这里是她少数能够摘下面具的地方，同时也是天眼之凤与天眼众的移动型作战室。
现在，这里有三个人。
放纵感情放声大叫的拉克什米娅。
一副吃惊的样子望着这个情况，担任天眼众队长的妙龄美女，卡丽娜。
然后就是静静站在卡丽娜身旁的美男，凱奥斯。
凱奥斯是天眼众中首屈一指的高手。他总是站在铁假面军师身旁担当护卫。拉克什米娅就算摘下铁假面之后，凱奥斯仍旧像管家一样跟随左右，和卡丽娜一起照顾她。
卡丽娜跟这样的凱奥斯一起看着拉克什米娅，禁不住叹了口气。
「这孩子的性格怎么这么激进啊」
「是因为戴上铁假面的时候一直保持冷静，所以太压抑了？」
「天眼之凤跟沉重冷静可沾不上边。这孩子本来就是这种性格啊」
「说的没错呢」
这是从小和拉克什米娅一起长大的两名天眼众共通的见解。
当有什么新生事物之时，行动原理虽然多种多样，但最主要的源泉却只有一个。
那便是源自自己内心，一发不可收拾的热情。
卡丽娜对激情大爆发的拉克什米娅再次问道
「拉克什米娅，你刚才话究竟什么意思？」
那是拉克什米娅刚才苦恼之后所得出的结论。
不过那个答案，卡丽娜完全无法接受。
「都说了，我决定把黑狼卿得到手」
面对笑得跟平时一样灿烂的拉克什米娅，卡丽娜深深地叹了口气。
「你知道自己在说什么吗？对方可是敌国的英雄啊！」
「对呀」
「对你个头啊！给我冷静点！我知道你喜欢上了那个黑狼卿，我理解你的心情！可是一码归一码。你是帝国四军师之一的天眼之凤，而对方是你的死敌，皇国英雄·黑狼卿。你们两个怎么可能结合啊！怎么想都不可能吧！」
「卡丽娜说的有道理呢，我和阿文之间是一场得不到认同的恋爱呢❤」
「闪死了啊！你眼神别那么少女好么！没人问你那种事啊！总之，这样的恋爱是绝对达成不了的。帝国，帝王……不，所有人都绝对不会认可你们的！」
「既然如此，让他们认可不就行了」
拉克什米娅答得十分干脆，这让卡丽娜不禁无言以对。
「如果世界否认我们的恋爱，那那我们就毁掉这个世界好了。这样一来，这个毁灭的世界也不得承认毁掉世界的我们之间那美妙的恋情了……事情就是这样，让我们大干一场吧，卡丽娜。呵呵呵」
「不、不不不不不，给我等一下！你在说什么可怕的胡话啊！还笑得那么阴暗！你难道真的要毁灭世界么！」
「开玩笑的啦，干嘛当真啊。这个叫修辞，夸张的手法。你反应太剧烈啦，卡丽娜」
「你刚才的话听上去完全不像在说笑好么！」
「可是，我要做的就是那样的事喔」
卡丽娜再次无言以对。拉克什米娅真挚地看着哑口无言的卡丽娜，讲道
「我要让周围的人承认我们，实现这场恋爱。这就是我接下来要做的事情」
此时，卡丽娜发觉了自己的肤浅。
即便眼前的拉克什米娅是个为爱沉醉的少女，性格激进，但也掩盖不了她足智多谋的头脑。
即便如此，卡丽娜还是争辩起来
「可是，那种事怎么想都不可能啊！绝对办不到！」
拉克什米娅对卡丽娜微微一笑
「呐，卡丽娜。我们这一路走来，有什么事情是绝对办不到的么？」
「咦？」
「为帝国而战，但同时伪造身份，甚至欺君罔上，但我们得到了现在的地位，并且现在仍在继续战斗。虽然这一路非常非常的艰难，但我们实际上还是成功了」
「话是这么说……可那多亏了雷贝里榭公爵精妙绝伦的计划，而且我们一路拼搏，所以才能达成……」
「是一样的。如果爷爷想到这个计划时，将计划告诉身边的人，问他们是否可行，我想他得到的一定也是全盘否定」
「这是……」
不可能的，不可能有人认同的。公爵是在十八年前，在拉克什米娅出生的时候想到了这个荒唐的计划，就算有人知道这个计划，肯定也不会觉得它能实现。相信这个计划的，只有提出它的老公爵一人。
拉克什米娅对目光闪烁的卡丽娜耿直地说道
「可是爷爷做到了，他将不可能化为了可能」
正因为听到了这句话，正因为拉克什米娅对卡丽娜说出了这样的话，才让卡丽娜终于恍然大悟。
「既然爷爷办得到，我也一样办得到」
——这孩子，果真是我敬爱的老公爵的孙女。
老公爵连同残酷的命运一起留给孙女的，根本不是用来保护雷贝里榭公爵家名誉的力量，而是让她自己主宰命运，奋勇前进的力量。
正因为她学会了直面未来的本领，了解到战斗的方法，所以她才能够描绘自己未来，开辟出所有人都断定为不可能，但自己却能到达的命运之路。
她想要改变命运，并一心想要将它实现。
因为，她知道那并非绝无可能。
因为，她知道自己所描绘的未来能够实现。
「没有什么不可能。而且，我不论如何也想得到阿文。所以，我就是要做给天下人看」
不得不将自己伪装在面具之下的拉克什米娅，继承了老公爵的血脉。……不，跟血脉没有关系。她从老公爵身上继承到的，是那份意志，那种生存方式，那份灵魂。
一扫悲剧的命运，抓住自己想要的未来的觉悟。
正因如此，卡丽娜对拉克什米娅说道
「好吧，我就听听你的意见好了，不过你得先试着说服我」
——如果连我的说服不了，那拉克什米娅就不过是在痴人说梦。
「嗯，我知道了」
——这是拉克什米娅与我之间的对决。
「我先问一句。你总不会为了和黑狼卿在一起，要抛弃一切投入黑狼卿怀抱吧？」
「我才不会那么做」
拉克什米娅坦然地否定卡丽娜的担心，然后说道
「我有将天眼之凤演到底的信念，我也认为这就是我的宿命。如果我跑且这些东西，投奔安稳，那就是全盘否定我自己以前搜做过的路。那种事我是坚决不会做的」
卡丽娜看到眼前的少女如此简单地说出这番话，虽然有些吃惊，但同时也感到放心。她明白，拉克什米娅完全没有撂下肩头担子的意思。
「那你要怎么办。通常来想，这是办不到的喔」
「普通的关系的确很困难。不过，只要稍微扭曲一下，就有办法了」
于是，天眼少女无畏地一笑。
　1
「你要把天眼之凤收入麾下？」
文森特对吃惊愕劳塔点点头。
地点在马尔丢鲁克要赛，黑狼军宿舍，文森特的房间里。
在从中立都市马尔塔返回的路上，文森特宣称要将米娅得到手。当他回来之后，他对两名副官道出了自己的想法。
「考虑到我和米娅的关系，最大的问题便是我们的立场。我们归属于相邻的敌对国家，相互之间是敌人，通常是不可能在一起的。所以，我首先要抓住米娅……俘虏天眼之凤，然后让她归降，收入麾下。就是这种形式」
「收为部下……可对方是帝国的重要人物啊」
「在这乱世之中，改投他国效忠不算什么稀罕事。露儿以前也是佣兵，辗转过不少国家。劳塔，你也是吧」
「……差不错吧」
「直接在一起行不通，那就让对方归顺自己，姑且确保名分。这样的话，就能让所有人闭嘴了」
听到文森特讲出的方法，劳塔把手放在嘴边，思考起来。
文森特说的确实在理。
而且这对皇国也未尝不是件好事。
如果天眼之凤归顺皇国，帝国的战斗力将会减少，而皇国的战斗力将大幅提升。而且，天眼之凤占据着四大军师的交椅，所拥有的情报对皇国来说肯定大有益处。
「等一等，文森特队长。这未免也想得太美了」
「？露儿？」
「道理上或许说得通。可是天眼之凤是帝国的重要人物，皇国深深地憎恨着她，一定会下令处决她的」
看着非常认真地露儿，文森特摇摇头
「我绝对不会让这种事发生的」
「这跟文森特队长怎么想完全没有关系！皇国军高层，乃至皇帝，肯定会下令处决的！」
「不会让他们那么做的。我一定会让他们认可她成为我的部下」
「办不到的！」
「办得到」
「都说绝对办不到了！」
「绝对能办到」
「这种事……这种事，绝对，绝对办不到的！」
「好了好了，露儿小姐，你冷静一点」
劳塔一边安慰大声乱喊的露儿，一边向文森特询问
「文森特，我问你一句。你的觉悟是认真的吧」
「是的」
「这份意志绝对不会改变是吧」
「是的」
「即便最终要与整个皇国为敌，也不会改变？」
文森特没有当即回答劳塔的提问。他想了一会儿之后，说出了自己得出的结论
「我绝不会背叛皇国，但我也绝不会放弃米娅。我一定要让皇国认可我的感情。这就是我的回答」
面对文森特那耿直的眼神，劳塔扬嘴一下
「好，我知道了。我也帮你一把」
「劳塔，谢谢你」
文森特开心地微笑起来。
可是另一个人没有默不作声
「等一下啊，劳塔副长！会什么会得出那种结论！那绝对有问题啊！」
劳塔朝太凶恶咬牙切齿的娇小少女说道
「露儿小妹，咱们出去单独谈谈吧」

两人留下文森特，一离开房间，愤怒的露儿便对劳塔紧咬不放
「给我说清楚，你为什么开口说要帮文森特队长」
「露儿小妹，现在这间屋里的是谁？」
「？那当然是文森特队长了」
「是么？在我看来却是黑狼卿呢」
此时，露儿恍然大悟。
「确实……或许是这样」
文森特·布莱德被人们称为黑狼卿，在战场之上犹如鬼神一般疯狂肆虐。可是，他们两人非常清楚，本来而定文森特不是那个样子。
平时的文森特很守规矩，真挚而诚实，为他人着想，性格非常温柔。
而踏上战场，化身黑狼卿的他，则拥有着贯彻自我的强烈意志，以及应对变化莫测的战况击败敌人的狡诈，俨然就是一匹黑狼。
那两种形象简直就是两个极端。
其不同点用一句话来概括，那就是觉悟的体现。
文森特所拥有的慈悲之心，在战场会成为巨大的枷锁。当他从枷锁中释放出来，想要守护自己珍视的东西时，就会变得不惜屠戮袭来的敌人。
他会效仿狼的长啸，通过咆哮强制性地激发出杀敌的觉悟。
「他不在战场之上，却表现出了作为黑狼卿的一面。也就表示，文森特在这件事上是完全动真格的」
应该只有在生死相搏的战场之上才会表现出来的面目，现在稀松平常地表现出来了。
这也就表示，名为文森特·布莱德的青年，为了得到自己心爱的少女愿意赌上自己的性命而战，不惜一切也要得到胜利。
这件事对于文森特来说，就是一场殊死之战。他的表情，便是觉悟与意志的表现。
劳塔这番话痛彻地点醒了露儿，露儿嘀咕了起来
「……文森特队长，是真心喜欢那个女孩啊」
露儿悲伤地垂下头。劳塔在她身边露出苦涩的表情
「我不会强求露儿小妹你也来帮文森特，因为我知道你一直迷恋着文森特。但是，我希望你明白文森特的感情和觉悟」
听到劳塔的话，露儿嘀咕了一声
「有什么不可以么？」
——好了，我该怎么温情地糊弄过去呢……
这样的念头在劳塔心中闪过，但他又随即打住了。
「露儿小妹，你只是爱着文森特。我没说这有什么不可以。你只是没能发觉，光只有自己想着对方，而不采取行动的话，什么也改变不了」
他直白地道出了看着这个少女时，心中所怀的想法。正因为露儿的感情没有掺假，所以他才真挚地道出了自己的观点。
「……」
「然后，文森特从你现在的位置上前进了一步。喜欢一个人，就要去爱那个人」
「说得好像很懂一样」
「就是懂所以才说啊。我可没有白比你还有文森特多活这么久。所以，情情爱爱的也经历了很多呢」
「我知道的……但就是好火大」
露儿擦掉眼泪，然后说道
「稍微学到了，劳塔副长」
「那就好」
劳塔心想，这个少女在这种地方还真是坦率。
「我可以问个问题么？劳塔副长」
「？什么问题？」
「劳塔副长，为什么要帮文森特队长？」
「这个嘛，怎么说我也是他的副官嘛」
「如果是一般的副官，肯定会劝说队长，让队长改变主意的。劳塔副长应该也知道，文森特队长这么做，会危及到他在皇国的地位」
露儿一语中的，劳塔苦笑起来
「露儿小妹说得对。有很多人像泽佩德伯爵那个臭老头那样，嫉妒黑狼卿文森特年纪轻轻便被歌颂为皇国英雄。对于那帮家伙来说，这恐怕是个绝好的把柄吧」
「那为什么？」
「正因如此啊」
「咦？」
「我知道文森特很有志气，也很强悍，但同时也看到了他的苦恼和纠葛。像他那样挥洒着血与泪一路战斗下来的家伙，连这么点小小的心愿都要因为这种无聊的理由遭到那些人渣货色践踏，我就是忍不下去」
「只是小小的心愿么？」
「喜欢上一个人，想跟那个人在一起，这能算多么特别的事情么？我不觉得。而且，既然怀着那种心愿的家伙是我无可取代的同伴，那我就忍不住想要帮上一把了」
「……」
「既然文森特露出了黑狼卿的表情，那么直到最后一刻，他恐怕都不会改变自己的决心。既然如此，对我们正经八百的英雄大人看不惯的那些肮脏大人物，就只能由我来设法搞定了。总之就跟平常一样，就跟在战场上一样。不要让黑狼卿因为鲁莽而受伤，至少为了让黑狼卿……让文森特平安无事地回来，我就稍微借点脑子给他吧」
劳塔开心地笑了起来，左后做出总结
「所以，我会帮文森特。不是帮黑狼居多呢队长，而是帮一个叫做文森特·布莱德的真挚男人」
看到满面笑容的劳塔，露儿不开心地鼓起脸。
「……我也是，我的心情也是一样的。我作为佣兵和队长一起战斗过，因为向往队长，所以才加入了皇国的部队，加入了黑狼军。因为我不想让总是饱尝辛酸的队长孤身一人，因为想和队长在一起，所以我现在站在这里」
正因为听到了露儿流露的感情，所以劳塔镇重其事地问道
「那你准备怎么做？」
「我也要帮忙？」
「没关系么？」
露儿点点头
「我作为一名部下，一直尊敬着文森特队长。我想和他并肩作战，想让他获得幸福。而且……我现在还是好详细文森特的队长」
听到少女的决意，大人露出温柔的笑容。
「那么首先，为了我们爱找麻烦的队长，我们当副官的就认认真真地做好辅佐工作吧」
「明白」

回到房间的两个人，立刻向文森特告知了这项决定。
「谢谢你，露儿」
听到文森特率直的答谢，露儿灿烂地微笑起来。
「好了，露儿小妹也愿意帮忙了，那我们就来说点正经事情吧。文森特，你的心意我明白，所以我就明说吧。其实你这个想法，面临着一个必须解决的根本性问题，你发觉了么？」
「？」
听到劳塔这么说，文森特皱紧眉头。
　‡
「原来如此。拉克什米娅说的没错，逮到黑狼卿，然后让他俯首陈臣，这道理我明白。现在兵荒马乱，帝国也是靠着不断吞并其他国家才有今天的广阔疆域呢」
帝国军据点之一，停靠在中寨内的巨大马车之中。
拉克什米娅向卡丽娜与凱奥斯讲出了得到黑狼卿的方法。
那就是捉到黑狼卿，让他成为自己的属下。
「这点子不错吧」
「原理上是没有问题」
面对笑盈盈的拉克什米娅，卡丽娜露出复杂的表情，完全没法吭声。
「拉克什米娅小姐，这样没问题么？」
这个时候，之前一直默默听着两人对话的凱奥斯举起手来。
「嗯？什么事？」
「就算捉到了黑狼卿，可是要怎么说服他呢？」
听到凱奥斯的提问，拉克什米娅吃了一惊。
「咦？何出此言？」
「对方可是号称皇国英雄的男人。就算被我们捉到了，也不会轻易归降吧」
听到凱奥斯的提问，拉克什米娅忍俊不禁
「什么啊，你担心那种事啊。这个简单。只要我将我的爱传达给阿文，阿文一定能理解我的」
「……」
「……」
在笑容满面的拉克什米娅刚一这么回答，现场立刻被寂静所笼罩。然后卡丽娜愁容满面地叹了口气，凱奥斯也扶住额头。
「拉克什米娅，你真这么想么？」
「那当然啦♪」
「太天真了呢」「没戏的呢」
「竟然反对得毫不犹豫！而且两人一起！还露出那种吃惊的表情！」
「我说你啊，像你这样乳臭未干的小丫头细述爱意，怎么可能打动得了男人啊」
「我、我跟阿文的心意是如假包换的！」
「都说了，那只是你的一面之词，对方抱着怎样的感情还不好说呢。还是说，你以为黑狼卿爱你爱到不惜抛弃自己的祖国？」
「（扭扭捏捏）嗯❤」
「少做梦了，你这死丫头！」
「呜呀！」
卡丽娜吧房间里的桌子翻了个底朝天，大声叫喊
「你就凭这么点理论武装就放出刚才那种豪言壮语么！少开玩笑了啊！」
「并、并没有……」
「黑狼卿的逸闻，你不会不记得吧。听过之后，你怎么想」
「一想到那是阿文的风光事迹……就觉得阿文好帅啊❤」
「没人问你那种感想！我想说的是，黑狼卿拥有为皇国赌上性命战斗的觉悟啊！让忠心耿耿的黑狼卿调转枪头去打皇国，你说的多简单啊！」
「你、你说的不无道理……」
「凱奥斯，你作为跟黑狼卿一样的男性，稍稍教育一下这个不懂男人心的小姑娘！」
「我觉得不是完全不可能」
「咦？」
「真的么！凱奥斯！」
「是」
面对吃惊的卡丽娜和两眼放光的拉克什米娅，凱奥斯点点头。
「等、等一下，凱奥斯，你究竟帮谁啊！你不是站在反对派的我这边么！」
「我并不会帮谁，硬要说的话，我是中立派」
「就算这样，我好不容易都快说过她了，可你怎么这个时候给她送救命稻草啊！」
「卡丽娜姐姐唱红脸，我就唱白脸，这样不是正好么」
「好你个头啦！」
「而且要想说过拉克什米娅小姐，至少我们是不行的吧。卡丽娜姐姐也应该明白的，拉克什米娅小姐是个言出必行的人。就算我们反对，强行阻拦小姐，小姐肯定还是不会作罢的，反倒会因为我们的遏制而做出过激的反应」
「……言之有理」
「而且帮助小姐，提供拙见，也是我们的使命」
「话是这么说……」
凱奥斯与当面对拉克什米娅提出意见的卡丽娜不同，从后对一步的视角，陈述出非常冷静的意见。面对不及自己年长，处事却比自己成熟的部下，卡丽娜无话可说。
这时，凱奥斯在无言以对的卡丽娜耳边说起了悄悄话
「拉克什米娅小姐要是改变自己的想法，那只有察觉到自己的过错，改过自新的时候吧」
「咦？什么意思？」
凱奥斯没有管文获得卡丽娜，来到了拉克什米娅面前。
「尽管我能力有限，但能让我提供建议么，拉克什米娅小姐」
「嗯，如果有好主意就告诉我。而且凱奥斯和阿文一样是男孩子，我也想听听男孩子的直观意见」
听到拉克什米娅这么说，凱奥斯微微一笑
「恕我班门弄斧，我觉得方法其实还是单纯的好」
　2
「劳塔，你说不得不解决的问题，究竟是指什么？」
「你怎么就没发现呢？我们退一百步，就当一切如计划进行吧。我们打倒了帝国军，击退了以那个不好对付的美人为首的护卫，俘虏了那个以天眼之凤身份活动小姑娘……」
「嗯」
「抓到人之后，你准备怎么让她归顺？你总不会以为，抓到她之后她自然就会从你吧」
「……」
「你还真这么想啊！怎么可能啊！你小子只在乎那种靠不住的根据，却忽视了那么重要的事情么！开什么玩笑！你这叫自命不凡！你给我好好想想对方的立场！虽然不知道出于什么理由，但那丫头可是伪造身份得到了那样的地位，通常来讲根本是办不到的。可是她连这种事都做出来了，可见她有着绝不能抛弃现在这个立场的理由」
劳塔等人不知道拉克什米娅等人的内情……因为文森特没有说。所以，知道内情的文森特回想起米娅说的话之后，哑口无言。
「假设你们互换立场，你会怎么样？让你投靠帝国的话，你会老老实实地答应么？」
文森特当即答道
「不会」
「为什么？」
「因为我是黑狼卿」
文森特也发过誓，作为皇国的英雄，要将皇国守卫到底。
这是为了正义神，为了皇帝，为了战死的英雄，为了朋友的家人，也是为了自己。
如果违背这个信念，便是否定自己。
「那你准备怎么做？」
「说服她」
「怎么说服」
「将我的感情诚心诚意地传达给她」
「她要是说你『恶心』呢？」
「那我就剖腹自尽」
「你的心情我明白，但你的思维短路过头了。另外，不要冷不丁地就灰心丧气好么」
看到文森特之前作为黑狼卿的自信已不复存在，渐渐转变成平时那种苦恼的表情，劳塔叹了口气。
「既然你有固执己见，贯彻自己感情的觉悟，那就不要半途而废，给我坚持到底」
「坚持到底？」
「如果对方心里没你，那你就要闯进对方心里。所谓恋爱，所谓爱一个人，就是这么回事。听好了，爱这种东西，不是你想要对方就会给你的。首先，你要自己去给对方，不断地给与，当对方改变心意的时候，对方才会开始给你爱。这就是通过爱一个人，让那个人来爱你」
啪叽啪叽啪叽
文森特附近对劳塔这番话拍起手来。顺带一提，就连旁边的露儿也禁不住拍起手来。
「真透彻啊，劳塔」
「总觉得好感动来着」
听到两个两眼放光的年轻人的赞词，心情大好的大叔继续讲道
「所以，为了让对方改变心意，要用稍稍强硬的手段」
「强硬的手段？」
劳塔扬嘴一笑
「让对方屈服」
「？具体怎么做？」
「这个嘛……霸王硬上弓，用身体让她听话？」
　‡
「总而言之，只要铭刻在对方身体之上就行了」
拉克什米娅不懂凱奥斯这个建议的含义，露出愣愣的表情
「……身体？铭刻？」
「笼络，调教……用什么说法都无所谓。男人下半身主宰上半身的生物，总之就是用美色来攻陷他」
凱奥斯的淡然讲述，让拉克什米娅一下子羞红了脸。
「那、那种事怎么做得出来啊！凱奥斯太污了！下流！」
美男摆着若无其事的表情，对羞红脸的拉克什米娅嗤之以鼻。
「你怎么骂我都无所谓，但黑狼卿肯定也是那个样子」
「才不是！阿文不会的！阿文有着非常高洁的内心，是白马王子！」
「拉克什米娅小姐，您这被恋爱蒙蔽双眼的少女的典型反应是怎么回事？我真有些受不了了。再说了，黑狼卿的马是黑色的。而且，那种家伙背地里绝对践踏过不少女人」
「才不会！阿文的内心和身体都很高洁！」
「啊，这么说他是处男呢」
「喂、卡丽娜！你这说法很怪啊！」
拉克什米娅脸红的就像煮熟的章鱼一样，唧唧喳喳地叫喊起来。凱奥斯对她及其冷静地说道
「拉克什米娅小姐，您想让对方主动成为你的人，可这不过是天真的美梦。如果想让对方喜欢上您，拜倒在您的石榴裙下，您就必须不择手段」
「话、话是这么说……」
「不过，我并不会强求。这种手段的作用，主要要看被做的人能在多大程度上感受到做的人作为异性的魅力……总之长远的角度来看，意义也不太一样就是了」
「说、说的没错。只要使用这个方法，一下子就能知道阿文怎么看我了呢」
「嗯，所以我不推荐这么做。如果小姐色诱黑狼卿，黑狼卿却没有反应的话，那就表示黑狼卿没把小姐当做女人」
「唔！」
「即便如此也要试试么？哎，说到底，那也得小姐有自信去尝试呢」
凱奥斯对拉克什米娅嗤之以鼻。面对他的挑衅，拉克什米娅鼓起脸来
「办得到的！我办得到的！再说了，阿文肯定很喜欢我，肯定会有很大反应的……大概……一定！」
「可我听你的口气好像很不自信喔？」
「总、总之，我就要试一试！」
卡丽娜侧眼看了下独自撒起气来的拉克什米娅，小声向凱奥斯说道
「喂，凱奥斯，不要挑衅拉克什米娅啊。这孩子就是这种性格」
「戴上铁假面之后便立刻判若两人……这可真有意思」
「……凱奥斯，你是不是正乐在其中？」
「姐姐你搞错啦。总之，如果最后要被甩掉的话，那还是早点被甩为好吧」
此时，卡丽娜察觉到了凱奥斯的用意。
「……凱奥斯，你还是那么足智多谋呢」
「如果卡丽娜姐姐是『被风』，那我就是『太阳』」
这是一则寓言故事。北风和太阳打赌谁能让旅行者脱下外套，于是北风硬是想要吹走旅行者的外套，可旅行者反而把外套抓得更紧了。而太阳用温暖的阳光让旅行者感到发热，主动脱下了外套。
在拉克什米娅的事情上，卡丽娜和凱奥斯的处理方式俨然就跟寓言中的一样。
而结果，事情开始按凱奥斯的想法推进。
「好，谁怕谁啊！我要用我的美色攻陷阿文！」
拉克什米娅气势满满。
见事态彻底平息，凱奥斯无谓地笑了起来。因为凱奥斯也和卡丽娜一样……不对，他要更强烈地认为，拉克什米娅和黑狼卿根本不可能在一起。
身为当事人的拉克什米娅没有看出这种事，交抱双臂思考起来
「不过，我有些无法想象，具体该怎么做……」
「那么恕我僭越，就由我来手把手，脚缠脚，细致入微地告诉小姐男人的美妙之处吧，唔嚯嚯」
卡丽娜一拳砸下，恶狠狠地向抱着脑袋蹲在地上的凱奥斯瞪了一眼。
「少得意忘形了」
看着两人的互动，拉克什米娅突然想到一个主意。
「对了，可以让卡丽娜来教我么？」
「咦，我来教？」
「卡丽娜，你不是很受欢迎么？」
被那双仿佛不知到什么叫怀疑的纯真眼睛看着，卡丽娜的脸抽动起来。
「……那、那还用说么！」
　3
露儿失望了，大失所望了。
虽说只有一瞬间，但竟然对这个胡子拉碴的大叔讲述的恋爱观觉得帅气……她对这样的自己感到无比羞耻。
抓住女孩子，然后强行使其屈服，这是差劲透顶的人渣思路。
而且问题在于，文森特竟然真的开始接受劳塔的胡言乱语了。
「要将自己的感受强加在对方身上，这种事情确实不得不做呢……可是，对不情愿的女性做出那种事情，实在不是好汉所为……」
「文森特，你知道么？女人在强硬的男人面前，是非常缺乏抵抗力的」
「……是这样么？」
「是啊。所以你大可那么去做」
「是这样么，我都不知道」
「怎么可能啊！」
露儿作为女孩的代表，大声叫喊起来。
「竟然把女孩子抓起来，强行逼女孩子就范，太差劲了！你这胡子大叔去死好了！」
「那么，你说还有什么其他好方法么，露儿小妹？」
被劳塔冷静地这么一问，露儿说不出话来。
看着钳口不语的少女和仍在纠葛之中的青年，大叔叹了口气
「真是的，你们都是刚上战场的新兵蛋子么？道理终归不过是道理，恋爱跟战斗是一回事，赢不了就没有意义了啊！输的人不管寻找什么说辞，都不过是丧家犬在乱吠啊！不管在战斗上还是在恋爱上，从来对的都是赢的人！」
面对大人充满说服力的言语与气魄，两位年轻人稍稍有些胆怯。
然后，劳塔给出了一条建议
「文森特，你现在就做决定吧。面对自己喜欢的女人，你是要去抓住她的手，还是眼巴巴地看着她被别的男人抢走」
「我做」
面对这终极选择，文森特毫不犹豫地作出回答。
「这……文森特队长！」
「对，就要这个气势」
「给我等等，你这胡子大叔！这再怎么说也太有问题了吧！」
劳塔凑到死咬不放的露儿耳边，悄悄说道
「放心吧，露儿小妹。我不是真要教他那种事情」
「？是么？」
「主要是气势的问题。我只是在他背后推上一把，让她能够积极地传达自己的感情。而且你仔细想想，就算万一变成了那种情况，这个一本正经的男人也不可能对柔弱女子做出过分的事情来，你说对吧？」
「……言之有理」
「所以这只是简单的训练，为了让他充满热情地向喜欢的人表达自己的感情」
「……真的只是这样？」
「只要他想要，就算把我的最终奥义传授给他也在所不惜」
「别这么做，文森特队长会变脏的」
事情就是这样，关于抓到天眼之凤后该怎么做，劳塔开始对文森特进行训练。
文森特就像接受长官新的训练的新兵一样挺直腰杆，露儿用充满怀疑的目光盯着劳塔，劳塔在他们面前昂首挺胸地说道
「好了，最开始我要先说一句。不是我自夸，我阅过的女人多如星辰」
「我知道」
「知道，你这个没节操的渣男」
「这位女同学，你的吐槽太猛烈了」
劳塔清了清嗓子，继续说道
「而且我敢肯定，没有我攻陷不了的女人」
「我知道」
「少卖弄风情了，赶快进入正题吧，你这女性公敌」
「这位女同学，都说你的吐槽太猛烈了……不过话说话来，这种事情与其去学习，不如去练习。正好现在露儿小妹愿意帮忙。文森特，你就把露儿小妹当对象，试试看吧」
「咦？拿我当对象么！」
「设定上是这样的。这里是监牢，露儿小妹是被囚的俘虏，当然，你憎恨着黑狼卿。文森特，你必须让恨你入骨的露儿小妹从心底服从于你」
「等、等一下，劳塔副长！这跟刚才说的不一样啊！这哪里是帮一点忙啊，而且这种事绝对不行的……」
文森特以认真的表情，将手放在了露儿的双肩之上。
「露儿，拜托了，帮我一把」
被喜欢的男孩在这么近的距离用真挚的目光看着，露儿的脸一下子红了起来。
「……既、既然文森特队长都说到这个份上了，那就没办法了」
「谢谢你，露儿」
然后露儿恶狠狠地向劳塔瞪了过去，可是劳塔却笑容满面地竖起了大拇指。
这个动作让露儿发觉了劳塔的意图。这是劳塔的安排。
虽然生气，但露儿还是竖起大拇指回应劳塔。
她心中想着……「劳塔副长，干得漂亮」
「好，来试试看吧」
劳塔发出讯号，练习立即开始。
文森特将扮演俘虏的露儿摁倒在桌子上。
然后把脸凑近满脸通红颤抖起来的露儿耳边，轻声说道
「露儿，成为我的人吧」
「好的」
「等等！」
劳塔当即叫停。
「为什么一下子就答应了啊，露儿小妹！这种练习根本不起作用啊！」
「对不起，事情来得太突然了，不禁忘乎所以，把憎恨的设定彻底忘记了」
「忘了就没办法了呢」
「等等文森特！你首先该对『忘乎所以』这个地方吐槽啊！」
于是，第二次。
「米娅，成为我的人吧」
「请随意享用」
「等等！你不要立刻答应啊！这还怎么练习啊！」
「对不起。文森特队长的身影太真挚了，让我完全敞开了心扉」
「是么，攻陷女性要比想象中要简单呢」
「哪里简单了！绝对没有那么简单！……算了，我来给你做个示范，你给我看好了！」
于是劳塔换下文森特，开始第三次。
「喂，小妞，跟大爷耍耍？」
「别把你的脏脸靠过来，别对我吹你那臭气。还有，你的脸上粘着垃圾啊……啊，仔细一瞧，原来是胡子啊，简直脏透了」
「……总之，这样的反抗情节是必不可少的。看懂了么，文森特同学」
「原来如此，受益匪浅……话说劳塔，你怎么了？怎么突然牙齿打颤老泪纵横，抱着自己的肩膀抖起来了？」
「没事……就是颤抖停不下来。内心的伤害太猛烈了，心寒得快要死掉了」
劳塔被冷彻的精神攻击摧残得遍体鳞伤。
「总之，来练习看看吧」
此时露儿举起手来。
「在情景上我有一个疑问。这里应该加入一个情节『将双手双脚绑住的俘虏强行搬到床上，然后下流地轻咬俘虏的脖子，缓缓地将手伸进衣服下面……』然后是临场发挥的自由练习……」
「这设定也未免太劲爆了吧，你这小不点！」
「原来如此。的确需要能够应负任何情况的练习呢。好，那就赶紧开始吧」
「你同意个头啊，文森特！你是认真的么！不，你确实是认真的！」
「请多指教」
「还有那边的小丫头！不要趁机满足自己的欲望！」
「劳塔副长，不要说得那么难听。我才没有觉得生米煮成熟饭之后就可以设法NTR」
「你肯定那么想的吧，你明显那么想的好么！」
「？你们两个究竟在说什么？麻烦你们认真点，我是认真的」
「哎，你这家伙究竟搞什么啊！天然呆么！笨蛋么！死心眼么！」
　‡
「就、就是嘛，有我这个水准的话，男人什么的还不是召之即来挥之即去？」
面对表情抽搐却挺起胸膛的卡丽娜，拉克什米娅两眼放光
「果真是这样♪ 卡丽娜人长得又漂亮，肯定在我不知道的时候跟许多男性发生过美妙的恋情呢♪ 卡丽娜的这种地方，果然让人好羡慕啊♪」
拉克什米娅是卡丽娜的主人，更是被卡丽娜当做妹妹看待。被妹妹用尊敬的目光看着，卡丽娜不住地干笑。
总之这是因为卡丽娜从没有过跟男性交际的经验。
她人长得漂亮，气量又大，而且能够胜任天眼众队长的工作，十分能干。
但一码归一码，在这件事上就完全不那么回事了。
顺带一提，知道实情的凱奥斯从旁看着这个情况，心里一定在期待接下来的有趣发展。
「有没有那种，将俘虏的男人攻陷的小插曲？」
「你、你个门外汉竟然一上来就想使用我这种水准的技术，实在太天真了！连男人的『男』字都不认识的黄毛丫头，哪儿能对抓到的对象谩骂调教将其驯服啊！」
连男人的『男』字都不认识的卡丽娜，对拉克什米娅大喊大叫。
对那种事情一无所知的拉克什米娅，在心底深深地叹了口气
「说的也对，我都没有跟好好地跟男人交往过。卡丽娜是恋爱的魔法师，那本事我根本学不来啊」
「……竟、竟然给我起了个古怪的称号」
「嗯？卡丽娜，你刚才说什么？」
「我什么也没说！」
看到卡丽娜冷汗直冒，凱奥斯不禁失笑。
「你在笑什么，凱奥斯同学（怒）」
「没笑什么」
这时，拉克什米娅拍了下手。
「反正去想做不到的事情也无济于事吧，总之方针也定下来了，现在就这样吧」
拉克什米娅突然结束了这个话题。卡丽娜朝她抱了上去
「等、等一下啊，拉克什米娅。我还完全没有认同啊。首先，你要怎么说服黑狼卿？」
「不谈这个了，继续讨论下去也只是纸上谈兵，只能实际试试才能知道」
「试试看……什么意思？」
「我是说，我要打败皇国军，俘虏阿文」
「？那个……呃……」
「？怎么了，卡丽娜？」
「不，我只是听着觉得，你好像立刻就想进攻皇国军一样」
拉克什米娅对困惑的卡丽娜露出灿烂的微笑
「就是这样啊。明日一早，日出之时，我们帝国军便对阻绝马尔丢鲁克山道的皇国要塞发动进攻」
「！喂，那岂不是没多久了啊！你怎么这心急……」
「我没有心急，而且皇国军已经受到重创，当下正是攻陷要塞的绝好机会。我不想放走这个好机会」
拉克什米娅毫不拖泥带水地讲出了正确的言论，卡丽娜的脸眼看着红了起来。
「你之前明明都在讲没营养的话，怎么一下子就恢复认真模式了啊！」
「说什么啊，卡丽娜。我一直都很认真的喔」
「哒！这孩子到底要怎么折腾我才满意啊！」
拉克什米娅对抱头大叫的卡丽娜微微一笑
「那当然是一辈子喔」
「咦？」
「对凱奥斯也是，对天眼众的大伙都是。只要我还是天眼之凤，直到我人生的尽头，我都会折腾大家，一直一直折腾大家」
拉克什米娅的这番话十分任性妄为。
可是卡丽娜听着却无比开心，塞满心田的话语没办法说出口。取而代之，同样欢笑起来的凱奥斯，开口说道
「想着结束可不太吉利，我们还是别说那些了吧，拉克什米娅小姐」
「凱奥斯说的没错呢。那我就换个说法吧。虽然不会结束，然至少我们会永永远远地在一起，两位」
拉克什米娅笑着执起了两人的手。
被她的小手握住，卡丽娜心想。
——被歌颂为天眼军师这个女孩，虽然自以为是任性妄为，但又比任何人都要冰雪聪明，不论在怎样的战斗中必定都能引领一条胜利之路，非常帅气。
正因为珍视着这样的女孩，被这样的女孩所需要，我……不对，我们天眼众，才会和这个女孩一直在一起，效忠这个孩子直至生命的最后一刻。
被露出可爱笑容的主人牵着手，两人以温柔的笑容点点头。
然后，拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭，向一路并肩走来的两个同伴，兄妹，下达命令
「卡丽娜，新的面具准备好了么？」
「那当然，已经做好了」
「立刻给我拿过来。凱奥斯，准备地图」
「得令」
当拉克什米娅戴上卡丽娜拿来的铁假面，之前的欢快和吵闹就像假的一样，整个人瞬息之间平静了下来。她现在化为天眼之凤，观察着在桌上展开的地图，思考起来。
『这次一定要好好引导黑狼卿』

在铁假面之下，少女心想。
——我的行动，到底能不能让他接受呢。
期待与恐惧相互交融。
作为天眼军师，她自负能够预料到战事中可能发生的大致情况。
但是，即便是天眼军师，也完全看不透这场恋爱的最终去向。
正因如此，拉克什米娅想要知道答案……想要知道，黑狼卿会不会回应自己的感情。
　4
破晓之前，周边被重山包围的马尔丢鲁克要塞中。
文森特站在黑狼军宿舍跟前，独自对着天空，透过山脉的间隙眺望那轮明月。
「这么早就起床啦」
转过头去，只见劳塔站在那里。
「真少见，你也起这么早」
在接受了劳塔的那场训练，然后有气无力地解散之后，文森特与他时隔几个时辰，又见面了。
「这不是没办法么，毕竟要塞告急啊。作为副官必须要做的事情，堆得真是跟山一样多啊」
这位年长的副长，平时虽然总在抱怨，但做起事来扎扎实实，文森特对他寄予全面的信赖。
「文森特，你在这里做什么？」
「啊，我在看月亮」
「月亮？」
文森特一边悬挂在狭窄天空一角的月亮，一边道出自己的心情
「米娅……那个戴着铁假面的少女，究竟是怎么看我的呢」
「闹了半天，你怎么又沮丧起来了？」
「没有沮丧，我的决心是不会改变的。我只是突然在想，她知道我接下来准备做的事情后会怎么想」
听到文森特的苦恼，劳塔苦笑起来
「在意对方的反应是很正常的。问题是后面要怎么办」
「后面怎么办？」
「是害怕知道对方的反应而退缩，还是鼓起勇气继续前进。仅此而已」
「就像战斗一样啊」
「可不是？我说过的吧，恋爱和战斗是一样的。控制与对方之间距离的方法，就是战斗中的策略。你没什么好担心的，我和露儿小妹都会帮你的，就跟战斗的时候一样」
「一直以来，真是对不住」
「那可不是。所以要是进展顺利的话，你可要请我和露儿小妹喝酒喔。然后好好地跟我们讲讲吧，就像以前那样」
文森特不禁苦笑。
他曾离开战场，与两人拉开距离。而这名副官知道这件事，也察觉到了他的苦恼。
正因为这么觉得，所以文森特自然而然地开口说道
「我可说不出什么有意思的事情来」
「没人指望你那种事啊，不过，只要跟你在一起就已经非常快了了。这才是所谓的同伴吧」
劳塔在文森特背后轻轻拍了一下，旋踝离去，说道
「你再稍微睡会吧，待会儿可有的忙喔」
值得信赖的同伴离开之后，文森特依旧独自留在这个地方，仰望夜空。
他形单影只地站在那里，望着月亮。
思念着月亮女神，思念着拉克什米娅。
那是那么的遥不可及。
可是，他想要够到。
想要抓住那只手。
如同相应文森特的心愿一般，太阳从天空的角落冒出脸来……就像太阳神向月亮女神伸出手一样。
没过几个小时，到了早晨，文森特接到了报告。
「黑狼卿，帝国军有动作！」
NEET轻文事务所开坑计划（如有冲突请私信）《MISSING》2-13(end)翻译已完成。

回复
评分 举报

skyscanner
101
主题
727
帖子
6
精华
公爵
又是一次12连更的预兆
Rank: 8Rank: 8
积分
14740
威望
2757
轻币
4449 枚
魅力
80
XD
13 个
发消息
不义雪姬 - 龙娘七七七的宝藏龙娘七七七-B - 龙娘七七七的宝藏一级天灾-B - 龙娘七七七的宝藏

7楼
楼主| 发表于 2015-11-30 18:34 | 只看该作者
本帖最后由 skyscanner 于 2016-1-13 22:10 编辑
第五章 于是 再次 下战场
　1
帝国军的三个据点慌慌张张地行动起来，同时做好出击准备。
第二天一早，『鹰眼』发出十万火急的通知。
但无独有偶，坏消息不止这一个。
「你说泽佩德伯爵不见了！」
劳塔不禁大喊。
地点在马尔丢鲁克要塞的作战本部。
集中在这里的，有黑狼卿文森特，其副官劳塔和露儿，然后还有曾是泽佩德伯爵副官的泰拉。
报告这件事的泰拉，满脸悲痛地讲了起来
「当时夜色已深，伯爵带一部分部下离开要塞，沿马尔丢鲁克山道返回皇国去了」
「那是带伤员撤退么？」
文森特露出复杂的表情，这样问道。可是，泰拉摇摇头。
「不，只带了一部分亲信」
「那个臭老头，竟然临阵脱逃！」
劳塔怒发冲冠，踢飞了附近的椅子。
「你为我们留下来了么，泰拉」
「为了皇国的和平，我视死如归，甘愿与这座要塞共存亡」
「谢了」
文森特率直地表达感谢，泰拉向文森特鞠了一躬
「我们原泽佩德部，将全权交由黑狼卿……不，恕我无礼。这里，请让劳塔阁下指挥我们」
听到这样的进言，不是文森特也不是露儿，而是劳塔惊讶地张大双眼
「喂喂喂，泰拉，你怎么突然开起这种玩笑？我区区一介副官，岂能担此大任……」
「亡国的前大将军」
泰拉的一句话，让劳塔不开心地移开了目光。
「……那种事我不管，我就是个佣兵出身的小小副官」
「我也赞成泰拉」
「喂，文森特！」
「我不是翻旧账，只是我觉得，在留下来的人之中，指挥官一职非你莫属」
「文森特……」
「劳塔副长，偶尔也表现出帅气的地方吧」
「露儿小妹，这是什么话，我一直都很帅气」
「才没有。在我心中，劳塔副长就是个差劲的胡子大叔」
「真过分」
「不过有时候挺男子汉的」
听到露儿说的话，劳塔不禁苦笑
「哎，好啦好啦，我当还不行么。但有一条，我只干到援军到为止」

泰拉立刻将主要部队的长官召集到作战本部，发布了这个决定。
得知黑狼卿的副官劳塔担任指挥官，不知实情的人脸色相当难看。
在这种气氛之下，劳塔开口了
「好了，首先确认情况。泰拉，你那边怎样？」
「能动的有800。其余，在上一场战斗中负伤的有很多。就算把其中能动的调集起来，加起来顶多1000人左右」
「黑狼军的伤员虽然不少，但所有人都能出动，所以算500。全部兵力加起来1500么」
劳塔看着桌上铺开的附近一带的地图，环视集中在这里的所有人。
「那么，首先先来明确我们的目的吧。现在，我们该做的事情只有一件，那便是据守要塞，为皇国的援军到来争取时间。这么做是因为，这座马尔丢鲁克要塞现在绝不能失守」
劳塔在地图上，沿着马尔丢鲁克要塞背后，位于雷贝山脉之内的狭长山道。
「所有人应该都隐隐约约地察觉到了吧。为什么到了这个时期，帝国将军中赫赫有名的四大军师之一送到这里？」
众人用眼神示意理解。
「就是这么回事。也就是说，事情早就已经败露了。帝国知道我们皇国之前一直隐藏的，马尔丢鲁克山道的浩大工程」
马尔丢鲁克山道是贯穿雷贝山脉间隙的一条山路，以前皇国和帝国都没有重视过这里。从这里同行就能避免绕过横亘两国之间的雷贝山脉，以最短路线进攻敌国……尽管拥有如此优势，两国仍旧没有加以重视。
这是因为，雷贝山脉道路狭窄崎岖，不适合大军通行。
既然如此，只要修建道路，化崎岖为通途就可以了。
因为皇国某人的一句话，皇国决定开始这项浩大的工程。
半年前，皇国军先发制人，镇压了马尔丢鲁克山道，并在靠敌国的道口建造了马尔丢鲁克要塞，将山道收入囊中。
当然，皇国考虑到这里靠近教会圣地马尔塔，所以帝国不便派大军攻打。
在这半年间，许多工匠被召集到了马尔丢鲁克山道，进行修建山道的浩大工程。
工期为一年。虽然皇国一味地隐瞒此事，但毕竟纸包不住火。
然后，在半截刚刚打通的这个时期，帝国军投入了极负盛名的天眼之凤。
这所代表的含义，只有一个。
「敌人恐怕正打算夺去这条维修间完成的山道，然后由自己将其修建完成。如此一来，会怎么样？皇国以最短路线进军帝国的必胜路线，一下子落入帝国手中，变成了从帝国一举攻打皇国的，最为危险的路线」
有人咽了口唾液。
「当前，我们守城的士兵有1500，而驻扎在帝国三个据点中的敌军约有7000之众。兵力之悬殊，可见状况相当严峻。虽然我们有黑狼卿，但也不要盲目乐观。因为敌军也有天眼军师。虽然他们一文一武不尽相同，但依我之见，天眼之凤的实力恐怕与黑狼卿旗鼓相当。反观现状，如今天眼之凤占尽上风」
听到劳塔这番冷静的分析，泰拉和他的部下们都露出阴沉的表情。
「即便这样，我们也不能放弃。不管怎样，都要争取时间，撑到援军抵达」
此时，一名部队长举起手来
「可是，就算现在求援，恐怕也须五日。我们究竟能否撑到那个时候呢」
快马加鞭马不停蹄地奔回王国都需要一天多的时间，召集援军需要两天，援军通过山道到达这里，最快也须两天。
「啊，这件事不需要担心，援军只需三天便会到达」
「？何出此言？」
「因为我昨天就已经派出了快马，而且是以黑狼卿的名义。皇国军也考虑到了这种情况，一旦遇到连那个黑狼卿也觉得危险的情况，应该立即就会派兵增援。顺带一提，逃得比快马要慢的老头，肯定对军部高层说什么都不管用，他必定会遭受惩罚吧」
劳塔就像爱作怪的孩子一样扬嘴一笑。
听到劳塔高瞻远瞩的安排，没有人再对劳塔的指挥表示不服。
「哎，唯一值得庆幸的，就是敌人不知道我们这边起内讧的事了吧」
　‡
『有意思，看来敌军的指挥官临阵脱逃了』
地点位于帝国军·中寨的作战司令室。
会议中接到不下的报告后，天眼之凤『嚯咕嚯咕』地笑起来。对此，就连司令官也颇为吃惊
「这是真的么，凤大人！可是，到那种情报，您是怎么……」
『我的部下渗入进了敌军的要塞』
「什么时候？」
『就在不久前的攻城战中。只是从死掉的敌兵身上剥下铠甲，穿在自己身上罢了』
「原来是这样。皇国的那帮家伙以为那是己方的伤员，于是搬进要塞了啊」
凤点点头
『然后便见机行事，收集情报』
「原来如此。凤大人手下果然强者云集。然后，还有其他情报么？」
『他们勉强推举了临时指挥官，维持住了局面。不过……不知吹的是什么风，那个新的指挥官竟然是黑狼军中担任副官的胡渣男』
听到凤的话，卡丽娜的脸抽动起来，这显然不是看错。
没有察觉到其中玄机的司令官，「哇哈哈」地大笑着站了起来
「总而言之，这是个好机会。攻陷那个要塞的时机终于到来了」
『不枉这半年间放任他们肆意妄为』
皇国军在马尔丢鲁克要塞进行开辟山道的浩大工程，其实帝国军部高层很早就已经知道了。可是由四大军师进言，暂时没有多加理会。虽然在敌要塞周围设立了三个据点，不时地派军队攻打表明态度，看上去是在牵制，实则是在为攻陷并镇压要塞做准备。
这是因为，帝国打算在将皇国做到一半的这个浩大工程，中途抢夺过来。
『话又说回来，皇国之中竟然也有人能想到这么有意思的事情啊。怎么说这都像我们帝国的套路。能够说服高赞维持自然的皇帝等人，恐怕费了不少功夫吧』
「这么来看，修建好的山路供我们帝国使用才更加合适呢……不过，真的能够轻易地夺过来么？最糟糕的情况，皇国那帮家伙不会破坏山道么？」
『破坏了也好。皇国在这次的浩大工程中投入了相当大的人力财力，即便只是毁掉也能对他们造成巨大打击，而且反倒消除了隐患』
「原来如此，凤大人所言极是……于是，要塞的那帮家伙会如何出招呢？」
听到司令官的提问，凤用白手套中的左手敲了敲铁假面的太阳穴。
『这个嘛，首先那支弓骑队会从黑狼军中消失呢』
　2
「为什么我们弓骑队要布置守城？」
露儿对劳塔的安排感到不满。
「现在敌人准备一涌而上，最能发挥弓兵威力的位置，就是要塞的石壁之上。尤其是有能力的弓兵要多配制一些」
「可是，我和弓骑队都是黑狼军的……」
「露儿，这也是我的请求」
文森特发话了。
「……既然文森特队长这么说……」
露儿对然表现得有些不满，但还是勉为其难地点了点头。
劳塔似乎松了口气，接着说道
「总之，现在应该将守城作为重点。因此，黑狼军精简至100骑」
　‡
『黑狼军恐怕会缩减至100骑吧』
进军的帝国军中，巨大的八驾马车之内，凤看着桌上的地图，做出这样的预判。
「剩下的所有兵力用来守卫要塞」
凤对站在桌子另一头的卡丽娜点点头。
『对方的战术不会改变。坚守要塞，然后由黑狼卿率先出城，从发动攻势的我们身后进行袭击』
「花样真单调」
凤摇摇头
『非也，他们之所以会采取这个战术，是因为它最为有效。这个战术以前屡试不爽，实际上也是我们最为棘手的。而且除了黑狼军之外，在要塞战斗过的士兵们因为长官的无能，刚刚经历过一场惨败。这种时候，就应该采取有战绩的战术。此举要比贸然兵行奇招要可靠得多』
「所以我们这次故意不像上次一样打出时间差，而是像以往一样同时发动攻击呢。这是为了让对方采取那样的战术」
听到卡丽娜的指正，凤『嚯咕嚯咕』地笑起来
『这不是挺明白的嘛，卡丽娜』
「那帮家伙明明有那个『鹰眼』，却那么煞有介事地让全军进行准备。这种事还是明白的，别看我这样，毕竟也待在你身旁这么久了。可是，对方的动向还真是的直爽啊」
『面对现在的状况，那帮家伙没有选择权。就算他们想针对我们的安排来调配，也没有余力供他们施展。他们兵力不足，所能做的充其量就是争取时间，撑到援军抵达』
「援军大概多久到？」
『恐怕在三日之后』
「那岂不是非常快？那条山路不是没有完成么？就算之完成了一半，也得五天左右才能到吧」
『你的看法很对，但从现状来看，最短三天就够了。既然如此，做好三日之内解决一切的准备才算稳妥』
「相当慎重呢」
『正因我一直立足于不容不确定要素的盘面之上战斗，才能稳稳地将胜利收入囊中。总而言之，就是三天。这是这次战斗的期限』
「原来如此」
卡丽娜点点头，眼睛放在地图上
「那这么一来，让凤的策略成功的关键，便是包抄我们后路的黑狼卿究竟藏身何处了呢」
凤看着周围一带的地图，用带着白手套的右手食指，在上面敲了下去。
『黑狼卿可能潜伏的地点，总共推断有五处。不过，他恐怕会藏身于……这片森林』
「为什么这么觉得？」
『是前些天交手时，黑狼军的动向告诉我的。在那名那副官的指示之下，黑狼军表现出非常合理且丰富的行动。由于那名副官就任此次战役的指挥，所以肯定会选择这片森林。我军不论从哪条路线攻城，这里都是最方便应对的位置』
「原来如此，这的确很合理。这是凤预料到的杀招么？」
『不，那只是补充的理由』
「？那么最主要的根据是？」
『硬要说的话……』
「是什么？」
『是身为军师的直觉吧』
　3
「这片森林可以呢」
看到劳塔在地图上所指的位置，文森特点点头。
「在这个地方，不论敌人从什么路线通过的确都能应对」
「守城的我们发的信号和以前一样。从『鹰眼』用镜子反射来告知时机」
「我知道了」
「总之，我们守城部队会贯彻防守。不到万不得已的时候，我不准备发信号」
「为什么？」
「天眼之凤有可能准备了攻城秘策，而我想要破坏他的计策。敌军肯定知道，对付攻城的帝国军，我们唯一的攻击手段只有黑狼卿所率的黑狼军。虽然敌军必定会有所防备，但这样就好」
「有我们在身后，这种状况就能分散敌人的注意力」
「没错，正因如此，黑狼卿的突击便是最后手段。你记好了，讯号只发一次，攻击也只进行一次」
　‡
『黑狼卿的奇袭是他们唯一的攻击手段，可想而知，他们会对此有效利用。如果我们有所行动，他们肯定会瞅准最糟糕的时机发动奇袭吧』
「这可有点难办呢」
『不见得，只是观点不同。正因如此，黑狼军的选项可以限定出来』
　4
「日落之后，那帮家伙会返回据点。因为他们明白在有黑狼卿到处游走的野外野营会承担相当大的风险。换而言之，敌军进攻的时间只会选在白天。从往返敌据点与这座马尔丢鲁克要塞之间的时间来考虑，进攻持续的时间应该还会更短。我们在白天就固守城池，守到晚上就好好休息。这么看来，我觉得这仗未必打不下来」
劳塔以平时的语调讲出了观点，在场的所有人都松了口气。
因为，他们都在想象跨越这三日之后的情景。
「让我们稳扎稳打吧，虽然只有三天，却是场持久战喔」
劳塔向所有人送去笑容，随即又敛去表情
「好，各自开始准备」
　‡
『这一仗要速战速决，第一手就要将死。那帮家伙恐怕打算坚守到援军到达，所以我们今天就要分出胜负』

帝国军从三个营寨同时出兵列阵。中寨发兵2000，南北寨各1500，合计5000。
从三个要塞出兵的各支部队毫无汇合的意识，各自朝马尔丢鲁克要塞进军。他们没有合兵，反而渐渐地打散部队，扩散到周围。
这是凤的部署，而且效果立竿见影。
　5
「唔，没想到他们找来了」
黑狼军离开马尔丢鲁克要塞后，藏身于劳塔指示的森林中。
可是在周围刚一看到敌部队的影子，立刻就被发现了。
虽然文森特很想向敌军发动突击将其击退，但在眼下这样的状况之下，黑狼军胡闹起来倒是发挥不了什么作用，躲藏起来反倒能够牵制敌人。
正因为刚才在作战会议上听到这样的意见，文森特才带着黑狼军东躲西藏。
可是，敌军部队早已在黑狼军逃窜的方向展开了，渐渐地被逼只能向不如意的方向逃跑。
文森特有过这样的感觉。
这就跟前些天的那场战斗一样。
敌军部队的行动，就像看穿了自己的行动一样。
正因如此，他才不得不去意识那位在敌军之中调兵遣将的人。
天眼之凤。
她肯定就在这个战场的某个地方。
想到这里，黑狼卿继续对黑狼军下达指示。
为了在天眼之凤手中抢占先机。
　‡
「不出凤的预料，黑狼卿和黑狼军开始分头行动了」
在草原中央布阵的凤阵营。
坐在椅子上，在铁假面之下闭着眼睛的凤的身边，卡丽娜一边眺望远方一边报告。然后，卡丽娜坦然地叹服起来
「尽管一直都觉得你很厉害，可这次真是大开眼界啊」
『稍微想想就会知道黑狼卿的思维。他单独作战才能发挥实力，而单骑更容易落入圈套』
「毕竟前些天的战斗中颇有成效呢。可是，这次完全没能逃出凤的预料啊」
『卡丽娜，按照预定发出指示』
「明白」
卡丽娜双手挥舞，打出手势。
在远处潜伏的天眼众对指示做出了回应。
在这样的距离距离之下，常人绝对无法进行交流。可是从小便作为谍报专家接受训练的天眼众，能够做到。他们的视力能与黑狼卿，甚至能与露儿匹敌。
就算不在前些天的那种平地之上，只要将作为中继点的天眼众尽可能展开，即便在地形复杂的马尔丢鲁克要塞周边的广阔区域之上，凤也能按自己的部署调动军队。
实现这一点的最大要素，便是凤在自己脑中描绘出的战场。
基于地形的情报，包括卡丽娜等天眼众在内的我军，以及敌军的状况，凤能够在自己的脑中，重现出广阔的战场。
其再现度与相隔遥远的战场几乎没有出入。
就像现实中的战场上一样，在凤脑中的战场中，战况同样瞬息万变。这些变化通过卡丽娜等人的报告来进行修正，进一步提高再现度。
因此，即便远离实际发生战斗的战场，凤也能在自己的脑中构筑起名为战场的盘面，并以此为基础，不断对深远展开的军队做出明确的指示。
这等同于从上天俯览下界的神技。
这正是天眼。
普天之下现存的任何军师都办不到。
在大规模战役中，而且军队越庞大，天眼之凤便越能发挥出他的力量。其卓越的部署能力，不容他人效仿。
在脑中俯视着战场的天眼军师，俯视着作为他猎物的一匹黑狼，嘀咕起来
『不过可悲啊。最强的英雄竟然只有在孤独的时候才能发挥出最强大的力量』
他为了保护许许多多的人，跟别人并肩作战，反倒不如单骑独行时强大，是孤独的皇国英雄。
他是想跟自己所守护的人……希望跟别人心灵相通的，一匹黑色的独狼。
正因为知道自己作为天眼军师的强大，所以凤……拉克什米娅才会这么想。
——他是与我处于相反极端之上的，孤高的黑狼。
理解他的内心。
理解他的寂寞。
理解他的悲伤。
正因如此，戴着虚伪假面的少女，才想要触摸那匹黑狼……想要温柔地紧紧抱住他。
　6
好不容易甩掉敌人之后，黑狼卿放下心来。可是他的表情并不轻松。
「跑得可真够远啊」
黑狼卿一边骑在黑马上奔走，一边遥望建在山脉之上的『鹰眼』。
信号还没有发过来。
但是，信号随时发过来都不奇怪。为了让唯一的一次的讯号不至落空，也必须与之前分开的黑狼军汇合，回到要塞附近……
此时，文森特的黑马冲出了森林，来到了一片广阔的草原。
接着，黑狼卿胯下的黑马，自然而然地停下脚步。
骑在马上的文森特面对令人过于震惊的场面，也吃惊地张大双眼，哑口无言。
这是因为，草原中间有少量帝国军布阵，文森特想见的人就位于阵列的中心。
头戴铁假面的军师，天眼之凤。
即便看到文森特在草原上出现，坐在椅子上的铁假面军师也好，站在她身边的卡丽娜等人也好，都完全没有表现出吃惊的样子。
天眼之凤反而从椅子上站了起来，拄着杖缓缓地朝文森特走去。
面对明显有异的状况，文森特再次策马前进。
两人的距离缓缓拉近，最终来到彼此眼前，停下脚步。
『欢迎到来，黑狼卿，久候多时了』
这个时候，文森特明白了。自己不是逃到这片草原上，而是被诱导到了这里。他就像一只遭到追赶的野兽，被诱导到了这片草原上。
随后，敌军的兵团呈包围之势，同时开始现身。
帝国的大军陆陆续续地现身。
黑狼卿环视那些在一定距离之外布阵的帝国军，随着细数他们的数量，眼睛随之睁大。
将自己与天眼之凤等人包围的帝国军，竟有5000之众。
　‡
时间追朔到半个时辰前。
「怎么回事，劳塔副长？」
「敌军完全不打过来啊」
在马尔丢鲁克的石壁之上，坚持固守的露儿和劳塔表现出困惑。
守了好久，可连帝国军的一兵一卒都没出现。
黑狼军很早之前就已经出发，也就到报告黑狼军被敌人发现，正到处逃窜，但劳塔和露儿都没有那么担心。
因为，他们似乎想象不出黑狼卿败下阵来的情况。
但是，帝国军发现了随时可能突袭背后的黑狼军，这对于他们来说应该是个大好机会。
本以为他们按理说应该把握这个机会，一举攻打马尔丢鲁克要塞，可帝国军却完全没有表现出那样的举动。
就在这个时候，接到了『鹰眼』的报告。
大举散开疑似正在追赶黑狼军的帝国军，像某个地点同时开始移动。
他们往进军马尔丢鲁克要塞……进军现在应该攻克的这座要塞的相反方向行动起来。
此时，劳塔张大了双眼。
「喂喂喂，竟然有这种事……」
「？怎么了，劳塔副长？」
看到指挥官突然动摇，露儿不禁询问。但是，劳塔的表情越来越严肃
「见鬼！这种事鬼才预测得到啊！」
「到底怎么了啊，劳塔副长？」
劳塔朝一无所知的露儿怒吼起来
「天眼之凤的目标不是这所马尔丢鲁克要塞！」
天眼之凤这次的目标，既不是马尔丢鲁克要塞，也不是其背后延伸的马尔丢鲁克山道。
他盯上的目标，只是一个人。
黑狼卿，文森特·布莱德。
　7
「没想到你竟然会将全军聚集在这里」
向大范围包围整个草原的5000帝国军环视一圈之后，文森特朝眼前的铁假面瞪了过去。
『毕竟是以黑狼卿为对手，容不得半点保留』
在帝国包围的草原中心，文森特与凤面对着面。
「你就不管马尔丢鲁克要塞么」
『那种东西，以后有的是办法攻破。反倒是你，黑狼卿，我必须一开始就加以铲除』
「我？」
『在这个战场之上，最让我棘手的人，无疑就是你。因此，我首先要收拾你』
被凤用拐杖指着，文森特咬牙切齿，不禁这样问道
「你就这么想杀我么……不，你就这么恨我么，天眼之凤」
因为，他觉得这个戴着铁假面假冒军师的少女，这个自己深爱的少女，对自己恨之入骨。
可是，面对表情被的文森特，铁假面军师却摇了摇头。
『恰恰相反』
「？」
『我已经决定了。我要让你成为我的人』
听到完全出乎意料的答案，文森特惊讶地张大双眼。
「什么意思？」
『就是字面意思。我看上你了，即便你我效忠的国家不同，这也完全无法让我放弃你。我一定要把你得到手』
然后，天眼之凤再次劝告黑狼卿
『投降吧，黑狼卿，成为我的人吧』
「……」
『纵然是黑狼卿，也不可能以一己之力打倒如此众多的……』
「呵呵呵，啊哈哈哈」
单枪匹马的男人，发出响彻草原的狂笑。
然而跨在黑马之上，身披黑色甲胄的他，却如同死神一般令人胆战心惊。
在5000敌军的包围下，在天眼军师身边高手们的注视下，在天眼军师的眼前，黑狼卿……
不，是文森特·布莱德，现在，此时此刻，发自肺腑地放声大笑起来。
『有什么可笑的！』
然而，天眼之凤却自顾自地勃然大怒，颤抖起来。
『有什么可笑的！我的觉悟在你眼里就那么滑稽么！你就这么看不起我么！』
凤恼羞成怒，即便戴着面无表情的铁假面，也难以遮掩她的愤怒。
但是，黑狼卿对愤怒的铁假面军师摇摇头。
「不，恰恰相反」
『？你什么意思！？』
「我已经好久没有这样笑过了。没想到，你想的竟然和我一样」
『？』
「天眼之凤，我在此宣告。不论是用怎样的手段，我都一定要把你弄到手，一定要让你成为我的人」
被文森特从马上直直地盯着，之前毅然决然的铁假面军师顿时手忙脚乱。
『你、你冷不丁的说什么啊！』
她狼狈的样子实在太有意思了，于是文森特再次笑了起来。
『你、你那笑容是什么意思啊！』
然后，文森特问道
「我的心情，传达给你了么？」
『咦？』
「我由衷心爱的少女说过，只要投去笑容，一定就能抓住对方的心」
『！！！！』
「我的感情，抓住你的心了么？天眼之凤」
　‡
铁假面军师表现出明显的动摇。
尽管铁假面没有表情，身体却左右摇摆，状态显然不正常。
由于包围草原的5000帝国士兵只是远远地看着两人，所以不知道两人正在说什么。
然而凤的状态，在所有人眼中都显得十分诡异。因为，天眼之凤那铁假面之下所隐藏的，是一个皮肤溃烂，年过三十的男性。
可是，在知道实情的人看来，却是截然不同的状况。
在部署在草原之上，以卡丽娜、凱奥斯为首的天眼众看来，那就是一个恋爱少女被突如其来的表白弄得手忙脚乱，不知所措而已。
「话又说回来……这就够了么？」
手忙假乱的恋爱少女……更正，铁假面军师听到骑在黑马之上的男人这样一句话，动作突然停了下来。
这是因为，那个男人身上突然开始释放出强烈的杀气。
凤感感到又惊讶又困惑。尽管黑狼卿突然之间的转变是一个方面，但最让她费解的，是文森特刚才说出的那句话。
但是，她立刻便察觉到了这句话的含义，禁不住在铁假面之下张大双眼。
她甚至在短暂的一瞬间，怀疑自己身为天眼军师的思考是不是有哪里出错了。
然后，文森特布莱德……更正，黑狼卿再次冷笑起来，问道
「我要得到天眼之凤，只用击退这么点敌人就足够了么？」
凤不禁倒吸一口凉气。
『你、你疯了么！』
她忍不住这样反问。
因为黑狼卿刚才，显然是在宣布自己要单枪匹马与在场的5000帝国军作对手。
「我一直都很正常」
『你难道准备单枪匹马对抗5000大军么！？』
「没错」
『不可能！这绝不可能！』
凤忍不住大叫起来。
因为那么做实在太鲁莽了，甚至无法想象。
就算他是英雄，也绝不可能单枪匹马横扫如此之多的敌人。这种事根本不需要天眼之凤的智慧，就连三岁小孩也非常明白。
在费解的天眼军师面前，黑狼卿一边留意着包围草原的帝国军，一边嘀咕了一声
「我觉得战场是个非常快乐的地方。因为，要想展现自己的意志，只用击败眼前的敌人就行了」
『……』
「但一旦离开了战场，我总是十分困扰。因为我不知道怎么才能将我的感情，传达给害怕我的人」
『……』
「我希望有朝一日，就算不在战场之上，也能和别人非常普通地用言语交流，表达自己的意思」
他的话语之中充满了矛盾。
对于普通人来说不过轻而易举，可是对于这个被歌颂为皇国英雄的男人来说，却难比登天。
怀着强烈矛盾的黑狼，向眼前的铁假面军师投去温柔的目光，说道
「所以，我想让你帮我一把，想让你像以前那样，做我练习说话的对象。我希望我们还能像以前那样，希望你一直能够陪伴在我身旁」
『……阿文』
然后，黑狼卿举起长枪，策马前进。
天眼军师从他的表情之中看到了那份决意，背脊之上寒气涌窜。因为，她觉得黑狼卿要是动起真格，可能真的能够单枪匹马打倒5000帝国军。
可同时，她作为拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭，却心如擂鼓。
她亲眼目睹到了黑狼卿的那份觉悟，真切地感受到眼前这个青年，是那么的想要得到自己。
黑马缓缓冲过来，穿过天眼之凤的身旁，将眼前展开的5000帝国军全部纳入视野。
然后，黑狼卿在黑马之上，放声咆哮。
「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷」
这一叫，是为了坚定自己的决心。
此刻，文森特完全化为了黑狼卿。
随着狼的长啸，载着黑狼卿的黑马在草原上驰骋起来，毫不犹豫，一鼓作气向敌人冲去。
「凤，请下达指示！」
卡丽娜在阵列之中的大声一喊，叫醒了天眼之凤。
可是，凤的脑袋却无法运转。
她没有设想过这种情况。
能够预料任何情况的头脑，却没有预料到这种情况。
她想不出来……
想不出用来打倒为自己而战的黑狼卿的部署。
——那种部署……让我怎么想啊。
天眼之凤……拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭在铁假面之下咬住嘴唇。
「敌军逼近！数量约1500！」
接到响彻草原的报告，天眼之凤非常吃惊，但最吃惊地还是黑狼卿。
张大双眼的黑狼卿，发现腾起的烟尘从稍稍远离草原的区域朝这边逼近。
那是皇国军正在赶来，但问题是那个数量。
『怎么可能……竟然为了黑狼卿一个人倾城出动！』
帝国军没有理会应该攻陷的要塞。
而皇国军搬空了必须保护要塞，倾尽一切并立发动突击。
尽管两军目的不同，但动机只有一个。
黑狼卿，文森特·布莱德。
此时，凤抬起脸来。
在眼前，是回过头来的，黑狼卿的身影。
「真遗憾，看样子必须得告辞了」
然后，当全体帝国军将意识集中在眼下突击而来的皇国军身上时，位于中心的黑狼卿从黑马上下来，站在了天眼军师面前。
然后，在她耳边悄悄说道
「我一定要让你成为我的人，米娅」
『……』
黑狼卿执起那她戴着白手套的手，在手背上吻了上去，随即再度上马，朝着奋勇突破帝国军包围网的皇国军一口气冲了过去。
「文森特，我们来接你了！」
骑在黑马之上的黑狼卿，与突袭而来的乱胡子副官等人汇合，然后穿过草原，企图从对面一鼓作气拜托包围。
卡丽娜看着这样的情况，大叫起来
「喂、凤，你怎么了？……凤？」
随后，卡丽娜便发现天眼之凤躺在草原之上，已经昏迷过去。
『呼咻～』
白蒙蒙的蒸汽从铁假面之下分了出来。
　8
「文森特，你没事吧！」
劳塔与文森特并驾齐驱，这样问道。文森特点点头
「嗯，我没事。先不提我，这究竟是怎么回事？」
「那还用说吗？当然是来接你啦」
听到劳塔这句话，文森特不禁微笑起来。
「？喂，文森特……你是不是在笑？」
「你看错了吧」
「总之赶紧回要塞吧，怎么说现在已经是一座空城了呢」
「那么，就有我来殿后吧」
「混账啊你，你这不是让我们白来救你了么！」
「没那种事。你们所有人一起过来救我，我真的非常开心。但我是黑狼卿，我想要为同伴而战」
听到文森特的心意，劳塔苦笑起来，然后作出指示。
「泰拉，你率全军返回！黑狼军听我指示！绕到部队最后面，跟在步兵队后面！」
「劳塔」
「听好了，文森特。我是黑狼军的副官，天涯海角都会追随你」
「我也是，文森特队长」
「露儿」
文森特对并驾齐驱的两名部下露出笑容。
「谢谢两位」
劳塔和露儿，都感觉好久都没看到过这样的笑容了。
「那么，这次就让我稍微任性一把吧」
文森特说出的这句话，另两名副官露出吃惊的表情。
「任性？」
「殿后就交给你们，而我单独行动」
「单独行动……喂，什么意思……」
黑狼卿无畏地冷笑起来。
「我时隔已久地想要尽情疯一把了」
然后，黑狼卿释放出内心洋溢的激情，呲牙一笑。
　‡
「醒了么？」
拉克什米娅一醒来便看到了卡丽娜，然后察觉到自己的铁假面被摘了下来。
「……卡丽娜，这里是？」
「中寨的一所房间。你放心吧，房间周围部署着天眼众，不用担心身份暴露」
拉克什米娅从床上起身，看到透过窗户透进来的橙色仰望，察觉到了现在的时间。
「已经傍晚了啊……抱歉，竟然在战场上晕了过去」
「哎，也算情有可原吧」
看到卡丽娜耸耸肩，拉克什米娅不禁吓了一跳。
「……莫非……你一直在看？」
「当然在看啊，毕竟我的职责就是盯着你啊。话又说回来，不过是被喜欢的男人亲一下手背就晕过去，这算正常么？何况还是隔着手套」
「唔！」
「我是不明白啦」
「不，其实比起被亲，应该说阿文的心意更让我开心……」
「而且没想到，黑狼卿的想法竟然跟你一样呢」
他没有放弃这份感情，作为敌人去战斗，也没有抛弃一切投奔对方，而是想要抓住对方来当自己的部下。他向抓住那之后，拉过来，据为己有。
文森特心中也有着完全相同的想法，这让拉克什米娅禁不住微笑起来。
「这真是命运的安排呢」
看到她开心的笑容，卡丽娜唯有苦笑
「说真的，我很想骂你『少瞧不起现实了』，不过这次就算了……哎，是啊。那个黑狼卿大概就是你的真命天子呢」
卡丽娜只能承认他们两人彼此之间的心意。
「嗯」
然后，她温柔地抚摸欢笑起来的，这个即是主人却又情同妹妹的少女的脑袋。
「这个问题以后再说吧，首先做好天眼之凤的工作吧」
卡丽娜转变态度，从椅子上站起来。拉克什米娅也对她点点头，说道
「说的没错。那么事不宜迟，把在我昏迷的期间里所发生的变数告诉我吧」
「这个嘛……硬要说的话，就是黑狼卿攻陷了南寨吧」
卡丽娜随口说出的一句话，让拉克什米娅大吃一惊。
「……诶？你刚才说啥？」
「没听到么？黑狼卿将我们帝国军三处据点之一的南寨给攻陷了」
接到完全出乎一来到的报告，拉克什米娅极力地张大双眼。
「卡丽娜，难道我昏迷了好几天么！？」
「才没有啦，就一时半刻而已」
「那么，就是他们突破草原的包围网之后的事情咯？究竟怎么搞的啊！？……难道冲进草原的皇国军直接开向了我们的据点，放弃了阻挡山道的要塞！？」
「不是的，皇国军直接回城固守了」
「那么黑狼军分离开来。采取单独行动了？」
「不，黑狼军也回城了。顺带向你报告一下，当天眼之凤昏迷之后，我们5000帝国军依旧追着皇国军攻向了敌要塞」
「？那黑狼卿是怎么攻陷南寨的？」
「单枪匹马啊」
「……诶？」
「黑狼卿单枪匹马攻进南寨横冲直撞一番，最后折断了帝国的旗帜，然后就无影无踪了」
「……」
「毕竟当时状况非常特殊啦。因为这次的作战，全军都压上了前线，后方兵力空虚。留在南站的士兵也并不多。谁都没想到，黑狼卿竟会在这种状况之下突然出现，单枪匹马地杀进来。而且当时碰巧正在打开城门，入侵城内其实并不困难。然后，士兵们一个个惨叫遁逃，黑狼卿就挥舞长枪横冲直撞」
「……」
「接到这份急报后，我们攻打敌城的主力部队立刻掉转头去，然后便目睹到了被黑狼卿弄得一片狼藉的南寨。那样子真是惨不忍睹呢。看到那个情况，士兵们全都吓得哆嗦起来，都嚷着『难道我们要跟单枪匹马干出这种事来的怪物对抗么』。拜其所赐，帝国军士气大挫，这样子根本没办法战斗……」
「呵呵呵，啊哈哈哈」
拉克什米娅在床上胡乱地蹬着腿，捧腹大笑起来。
等她笑累了之后，她仰望着天花板，吐露出坦诚的感受
「阿文真厉害啊」
「你还笑。我都没想到他竟然是那么可怕的怪物」
「是么？可我的感想完全相反啊」
「咦」
拉克什米娅用真挚的眼神向卡丽娜看去，说道
「这让我更加迫不及待地想要得到他了」
卡丽娜对她问道
「是作为名为黑狼卿的最强骑士么？还是作为一个男人？」
「当然两者都是啊」
拉克什米娅下了床，从窗户观察要塞的情况。
正如卡丽娜所说，从这边便能看到士兵们的脸上全都透露着惧色。
「看那些士兵们的样子，确实没办法战斗呢」
「那当然了，谁让对方留下了黑狼卿单枪匹马就能攻陷我们据点的事实呢……在战场上看不到黑狼卿的身影，他们就会担心自己的住处遭到袭击，就算亲眼看到了黑狼卿，这份恐惧也不会改变……不对，反而会更加恐惧。不管怎么说，他们所必须面对的，就是那样的怪物呢」
「这不是朝夕之间能够改观的情况呢」
「即便如此，还是不得不战。现在可是攻陷敌城，镇压马尔丢鲁克山道的大好时机」
听到卡丽娜正确的见解，拉克什米娅思考片刻，然后摇了摇头。
「不，还是算了。不要让士兵白白送死」
「可是……」
「现在的确是次机会，但也仅仅是一个时机」
「……」
「就算没有时机，我也一定会攻陷那座要塞」
看到微笑的主人，天眼众的队长无言以对。
「不过，有一点我必须承认。这一仗我输得无话可说。黑狼卿若是有意制造出这种状况，那么他不仅是武艺过人，而且韬略也相当了得」

当天晚上，帝国军上下得到了一个通知。
因天眼之凤因高烧晕倒，暂缓对马尔丢鲁克的进攻。
这对全体帝国士兵都是一颗定心丸。
但这样的情况，同时也昭示了一件事。
那就是，以前被誉为不败军师的天眼之凤，头一次在他的战绩之上写上了一处败笔。
　9
「文森特，你是白痴吧」
「我偶尔就像拿出真本事胡闹一场呢」
「于是就小米了敌人的据点么？这算正常么？」
在劳塔和露儿的守望之下，黑狼卿全身上下缠着绷带，正躺在床上。他单枪匹马破坏了敌人据点之一的南寨，但并非安然无恙。他遭到了敌人的反击，而且最关键的还是令他精疲力竭的疲劳感。他的爱马米斯特汀也在马厩里就像死了一样倒头大睡。
他只是突然想胡闹一场，所以就胡闹起来了。
这已经不能算鲁莽了，根本就是小孩子在瞎胡闹。
可是，黑狼卿就是凭着那样的心情击溃了敌人的据点，逼退了进攻马尔丢鲁克要塞的5000帝国军，甚至还让帝国士兵们陷入恐慌状态，士气低落。
而皇国军与帝国军截然相反，他们在城中迎接凯旋而归的黑狼卿之后，士气大振。
只是这么一手。只是这样一步行动，便得到了如此了不起的成效。
这一招简直犹如狡猾的黑狼。最关键的是，这是唯独单枪匹马方能发挥最强力量的黑狼卿才能使出的奇招。
正因为他是被歌颂为皇国英雄的最强骑士，所以才能得到这样的功绩。
「托你的福，等到援军到达的这两天里可以轻松轻松了」
「那真是太好了，这样就能舒舒服服地睡上一觉了」
文森特耸耸肩，开了个玩笑。劳塔脸上闪过惊讶之色，但立刻又捧腹大笑起来，就连露儿也非常开心地笑了起来。
「话说回来，你究竟是怎么了？虽说胡来是你的特权，可你这次也未免干得太过火了吧」
文森特望着天花板，回答劳塔的提问
「有两件令我开心的事」
「两件？」
文森特并没有讲明是哪两件，只是对两位同伴投去笑容
「劳塔，露儿。今后也多多关照」
面对那张笑容，劳塔和露儿也露出笑容。
「嗯」
「包在我身上」
文森特的笑容，确确实实地抓住了两位最珍爱的同伴的心。

该说情况不出劳塔所料，在第二天之后，帝国军没有再犯，皇国的援军不久到达。
在援军的保护下，马尔丢鲁克要塞脱离了险境。
而且自这一战之后，黑狼卿的名字更加如雷贯耳。
面对5000敌军却不为所动，欣喜若狂地与之对抗，而且竟然单枪匹马地荡平敌军城寨，如同恶鬼罗刹。
人类无法匹敌的怪物。
黑色死神·黑狼卿。
那奇怪的绰号与令人胆寒的事迹，不仅轰动皇国上下，甚至威震帝国。




终章 黑狼卿与天眼军师
终章 ～黑狼卿与天眼军师～
这是背负残酷宿命的少女踏上旅程的那一天。
年迈且卧床不起的老公爵，偷偷地将孙女最信赖的一名女性喊到了身旁。
然后，他单独对那名女性·天眼众的队长卡丽娜，讲出了他自己攥写的『天眼之凤』这个剧本的后续。
「如果天眼之凤建立了伟大的功勋，成为了拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭的乘龙快婿，成功继承了雷贝里榭家，那之后就让拉克什米娅随心所欲地生活吧。然后，希望她能找到自己喜欢的人……找到让她能够坦白自己的宿命和秘密，相伴终生的伴侣。然后，他们成了家，有了孩子之后，就让那孩子以天眼军师与拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭之子的身份来到太阳之下，看看这大千世界」
「雷贝里榭公爵。可是，让外人知道我们的身份，实在太危险了……」
「是啊。万一我们计划泄露，公诸于世的话，帝国绝不会绕过我们吧」
「那么，还是不要做那种危险的行为比较……」
「这你就错了，卡丽娜」
「咦？」
「人无法独自生存。如果心里没有深深爱着一个人，想要保护她的话，那活着便毫无意义」
「……」
「所以，将来如果出现了那样的征兆，我希望你能帮我鉴别一下」
「让我来么？」
老公爵点点头。
「你来判断拉克什米娅所选择人是否真的足以信任，是否能够接受拉克什米娅的感情」
这正是老公爵为孙女准备的结局。
少女背负着一生都不能暴露真实身份的宿命。
可是，她能够与她所爱的人创造未来。
这才是老公爵想要给孙女留下的，真正能够把握幸福的曙光。

这就是在本国卧床不起的老公爵，向卡丽娜托付的使命。
现在，拉克什米娅说不定已经找到了那样的人。
「……哎，我确实是十分认可的，但我完全没有同意她去见那个人啊。再说了，万一被抓住就麻烦了啊」
焰之日的夜晚，气得发抖的卡丽娜现在就在中立都市马尔塔的那家酒馆里。
就是拉克什米娅与文森特幽会的酒馆。
「而且……为什么你们会在这里啊！」
气得火冒三丈的卡丽娜狠狠地向前一指。她所指的是一个胡子拉碴的男人，正是黑狼军的副官劳塔。
「这话该我说才对。美女，你怎么到这边来了？偶尔放假出来找男人么？」
「别把我说的那么轻浮！」
「什么嘛，我是想夸你喔？不过你的反应可真够纯情的啊」
「哪、哪有你这么夸人的啊！」
「可是，你人长得那么漂亮，一开始见到你的时候我就觉得你应该很受欢迎啦」
「！！就就就、就算这么夸我，我也给不了你什么好处喔！哼！反、反正你对谁肯定都会这么说吧！」
「那倒是」
「……」
「？美女，你怎么了？」
「杀了你」
「喂，干嘛拔剑啊！」
黑狼军的副官劳塔张皇逃窜，天眼众的队长卡丽娜面红耳赤地在后面追赶。
忘却了立场的两个大人在酒馆里玩起了追逐游戏。在角落里，还有两个年轻人。
「难道黑狼卿不在么？」
「倒是天眼军师不在么？」
他们是天眼众的美男凱奥斯，以及黑狼军的另一名副官露儿。
「哎，事实如此。有个自由的主人，咱们都很辛苦呢……话说，我这儿有糖，不嫌弃的话可以收下么？」
「……」
「我并没有下毒喔，是刚才在路边买的棒棒糖」
「为什么要给我？」
「哎，毕竟咱们今后都有得辛苦，看到命运相近的人，于是就萌生了亲近感呢」
听到露出爽朗笑容的凱奥斯这么说，露儿不禁叹了口气。
「那我不客气了」
在两个人年前面前，两个人继续在玩追逐游戏。
「差劲！女性公敌！绝饶不了你！」
「干嘛当真啊！那只不过是客套话啊！」
「哪儿有那样的客套话！」
「不过，想你这样强势的女人，我并不讨厌呢」
「少少少、少开玩笑了，你这女性公敌！」

远离平时那个酒馆里此时正在发生的喧嚣，某家咖啡厅的台座之上，有一个绷带怪人和一个普通女孩正坐在彼此身旁。
「米娅，今天为什么不到平时的酒馆去，而是到这里来？」
「现在就是这样的心情」
普通少女朝着一头雾水的绷带怪人吐了吐舌头
「不说这些了……阿文，你之前对我说的话……是发自真心的？」
「哪句话？」
「那当然是……在那片草原上……」
「那我就没头绪了呢」
「喂，怎么翻脸就不认账了啊！」
「很不巧，我和你没有在草原上见过面」
「……啊，说得对。是这样啊……原则上，我和阿文只会在马尔塔见面呢……真让心急呢」
普通少女心想「阿文还真是一本正经啊」。
然后，绷带怪人向她灿烂一笑
「但是，黑狼卿对天眼军师说的话是发自真心的」
「……这样啊。噢，原来是这样啊」
随后，普通少女开心地笑了起来。
「米娅，你又是怎么想的呢？」
「你指的是哪件事？很不巧，我没有在草原上和阿文见过面，所以不知道呢」
普通少女还以颜色，绷带怪人不开心地把脸别向一旁。
少女当然已经察觉到，绷带怪人的感情其实非常丰富。
所以，少女说道
「不过天眼军师似乎是认真的。他似乎是真心想让黑狼卿成为自己的人。不过，这只是我个人的猜测呢」
「原来如此」
——啊，有些开心呢。
想到这里，普通少女向绷带怪人问道
「阿文，你觉得黑狼卿是怎么看待天眼军师的呢？」
「我想，他应该喜欢天眼军师」
「什！你说出来了！清楚楚地说出来了！」
「话说米娅，你觉得天眼军师是怎么看待黑狼卿的呢？」
「你、你问这个？问我么！？」
「嗯，我想清清楚楚地听你告诉我」
看到绷带怪人用真挚的目光凝视着自己，普通少女害羞地低下头，一边移开目光，一边吞吞吐吐地答道
「那自然是……喜欢的喔，肯定的」
「是么」
然后，脸红的两个人突然不再说话了。
可是在吧台下面，两人的手紧紧地握在了一起。

在离开咖啡厅的时候，普通少女对绷带怪人说道
「再见，下一次战场上见。愿太阳神保佑黑狼卿」
因此，绷带怪人对普通少女这样回答
「嗯，战场上见。愿月亮女神的祝福与天眼军师同在」
两人相约再会之后，双双消失在了夜晚的街道中。
于是，两人相约于相互俘虏的舞台之上，再会。
 

这是互为敌人却彼此相爱的骑士与军事的故事。
也是为了得到喜欢的人而战的，青年与少女的故事。




后记
后记
各位新面孔「幸会」，各位老面孔「Good MorFterNing」，我是写这本书的凤乃一真。请务必至少记住我的名字。
这本《伊奇西亚诺战物语 黑狼卿与天眼军师》，您觉得怎样呢？
本作是我抱着『想由我自己来写轻小说』的想法写的第一本轻小说。
那么，目前同时正在执笔的《龙娘七七七的宝藏（龙娘七七七埋藏的宝藏）》系列该怎么说呢？那就是自我灵魂的展现，也就是人类赞歌！……啊，这个梗果然不行呢（汗）。（如果您感兴趣，请一定也读读那个系列）。
哎，说起《七七七》系列，有着发人深省耐人寻味的内容，而《黑天》（本作的爱称）则在饶有闲暇之际简单阅读以带来乐趣的小说，正是严格意义上的轻·小说……大概就是这种风格吧，我应该是那么写的。
我在本作的执笔期间想了很多很多事情。
「风潮轮流转」就是其中一件。
在漫漫人生路中，有时能够听到那样的声音。可乍一看，这种事非常奇怪，人们一旦腻味便不会再关注，所以才会被归类为『落伍』与『过时』。但我从最近的轻小说里面，却切实地感受到那些话的确是至理名言。
在我年轻的时候，以为所谓的轻小说基本都是奇幻作品。然后过了一阵子，校园等题材成为主流，等回过神来的时候，已经开始流行于把奇幻系当成老掉牙的题材。一提到这种风靡一时然后热潮退去的作品，就让人感觉到……这就是所谓的世代交替吧。
可是，等回过神来的时候，书店里又再次充斥着奇幻系作品。
「真强，第二轮开始了！」
奇幻风格是一种相当棒的风格，自古以来便承载着人们的梦想与希望，与人类共同发展。奇幻风格确实非常棒，过了这么久还是那么出色，不可能被时代所抛弃而消失，反倒是说奇幻风格『落伍』的人会逐渐消失……嗯，令人感慨颇深。
所以，在这次开始写新作的时候，奇幻系必然是一个无可反驳的选项，毋宁让人觉得十分清爽。
「那么，要写怎样的奇幻故事呢？」
这种事我也想过。最近流行的外挂转生异世界类型？反正讲的是青春年华，就用王道幻想系？
在反复进行各种尝试之后，我所到得到答案，便是我对大约活跃在400年前英国的伟大戏剧家大叔写的故事所激发的独特热情。
努力地活下去，就有机会邂逅自己能够喜欢上的作品……让你捧腹大笑的作品，让你拍案惊奇的作品，有让你眼眶湿润的作品，邂逅诸如此类等让你去爱的作品。可是，正因为那些作品都值得去爱，令我们为止动容，所以我们也常常对作品的结局抱有疑念。
「咦？话说，为什么主人公要做出这种选择！喂，这不妙啊，惨了惨了惨了……不会吧，怎么就死了啊！太坑爹了啊！」之类的。
悲剧的结局，会让人的感情逾越悲伤与愤怒，直接化为不甘和懊悔。
当我第一次接触到那位伟大的大叔所写的悲剧时，我还是个小屁孩，说真的，我当时什么都不懂。但是大叔写的悲剧被翻制成各种各样的形式，我在成长历程中一次次地直面那些作品，所以我了解到，那是个非常悲伤的故事。这个享誉世界的大叔的传说级悲剧，我觉得非常美妙。正因如此，我无法认同大叔的悲剧是那样的结局！（回过神来发现，我只顾着说大叔的悲剧的结局去了呢w）。
不，那本来就是悲剧，可能正因为有那样的结局才显得凄美，不过……可是，我该是不喜欢那么悲惨的结局。所以，能不能设法挽回呢？
那种家喻户晓的传说级故事的结局，还有主角和女主角的行动和思维方式，我怎么也无法认同，所以我就怀着「这次就以我个人的解释来改变一下吧」的想法，开始执笔本作了。
时代、背景乃至世界观都不相同，登场人物也完全不同，但主干部分依旧是我对那部作品所怀的感情。
我要给以悲剧结尾的故事，写出一个喜剧的结局。
伟大的悲剧是无可非议的传说，是王道，那个故事奠定了基础。即便历经近400年到了现在，这一点也不会改变，而且世世代代永永远远应该都不会改变。
不过伟大的大前辈啊，时过400年，风潮有了许许多多的变化，因此最近的极东之地可不会接受悲伤的结局哦。所以威廉先生，还请用温情的眼神守望活在您400年后于极东之地的后生晚辈的所作所为吧。
于是，最后献上谢辞。
感谢有马侭老师为本作中可爱的角色们赋予了那么帅气，那么可爱的形象。感谢责编女史老师，让您为我这个自由散漫任性妄为的古怪作家费心了。然后，我还要感谢其他全体相关工作人员，正因为你们的尽心尽力，这本书才得以问世。最后，我最要感谢的，是将本书拿在手中的读者朋友们。我在此对大家表示诚挚的感谢。
如果还写后续的话，还请大家继续购买。
期待与大家有缘再会。
　　　　二〇一五年 十月某人 凤乃一真

作品中引用作品如下：
《新译 罗密欧与朱丽叶》（莎士比亚著 河合祥一郎译 角川文库）
 

希望我的画能让大家尽可能的感受到米娅的可爱！！
　　有馬侭



