文件发布时间:2014-07-10 22:14:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DOG LIVE
本卷名称：第一卷 后巷狗群的绝望下场

主要登场角色
台版 转自 饿犬吞图组

图源：扫图是什么吞吞吞

录入：好饿好饿吞吞吞

修图：不眠闪考暗喵喵吧_(:3」∠)_

月见里总

因父亲引发的事件而绝望，导致J能力觉醒的少年。能力为消除气息。为了证明父亲的清白而成为特少对的实习犬。

四月朔日咲

使用10倍行动速度的J能力〈不可触〉进行战斗的特殊少女。是被称为W的特别特少对之犬。

一尺八寸雫

活用只看脸就能知道本名的J能力〈人名辞典〉和电脑知识的少女。是特少对之犬中的茧居族。

神乐塚阳南

隶雇于角色扮演偶像团体「Dress-Up Doll」的偶像。「阳南南治愈系」是其代表标语。

赠呈者

J能力为〈赠礼〉，能够授与他人J能力的神秘少女。在J能力者所组成的反社会组织JUDAS中担任干部。

四月朔日玄哉

咲的哥哥，负贵管束特少对之犬的警察。

月见里心

总的妹妹。因父亲引发的事件而大受打击，导致她沉眠将议近两年，目前住院中。

木村正良

负责照料偶像团体「Dress-Up Doll」，地位最低的经纪人。




前言 犬生活的开始 Empty boy meets Hound girl.
——我只剩下这个手段了。

月见里总从阴影处仰望有十八层高、而且地底还深达四楼的巨大建筑物。

这里是东京的樱田门，警视厅本部大楼。不用说，大家都知道这里是首都的警察机构中枢。

总现在准备潜入这栋内部全都是警察的建筑物内。

只要稍有差池就会被逮捕，还会给许多人添麻烦；但是总还是无法遏止潜入的念头。所以失败根本就不在总的设想内。他仅准许自己必定要达成目的。

十二月上旬的黄昏时分，明明应该冷冽剌骨，但总却紧张到额头浮现汗珠。

——应该没人注意到我吧？

总仔细留意周围，尽可能自然地环视四周。

稀疏交错的人群，几乎都由穿着西装的社会人士所构成。

总穿着及腰军装外套，搭配牛仔裤和运动鞋。即使是毫无个性的装扮，站在街角的他依旧显眼无比。毕竟十几岁的少年在这块区域相当罕见。

但除了总以外，这里还有一个例外。不远处的斑马线旁站着一名等待绿灯的少女。

是名有着一头引人注目的及臀黑发，穿着走庞克风的美丽少女。

少女个头很高，大概有一百六十五公分吧。身形纤瘦，体态句称。

她以铬制链条、锁头、手铐等闪亮亮的物品作为饰品，包覆着身体的吊带背心上头披着有点旧的皮革外套，明明很冷却还穿着热裤。双脚套着看似坚固的工作鞋，双腿的膝上袜到处都有圆形破洞，应该是刻意弄破的吧。

总差点就不由自主地盯着少女的双足不放，他连忙别过视线。

感觉少女好像露出不高兴的表情，不过现在没有精神去确认。

——莫名引起注意的话就糟了。我不能引起他人注意。

讲给自己听之后，总屏气凝神。

「……没事的，绝对不会有事的。绝对不会有人注意到我。」

总以右食指按住额头。

为了「发动能力」，他意识着额头中央，集中精神。

——从现在开始我就像空气。我是空气，像空气一样的存在。

脑袋开始轻微疼痛。瞳孔同时绽放出朦胧的紫色光芒。

「……好。」总低语，重新环顾周围。

一名穿着西装的男子正走向警视厅大楼。

总快步跟在那男子身后，像影子一样不发出脚步声跟着前进。通往警视应大楼正面玄关的步道入口处，站着两名身穿制服的年轻男性警察。毫无疑问他们就是站岗的守卫。

西装男从怀中拿出警察手册给守卫看，守卫不发一语让他通过。男子穿过两人之间，总也紧随在后。站岗的两名警官看都不看总一眼。

变得难以辨认。

这就是总觉醒的特异能力。只要不发出太大的声音，或是做出挪动自己以外的物体等引人注目的行为，发动能力的总便不会被人察觉。

自从能力觉醒后，总就不断在街角或便利商店等处反复实验，学习能力的使用方法。他也曾在晚上使用能力，站在派出所前三十分钟。派出所值勤台的警察多次看向外面，却都没有发现总。

果然连只要伸手就可触及的守卫，都没有察觉到总的存在。

——能力有确实发动。

总不出声，在心中低喃，加快脚步免得没追上走在前头的男子。

步道尽头处的正面玄关前并列着好几扇门。门是沉重的玻璃材质。不但不是自动门，还得用扶手型的门把才能拉开门。

玻璃门前也站着一名站岗的警察，而门全都牢牢紧闭。

现在，总因为能力所以不容易被别人发现。可是他的身影并非完全消失。要是做出拉开沉重玻璃门这种引人注意的行为，马上就会被站岗的警察抓个正着。

为了让门开启，总紧跟在西装男身后。

西装男这次没有拿出警察手册，而是握住门的把手开门。

就是现在！总穿过西装男的身边，进到警视厅大楼内。

刹那间，身边刮起一阵旋风。总心惊胆跳。

是什么？总朝左右看，却没发现什么奇怪的状况。

西装男进入大楼后，先是朝柜台的女性员工点头，然后就走向建筑物深处。

柜台的女员工瞥向总。总浑身僵硬，拼命告诉自己要冷静。因为精神不够集中的话能力就会解除。

女员工不知为何不快地看向别的地方。似乎并不是因为发现到总。虽然很在意她的行为，不过至少她无视总。

——总而言之，到目前为止都很顺利。

总平安无事地突破第一关：潜入警视厅本部大楼。

进入玄关后，有个小小的、像大厅的空间，但里头只有柜台职员。

还以为警察会像刑事剧一样忙乱工作的总，感觉职员相当闲散。人少对自己有利，总决定进行下一波行动。他走向挂在附近墙壁上的警视厅大楼内部设施图进行确认。

档案室。虽然在地图上搜寻这一二个字，但却没有发现。

——这样的话，改找少年课或生活安全课……吗？

总想知道关于「某被害少女遭遇色狼猥亵事件」的详细情报。

他绞尽脑汁思考在网路上所得到的表面情报。

由于被害者是未成年少女，因此该事件的管辖范围应该归在少年课吧。但对付色狼似乎是生活安全课的工作，所以说不定会是由那边管辖。不过色狼犯下的猥亵罪是由刑法来处置，就算由刑事部来处理也不奇怪。

要到哪里才能得到该事件的详细记录，总的心里根本没把握。

以为只要进入警视庞大楼就能像刑事剧一样找到塞满档案的房间。总对想法如此天真的自己感到有点绝望，但即使伫立在地图前面也没有意义。

在发现之前也只能找了。首先从少年课开始吧。总记住少年课所在的楼层。

有没有楼梯或是电梯呢？他重新看看附近——

「你在找电梯吗？」

身后突然传出少女的声音，总立刻回头。

「哟。」眼前的人距离自己仅数十公分。修长的黑色浏海缝隙间，有着双眼皮和长睫毛、令人印象深刻的大眼睛。但眼睛半睁半闭，似乎不太开心。

「呜哇？」总大叫，往后退。

这个人就是先前在等绿灯、穿着皮革外套的少女。

「你是谁？我不曾看过像你这样会消除气息的家伙。」

「你、你跟踪我？我完全没发现——是说，你注意到我了？」

总惊慌失措。明明站岗警察和柜台女职员都没发现，叫人怎能相信自己竟被眼前的少女发现。焦虑之下精神无法集中，导致总的能力解除。

「嗯。气息恢复了。瞳孔的光芒也消失了。你果然——是J啊。」

虽然没听过，不过现在不是在意的场合。

这时才发现总的存在的女职员，慌慌张张地打电话联络某处。

「你好，这里是柜台！有个奇怪的男生突然出现，虽然现在有特少对的四月朔日小姐在………咦交给四月朔日小姐就行了吗？」

身穿皮革外套的少女，慵懒地朝紧张的女职员挥挥手。

「这家伙确实归我们的管辖范围。之后由我来处理就行。」

看就知道女职员浑身僵硬，接着别开视线。她对少女似乎没有好感。不如说是畏惧。

特少对的四月朔日。蛮符合少女的气质。

不过这些事对现在的总来说怎样都无所谓。

他面色铁青。

——逃吧。得逃走。逃离这里。不逃不行。快逃啊。

——逃得了吗？

要回大马路就得通过三名站岗警察。自觉体力和常人无异的总，不认为自己甩得掉训练有素的警察。不仅如此，一定还会被当场逮捕。

——即使如此，还是要逃。怎能在这被抓呢！

但双腿却违反总的意志，一动也不动。鞋底像是黏在地板上，丝毫没有动静。只有膝盖在微微颤抖。所谓的呆若木鸡就是指这样吧。总已经心慌意乱到脑袋开始擅自考虑多余的枝微末节了。

「你脸色很难看呢。」

四月朔日若无其事地再度观察总的表情。

「呜哇啊啊啊啊！！」

总反射性大叫。双腿像是终于想起自己的使命似地而朝地板一蹬。

要逃到外面去。被这股意识推动的总，背对四月朔日往外冲。

「你要去哪？」

四月朔日的声音是从前面传来的。

应该在总身后的四月朔日，就站在紧闭的玻璃门前。

「你什么时候移动的！？」

「刚刚啊。」

四月朔日似乎意兴阑珊。但已经使尽力量冲出去的总，一时之间根本停不下来。

怀着只能连同四月朔日一同撞向门的觉悟，总朝双脚使力。

面对朝自己撞过来的总，四月朔日纤细的身体晃了一下。

下一秒，总看着天花板。下巴传来近似麻痹的痛楚。

视野下方是宛如排列整齐的牛奶糖的工作鞋橡胶鞋底。

四月朔日用鞋尖往上踢击总的下巴，可是总却看不见这段过程。

不知发生什么事情的总无力跪下。

——怎么了？喂，快动啊，我的身体！

明明还有意识，身体却不听使唤。总甚至不知道自己因为被鞋尖踢中下巴而导致了脑震荡。

「死不了的，放心吧。」

四月朔日放下脚的瞬间，总就如同叩首一般倒伏在她的脚下。

「拳击里头不是有那种下巴吃了一拳就突然倒下的人吗？你就跟他们一样。稍微摇晃你的脑袋。看，身体慢慢可以动了吧？听得见的话，就赶快站起来。」

被踢的下巴传来剧痛，力量同时回到体内。跪坐在地的总只能抬起头怒骂。

「突然就踢人，太过份了吧！」

「才不过份呢。还是说你想就地被逮捕？想的话我不阻止你，赶快到门外站尚的警察那儿自首去。」

声音很悦耳，口气却很粗鲁。随你高兴，四月朔日不屑地说。

逮捕。这两个字带来再清楚不过的现实感。

「要、要是被逮捕的话……我会很伤脑筋的。」

「那你别无选择。喂，站起来。」

四月朔日抓住总的军装外套衣领往上拉。纤痩的身躯使出令人意想不到的蛮力，强行将总拉起。

接着她拿起和链条一样挂在皮革外套上的手铐，粗暴地将其中一边铐在总的手上。

「欸，等一下。这是干嘛！」

无视慌张的总，四月朔日将另一边的手铐铐在自已的手腕上。

「柜台小姐，现在几点？」

柜台内的女职员畏惧地回看四月朔日。

「……下、下午四点四十七分。」

「谢谢。下午四点四十七分，捕获一名J嫌疑犯。好，走吧。」

「你…你说走？走去哪？」

真麻烦。四月朔日喃喃自语，然后不爽地告知。

「狗屋。」

然后就用手铐拉着总，走向大楼深处。手铐陷进手腕的肉里，总痛得只能乖乖跟随。

「请问，那个……四月朔日小姐，狗屋是指？」

四月朔日停在电梯前，粗暴地按下按钮后回过头。

「你是那种人吧？什么都没说明给你听的话就什么都做不了的家伙对吧？像你这种废人还真够胆，胆敢非法入侵警视厅大楼，啊～？」

「那、那是有隐情的——」

「只要有隐情做啥都可以是吗？天底下哪有这种事。」

她说的没错。找不到话回嘴的总只能扼腕沉默。

「哼。你比那些强词夺理的家伙还好嘛。」

接着她将总从头到尾打量了一遍。

「我是四月朔日咲。姓氏是指四月一日的四月朔日，咲是开花螃蟹的咲。」

「……螃蟹？」

「螃蟹是我喜欢的东西啦。」

叮的一声，电梯门开了。「进去。」说完咲就把总推进电梯，自己也立刻进入电梯，然后按下B4按钮底下没有显示楼层的按钮。

B4代表地下四楼。总在网路上调查到的警视厅本部大楼应该只有到地下四楼，可是没想到却还有再往下的楼层。嗡的一声，电梯开始下降。

「警视厅官网上不是说最底只到地下四楼吗？」

「那种东西你也信啊。能够被恐怖份子自由察看的情报怎么可能全都是正确的。当然也有掺假啊。」

「……确实。」总能够理解。因为他自己就是基于犯罪而査过官网才来到这的。重要的事情官网根本不可能记载。

总事到如今才发现，深信只要靠消除气息的能力潜入后总会有办法的自己，思虑有多么浅薄。情报根本压倒性的不足。

只能保持沉默了。反正为防万一，自己没有携带任何可以证明身份的东西。

只要不说话就不会给人添麻烦。总下定决心要缄默到底。

叮的一声，电梯抵达指定楼层，打开门。

「这边。」咲说。被拉着手的总乖乖跟从，走进了无生趣的走廊。

墙壁、天花板、地板全都是灰色，连窗户都没有。长长的走廊上只有以等距离设置的门。走在前面的咲瞥了身后一眼。

「话说回来，你叫啥？」

「……」

「干嘛啦，突然不讲话。哼，算了。反正马上就会知道。」

咲也不追问，视线回到前方。如此轻易放弃反而让人觉得可怕。

——马上就会知道？难道说是要拷问我？

身体无意识地紧张起来。毫不在乎的咲打开其中一扇门，催促总进入。

门的旁边贴有名条。

特殊青少年对策局一课

「——特殊…青少年……？」

「通称特少对。是专门处理J犯罪的部门。看够了没快点进去。」

总被推入房内。里面是间小得像学校办公室的房间。有钢制概子和几台事务机。一张办公桌上放有桌上型电脑，位子上坐着一名女孩。

是个和警视厅地下很不搭嘎、穿着运动服的娇小可爱少女。

少女用快要睡着的眼睛看向总，歪着头。瞳孔微微泛出紫光。

「……姓氏是写成月见之里的月见里，名字是总理大臣的总。这就是你的名字。」

初次见面的少女突然就说出总的姓名。

「什么？你为什么知道？」

不管是照片、影像还是真人，只要雫看到脸就能知道当事人真正的名字。名字是写作长度一尺八寸外加代表水滴的雫，一尺八寸雫。不管取什么样的假名都一定可以看穿的雫还是名超级骇客。」

口气平淡无奇，雫说完重新面向电脑荧幕，气势十足地开始操作键盘。敲打键盘的手指动作快到总都看不清。

荧幕上陆续开启了好几个视窗。其中一个的画面是总的学生证。还有父亲的驾照、母亲的护照，连妹妹的学生证都接二连三地显示在荧幕上。

「月见里先生的个人情报获取结束。」

「什么跟什么！？」大吃一惊的总，脑袋吃了一记咲的拳头。

「不要每件事都问。要惊讶就闭上嘴巴安静谨慎地惊讶，呆子。」

总用自由的那只手按住发疼的头部，回过头说：

「惊讶的时候怎么可能安静啦！光看脸就能知道名字，而且只是敲几下电脑就能得到个人情报，怎么想都不是普通人能办到的吧！这根本没道理！」

「那我问你，你能用道理说明你那消除气息的能力吗？」

「唔…」总无法回答，甚至无法说明。

「所谓的J能力就是这样的东西。不过雫的电脑技术不是J能力，只是单纯的能力高超而已。』

J，总还是不懂这个再次出现的英文字。^

「你说的J到底是什么？」

「要说明就去问雫。这方面我不擅长。」

咲用赶人的手势挥手，总只好重新面向雫。

「J是Juvenile的缩写。但此时这单字意味的并非原本的少年少女的意思，而是症候群。」

「——Juvenile症候群？」

总不曾听过这个词汇。雫淡淡说明。

「所谓的Juvenile症候群，指的是以体验过绝望为病因的一种脑疾患者。此疾只会发作于青春期的少年少女。症状因体验过的绝望程度和种类各异，不过所有的症候群患者都会产生特异能力。这份特异能力就通称为J能力。」

「体验过……绝望。」

总的头部仿佛承受了被高尔夫球杆敲打的冲击。

乐的视线回到荧幕。

「虽然月见里先生充分感受过绝望，但从档案来看丝毫激不起雫的同情。」

总从雫的话中忆起呼吸被干扰、喘不过气来的痛苦。

荧幕上显示出那起事件的始末。

雫小巧的嘴唇冷静透彻地述说事件概要。

「由于猥亵未成年女性而被舆论压垮的父亲企图带全家一起自杀，于是在家中纵火。得救的只有长男。双亲死亡，长女意识不明——」

『你真的相信令尊是无辜的？』『令妹若是一直没有清醒，能否捐赠器官给需要的人呢？』『全家只剩下你一个人令人同情，但我们很想知道真相。』『想要证明令尊是无辜的话，你就该说些什么吧。』『冤罪？那为何要带全家一起自杀？我要你说出事实。』『我们也不是喜欢才每天来找你的。你也差不多该说出真相了吧。』

身为警察的父亲所引起的事件吸引媒体大肆报导。不管逃到哪媒体总是有办法找出总待的地方。持续暴露在媒体假借取材探问事件之名行言语暴力之实的情况下，最后总绝望了。

——为什么大家都不肯放过我？

以那份绝望为代价，总得到了消除气息的能力。尽管那并不是他期望得到的能力。

失去家人和平稳生活的代价，与这个能力完全不对等。

好想忘了那起事件。可是忘了并不会比较好，而且也不能忘。

被迫听别人叙述这件事可一点都不好笑。

「住口！！」

总朝着还要说下去的雫冲过去。然后手腕被拉扯向前摔倒后，他才想起手铐的存在。于是他回过头，一脸认真地拉扯手铐。

虽说有手铐相连，但对方只是个苗条女子。身为男性的自己只要认真起来，在力气上绝不会输她。总虽然这么想，可是即使使尽吃奶的力量拉扯，咲依旧纹风不动。

「唔——？可恶！」

「你那样翘着屁股弯腰用力拉也没有意义。」

咲一脸无聊至极的样子，总瞥向身后的雫。她不但没有特别惊讶，还打了一个呵欠，似乎早就知道总不可能碰到自己。

总觉得手铐另一端、个头比自己娇小的少女简直就是个怪物。

「你们到底是什么人？」

「跟你一样是了。不过我先声明，让你拉不动的可不是J能力，而是修练后的成果，十七年份的喔。」

「小咲很厉害哟。」雫说。「小咲的姓氏四月朔日也是流派的名字。四月朔日流本身具有拔肠去臓的意思。小咲使用的就是这个古流武术。她乱强一把几乎无敌哟。」

「别说了。我只是很擅长徒手杀人而已。」

咲的表情看起来好像在闹脾气。很擅长徒手杀人，这不是能够若无其事说出口的话吧？总虽然这么想却不敢说出来。眼前的状况他已经跟不上了。

「顺带一提，雫是D，小咲是W。」

雫说。总忍不住将疑问问出口。

「D？W？那是啥？我根本不懂。」

「在特殊青少年对策局里，会用D和W的代号来称呼J能力民间协助者。」

从咲头顶上听见一道粗嗓男音，总抬起视线。不知何时已有一名年轻的大块头男人站在咲身后。严肃脸庞上的大伤疤引人注目，虽然穿着西装，但难掩厚实的身材。感觉就像是摔角选手穿西装似的。

「D是DOG，也就是狗。W是WOLF，不但被允许单独行动，还被赋予数项权限，是D的上一级。对了。咲。这名少年是？」

西装男问。咲的头直接往后倒，仰视他的脸。

「幼犬。我捡到的。」

「幼犬？他是J吗？」男子问。

「嗯，还是至今不曾见过的类型。可能是意外的收获，要怎么处理？」

嗯。男子盯着总不住观察，眉头很快就皱了起来。

「……你该不会，是月见里前辈的儿子？」

男子有认真的表情，醒目的体格。总也想了一下子才想起来。

在结束只有亲戚参与的双亲葬礼后，有一名男性前来总投靠的阿姨家焚香祭拜。躲在暗处的总听到了阿姨和那名男子的简短对话。总的父亲是警视厅少年课的警察，男子似乎是父亲的后辈。当时，阿姨是用「四月朔日」来称呼男子。

「……你是四月朔日先生？」总边思考边比照咲和男子。

「我叫四月朔日玄哉。这个的哥哥。」

「这个是什么意思。你叫啥这个。」

无视抗议，把咲推到一旁的男子——四月朔日玄哉站在总面前深深一鞠躬。

「过去真的承蒙月见里前辈的照顾。改日我会再次上门吊唁。咲，先把手铐解开。他是那位前辈的公子，不是会在这里乱来的少年。」

「方才他才朝雫冲过去呢。唉，算了。喂，手伸出来。」

咲用挂在上衣链条尾端的小钥匙解开手铐。

由于先前强力拉扯，总的手腕已留下手铐陷皮入肉的伤痕，甚至还渗出一些血。不过总毫不在意伤势，反而逼近玄哉。

「四月朔日先生，您是家父的后辈吧！我想更详细了解家父的事件！」

「非常抱歉，我无法回应你的期待。不管是多么微不足道的事件，我都不能给予一般人相关情报。」

玄哉的眉头再度皱起。警察有保密义务：不得对外泄漏因职务而得知的事况。顽固又死脑筋的警察父亲曾告诉总这件事。

尽管如此，总不肯在这里退缩。

正因为想知道事件的始末，所以才下定决心非法入侵警视厅本部大楼。

「就算是那样！家父绝非会做出猥亵行径的人！既然你认识家父，应该知道吧！？」

「……即使到现在，我也不相信月见里前辈会猥亵未成年少女。」

「家父绝对是被某人栽赃！受害少女一定知道什么^我打算找出她亲自问她！！」

「被害者还未成年。我不能告诉你她的名字，更不可能让你们见面。」

玄哉盯着总以顽固的语气说。那固执的眼神让人联想到总的父亲。总的父亲一旦眼神变成这样，就不接受任何意见。

「由于月见里前辈亡故，那起事件因嫌疑犯死亡而予以不起诉处理。不会再有搜查和法庭审判。那已经结束了。」

因为嫌疑犯死亡而不起诉处分。该受法律制裁之人死去的话，法院就不会再度问罪。意思就是该起事件被判定为已经处理完毕。

「我知道……那起事件……结束了。这我知道！」

就算如此总也无法放弃。他当场叩首，额头按在地板上。

「如我先前所言！！我只是想知道真相」

「不管你怎么央求都没用。不行的事就是不——」

「只要变成内部人员不就得了？」

咲的声音盖过玄哉的话。总觉得有人蹲在前面，于是抬起头。一开始是从膝上袜的圆洞看到雪白的膝盖。

头抬得更高，视线就和心情不悦的咲相交。

「我是W。在特少对之犬中伟大到可以拥有D候补——通称为挖角幼犬的权限。我决定养你了。」

咲的视线离开总，对着雫说。

「首先要那个吧。得先替那个消除气息的能力取个名字，登录为代号。雫，你来取吧。」

「姑且叫〈幽灵〉（Phantom）如何。这单字也有错觉这种意思在。」

雫说。咲的视线回到总身上。

「就是这样。从今以后，你的J能力名称就叫〈幽灵〉。当我叫〈幽灵〉的时候就是在叫你的意思，给我记住了。」

对话与总的意志无关，迅速进行定案。但是总却不打算在这打断对话流程。

他认为自己的未来就在眼前所显示的这条道路上。

「只要成为D，就能得到情报吗？」

隔着咲的头，总仰视玄哉的脸。

「……虽然不可能马上。但若是你以D的身份累积成果，证明你是我们信得过的人，我就会考虑。」

总没有拒绝的理由。

「拜托了。请让我成为狗。不管什么事我都愿意做，请尽量使唤我。」

「没必要那么卑躬屈膝。」

咲用手指弹总的鼻子。

「就算变成狗，可没必要连灵魂都堕落成畜生。」

就这样，月见里总邂逅了四月朔日咲，开始了他的狗生活。




Ⅰ 换衣娃娃少女 She is Dress-Up Doll.
远离大马路的废弃大楼中，有两名穿着连帽外套、将帽沿拉低至眉边的男子，合力搬运一个看起来里头装了个人的睡袋。时间接近晚上十一点，由于没有行人，四周一片寂静。

一人抓着脚那一边，另一人抓着头这一边，双手使力搬着睡袋，可是动作看起来却十分危险。感觉只要绊到脚，睡袋就会落地。

总从暗处窥视他们。在知道睡袋里头的内容物后，他就很担心。

睡袋里的人是十六岁的少女，名叫神乐塚阳南。

她是角色扮演偶像团体DD12的成员。

DD是换衣娃娃的英文Dress-Up Doll的缩写，12是被称为Specials的顶尖团体的人数。DD12会在附设于角色扮演用服饰店的小规模剧场中，根据粉丝的要求决定穿着服装，然后举办剧场公演，在狂热粉丝之间格外受到欢迎。

Specials的成员会因为粉丝的人气投票排行榜而定期改变。最后一名的成员会和二军成员的第一名交换。包含被称为二军成员和候补生的偶像见习生在内，DD12这个偶像团体是个人数超过五十人的超大型团体。

神乐塚阳南是Specials成员，担任副队长。代表标语为「阳南南治愈系」。虽然不曾在人气投票排行榜荣登第一名，不过地位却稳定维持在前几名。

而阳南于上周末的握手会所收到的粉丝礼物里头，夹了一张恐吓信。

立刻让神乐塚阳南离开Specials。否则会有人陷入不幸。

阳南还记得收取这件恐吓礼物时的事。她记得收下礼物的时候，该名粉丝的瞳孔闪耀着紫色光芒，因此她印象深刻。

DD12的主任经纪人持恐吓信报警。恐吓信和瞳孔散发紫色光芒的少年这两项情报入了警视应后，便被怀疑是由Juvenile症候群患者犯下的「J犯罪」，所以特殊青少年对策局当天就开始动员。

任务为：在派遣一般的警察之前，由咲和总担任DD12的护卫。

这对还只是实习D的总来说是第一次的任务。在潜入警视厅本部大楼之后才过了两个礼拜，突然就在咲蛮横的一句「与其学习还不如去适应」下，便在仅学习了Juvenile症候群和J犯罪的基础知识的情况下进行突如其来的实际业务。

而今天，虽然才刚担任护卫，但马上就发生问题。

为求安全，偶像们在恐吓信事件解决之前都在饭店里生活。虽然事务所有要求她们尽量别外出，但还是有一个人离开饭店。

而且还是被恐吓信指名的阳南本人。

总遵从咲的指示负责看守饭店玄关，可是却很慢才发现阳南。等他发现时阳南正要走进巷子。总不得以只好使用〈幽灵〉消除气息，跟踪阳南。

总才在想不曾走过这么昏暗危险的巷弄时，阳南就突然被两名男子用睡袋盖住。她连惨叫的时间都没有，就这样昏过去被绑走了——

这就是之前的经过。很幸运的，两名嫌犯没有使用车子，而是直接移动到附近的废弃大楼。可是光看根本无法解决事情。阳南就快被搬到大楼里头了。

「怎么办？」总藏身在电线杆后方，小声地说。

在已经消除气息的当下，要不被发现接近嫌犯是易如反掌。

然后只要拿回装着阳南的睡袋就行了。

问题在后头。对体力没有自信的总，根本不可能扛着阳南逃跑。

总从穿着的军装外套口袋中拿出智慧型手机。那是特殊青少年对策局配给的〈特少对之犬〉专用品。

除了以前就有的普通手机外，总一定要随身携带这支智慧型手机。

——总之，得先联络咲小姐，报告这个状况。

即使是在发动〈幽灵〉的期间，打电话这行为一样会引人注目。就算已经消除气息了还是有可能会被发现。总只能祈祷不要被发现，然后拨打咲的电话号码。

哔铃铃。哔铃铃。无机质的电子音在身后响起，总吃了一惊。能力也因为震惊而解除。

「你这个白痴，为什么突然打电话给我！！」

正后方传来怒骂，把智慧型手机贴在耳旁的总连忙回头。

「咲小姐才是，您什么时候站在我后面的！！」

「不是说明过了吗，那支智慧手机可以用GPS确认彼此的位置！你没有定时联络也不在看守的位置上，再加上连神乐塚都不见人影，我当然会出来找你吧，王八呆瓜！都怪你消除气息，害我吓一大跳！」

总先前潜入警视厅大楼时，由于咲在总消除气息前就在注意他，因此才没有看丢。但要想找到已经消除气息的总，几乎是不可能的事。

「您在迁怒？」

「谁迁怒了！你这没用的幼犬」

咲一巴掌打在总的头上。自接受咲的指导开始，总每天都会被咲敲脑袋。总一直无法理解咲的手速度怎么能够那么快。

「我都说过请别那样打我的头了。」

「白痴，那样就不能叫做敲头了吧。」

「是我的错吗？」

「就是那个意思！」

两人的大声对话当然被搬运阳南的嫌犯们听得一清二楚。

「喂、喂。那两人是什么人？」

「他们有讲到神乐塚耶。该、该不会认识阳南南吧？」

阳南南。DD12的粉丝才会这样昵称阳南。总和咲也都注意到嫌犯的狼狈。

「我们被发现了耶，咲小姐！」

「罗唆！只要补救就行了吧！」

破口大骂的咲眼中闪耀着紫色光彩。跟总和雫使用能力时相比，闪耀的光芒还要强上数倍。

之后，留下鞋底蹬踏柏油的摩擦声，咲突然消失。

加速。

这正是咲的J能力〈不可触〉（Untouchables）。在咲的感觉时间三十秒内，可以用平常的十倍速度行动。也就是说，从外人来看，咲是在三秒内加速到十倍速。

而这三秒有着绝对性。总认为这世上没有人可以阻止〈不可触〉发动期间的咲吧。咲是用什么样的绝望换来这个J能力的呢？虽然不知道，但这一个礼拜的训练期间，他多次见识过这能力的厉害之处。

加速后的咲难以用肉眼捕捉。要是周围一片昏暗更是几乎看不见她。

没看到咲，只听到哒哒的敲击声，搬着睡袋的两名男子就各朝左右飞出去。

一瞬间，睡袋看起来像是浮在空中。紧接着咲现身，抱住睡袋。

「嘿咻。意外地很重呢。这是一个女生的重量吗？」

「那当然，里面是神乐塚小姐啊。」

「……随随便便就外出的白痴女，差点就被绑架侵犯了。唉呀，好像还有呼吸，应该只是昏过去了。真是的，自以为了不起的家伙。」

唉。咲一脸厌烦。而另一边，绑架犯们全都瘫在路上昏睡。

「我说，月见里。既然发现神乐塚外出，为什么不在玄关就阻止她？」

「我看到时她已经在外面了。因为我主要是在看有没有可疑人物。当我注意到神乐塚走出饭店时，她已经要走进巷子里。我连忙消除气息追过去，然后马上就看到那些家伙拿睡袋盖住神乐塚小姐。」

「都怪你只注意外面。」

咲轻敲总的头。她说得没错，总只能道歉。

「对、对不起。」

「看守的时候，要尽可能放宽视野。不要只盯着一点看，懂吗？还有月见里，一般警察也快来了，你先把那些家伙的脸部照片传给雫。这样马上就能知道他们的身份。」

「明白了。」

总用智慧型手机的相机依序拍下倒在地上的男人的脸。拿下帽兜后，都是很平凡的脸孔。

一人就外观来说年约十几岁或二十出头吧。另一人也同样是没什么明显特征的男子。很幸运的，两人都还没有清醒。

总发邮件，将他们的照片传给雫。只看脸就能知道名字的雫看过照片后，就会调查他们的身份。过没多久雫就拨通月见里的手机。

「喂，我是月见里。」

「辛苦了，总P。我是雫。」

P是PUPPY的简称。PUPPY的意思是幼犬。特别青少年对策局都称呼J能力民间协助者为〈犬〉，简称特少对之犬。而特少队之犬的实习生，就叫做幼犬或P。

「他们两个过去都不曾体验过能够化为了的绝望。只是单纯的DD12宅。虽然不知道他们被谁唆使，不过都是笨蛋。因为他们不是了，所以请直接交给普通警察。背景关系这类的事就交给普通警察去调查吧。」

「知道了，谢谢你。」

总切断通话阖上手机，走到咲身边。

「雫小姐说将那两人交给一般警察就行了。」

「呿！我才想说没啥搞头，果然就只是小喽罗。那就姑且简单绑一下。拇指相对再用束带绑住那招，还记得吗？」

「是，没问题。」

「你那敬语能不能想想办法啊？听得我浑身不对劲。我跟你一样大耶，用敬语很奇怪吧？」

明明有事没事就敲我的头，却在奇怪的地方讲求规矩。总边想边回应。

「这是当然的。咲小姐是我的上司。我本来是想称呼您为四月朔日小姐的呢。」

「那个就饶了我吧。我不喜欢这个姓氏。真是的，虽然听我哥说你父亲是个耿直认真的警察，但没想到你也这样。父子俩还真是一个样啊。」

总很尊敬父亲，所以并不讨厌被人说他们一样。

「耿直认真不是很好吗。我要绑罗。」

总收起手机回到嫌犯身边。不会动的人类实在很重。切身感受的同时，他让嫌犯面朝地并将他们的双手绕到身后I用细尼龙束带绑住两手拇指并固定。尼龙束带原本是用来固定电线的市售物，但用来绑人也很方便0其实在国外都会量粗的束带来代替手铐。

「绑好了。」总回到咲身边。此时有几名制服警察往这接近。

「你们是特少对的D吗？那些人是你们说的绑架未遂犯？」

「没错。你们应该听说了吧，他们只是普通人。我在不杀了他们的程度下踢飞他们，料他们好一阵子都不会醒吧。赶快把他们带走。」

一名警察和咲对话。明白状况后警察们开始处理嫌犯。

「好啦。没我们的事了，那就带这家伙回去吧。」

嘿咻一声，咲重新抱起装着阳南的睡袋。虽然身体锻链有素，但咲毕竟是女性，有装人类的睡袋对她来说想必很重吧。总心想。

「请让我来拿。」

「我比较有力气吧，你那么虚。」

虚。确实从身高来看，总的体重偏轻而且对体力也没自信，可是咲的说法有点触怒他。所以说什么也想让咲看看他身为男性又帮得上忙的一面。

「才没那回事呢，我可是男人啊！不用担心请交给我。」

「我都说不用了。反正饭店就在隔壁。」

「这样不好，身为下属的我只有在这种地方才能派上用场！」

「啊啊够了，叫月见里的真的很烦又很虚耶！」

抱着睡袋的咲敲打总的头，手腕施力的速度恰到好处。

「为什么又这样打我的头呢！」

「习惯啦。男人就别在意那些琐碎的小事啦。」

咲和总就在睡袋上方脸贴着脸吵起来。

争执的喧哗声似乎吵醒了睡袋里头的人。睡袋开始蠕动。

「唉呀？唉呀呀呀？怎么了啊？这是～袋子？谁来帮我出去啊～？」

睡袋里头的人声调缓慢地求助。咲立刻拉起睡袋。

「等一下，现在就帮你打开——是说拉链在哪？在这。好了我要解开罗。」

啪哩。咲强行扯裂睡袋的拉链。

「噗哈。」一名有着大大圆眼珠的美少女探出头呼吸。

她就是神乐塚阳南。阳南眨眨眼，微微一笑。

「呼哇啊～发生什么事啦？」

她似乎对自己被绑架的状况一无所知。

「那个女的是不是脑袋的螺丝掉了两三根啦。」这是咲对阳南的评价。「这种类型说真的，雫实在是不喜欢。」雫则是这样评断阳南。

缓和人心这点很不错啊。虽然总当时那么想，但冷静思考，以现在的状况来看，这反而是个问题。

「不可以喔，神乐塚小姐。事务所不是说过了请尽量别外出吗？」

「这么说来你是总。人家只这样叫你喔？阳南好厉害！」

一半的身体还在睡袋里的阳南声音呆呆的，说完还拍手。

「现在可不是开玩笑的时候！你差点就被绑架了！」

「什么？绑架？」

阳南愣住，好像不知道绑架是什么意思。

「跟这个只会甜甜傻笑的偶像讲啥都没用啦。总之先回饭店去。」

阳南以亲切的笑容面向一脸厌烦的咲。

「对了对了，甜点！我要去便利商店买甜点！现在有在卖和DD12合作的糖果喔。草莓口味的软Q棉花糖是人家代言的，人家想买那个！」

PEPOMA是便利商店PEOPLEMARKET的店名简称。

「你搞错时间点了吧。够了回饭店去。」

「不要——」阳南抗议。咲剥掉她身上的睡袋，拉着她的手大踏步往饭店去。

「那就这样，失陪了。」

总朝准备搬运晕厥嫌犯的警察们一鞠躬，然后追着咲和阳南离去。

回程路上，前头巷弄交错的暗处似乎怪怪的，总便凝神观察。有人躲在阴暗处，手上好像还拿着什么。总小跑步追上咲，低声告知。

「那边的小巷里，好像有人躲在里头。」

「——小巷？……明白了，我去看看。」

咲的身影立刻消失。因为她发动〈不可触〉去处理可疑之处。

「呀！消失了？」

阳南惊讶出声的同时，和前方小巷交错的路口传来难听的惨叫声。

「什么什么？」毫不掩饰好奇心的阳南往前跑。

「等、等一下，神乐塚小姐！」

总着急地跟在后头。小巷里传出咲的声音。

「乖乖地把那玩意留下。」

「噫噫！」微弱的惨叫听来是男声，接着是逐渐远去的脚步声。在阳南和总抵达之前，咲就从小巷里走出来，手上还拿着一台单眼相机。

「是什么人啊，咲小姐？」总问。

「八卦杂志的摄影师啦。方才盖睡袋的场面他好像有拍到，所以我就拿走他的相机。这种人叫啥去了？我记得有个特别称呼。」

阳南不知为何很开心地回答。

「狗仔啦。因为阳南和团员私底下的生活都经常被挖。像是阳南就曾被拍到放学时大口吃冰淇淋的样子，照片还刊登在周刊杂志上。」

「受欢迎的人真辛苦呢。月见里，想要的话这台相机给你。」

总也曾因为父亲引起的事件而被相机疯狂跟拍，所以不是很想要。

「心领了。我不太擅长操作那种东西。」

「是喔。那看是要给雫吗——我说你，笑眯眯地看什么？」

咲盯着阳南。阳南笑脸迎人，歪着小脑袋瓜。

「嗯——？我只是觉得咲小姐很厉害呀？可以咻一下地消失不见，连狗仔都能轻松解决。其实你是会格斗技的女生？」

「……我也只有徒手杀人很高明罢了。」

「又来了——你又说了杀人这种恐怖的字眼。咲小姐莫非有厨二病？」

咲呆住了。她似乎不懂厨二病的意思。

确实是有点厨二病的气质。总心想，直盯着咲看。

「你也是，看什么看。踢你喔？」

「我、我没在看啦。赶快回去吧。」

为了逃跑，总先她们一步迈开步伐。

回到饭店后，阳南立刻被叫到经纪人房间。总和咲也一并被叫进去。

「伤脑筋耶！发生这种事的话，我一定会被制作人骂！」

坐在床上不住发抖的中年男子斥责站在他前方的阳南。

男子姓金田。DD12有许多经纪人，不过金田是主任经纪人。

「只要阳南不会被骂就好啦。」

蛮不在乎还露齿微笑的阳南说。金田额头暴出青筋。

「哪里好啊！你以为是好玩才报警的吗！？」

「对不起——」阳南道歉。但很明显只是说说而已。金田更加火大。

「啊啊够了，为什么事情变得这么麻烦！你们赶快把恐吓犯抓起来啊！害我们工作很难进行耶。圣诞节就快到了，这么重要的时候却被绑手绑脚的！」

金田的不悦朝站在阳南斜后方的咲与总扔过去。

「就算您这么说——」

咲不爽地打断总的话。

「我们今天才刚来，讲那什么过份的话，大叔。」

「逮捕犯人是警察的工作吧！总之快点把犯人抓起来！」

哼！咲鼻子喷气。

「要对方真的是！我们才会处理。如果是普通人的话就不在我们的工作范畴内。只不过怀疑犯人是了就出动我们，你该心存感激啦。」

「你说的J——是Juvenile吧。那种人物真的存在吗？难道不是神乐塚的玩笑话吗？」

显然金田并不相信了的存在。但这也难怪。总心想。

在这次的恐吓信事件交给咲和总负责时，曾和被认为是了的粉丝接触过的阳南、主任经纪人金田和DD12的制作人安藤三人，都曾听取警察简单说明过Juvenile症候群和特殊青少年对策局。

因为体验过绝望而得到超能力的少年少女，利用超能力犯罪。

有这样的人啊。阳南轻易地接受，但金田和制作人却将怀疑直接写在脸上。知道Juvenile症候群存在的，就只有政府机关、一部份的研究所和与医疗有关的人，连Juvenile犯罪的事都不会被报导。

第一次听到Juvenile存在的普通人会不相信，可说是理所当然。

「喂，月见里。稍微用用你的能力来看看。你的比较好懂。」

「我是不介意啦。」说完，总集中意识，心中默念要化为空气。伴随着能力发动，脑袋开始轻微疼痛，瞳孔也发出淡淡的紫光。

顿时，金田瞪大眼睛。快速眨眼后用单手揉眼睛，表情转为不安。

「……你、你在那里吗？唉呀，我有在看你——本来是这么想的，但怎么一回事？只是稍微松懈就看不到你了……我、我没法冷静。」

啊哈哈。阳南放声大笑，还拍手。

「好有趣——好恶心——！明明看着却感觉没人，好奇怪喔！」

「是真的有些恶心。很奇妙的能力，只有气息完全消失。」

咲说。金田则是一脸看到鬼的样子。

「原、原来如此。不得不认同拥有诡异能力的人很恶心。」

「不要一直恶心恶心的。说要看的是咲小姐你们吧。够了，我要停止了。」

总解除能力。金田重新板起脸孔。

「总而言之，快点把恐吓信的问题解决。神乐塚也是不得擅自行动，毕竟谁知道狗仔拿着相机躲在哪里偷拍。」

「是——我会小心——」

狗仔的话刚刚才赶走一个，但咲似乎因为觉得麻烦，所以没有跟金田提起这件事。不过仔细想想。总思考。

——DD12的成员入住这间饭店的情报，应该没有泄漏出去才对。

——那为什么狗仔会躲在那里呢？

当下总没有时间思考出这疑问的答案。

「我还有工作，你们可以出去吗。」金田说。咲说了一声「走吧」就立刻转身离开房间。接着是阳南，最后是总，礼貌地说声「告辞了」才关上门。

「就是这样，偶像小姐。你可别再出门了。」

「咦——那人家的软Q棉花糖咧——？」

「少摆出一脸不满的表情。这家伙明天会帮你买回来，就先忍耐一下。」

咲拍拍总的肩膀。

「我去吗？」

「除了你以外还有谁啊。」

「明天～？阳南今天就要。」

「……哦，这样啊。没办法，去吧。有拿收据回来的话就转交给我哥。还是说你没被我敲一下脑袋脚就不会动？」

要是不乖乖出去买的话，脑袋毫无疑问又会被敲打。总看开了。

「是。去就行了吧，我知道了。」

判读情势的总没有多做主张，乖乖往外走。

「啊，等一下。」咲小跑步地追上总讲悄悄话。

「也要买我的份。我的份我自己付钱。」

「您喜欢甜食吗？」

「还好。蛮爱的。」

口气有点害臊的咲像在喃喃自语，然后离开总。

「好，去吧。不用那么急也没关系。」

「明白了。」

——虽然老是板着不爽的脸孔，但咲小姐也不是没有可爱之处嘛。

说出口的话一定会被敲头。总边想边笑着外出购物。

总的背影消失在走廊转角后，咲转身面对阳南。

「……好了。接下来我要问你两三件事。」

「什么什么？不管什么事尽管问喔。」

「站在这的话可能会被其他偶像听到，不如到你房间或我房间再说吧？」

知道咲和总是警察派来的，就只有听取过了犯罪说明的几个人而已。

其他偶像以为咲是为了不得不被关在饭店的偶像们而准备的打杂工读生，而总则是实习经纪人。

表面上，总和咲是完全不相干的人。只是偶然在同个时间点被录用，今天才第一次见面。基于这个设定就必须要有演技，而咲在这方面很不拿手。虽然咲可以普通地应对总，但由于总对咲都使用敬语，因此偶像们似乎以为咲只是跟她们很亲昵，目前都还没察觉咲和总其实是同个警察特殊组织的同事。

咲扮演的毕竟是临时雇用的打杂工。同时也是为了隐瞒来历，所以不希望被其他偶像看到她和阳南在谈论事件。

这方面的事阳南也清楚，所以爽快地点头同意咲的提案。

「我无所谓。来我房间？」

「那就打扰了。」

在阳南催促下，咲前往阳南的房间。由于是商务饭店的单人房，所以每个房间的格局都相同，不过阳南的房间却乱到让人想像不到是同样的房间。明明傍晚才刚入住，但衣服却丢得满地都是。

「啊哈哈，不好意思喔。都没有地方可以站了。」

「不，没必要到里面。在这边说就行了。」

关上门，咲压低声音开始询问。

「第一，明明收到了恐吓信，你为何还外出？」

「因为我想吃甜点啊——」

「我不是那个意思。我是在问你有没有危机意识。方才你被可疑人物给绑架了，你都不怕吗？」

「——阳南我不是很懂耶。那种事没什么好怕的呀。」

「你说……没啥好怕的？」

咲回想接下这任务之前所看过的阳南档案。

神乐塚阳南，艺名和本名相同。父亲已故，目前和母亲分住两地，一岁之前就拍过婴儿商品广告，之后就一直以童星身份活跃于萤光幕上。国中时曾人气下滑而短暂离开演艺圈，和担任阳南经纪人的母亲起冲突，后来疏远对方。

其后自愿接受DD12的试镜转型成偶像，恢复人气并维持至今。由于她的人生就等于演艺生涯资历，所以常识等级和一般人有一段落差。

雫所调查的情报似乎没错。阳南的感性迥异于一般人。

「阳南怕的，就只有『大家不再看我了』这件事。为了得到大家的注视，让大家爱着阳南这个存在，阳南什么事都愿意做喔？」

看她那样子不是在开玩笑。咲理解到所谓的人种不同就是这回事吧。

「是吗。艺人也很辛苦呢。下一个问题，你见过疑似J的粉丝吧。就是眼睛会发光的那个。」

「嗯。那个怎么了吗？」

「J只有在使用能力时眼睛才会发光。你知道那家伙使用了什么能力吗？」

「这个嘛。」阳南思索，视线飘疑不定。片刻后又恢复成笑脸。

「不知道。我不知道是什么样的能力。本来想说知道的话或许会注意到什么。」

「是吗，我知道了。不过有可能你在那时被施了催眠术之类的招数。我们这边会留意，不过你自己也要小心。」

「好～我知道了。还有什么想问的吗？」

「还有一个。有人把你们住在这间饭店的事情泄漏出去，你想得到是谁吗？」

「不知道耶？我不认为有人能因此得利。」

「所以你认为若是有利益可图，有人可能会泄漏情报？」

「这份工作并非都是光鲜亮丽的一面。那种事是一定会有的。」

咲紧盯着阳南看，却看不清她笑容底下的真面目。看起来亲切的笑容，似乎也并非真的那么可亲。在演艺圈待久了就会这样吧。咲心想。

「这样啊，可以作为参考。那我先告辞了。月见里把糖果买回来后，我会叫他送到你房间。总之，请尽可能待在饭店不要外出。」

「好——」阳南拉长尾音。

「……我想你不会因为恐吓信而害怕。不过你毫无危机意识这点，正是我们所担心的地方。可别做出蠢事喔？」

「咲在阳南答覆之前就离开房间。稍微远离房间后，她一只手抓着头喃喃自语。

「啊—……总觉得有够累的。搞不懂时下的小姑娘，真是的……我年纪跟她一样也算是时下的小姑娘。我的常识会很偏离社会吗……果然有偏离吧。毕竟时下的小姑娘才不会知道徒手杀人的方法。」

咲眼神阴沉自言自语。就在这时，前方的门开启，一名少女探出头来。她也是DD12里头的偶像。

「啊，太好了！工读生小姐，可以麻烦你帮我买个东西吗？」

「什么什么，要买东西吗？」其他房间也有偶像探出头来。

「买东西？也帮我买！」更多偶像开门出来。

不知道是饭店的隔音设备很糟，还是偶像的声音太大了，走廊的声音似乎都传到门后了。不会除了阳南的房间，这层楼所有的房门都开了吧？咲焦虑地想。接连开门的偶像们开始喧哗。

DD12顶尖团体Specials全体十二人都住在这层楼。

超过十人的偶像叽叽喳喳的光景，在咲眼中看来只有异样可以形容。她不禁目瞪口呆。

「我忘了带去光水，可以帮我买吗？」「我想要丝袜来备用！」「帮我买些法式清汤口味的洋芋片和饮料。先说我讨厌碳酸饮料喔。」「这个礼拜的了JUMP有谁买了吗？」「都没买的话就叫工读生去买罗。」「我想吃关东煮——！」「我要竹轮！」「那我要萝卜、鱼板和蛋！」「这一带有吉野家吗？我没吃到晚餐所以想吃牛肉盖饭。」「这么晚了吃牛肉盖饭会变胖喔？」「我不会吃光所以没关系——」

表面上咲好歹是打杂工读生，所以被她们要求购物也不能拒绝。

「想、想要什么就写下来。刚刚实习经纪人出去买东西了，我可以打电话叫他买回来。」「那等我一下！」「我马上写！」「什么都可以吗？」「那家店现在还开着吗？」「总之先写下来啦，买不买得到到时再说。」「对嘛对嘛，就算勉强但买回我们要的东西可是经纪人的工作。」

偶像们又一同缩回自己房间。咲安心吐气。但几秒后，她们又从房间冲出来，把纸条塞给咲。

「来，麻烦你了！」「钱之后再付可以吧？」「我想要集点数，所以记得集点卡上一定要盖章喔。」「蛮重的，但没关系吧，毕竟那个实习经纪人是男生嘛！」

被偶像团团包围的咲只能边收纸条边点头。

「那，拜托罗！」「麻烦你罗～」「拜托快一点喔。」将纸条交给咲后，偶像们又回到房间。过没多久，走廊就只剩下手上塞满纸条的咲。

「……怎么说呢……女生真厉害。」

咲连自己身为女性的事都忘得一干二净，喃喃自语道。

「这些，全都要……买吗？那家伙没问题吧？不，那又不是我的责任。总之先回房间打电话。」

咲瞄了纸条一眼。上头写着只在某间知名百货公司地下美食广场贩售的起司蛋糕的名字。都这么晚了百货公司早就打烊了。

「经纪人真辛苦呢。」

咲说得事不关已。等总跑完腿回到饭店，已是将近隔天中午时分。

呼啊。总压抑住呵欠。才快傍晚，却想睡得不得了。

眼前是塞满信封和明信片的超大瓦愣纸箱。这些全都是写给DD12的粉丝信件，份量惊人。一想到接下来的工作，总就觉得快要晕倒了。

「木村先生，这些全都要检査过吗？」

在众多DD12经纪人当中，主要负责杂物的年轻经纪人木村露出善良的笑容。

「最近有变少了，不过还是有那种寄刀片的无情之人。还有人会写去死、别太嚣张之类的过份话语，像之前的恐吓信搞不好还会夹杂在里头。保护偶像不受那些恶意侵犯也是经纪人的重要工作喔。」

「哦。」总含糊回答，但马上后悔摆出这种态度。

地位最低的经纪人木村不知道总的身份。目前的总表面上是高中缀学后直接找制作人表明要担任经纪人。制作人看上他的热情而录用他，让他担任实习经纪人。要是看起来干劲缺缺的话会被炒鱿鱼，届时会妨碍到真正的任务。

「也、也是有很过份的人呢！绝不能原谅那种人！好，我会仔细检查的！」

虽然觉得太刻意了，但总还是夸张表现出干劲。木村一脸开心。

「像你这种和主要粉丝层同世代的少年能这么说，我很高兴。今后也还请好好爱护那些女孩。」

——呜呜，这个人是好人……。可是我却欺骗这样的人。

总不禁感到罪恶。为了掩饰罪恶感只好尽心工作。

「信封要用拆信刀打开，确认过内容物后再放回去对吧。」

「没错。没有奇怪的东西的话，就只要大略看看信纸和明信片的内容。只要没有类似中伤言词就OK。也别忘了确认是寄给谁的再做分类喔。」

「明白了。」总开始默默检查信封和明信片。

「我买了先前的CD，太棒了！我支持你！」「下次请得到顶尖宝座！」「敢问写真集何时发售？」虽然大多是这些内容普通的粉丝信，但其中也有文笔优美、像情书般倾诉爱意的信件。总受到了轻微的文化冲击。

他只知道DD12的名字，不过这个团体在社会上似乎相当受欢迎。

「果然很受欢迎呢。」

「还好啦，这种程度还算少呢，DD12虽然有名气，但毕竟是小众取向。跟大手团体就完全不能比。」

木村说。某大手团体。虽然说法含糊暧昧，但总马上了解。

「那边是那边，我们这边走自己的路就好啦。更何况我们是现在才要开始，一定会有更多人支持我们的。」

「说得好！一同努力让DD12更上一层楼吧！」

木村靠近总，牢牢握住他的手。这人的热情叫人难以消受呢。总老实地想。

「继续工作吧，木村先生。」

「啊，对喔。不好意思，我有点亢奋。待会还要打扫剧场，快检査吧。」

角色扮演偶像团体DD12有个附设在角色扮演用服饰店的专用剧场。

所属的事务所租借了整栋秋叶原外部的旧出租大楼，挂上写着「DD12中央大楼」的看板。大楼一楼是角色扮演用服饰店，二楼是小剧场，三楼是舞蹈练习教室，四楼是事务所，五楼是仓库。

总工作的地方位在事务所的某个房间。舞蹈练习教室内有将近一半的Specials成员正在练习这个月要举办的圣诞演唱会。舞蹈教室有五间，编号是A到E，能够使用A和B舞蹈教室的只有Specials成员，C、D、E是二军团体和研究生用的。

Specials目前是在A舞蹈教室练习。面向通道的地方全都是玻璃窗，让粉丝可以参观她们练习的模样。

在一楼的角色扮演用服饰店消费，只要累积满三万元的购物点数，就能得到八舞蹈教室的参观券。练习日程表可在DD12的官网确认，练习公开日那天粉丝会蜂拥而至。

今天是练习公开日，咲负责担任A舞蹈教室的警卫。

总再度开始检査粉丝信件，同时询问木村。

「因为是舞蹈练习教室参观日，所以今天会很多人罗？」

「普普通通啦。练习公开时间是从傍晚开始，但今天是平日，没有其他地方来的粉丝，所以应该蛮空的吧。」

「毕竟收到了恐吓信，停办这活动会不会比较妥当？」

「对粉丝来说恐吓信跟这没有关系。因为收到恐吓信，所以停办练习公开日和活动，反而会造成混乱。」

「嗯——好难兼顾喔。」

「对了。」木村改变话题。

「打杂工读生绵贯小姐，你觉得她怎样？」

虽然他说绵贯，但发音和四月朔日相同，所以总知道他在说谁。

绵贯早纪。那是咲作为DD12的工作人员的假名。总也一样，用的假名也是发音相同、汉字不同的山梨创。两人的假名之所以念法和真名相同，是为了避免被叫发音不同的假名时会产生不自然的反应。

绵贯早纪是有空手道经验的高中毕业飞特族，其实咲才十七岁，但为了配合高中毕业这设定所以伪装成十九岁。而且绵贯早纪和山梨创在设定上是于这个职场才第一次见面。

总留意不要表现出不自然的态度来回应木村。

「怎样喔。嗯——……怎么说呢。就是那种人吧。很爱使唤人的那种。昨天她突然就把偶像们过份的购物要求推到我身上。而且打人的速度很快。每次都啪啪啪就打下来了——不，我是说她差点就真的打出手。」

「那不就是一种奖励吗，能够被那么可爱的女孩子打。」

「……可爱啊……嗯——」总思索。

咲的容貌确实不错。即使没有特别化妆，清晰的双眼皮也有着淡淡的天然眼影，嘴唇亮着明艳的光泽，肌肤白里透红，乌溜溜的长发很适合她。由于是打击系格斗技专家所以身体锻链得很结实，但为了承受敌人的打击所以不能削减脂肪，因此她的身材丰润得恰到好处，体态可说是极品。

「……是啊。可爱到并肩走路的话会吸引他人目光的程度。只不过她老是一脸不爽样，有点可惜。」

「啧。你这现充，跟你同期进公司的是这么可爱的女孩，让我超嫉妒呢。」

木村毫不掩饰脸上的气愤。总连忙挥手。

「虽说是同期进公司，可我和早——呃，不对，绵贯小姐是来打工啊，她是工读生。今后我们根本就不可能有什么发展。」

「……你刚刚是不是要直呼她名字？」

木村似乎注意到总方才差点说出口的名字。

「才才才没有，您听错了！如果对绵贯小姐有兴趣，您就找她聊天不就好了吗。」

总慌慌张张地挥手。木村咬牙切齿。

「如果我是那种对第一次见面的女孩也能轻易开口的个性，就不用那么辛苦了。要是沉迷偶像，搞到最后会连经纪人都当不了。山梨你不懂吗。你的梦想是当经纪人吧？」

「……那个我是不太懂。要不要回到工作上了，木村先生。」

「说的也是。再继续聊那方面的话题，八成会更忧郁。」

「那真是对不住了。」

总苦笑，放下手上的明信片，拿起下一封信开封取出信纸。黑色的信封里装着红色信纸。挺叫人在意的组合。总边想边打开折起来的信纸，然后身体一僵。上头杂乱地贴着剪自杂志和报纸上的文字。

为什么神乐塚阳南没有离开Specials？某人将会和警告一样遭逢不幸。

这很明显的是恐吓信。

「木、木村先生！这个！！」

双手颜抖的总将红色信纸递给木村。木村看了脸色苍白。

「又、又是恐吓信吗？得联络警察卩啊啊可是在报警之前是不是要先跟主任经纪人说？山梨，你觉得怎么做才好？」

把恐吓信推给惊慌失措的木村，心里想着得通知咲这件事的总站了起来。

「先报警，然后联络金田经纪人比较好！不好意思，我要去一下厕所！」

这种时候却说要上厕所，借口实在差到可以。连总自己都这么想，但木村似乎因为相当焦虑而毫不怀疑地点头。

「哦，好。我先去打电话。」

「麻烦您了！」说完总就冲出事务室，赶往舞蹈练习教室。

咲斜眼看着在厚重的玻璃固定窗后头上舞蹈课的偶像，同时观察来参观的客人的样子。虽然规定参观人数最多只有五十人，不过今天人数大概只有一半。有很多看起来刚放学、穿着制服的男生，还有几个零星的女孩子。

自觉是来参观偶像练习的客人们都很谨守礼仪，不会随便呐喊声援。他们只是很高兴却又不吵闹地享受偶像练习的景色。

有时候，偶像会朝着客人挥手，这时他们就会发出欢呼声。

咲想起在接下这任务之前，雫所说的话。

「看到偶像就会鼓噪吵闹的只是普通粉丝。只在必要时候出声的，是训练有素的粉丝。粉丝之间也是有规则存在的。」

先前曾有一名客人要出声，立刻就被其他客人斥责「违反规则」。不只是为了不给他人添麻烦，也是为了不被偶像讨厌，所以才存在这种规则吧。咲心想。

总而言之，只要不引发问题，身为护卫的我就谢天谢地。

从昨天的绑架未遂事件来判断，恐吓信并非恶作剧，因此除了特少对之犬，警方还派遣了警察护卫。DD12中央大楼的周围有好几名便衣警察在警戒。可疑入士在进入大楼前会先被检查，有啥万一时也会联络咲来支援。

——恐吓啊。世上也是有这种卑劣之徒呢。抓到了可要好好痛殴一顿。

咲往玻璃后头看。正在练习跳舞的偶像有七人，每个都跳得很不错。其中有两个人的动作不论是速度还是节拍都格外优秀。即使看在一出生就持续在修练赤手空拳的武术的咲眼中，动作也十分优异。

若不是万分认真地练习，是无法让身体如此听话的。

咲的目光先放在阳南身上。她是舞技高明的其中一人，但不是最棒的。最厉害的是阳南隔壁的泽渡由绪。

咲回想看过的由绪档案。她是目前的Specials队长，同时在人气投票排行榜上也都稳坐高位。双亲经营爵士舞教室，由绪似乎也是从懂事起就浸淫在舞蹈中。

——你能生在舞蹈家庭真好。哪像我生在危险的家庭。

瞥了由绪一眼，视线回到阳南。

——神乐塚的家庭就是普通家庭。记得这家伙出生时家里很贫困。

由绪卓越的舞技受惠于家庭环境。而阳南的舞蹈就是来自于持之以恒的努力吧。咲心想。

——神乐塚曾说过，为了受欢迎什么都愿意做。

——她犠牲一切，勤练演技、歌唱和舞蹈……跟我一样。

埋头修练的日子化为日常生活一部份的意义和辛苦，咲可是了然于心。

咲是四月朔日流赤手空拳暗杀术一族的末裔，在懂事之前就已踏上修业之路。年龄就等同于修业年数。

四月朔日流，由于能徒手取人内臓而取这名字。祖先可远溯至战国时代一名被称为素破的忍者，直至江户时代也都还在侍奉某藩的大名。在二次大战期间，一族以要人护卫兼暗杀者的身份活跃于社会黑暗面，但那样的时代也成了遥远的过去。四月朔日家的骑杀者角色，很早已前就结束了——

——杀人用武术这玩意已经跟不上时代了。

而这落后时代的情况却是咲的日常生活。起床就是打稻草人，吃完饭就踢木桩，喝完水就背石头。还有和两个哥哥互殴到其中一方倒地。

身上永远都有伤口，手脚也曾骨折过好几次。这样的生活直到咲三年前离家之前，未曾抱持任何疑问。但现在，连熟记的招式都只让咲感觉到自己的格格不入。

结果我自己也没资格说人。正当咲如此自嘲苦笑的时候。

「咲小姐！」脸色大变的总从走廊一头冲过来。

「怎么了？」咲转头看向总。

就在咲的视线离开客人和偶像的当下，发生了异常变化。

卡锵！「呀啊啊啊啊啊！！」

锐利的玻璃碎裂声，和高亢的惨叫声重叠。

「怎么了！？」

咲转身面向舞蹈教室。

三名男客突然持书包等物打破玻璃，进入教室里头。

咲咋舌，立刻发动能力。

高亢的惨叫变成低沉的呻吟，除了咲以外的事物动作全都变得迟缓。

十倍速的世界。在场没有人跟得上咲。

跌落地面弹起的玻璃碎片正要再度落地的一瞬间，咲穿越陷入恐慌前一秒的参観人潮，从破掉的窗户跃进教室，移动到化为暴徒的客人面前。然后在加速状态下斟酌力道依序朝他们的下巴使出掌打。

加速状态下的打击会遵循物理法则增强威力。打击正是所谓的动能。

动能会以速度的平方为正比而增加，想得简单点，十倍速的打击破坏力，会是一般状态下的一百倍。

虽说在加速中，但咲的肉体强度不变。被打的对象当然也一样。

加速状态下的认真一击，可以轻易破坏掉咲的身体，然后粉碎对方的性命。

因此，加速中的咲不得不减轻力道。

——使用杀人技，却必须留意不杀人而是打人，真是再滑稽不过了。

要殴打看起来几乎静止不动的对象的咲，甚至还有时间嘲笑自己。

轻打最后一人的下巴后，咲解除〈不可触〉。破碎的玻璃往地面下坠，碎裂得更细小的声音传进咲耳内的同时，三名暴徒也各自朝不同方向飞去，摔在地面后一动也不动。三人都确实晕过去了。

暴徒虽然失去行动能力，但騒动却没能平息。偶像和参观客人都陷入混乱。

「冷静点！！」咲呐喊，却没什么效果。

「警卫，这边！」总大喊。咲朝声音来源看过去，刚好是几名穿着制服的民间保全瞥卫在总的呼唤下赶到之时。

「各位客人，不好意思参观结束了！请移动到外面！！」

「警察立刻就到，请遵从指示！！」

听到警察，客人的恐慌稍微减轻。虽然吵杂没有消失，但客人开始遵从总和警卫的指示开始移动。没多久，教室前面就看不到半个参观客人。

只有总回到教室前面，小心翼翼地跨过破裂的窗户进入室内。

「咲小姐，刚刚是…」

「我也不清楚。总之是突然发生的。」

咲俯视倒下的客人。每个人看起来都只是平凡无奇的高中男生，不像是会逞凶斗狠。不如说看起来都很懦弱。

「要拍下这些人的脸传给雫小姐吗？」总小声询问。

「嗯，麻烦了。」咲说，视线回到偶像身上。

「你们没事吧——看起来似乎不能说没事。」

可能吓到了吧，有几人瘫坐在地上。其中一人皲着眉头，右手紧握左手腕。血液正从左手掌滴落。

受伤的人是阳南。似乎是跌倒时被飞散的玻璃扎到手。

咲蹲在阳南前面。在四月朔日家修业的日子里，早已体验过各种普通的伤势。当然，咲也知道应急处理方法。

「给我看。」说完，检查快哭出来的阳南的伤。

「很痛耶，小咲。」

「伤口蛮深的，不过没很严重。这种程度不用缝就会好。」

咲从口袋拿出手帕，紧紧包住阳南的手。

「痛！」阳南小声呻吟。「忍耐点。」咲毫不留情地绑上手帕。

「把手举在比心臓高的地方，就不容易出血了。不过伤口中可能还有碎玻璃片，所以还是得去医院看看。」

「……嗯。伤口真的不用缝就会好吗？」

「若有人会去缝这点小伤，一定是庸医。」

咲站起来，巡视其他偶像。

「还有人受伤吗——看来不用问了。那边那位很严重的样子。」

泽渡由绪按着脚踝坐在地上。

「我、我没事，才这种程度。我只是吓到所以脚稍微扭到而已。」

由绪皱着脸试图站起，但马上就瘫坐回地面。

「好痛痛痛……不、不要紧的！没什么大不了！」

眼眶湿润的由绪想要再站起来，咲单手按住她肩膀制止她。

「不要勉强，关节的伤会变成旧伤。就算是严重的扭伤只要一个月就会好，可以彻底根治。」

「一个月！我根本不可能休息啊！」

瘫坐在地的由绪爬向咲。咲被她的气势压过，稍微退后。

「一个月很快就过啦？」

「再一个礼拜就是演唱会了耶！？」

由绪用力倾诉，咲这才想起。这堂舞蹈课也是为了那场演唱会而上的。要是花一个月治疗，就等同于放弃演唱会演出。

「抱歉。都怪我没有好好看着。」

咲低头，由绪不知所措地别开视线。

「——这不是打杂工读生的责任啦。我知道你保护了我们不受那些人侵犯……虽然快到看不清楚。」

由绪的这番话成了契机，其他偶像跟着开口。

「对啊对啊，看不到呢。根本是一瞬间的事。」

「真的耶。等我注意到时工读生小姐已经站在教室里了。」

「嗯，感觉咻一声就在那了。」

「说不定是很厉害的人喔。其实你是秘密贴身保镖之类的？」

感觉身份快曝光的咲连忙说。

「那种事怎样都无所谓啦，得先带泽渡小姐去医院！先告辞了。」

「咦？什么？呀啊？」

咲的手绕到由绪的膝盖后面和背部，然后直接抬起来。也就是所谓的公主抱。

呀啊——！一部份的偶像发出兴奋的欢呼。

「工读生小姐，你明明是女生却很帅呢！」

「该不会是王子系？要不要试试穿男装？」

「好想把你的头发绑成马尾然后让你穿上管家制服喔——」

预料外的反应让咲动摇，于是向总求救。

「月、月见里，来帮忙应付一下她们啊。她们这样让我浑身不自在。」

「就算您叫我帮忙……我还得去主任经纪人那儿报告！」

快速用智慧型手机拍下倒地男生的照片后，总就快速地从破掉的玻璃窗离开教室。咲发现他逃跑是在看不见总的背影后。

感到茫然若失的咲，在脖子被纤细手臂绕住后才回过神。

低头一看，胸前的由绪脸颊红润，热情地盯着咲看。

「你不是要送我去医院？」

「——我是要送。总之你在各方面都要忍着点。」

咲深深叹气，转头看阳南。

「你也一起去。伤口得让医生看过才行。」

阳南轻轻握住胸膛前包着手帕的手，然后站起来。‘

「小咲，在那之前可以问一件事吗？」

「啥事？」

「你很擅长活动身体吗？」

「算是。可以说那是我唯一的长处。」

觉得她问了很奇怪的问题的咲回答。阳南看起来很感兴趣。

「这样啊。那刚刚我们跳的舞，你跳得出来罗？」

「刚刚的吗？那种程度还好。应该可以。」

「嗯……谢谢。那我们去医院吧。」

说完意味深远的话后，阳南微笑。身旁的偶像就问阳南。

「喂，阳南。你不会是在想奇怪的事吧？」

「没有啦～思考是安财老师的工作。」

安财老师，全名为安藤财前的制作人兼任艺人培训公司社长。是年过五十的胖男，圆滚滚的身材、花白的头发、戴着眼镜的外貌，活像是某部漫画的登场人物，所以才会被人昵称为安财老师。

安藤也曾和咲打过照面一次。他给人的印象是和蔼亲切的老人，但经纪人金田曾提到，他对偶像来说是十分严格的制作人。

——制作人啊。不知道在想什么，不过那跟我无关。

阳南她们的对话就当耳边风，先抱由绪去事务所再说。

之后，咲根本没想到会被安藤强行安插其余的工作。

＋

只手紧握手机，冒牌货抱着膝盖窝在黑暗的房间角落。

冒牌货。替我取这名字的，是个我曾相信她是母亲的女人。

「你这家伙终究只是那孩子的冒牌货！」

连以为是专属于我的名字，其实也触于某个未能出生的人；以为自己活了十几年的人生，都只是代替某个人活着而已；以为是母亲的女性，眼中看着的我其实是她那一出生就死去的女儿。

「你根本就没法当那孩子的替代品！冒牌货，没用的冒牌货」

被女人骂得狗血淋头的时候，冒牌货只感到悲伤。明明受她养育，却无以回报。我无法给这个人分毫她想要的东西。

在知道这点后，冒牌货已无法在这个家容身。带上少得可怜的金钱，冒牌货走进有喜欢的偶像团体的城镇，却无人可依靠。

用光钱的冒牌货蹲在城镇的一角。然后思考。

没有人需要我，我也无法给人任何回报，就只能这样死去。

这让人害怕得不得了，然而却是辛酸而充满绝望的现实。

和绝望做交换，冒牌货得到了发着紫光的瞳孔。

瞳孔绽放紫光时，冒牌货能够给予对象所期望的力量。

〈赠礼〉（Gift）。

这是冒牌货的J能力。

用〈赠礼〉给予并非的普通人J能力的情况下，效果大约持续一周。若是给Juvenile追加能力的话效果无法维持太久，顶多只能持续一天。

会知道〈赠礼〉的使用方法和力量的真面目，是在冒牌货被了JUDAS这个团体捡到后的事。

JUDAS是Juvenile少年少女集结起来的反社会组织。

他们使用Juvenile力量强盗、抢夺、生存。JUDAS的大部分成员都毫不质疑这些犯罪行为，但冒牌货却会意识到自己在做坏事。

尽管如此，JUDAS是冒牌货第一个由自己决定的居所。

连现在窝着的房间，也是以给予数人希望的力量做为代价，由了JUDAS赐与的房间。

由〈赠礼〉所给予的J能力虽然是只能维持一个礼拜的短暂假货，但即使有时效，还是有许多想要J能力的人，支付高额谢金谢礼的人也不在少数。

结果，〈赠礼〉这个J能力带给组织JUDAS许多利益，察觉时冒脾货已经晋升至有位阶的干部阶级。她的位阶是七，在有位阶的十三人之中厉于中间阶层，而且还被配置了一个可随心所欲调动的部队。

冒牌货觉得有来这个城镇真的是太好了，有加入JUDAS真是太好了。

在这个城镇里，冒牌货见到了本尊。

就是曾为母亲的女人说过的那个孩子。也是冒牌货自己所承认的本尊。

姐姐。冒牌货是这么称呼本尊的。

「姐姐……」就在冒牌货低喃时，手中的手机开始演奏轻快的旋律。那是DD12的新歌「Dance　Doll不成眠」的副歌来电铃声。

冒牌货立刻打开折叠式手机接听。液晶荧幕的浅光微微映照出冒牌货的雪白侧脸。

「喂，姐姐吗？下次什么时候可以见面？」

冒牌货声音很小，但却说得很快。

「下次喔，我们不是三天前才见过面吗。人家可是很忙的。」

手机传来姐姐的声音。冒牌货将抱着膝盖的身体缩得更小。

「对、对不起。可是我所给予的能力最多只能持续一个礼拜，所以得在能力消失前重新给予一次。」

「那种事我知道啦。明后天我会尽量抽出时间，到时候记得要好好洗澡哦？还不都是因为你都不洗澡也不换衣服，有时候闻起来很臭耶。」

「对对、对不起……我会把自己弄干净才去见你的……」

冒牌货试着闻自己的衣服袖子。虽然不觉得有异味，不过却想不起来最后一次洗澡是在几天前。由于这房间本来就连台电视都没有，遮光窗帘又紧紧拉上，而且也没点灯，所以根本不知道现在是白天还是晚上，冒脾货也因此欠缺日夜交替的感觉。

「不说那个了。我有件事想问你。」

「想问我？」

「有个会在原地瞬间消失然后出现在别处的家伙，你同伴中有人有那种能力吗？」

同伴，指的是JUDAS成员。不只JUDAS的存在，姐姐连那是什么样的组织都知道。她是在知道的情况下和冒牌货往来的。

「我想想……应该是没有。我是听说过能力很像瞬间移动的了，不过不曾亲眼见过……怎么了吗？」

「人家身边啊，现在就有这种J喔。你不是说过只要看过J使用能力的样子，理解那是什么样的能力后，就能任意将那能力给予别人吗。」

「嗯，是这样没错。」

冒牌货使用〈赠礼〉的能力，赠与姐姐某样J能力。

〈女王之瞳〉（Imperialorder）。

那是她赠送的能力的名字。

「像瞬间移动的能力，若是能靠〈赠礼〉来使用的话，在很多时候都很方便呢。所以说下次你来看看。我会营造出让那个女生使用能力的状况，你就先准备好可以用的棋子，提高战斗力罗。那，下次再联络。」

「啊，等一下！姐姐，下次见面——」

冒牌货还没说完，通话就断了。尽管还有想说的话，但冒牌货没有主动打电话过去。她相信姐姐说的「再联络」，于是阖上手机紧紧握住，再度于黒暗中紧抱膝盖。

一阵子后一手机再度响起。这次不是来电铃声而是普通的电子音。

「……什么事？谁？」冒牌货姿势不动，接起电话。

「哟——〈赠呈者〉（Presenter）大人，我是师吕，〈幻影〉（Mirage）啦。」

〈幻影〉师吕，在冒牌货的部队成员中以副队长的身份实质掌管部队、操纵幻影的Juvenile少年。

「现在方便吗，〈赠呈者〉大人。」

「……师吕啊。有什么事？」

「上头给了指示。今天有一名想要礼物的客人，待会会到平常那家俱乐部里。可以麻烦您开工吗？」

上头的指示。冒牌货在JUDAS的位阶是七等，能够命令她的只有六等以上的干部。位阶低的成员没有权力违背位阶高的成员。但冒牌货不在乎位阶，她不会拒绝任何人的委托。有人需要我。她只单纯为此高兴。

「好啊，待会是吗？我马上过去，等我三十分钟。」

送礼物，意味着使用〈赠礼〉这能力给予J能力。将客人给予的五成谢金上缴了JUDAS，剩下的份就是冒牌货的。不过为了让队员开心，冒牌货将到手的金钱几乎都分配给队员。

冒牌货的别名〈赠呈者〉，指的不只是〈赠礼〉这能力，还包含了慷慨大方的意思，但冒牌货不知道这件事。

「谢谢罗。我会先召集〈赠呈者〉队伍全体成员，就麻烦您了。」

「嗯，不会。那待会见。」

冒牌货挂断电话，在无照明的房间中朝旁边的床伸手。拾起脱下很久的外套穿上，拉起帽兜深深戴上。

接着围起围巾遮住脸部，将手机塞进口袋后站起来。

「啊，还没洗澡……算了，反正还没那么臭。」

自言自语完，冒牌货步出房间，前往队伍成员所在的俱乐部。

俱乐部的入口位在昏暗寂静的巷弄一角，是JUDAS在举行队伍集会或药物买卖等违法勾当时会使用的据点之一。站在入口处站岗的少年也是JUDAS的成员，当然也是Juvenile。

站岗守卫采轮班制。J能力适合战斗的人大多性格暴烈。差点和不管来者是谁都用挑衅眼神注视的守卫视线相对，冒牌者将头上的帽兜拉得更紧。她在守卫前面停下，从围巾底下拉出挂在脖子上的项链。

银色饰品展现在守卫眼前。

是上下颠倒的十字架饰品，即倒十字架项链。大小约和掌心差不多大。

十字架的横梁上刻着「Social Anxiety Disorder Under Joint」。意思是社交恐惧症所压抑的连结。第一个字母并排倒过来念就是了JUDAS。

刻着这些文字的倒十字架项链，就是JUDAS的证明。虽然也有念珠、耳环、戒指这些饰品，但只要是JUDAS成员，饰品上头就一定有这个倒十字。

而干部的逆十字又刻有跟一般成员不一样的文字。

Ⅶ，是希腊文，同时也是显示位阶的数字。

守卫看了十字架后，换上谄媚的笑容，恭敬低头鞠躬。

「您辛苦了。请进。」

「谢谢。」

冒牌货将十字架放回围巾内侧，然后踩上通往地下的楼梯。

每踏一级阶梯，空气就随之沉滞。无数他人的气味、酒精、香烟和合成大麻的烟雾互相混合，形成黏在肌肤上挥之不去的沉重气氛。

楼梯尽头关上的门板后方传来重低音音乐。

冒牌货推开门走进去。里头有整排的柜台座位，几张桌子和包围桌子的沙发。一些看起来很闲的JUDAS成员零星点缀其中。

不甚宽敞的空间深处，围着桌子的几个人一起起身面向冒牌货。他们是〈赠呈者〉底下的队伍成员。

成员们戴针织帽或外套帽兜，穿工作裤或刻意撕破洞的牛仔裤，清I色都走休闲打扮。看起来就像时下洋溢着个性，到哪都有的年轻人。

冒牌者小跑步接近那张桌子，说：「等很久了吗？」

「不会不会，才刚到。」「辛苦了。」「您辛苦了。」「有劳您了。」

几名成员齐声说。冒牌货依序环视成员。

「〈幻影〉师吕，〈铁鎚〉大土，〈火爆〉赤路，〈倍力〉郡上，还有〈超电力〉古久春跟〈超电磁〉古久秋。嗯，都到齐了。」

念出出席的成员名号后，冒牌货看向浅坐在沙发上的少年。是名个头小、线条纤细、看似懦弱的少年。没看过的生面孔。

「请问，你就是客人吗？」

少年依旧盯着地面，小声回应。

「是的。我听说只要出钱就能买到超能力，所以就来了。」

「这样啊，我知道了。你想要什么能力？」

冒牌货问，少年一脸狐疑。提心吊胆地抬起眼帘。

「……不问理由吗？像是为什么我想要超能力之类的。」

「如果想要别人听你说，那听听也无妨。不过，被人问理由，你会高兴吗？」

少年脸上的怀疑色彩渐浓。冒牌货询问旁边身材苗条的成员。

「师吕，他的来历没问题吧？」

带点知识份子气质的师吕点头。

「别的队伍调查过了，没问题。他并不是特少对之犬。只是个耐不住霸凌，可是又没法绝望，不小心跑到这边的普通小鬼头罢了。」

对JUDAS这个犯罪集团来说，最麻烦的人物就是特少对之犬——

特殊青少年对策局的民间协助者D。若是有意图潜入JUDAS内部调查的D，当场就会在这被围剿杀害，然后分尸送回警视廉，不过冒牌货眼前这名懦弱少年，怎么也不像是特少对之犬。

「霸凌啊。还蛮说得过去的理由呢，毕竟很常发生。」

咔。少年突然用力咬牙。

「说得过去？很常发生！别开玩笑了，你知道我被怎样对待吗——」

少年从沙发上用力站起，企圆逼近冒牌货。但在碰到之前，一个大块头男子堵住他的路。是方才被称为〈倍力〉郡上的男生。体格像摔角手或柔道高手，身上的薄长袖Y领衫布料因隆起的肌肉而紧绷。

郡上用巨大的手抓住少年的脸。

「我不容许有人对队长无礼。」

他的眼睛泛着微弱的紫光，体格大上一号。因为肌肉膨胀之故。

「我的〈倍力〉能够提升身体能力三倍。历经千锤百链的我，平常的握力就超过一百公斤。现在是平常的三倍。我还没试过捏烂人的头，但我很乐意用你的头来试看看。」

「呃…嘎…」少年仅能呻吟，无法回答。

「适可而止，郡上。他并不是要动粗。」

被冒牌货制止，郡上放开少年。少年像跌进去似地再度坐回沙发上。

其他成员笑出声来。嘲笑。冷笑。反正都是意义欠佳的笑声。

「原来还有不会让人绝望的霸凌呢——」「等变成了再来吧。」

「郡上也真是的，你就是这样所以才被叫肌肉不倒翁。」

「你说什么？」郡上猛回头，视线和体格相似的〈铁鎚〉大土相交。

「啊？想干架吗，你这个肌肉不倒翁。」

「……到外面去。」

无视引起问题的少年，郡上和大土之间的气氛变得险恶。

和都住手，你们两个。在倶乐部引发事端，会被上面肃清喔？」

JUDAS的干部、位阶七等的冒牌货所说的上面，里头有能够轻易消除一两人的J能力者。没有位阶的郡上和大土等人绝对会被轻易做掉。

当然，这点郡上和大土都知道。所以两人一齐哂嘴，背过脸结束冲突。冒牌货重新对脸色苍白的少年说：

「对不起喔，吓到你了。不过呢，我对你的遭遇毫无兴趣。我想知道的就只有两件事。你想要什么样的能力，还有你会确实付钱吗，就这两件。」

「……能力和钱……要钱的话……」

少年用颜抖的手从上衣内袋拿出一个厚厚的信封。

「有一仓百万！我、我擅自从父母的户头提的——」

「就说我们对你的事不感兴趣了。」

师吕打断少年的话，抢过信封取出内容物。然后以熟练的动作数完钞票。

「确实是一百万。可以买一份梅套餐。」

「是吗。那那笔钱就照往常那样处理。」

「了解。〈赠呈者〉大人的份要不要多保留一些？」

「不用，像平常一样一万就好。上缴后剩下的钱，就你们大家分。这样你们比较高兴吧？」

冒牌货没有物欲。住处的房租是由JUDAS支付，食物的话队员经常会送来。每次仅从使用〈赠礼〉的谢金中收下一万元，是怕队员不好意思而做的贴心之举。

队员间发出欢呼和口哨声。而少年客人则是高兴不起来，问：

「梅套餐？那是什么？」

「唉呀，你没听取价格和套餐的说明吗？」冒牌货反问。

「我只听说最低要一百万元……」

「这样啊。那我现在说明。所谓的梅套餐，意思是只给予一次J能力，能够选的J能力种类仅限物理系。若是要精神操作系的J能力，最低金额是三百万，那就是松套餐以上的等级。懂了吗？」

少年用走投无路的表情点头。

「没、没差了。只要一个礼拜我就能向他们全体复仇。可以选怎样的超能力？」

「这里的队员正好是梅套餐的样本。啊，师吕的〈幻影〉不行喔。因为操纵幻觉的〈幻影〉是精神操作系。」

冒牌货看向队员。

「可以让他看看你们的能力吗？」

「OK。」「真没办法。」

队员里头有着相同长相的娇小双胞胎少年古久兄弟，首先展露自己的能力。

「我是〈超电力〉。就跟能力名称一样，可以使用电击。」

哥哥古久春的瞳孔绽放紫光，举起的手上头缠绕着电流。

「认真起来的话连人都杀得死。要破坏手机或电脑更是超级简单。」

弟弟古久秋不知从哪拿出碎冰锥。

「我是〈超电磁〉，可以操纵磁力。可以像磁铁一样吸住这根碎冰锥，然后像这样——」

瞳孔发光的古久秋随意地放掉碎冰锥，然而碎冰锥不但没有落地，反而还漂浮起来。

「还可以用磁力的反作用力，让东西飞出去。」

碎冰锥突然像是被什么东西撞到一样猛烈飞出去，剌中墙壁。

「不过，这能力没那么容易操作，所以我不推荐。不过你想狙击人的话，只能选这个。」

〈倍力〉郡上一脸不悦地低声开口。

「我的你刚刚看过了。就是提升身体能力三倍。这能力不适合没在锻链身体的你。原本能力就低下，强化过也没什么用。」

刚刚和郡上差点打起来的大土握住拳头准备展示能力。当大土的眼睛发光的同时，拳头开始变成钢铁的颜色。

「我的能力要看使用的方法。我可以任意让身体的某个部位变成钢铁。强度当然就和金属一样。像现在我这拳头可以击碎水泥，是名符其实的铁拳。事先声明，这能力无法让全身都变成钢铁。能够像这样变色变质的，最多就只有身体面积的一半，只有这点要注意。」

将合成大麻卷成像香烟一样，没有点火直接叼在嘴上的高个子男性，将纸卷移到嘴角后说：

「我是〈火爆〉赤路。你想向那些霸凌你的人报仇吧？那我的能力再适合不过了。别名憎恨之炎喔。」

赤路竖起一根手指，眼睛绽放光芒。指头尖端产生大如垒球的火球。

火球点燃赤路叼着的纸卷，冒出一缕烟。

「可不是单纯的火喔？这玩意丢出去是会爆炸的。破坏力也非同小可。只要来个几发房子就会被轰得破破烂烂，不过我只用车子试过就是了。」

「很危险耶，快点消掉那火球，赤路。」师吕说。

「我才不会在这里弄爆它咧。到时可会被上头整肃的。」

赤路边笑边捏烂火球。冒牌货的视线回到少年顾客身上。

「想要哪个？如果想要别的，我可以说明现在能给你的J能力，不过使用者不在这，所以没法展示给你看。」

冒牌货才刚说完，少年紧接着大声说：

「我、我要〈火爆〉！麻烦给我那个能力！！」

雀屏中选的赤路满面得意。没被选中的古久春和大土一脸遗憾。古久春甚至还咋舌。

「啊，又来了。赤路的能力太好理解啦。」

「又一个不懂铁拳威力的人。揍人毫无实感的〈火爆〉根本无聊透顶。」

哼。赤路嗤之以鼻。

「随你们说去。这次的分红奖励是我的了。」

「每次都这样。」郡上说。「我才不要那么卑鄙的奖金咧。」古久秋说。

冒牌货以〈赠礼〉给予的J能力的原型者，可以得到较多的分红。这是队员们自己决定的，冒牌货没有介入，也不在意。

冒牌货单纯是为了让客人高兴而自愿使用能力。

「明白了，〈火爆〉是吧。额头过来一下。」

深戴帽兜的冒牌货驼起背，观察少年的脸庞。

「要、要干嘛？」少年有点慌张。

「不会痛的，乖乖别动。」

被帽兜影子遮住的脸孔里，眼睛的位置闪耀着紫光。拿下围巾露出一半的脸后，冒牌货轻轻亲吻少年的额头。

「给予你希望的力量。」

嘴唇碰到的地方亮着浅紫光芒，然后消失。

「好，结束了。」

冒牌货围回围巾，离开少年。

沙发上的少年，眼眸亮着模糊的紫光。

「……这是什么……原来，这就是〈火爆〉的力量……这样啊……只要有这个……」

眼神对不住焦的少年勾起唇角。

如此一来，少年就成了症候群的疑似患者。自身的^能力是什么样的类型，还有如何使用都能凭本能理解，是Juvenile的特征。

少年陶醉于体内泉涌的狂暴之力。

师吕以办公的口吻告知面露扭曲笑容的少年。

「这样子〈赠礼〉就算结束了。效果因人而异，不过为期大约一周。这段期间你要如何使用这股J能力，使用后的结果为何，都与我们JUDAS无关。不过若是胆敢对我们使用这力量，JUDAS就会动员整个组织追杀你，懂了吧。」

心情超好的赤路拍拍少年的肩膀。

「托你的福，这次我又拿到奖励了，多谢啦。要不要我稍微指导你几招〈火爆〉的使用法啊？不远处有间不错的废弃工厂喔。」

「不、不需要。我要回去了！」

挥开赤路的手，少年站起来，然后头也不回地离开倶乐部。

「啊～啊。那家伙接下来就要去复仇了呢。」赤路说。

「要不要赌会死几个人？」大土说。「三个人。」古久春说。「两个人。然后再两个人是重伤至死。」古久秋说。「无聊。谁知道会死几个。」郡上说。

「那我赌四人。」师吕说。「〈赠呈者〉大人要来赌赌看吗？」

「没兴趣。我也要回去了，还有工作的话再叫我。」

冷淡地说完，冒牌货也离开倶乐部。出了巷弄也已经看不到少年的身影。

「是吗。果然这次又有人会死啊……不过跟我无关。」

只要那是少年期望高兴的结果，就够了。每个高兴的人的背后，都必定会有人不幸。冒牌货一直这么认为。

大家都快乐幸福的世界，根本就不存在。

「如果世界够温柔，就不会有Juvenile的存在了。」

低声自言自语完，冒牌货将帽兜拉得更前面，然后踱回没有人等待她的阴暗房间。




Ⅱ 偶像之中的猎犬 Hound in the Dolls.
「什么？要我在DD12的演唱会中出场？你脑袋秀逗了吗，哥！」

咲对着智慧型手机怒吼。原来咲也会这么狼狈。总有着莫名的感慨。

「要是正常的话，会说这种话吗！？啊！？什么叫因为我的失误害得偶像不能上舞台，所以要负起责任？那根本就不是问题所在吧！！」

昨晚，咲将受伤的泽渡由绪和神乐塚阳南送到医院后回饭店，结果DD12制作人安藤财前正等着她。

「你来得正好。」安藤把咲带去B舞蹈教室，而不是发生意外的人教室。里头有大约十名DD12的二军成员和研究生偶像候补。

「你看过今天A舞蹈教室练习的舞了吧？只记得动作也行，能不能和这些女孩们一起跳看看呢？」

不要开玩笑了。咲虽然拒绝，但由于来参观的Specials成员觉得很有趣而引起一阵骚动。

一名研究生挑衅地说：「终究是个连舞都没跳过的外行人呢。」咲一时怒上心头，就答应配合，认真地跳起舞来和研究生们竞争——结果却出人意料。

在懂事前就一直在锻链肉体的咲，不至于跟不上仅接受数年舞蹈课训练的DD12二军和研究生的动作。由于舞蹈艰难，研究生们一一败退，只有咲大气都不喘地跳到最后。

等立在空间中的只剩自己时，咲才在心中大喊后悔，却为时已晚。

「她跳得根本比队长还要厉害吧？」Specials的某个人发表不负责任的感想后，安藤开口说：

「嗯，就决定是你了。由绪的替角就由这女孩接手。」

安藤这么一句话，决定了咲的命运。只在平安夜演出就好。制作人的这番决定，没有一位DD12相关者有意见，不过即使如此还是有成员抗议他撇下研究生而让咲加入Specials。

但是，脚踩负伤的由绪本人在电话中表达自己的意见：「就算只有跳舞，我，也不希望让副团的女生担任我的替角。只要我痊愈回去绵贯小姐就会自动退出，这样也省却了事后的麻烦。」于是不高兴的成员最后也接受了。

由绪的伤要完全康复需时两个星期，根本赶不上十二月二十三日星期天的平安夜演唱会。话虽如此，队长由绪并非完全不登场，咲只负责由绪的舞蹈，歌曲方面还是由由绪本人演唱。

目前的队长代理人，制作人钦点副队长阳南。阳南左手的伤也要两个礼拜才能痊愈，但除了必须包绷带，只要不用左手拿麦克风就没有多余的问题。

经纪人团队、工作人员、Specials成员全都认可咲临时加入，但咲本人却顽固地表态不参加。

身为特殊青少年对策局之犬，一旦脸蛋出名就会对今后的任务造成妨碍。

虽然不能讲得这么白，但却是不能等闲而置的问题。

就算只有一点，我也不想出名。而且唱歌我不行。咲如此主张。安藤说：

「唱歌只要对嘴就行。不想让脸曝光的话，那戴口罩也行。不，口罩蛮不错的呢。要不然铁面具也行，这样的外表会给人强烈的印象，我这个世代相当喜欢铁面具这种东西。话说回来绵贯，你的名字——」

逃离眼前还想说什么的安藤，咲在教室外的走廊尽头打给哥哥兼上司四月朔日玄哉，告知事情的发展，结果就变成现在这样。

「哥哥你对制作人说些什么啊，像是偶像这种工作我干不来啦！等、等一下啦哥！什么叫自己想办法也是W的职责所在，不要说那种不负责任的话！！喂！那家伙竟然挂我电话！！」

咲把手机摔在地上，还对手机补上一脚。只消一脚手机就粉碎了。咲的手机和总用的一样，都是特少对的配给品。

总和咲一同行动的时间还很少，不过这已经是他第三次看到咲破坏手机的场面。明天又得去警视厅本部大楼地下特少对办公室，向雫领新的智慧型手机了。总毫不慌张还很冷静思考，接着去事务所借扫把跟畚斗，回来收拾残局。

相较于怒气冲冲的咲，总则是不慌不忙地打扫手机残骸。按照雫所说，配给的手机都是特制品，就算是残骸，要是零件流落到第三者手中就会很麻烦。所以雫有叮咛他要尽可能回收碎片。

「气死我了。月见里，你不觉得很过份吗。制作人和我哥都一个样。他们只是想看我在担任偶像的过程中出丑吧，毕竟我是个门外汉。」

咲不住地向总抱怨。总将手机残骸装进塑胶袋后才回应。

「老实说，我很想看呢。咲小姐站在舞台上的样子。因为方才您所展露的舞姿，我觉得很棒。」

「哪有！」

害羞了吧。咲的脸蛋在转眼间变得红通通的。

混杂着困惑和害臊的脸庞，就和同世代的普通少女并无二致。

拥有〈不可触〉J能力以及迥异于常人的格斗技术，在特少对统领的了当中位居顶尖猎犬，还是身经百战的W。但她的表情却像是在刹那间忘记这些事实。

「经纪人木村先生曾说，咲小姐的美不输给DD12的成员。现在我也同意。咲小姐长得真的很漂亮。」

「不、不准开我玩笑！」

碰！以为听到空气被贯穿的声音的同时，冲击贯穿了总的额头到后头部。

平常咲都只用巴掌拍打，但这次却是用拳头。

一瞬间意识远去，但总设法留住意识，视野处处都有闪亮的星星在飞舞。

「～～～痛死了！！我还以为会死呢，刚刚那一拳」

「吵死了，那种程度死不了啦丨」

「咲小姐是打击的专家吧！？像我体质虚弱，就算一击被打死也不奇怪耶！！」

总按着发疼的额头抗议。咲只回了「哼」这么一声。尴尬的沉默满盈走廊，就在总反省自己的态度是不是太超过的时候，咲终于开口。

「——那点程度，死不了人啦。」

她平静重复和方才一样的话。比起怒吼，话语很明显地更觉沉重。

「说、说的也是。对不起，我说得太严重了。」

咲握拳轻敲总的肩膀，然后穿过他身边。

「别放在心上。不过我可不会为我揍你的事道歉喔。啊啊可恶，怎么办好啦——总之先回教室，和制作人对决。」

总回头，对着咲的背影出声。

「请不要因为不能接受就殴打制作人。要是咽不下这口气就打我吧。」

咲没有回头，只是举起拳头。

「到那时，就麻烦你啦。」

总将打扫工具还回事务所，途中他思考着。

「——话说回来，突然打破玻璃的那些人，到底是何方神圣。」

雫确认过照片，以J能力读取犯人的本名，从而得知化为暴徒的少年们的来历。他们都跟用睡袋企图绑架阳南的男生一样，都只是DD12的粉丝。没有什么值得一提的个人资料和档案。

现在应该在审问绑架未遂犯了。说不定已经知道些什么。

「明天去拿咲小姐的手机时，顺便问问看雫小姐吧。」

平日的白天，就算是DD12的成员也是要上学的学生。不管是上电视、采访还是一般的舞蹈课，行程都尽量安排在放学后。

成员几乎都是就读对艺人工作很宽容的私立女校。被恐吓信指名的阳南也是该校的学生。白天没有打杂工读生的工作，咲就和几名便服警察一同巡视女校周边，放学后才回到DD12中央大楼。

咲和总个别行动。表面是高中休学来当实习经纪人的总，白天也有杂务要处理。但因为DD12的行程大都安排在放学和假日，所以虽是忙碌万分的经纪人，平日天也比较容易乔得到空暇。

主人经纪人金田只要在偶像回来舞蹈教室练习前回到大楼，就轻易许可总外出。

还是很不习惯呢。总边想边来到警视厅大楼地下楼层。电梯停靠的走廊空荡荡的。虽然地下楼层全都是特殊青少年对策局的办公室，但总只在这里见过咲、雫还有上司玄哉。

一个人都没有，真的能完成工作吗？东张西望的总走向雫所在的特少对一课办公室。

「空无一人很不可思议吗，月见里。」

后面传来男子的声音，总吓得回过头。映入眼帘的，是系着领带的厚实胸膛。四月朔日玄哉是什么时候来到身后的。连脚步声都没听到。

「是、是啊。不论何时来都是——就算我没来，每次在这里的就只有雫小姐。我是在想这是为什么。」

「平常会在这里待机的D，就只有主要负责情报搜査的雫。其他的D和你以及咲一样，都各有任务在身。没有特别要事的时候是不会来这的。」

「既然如此，其他不是D的职员为何也不在呢？」

「特殊青少年对策局的职员全都兼任其他课。我是少年课的人，特少对一课的课长隶属于搜查一课，现在正在忙那边的职务。其他职员也是这样。」

「这里是有空才来忙的地方吗。这样要是有什么万一的时候会很麻烦呢。」

「不会麻烦，也不是有空才来。更何况，有万一的时候就能得到所有课的协助，这就是特少对。现在帮助你们保护偶像的警察们，也都是从各个课调来的。」

——不就是借用没事干的警察吗。

总这么想，却没有说出口。玄哉眉毛动了一下。

「……绝对不是聚集闲人来用喔。」

「……哈哈，这、这样啊。玄哉先生来这层楼做什么呢？」

感觉被读心的总干笑道。由于有点紧张所以改变话题。

「我来拿一下资料，马上就会上去。」

「资料啊。」总的脑海浮现父亲的事件。

猥亵未成年少女，为了洗刷父亲背负的冤屈，总决定留在特少对。

一般人是不能看警察调查资料的，但若是身为警察关系者就可以看。相信咲这番话的总，成为了特少对养的狗。

「你想看的资料还不能让你看。」

玄哉像是再度看穿他的想法，说。

「为什么呢，因为我还是实习犬吗？」

「这点也是。但不单这样。现阶段让你看月见里前辈犯下的色狼猥亵事件资料的话，对你本身也会构成问题。」

「对我构成问题……会吗？是什么样的问题？」

「那我问你，如果现在知道了猥亵事件被害者的姓名，你敢说你绝对不会放弃任务跑去找被害者问话吗？」

「——这个……」

总无法断言不会去。不仅如此，还想像得到知道名字后坐立难安的情况。我不会那样。说这样的谎很简单，但说谎的当下就会被这看透一切的大块头男子给识破。

「对不起，我认为没办法。」

「老实是优点。我跟你约定：你的期望，一旦时机来到我必定会告诉你。所以现在先集中精神在任务上。」

「我可以——相信这个约定吗？」

「我不曾说过谎。先走一步了。」

玄哉穿过总身边，进入旁边的房间。总盯着他进入房间后，才前往雫所在的特少对一课办公室。一开门，正在操作电脑的雫就回过头。她和平常一样穿着运动服，眼神也像往常一样眯得像快睡着。

「总P，欢迎。今天找雫有什么事？」

「什么事？我有联络过要来拿咲小姐的手机。」

「对喔，我都忘了。手机的话，放在那边的办公桌。」

总看向雫指着的桌子。那里虽然有闪着纯银色光泽、像是文镇的物体，可是看起来不像智慧型手机。

「没有啊？」

「就是那个，那个。那个完美的钛金属块。」

「这个吗？」总拿起像文镇的物体。本以为会沉甸甸的，但却不如外观那样重。像文镇的地方是背面，翻过来就有液晶荧幕。

「手机被破坏太多次让人很伤脑筋，所以这次特制小咲专用的手机机壳，材料是加工过的钛。钛比钢铁还坚固，用这打人的话可以一击粉碎人类的头盖骨，是很出色的钝器喔。」

「……为什么在这方面出色啊……总、总之我收下了。」

总将咲专用的智慧型手机放进身上的军装外套口袋中。

「对了，请问有从目前抓到的犯人口中得到什么新情报吗？包括恐吓信。」

「嗯，不清楚耶。」雫歪头说。

「这样啊，所以说还没有新情报罗。」

「不是啦，得到的情报就是不清楚。」

「——那是什么意思啊？听得我也不清楚耶。」

「就如我所说，两名睡袋绑架犯和三名袭击舞蹈教室的犯人，全都供述『不清楚自己为何会做出那种事』。」

「不清楚……是突发性的犯行吗？」

「那种可能性也包含在内，似乎是处在不甚清楚的状态下。只觉得自己被某人命令去『绑架』和『袭击』，却想不起来是谁下的命令。在质疑口供有矛盾的问题之前，口供本身的可信度就相当有问题，有打算让他们接受精神鉴定。说实话，这次的事件怪怪的。」

「怪怪的？」

「是啊。两封恐吓信的内容都是要求神乐塚阳南要离开顶尖队伍，但追根究柢，恐吓犯为什么要指名神乐塚阳南，其动机完全不明。」

「这倒是。是不是因为个人私怨呢？」

「怨恨啊。真通俗呢。韦已经全面检查过神乐塚阳南的过去了，确实她的人生就等于艺人生涯，所以处处招人怨恨。不愧是演艺界，私底下黒得可以。不过招致怨恨的不只神乐塚阳南本人，还有孩提时代她待的事务所的经营者和经纪人，以及神乐塚阳南的母亲。这个星妈为了推销孩子什么都做得出来呢，真可怕。由于做得太过火，消息暴露后神乐塚阳南就被演艺界封杀，还受到很残酷的待遇。」

雫详细讲述，娓娓道来。

「私怨这方面的捜查，已经在其他课的协助下开始进行，但目前尚未有明确的嫌疑犯。八成不用太期待。会憎恨神乐塚阳南的人，雫都已经透过网路调查过了，不过没有未成年人士。」

「为何会去期待有没有未成年人士？」

「因为你看嘛，Juvenile症候群患者基本上都是未成年。」

「咦？这起事件不是还没确定是J犯罪吗？」

咲和总会接下这任务，是基于阳南所说的证词：「双眼发紫光的粉丝送我的礼物里头有恐吓信。」仅凭可能是了犯罪的疑虑就出动特少对之犬，但其实尚未确定这起事件与Juvenile有牵扯。

「雫个人认为这是起了犯罪。五名犯人的证词很奇怪，用常理来看根本就不对劲。因此雫推测有精神操作系的Juvenile涉入其中。玄哉先生也同意这点。」

「精神操作系……也就是说，犯人是被某个人命令罗？」

「对，但终究只是可能。搞不好是组织犯罪也说不定。」

「组织犯罪？」

「对，就是JUDAS。」

JUDAS。总在成为实习犬的时候，曾在被给予的资料中看到这个字眼。虽然没有背下资料的内容，但约略知道JUDAS是个什么样的组织。

「Juvenile聚集起来，使用能力犯罪——JUDAS就是这种组织吧。还犯下了强盗、窃盗、贩售毒品等勾当。是个犯罪主要目的为赚钱的组织？」

「正是如此。根据所知情报，JUDAS的成员，全都是因为得到能力而失去社会居所，或是因为失去社会居所而得到能力的孩子。

由于几乎所有成员都远离家人，因此他们犯罪基本上都是为了生活。反过来说，就是为了生存什么都做，这是特少对对JUDAS组织的认知。虽然称不上是敌人，但绝对是最该警戒的对象。」

嗯。总轻声低喃。总目前寄住在母亲的妹妹——阿姨家。

忙碌而不常在家的阿姨，对于总因为事件而无法上学一事不但没有斥责，还保持沉默没有多加询问。这样反而让总更加难受，有点羞于见她。

因父亲带全家自杀未遂而受到重伤的妹妹，在那之后就躺在医院昏迷不醒。

要不是妹妹尚存一息，总或许也会离开阿姨身边堕落至社会阴暗处。

自暴自弃。总十分了解变成那样会做出什么事。

如果没有自暴自弃，就不会使用消除气息的J能力侵入警视庞大楼了。

「……我也一样。如果在来到这里之前被JUDAS邀请的话，说不定就投入那方阵营了。」

「雫也想过有这种可能性。本来就是因绝望而生的扭曲存在，大多情况都会有『这个世界会怎样关我屁事』的想法——雫是被小咲拉了一把才得救。」

「您被咲小姐……救了？」

只需看脸就能知道对方真实姓名的雫，也是因为体验过绝望才得到J能力。

询问他人的绝望体验，简直就是无礼地涉足他人内心世界。总这么认为。

「总P不问吗？雫为什么会成为Juvenile。」

「我不会过问。」

「为什么？」

「因为——那样很失礼。」

「虽说是工作，但雫将总P不想被人知道的个人情报全都看光光了。所以说总P也有权利知道―所有的过去哟？」

「这跟那是两回事。哪天当我说想知道雫小姐的过去时，还请告诉我。那样就行了。」

雫不知为何面露遗憾。

「这样啊。我还以为你会有点想知道，就等下次吧。你不会想知道小咲的过去吗？」

「咲小姐的过去……」

总想起第一次见面时咲所说的话。

「我只有徒手杀人很拿手而已。」

咲生于传授徒手杀人拳术的家族，自懂事前就不断修练武术，甚至不曾上过学——这种程度的事总也听说过。

总至今尚未见过咲认真战斗的场面。不过从她轻易击晕想用睡袋绑架阳南的男生来看，不难想像其武艺之高强。

如此强大的咲是体验了什么样的绝望而使J能力〈不可触〉觉醒的呢？总完全无法想像。究竟发生了什么事？好奇心在喧閙，且表现在总的脸上。

「啊，你脸上写着我有兴趣。明明想知道小咲的过去却对雫没兴趣，雫有点吃醋喔？」

「才、才没有呢！我并没有特别想知道咲小姐的过去！」

要是咲听到会变成失礼至极的情况。总慌张地边挥手边解释。雫认真地说。

「所以说，你也不想问小咲的过去罗。关于小咲，你只需注意一件事就好。」

「注意？什么事？」

「小咲非常没耐性。一旦气上心头偶尔就会粗心大意犯错，请帮忙她弥补。玄哉先生会把小咲交给总P，八成也是期待你这么做。」

「老实说，我只觉得自己碍手碍脚，不过明白了，总之我会努力的。」

总认真回复。雫轻笑。

「真是个好人。总？说不定是特少对之犬里头最正经的。」

特少对除了咲和雫之外，还有几名通称为D的Juvenile民间协助者，不过总只见过咲和雫。不但没听说其他D是什么样的人，就连名字都没听过。

「意图潜入警视厅的我能说是正经吗。其他人是怎样的……」

「一言以蔽之，窝囊废，包括雫在内。完毕。」

「不，没那回事吧。至少我认为雫小姐很正经。」

「一天登入线上游戏二十个小时，泡在2CH里头浏览的贴文数量轻松超过五百则的雫很正经……。这是今年听过最好笑的笑话。」

2CH。总不曾使用过，但还是知道那是网路使用者公认的知名大型网路论坛。2的发音意味着看着网路独自窃笑的状态。

看总愣住，雫招手要他过去。

「不说那了，总P，请来看荧幕上的画面。」

「看什么呢？」总走到雫的身边。

「坐在椅子上比较容易看到画面，来，请坐。」

在雫的催促下，总坐上方才雫坐的椅子。边看荧幕边感觉雫绕到自己背后。荧幕上开了好几个显示各种情报的视窗，总也不知道该看哪个才对。

「请问——」就在总困惑的时候，突然有沉重的东西压在头上，套着运动服的手臂越过总的肩膀抓住滑鼠开始操作。

荧幕上的视窗不断切换，但总却没有认真在看。压在头上的东西既柔软又温暖，让人在意得不得了。

「雫小姐？你放什么东西在我头上？」

「胸部。」

「为为为为什么要把这种东西放上来啊！」

总觉得头上的胸部变得更重了。雫的胸部比外观看起来还要大。

「这种东西真的很讨厌呢。重到让人肩膀僵硬，雫因为这种东西而陷入绝望，大胸部实在是有弊无利。」

总想回头，但动作却剌激到雫。她啊嗯一声，总便浑身僵硬放弃回头，压低声音问。

「胸部是您的绝望理由……？」

「唉呀？你不是不想问雫的绝望体验吗？」

「对、对不起。没有啦，我只是有点兴趣。请问您想让我看什么？」

「就在荧幕正中央罗。」

意识回到荧幕上的总顿时瞪大眼珠。

那是运动报纸的版面图案。

粉丝失控！？角色扮演偶像团体DD12剧场惹上麻烦！？

是昨天那起事件的报导标题，搭配用黑线遮盖眼睛的少年被警察从大楼后门带走的模糊照片。

内容是参观公开练习的粉丝过度兴奋而施暴，DD12 Specials队长泽渡由绪和副队长神乐塚阳南因此受伤。

「……怎么一回事……！为何连受伤的事都被知道了……？」

「去医院的时候你们是搭计程车吧？只要跟踪计程车就会知道目的地是医院。下车时再确认长相就能知道谁受伤了。」

「狗仔干的吗。为什么媒体喜欢围剿他人的不幸呢……」

「因为他人的不幸滋味甜美。媒体仅是需要娱乐而已。不过这些都还是小事，问题是报导的最后面。」

「报导的最后面？」总直接看向报导的最后一段内容。瞪大的眼珠变得更大了。

传闻某位成员有收到恐吓信，因此还有可能发生更危险的事件。本报记者会持续为您探访。

「恐吓信的事……流出去了？这究竟是怎么回事？」

有人刻意泄密。只能这么想了。

「雫听说这种刊登在运动报和照片周刊杂志的报导，有些情况很明显是经纪公司或演艺事务所放情报给媒体。视场合而定，有时为了炒作话题，与艺人有关的人会刻意制造出独家内容再卖出去1梦

「我要回事务所！总之得将事情问个清楚！」

总连忙站起。「啊呜。」身体被推动的雫呻吟了一下。

总这才想起雫的胸部放在自己头上。

「哇！对、对不起！那个，我不是故意的！」

「不用放在心上。雫也只是想跟总P开玩笑而已。」

睡眼惺忪的云道。

「总P，小咲就拜托你了。她正义感太过强烈，所以有时会失控。」

「那种重责大任我哪担当的起。我只会妨碍到咲小姐而已。」

「那样就行。小咲正好需要有个人绊住她。要是你成功，雫还会再给总P奖·励·喔。」

奖励的说法莫名煽情，总听得小鹿乱撞，感觉面红耳赤紧张不已。

「那我走了。要是遇见其他的D请帮我道声好！」

总像逃跑一样离开了特少对一课办公室。

总回到DD12中央大楼。要去事务所时，却看到偶像们济在事务所入口附近的走廊。她们大多都穿着学校制服，似乎是从学校直接来到这大楼。

「啊～果然起争执了。」「这也难怪。感觉很久没上报了嘛。」「由绪是得利者呢。卷入那种麻烦中反而让她得到更多支持。」「对嘛对嘛。下次的人气投票排行榜由绪又要吸走不少票数。」「有点不太能接受呢。」

「是说，究竟会变得怎样～？阳南完全不知道。」

在絮絮叨叨的偶像群之中，也有阳南的身影。

总呼唤左手裹着绷带，看起来很痛的阳南。

「怎么了——」

「这是怎么一回事啊，喂！」

总还没说完，咲的怒吼就盖过他的声音。接着是听起来很畏惧的主任经纪人金田的声音。

「这、这种程度的报导没什么稀奇啦。没必要这么生气吧。」

「我是在问恐吓信的事为何会被媒体知道！这件事只有警察和事务所的人才知道吧！到底是谁把这件事泄漏出去！」

「就、就算你这么问……我也不知道啊……」

金田的声音越来越小，气势很明显的被咲压过去。

「你这大叔怎么那么难搞啊！！」

咲的声音越来越粗暴。光听声音就觉得她下一秒要揍人了。

「不好意思，借我过一下！」总反复低头哈腰要求挤在入口的偶像让一下，才得以进入事务所。进去的同时，偶像们全都安静下来，瞳孔闪耀着兴致盎然的光辉期待接下来会发生什么事。

接待客人的长沙发上坐着两名男性。分别是主任经纪人金田和在工作上提携总的木村。

沙发前的木制茶几上摊着问题所在的运动报，而咲则是直挺挺地站着，俯瞰报纸和两名经纪人。

金田和木村都用求救的眼神看向总。

「你、你来得正好。山梨，你可以请绵贯小姐冷静一点吗？」

木村双手合十膜拜总。总才刚开口就跟咲四目相对。强烈的眼神让总缩起身子。被眼神彻底打垮的经验还是第一次。总反过来膜拜木村。

「对不起，我好像没办法。」

「怎、怎么会～」木村的声音听起来可怜至极。咲边把视线移回经纪人身上，边厌烦地叹气。

不知道你们在怕什么，我又没想对你们怎样。不过，恐吓信的事泄漏到外头可不好笑。懂吗？」

「恐吓信方面，报导不是只写说『传闻』吗？而且也没详细到透露神乐塚是被指名的对象，这种程度——」

金田胆战心惊地回复。咲一脚用力踩在茶几上。

金田和木村吓得要命，整个人从沙发上跳起好几公分。

「你们这两个大叔是白痴吗！问题在于情报是从内部流出去的！你们来当当看警卫啊，在偶像的行程表或警备体制泄漏的状态下，该怎样才能圆满地护卫当事人，说啊？」

一手放在踩着茶几的大腿上，咲身体前倾瞪视两名经纪人。

「就算你这么说——我们也没办法啊。」「就是说啊，主任。」

金田和木村低着头交换视线。这似乎让咲更加不耐烦。

就在咲咬牙切齿的瞬间，脚下的茶几啪卡一声断成两半。茶几的木板非常厚，咲就算整个人站上去也不会断裂才对。

「不好意思。不小心就气到把桌子弄坏了。请款单请寄到警视厅。」

不好。总对咲的话感到不安，不过已经太迟了。

挤在入口的偶像们再度开始骚动。

「她刚刚是不是讲到警视厅啊？」「有说有说，说是要把请款单寄到那。」「所以说，绵贯小姐是警视厅派来的？」「可是她不是说她才十九岁吗？」「十九岁能当警察吗？」「人家不知道耶～」

呿！事到如今咲也一脸焦虑。只有金田、制作人安藤和被恐吓信指名的阳南知道咲的身份，不过演变成这样，不管说什么歪理都无法骗过去了。

「——糟糕了……怎、怎么办啊？」

咲惊慌失措地看向总。总立刻想起雫说的话：咲因为没耐性所以偶尔会犯错。得弥补过去才行。虽然这么想，一时之间却又不知道该说什么。

「不、不知道耶？」不知所措的最后，口中只吐得出这么一句不负责任的话。

「不知道？你这家伙可以再随便一点！」

咲的怒气矛头指向总。两人之间的距离明明应该还有数步之远，却在转瞬间化为零。虽然瞳孔没有紫光，但这种程度咲就算不用〈不可触〉也能轻易办到。

怎么想自已也逃不了咲的追击，总只能看向经纪人寻求协助。但他们立刻撇开视线。似乎只能觉悟挨个一两记拳头了。

「其实呢！」突然有人大声这么说。在场的人全都看向出声者。

视线的尽头，是笑眯眯的阳南。

「早纪试图隐瞒她是警视庞派来的超级贴身保镖哟！」

阳南身边的偶像立刻问她。

「真的吗？没听说耶。」

「你知道罗？」

其他偶像问总。总表面上和咲是在这个职场上才初相遇的同事，并不知道她的真实身份。

「这、这个嘛，突然这么问我，我也……」

烦恼如何回答的总慌乱不已。相较于他着急的态度，提问的偶像反而能够接纳这种说法。

「也是啦。突然就说这是她的真实身份，大家哪有可能相信嘛——」

听到这种质疑之声，阳南依旧笑脸迎人，竖起指头。

「事实就是事实。这是被恐吓信指名的阳南、金田先生和安财老师才知道的秘密。这样子贴身保镖也比较容易卧底罗。」

「为什么是秘密啊？」其他偶像不悦地问。阳南的笑容就像面具一样丝毫没有改变，毫无动摇地回答。

「就像这次的报导，不是不知道情报是从哪里流出去吗？重点在于任谁都想不到小咲这样的女孩子会是贴身保镖，如果被恐吓犯知道这件事，要是有什么万一不就完蛋了吗？」

这样啊。几名偶像点头同意，不过还是有深思熟虑的人。

「可是，绵贯小姐真有这么可靠吗？就算说很强，但她毕竟是女生耶？」

「阳南也不知道。不过能够踩破茶几，应该不弱吧。对了，不然就请小咲到教室示范一下武艺吧。这样大家应该就能接受了吧？」

这样好耶。不知道是谁立刻同意。接着偶像们提高分贝开始吵闹。

「我想看我想看！」「会像香港电影那样用拳头发出碰碰碰的声音吧？」「可以看到像龟派气功波那样的招数吗？」「那样的话舞蹈教室会坏掉的。」「咦～可是人家想看龟派气功波那种的。」「七龙珠那种招式是不存在的啦。」「那不然有什么？」「像成龙那种？」「成龙是谁啊？」「你不知道成龙？」「我只知道新宿成龙。」「我才要问那边的成龙是谁啊？」话题偏得越来越远。就在总觉得示范武艺一事越来越不重要的瞬间，偶像们一同看向咲。

「就是这样，表演武功给我们看看吧！」

仿佛练习已久，偶像们齐声说道。

被充满期待、闪亮无比的无数目光注视的咲，眼神阴沉低着头。

「我的武艺不是漂亮到能够展示给人看的东西。」

咲的声音低沉又冷淡，感受不到一丝情感。总感觉像被冰刃抵在喉头，浑身发抖。偶像们高涨的情绪也跟着下滑。

「其实不看也无所谓……」「对啊，就算看了我也不知道好不好。」「知道她跳舞很厉害就够了。」

几名偶像像在打圆场，场面变得安静无声。这时有别的女人出声。

「叫咲的女生来了吗？我想帮她试装。」

进到事务所的是副主任经纪人水野，是年过三十的女性。水野是制作人安藤的侄女，同时也是DD12的二军经纪人兼任设计师。

总和咲听过水野这名字，但还不曾打过照面。

「我就是咲。」咲说。

「哦～嗯。」水野将咲从头到脚打量过一遍。

「只有胸部小，不过型很不错。特别是腿长相当棒，合格。」

她说合格时的表情，和临时决定让咲加入DD12的安藤一模一样。

「又在随便下判断了。试装是什么，听都没听过。」

面对咲不爽的回复，水野嗤之以鼻。

「呵。没听过没差，过来吧。不然会赶不上录影。」

「录影？」咲诧异。经纪人金田和木村面面相觑。

「金田先生，你没跟她说吗？」「不，我以为木村你说了。」

「这是怎样？」

咲回头看他们。金田硬逼抽筋的脸颊勉强挤出亲切笑容。

「DD12演出的歌唱节目突然决定要从傍晚开始录影。制作人有说你也要参与演出……难道你没听说？」

「——没听说过。」

总看到咲的黑发在动。咲缓慢地动了。她以脚尖轻踢破裂成一半的茶几，虽然动作看起来没有很用力，但茶几的破片却飞到咲的头旁边。

下一秒，咲的一只脚变得朦胧接着消失，飞至空中的破片又再被劈成两片落到地上。尽管知道是咲踢破的，但总完全看不见踢击的瞬间。

以为她使用了〈不可触〉，但总一直盯着咲的脸看。她的瞳孔从头到尾都没有绽放紫光。所以只是凭单纯的体术技能，做出像是杂技的举动。

「好厉害——！大家有看到吗？看啊，小咲果然很强！」

阳南欢呼。那样的举止改变了现场气氛。偶像们像看街头艺人表演一样，开始欢欣鼓舞地拍手，两名经纪人则是值着脸颊吐出安心的一口气。

咲满脸困惑。

「……被这样夸奖我很伤脑筋。我只是想威胁这些家伙而已。」

她斜眼瞪着金田，金田浑身僵硬。

「总而言之，演出这种玩笑话就免了。上电视什么的，我光想就觉得怕。」

「就、就算你这么说，制作人都已经决定了——」

「我说不出场了吧！！」

咲声色倶厉道。金田和木村倒抽一口气，不过水野却泰然地走近咲，抓住她一只手。

「这样的任性，在你答应要站上演唱会舞台时就已经行不通了。我是不知道你是警视厅的卧底还啥的，偶像有偶像的作风。虽说专门不同，不过好歹你也是某种武术的专业，可别说你不知道喔。」

「唔。」咲发出含糊不清的声音。似乎是认同水野的话。

「可是，我曾对制作人说过，模仿偶像上台这种事我做不来。」

「决定你是否有当偶像价值的人，可不是你喔。是贩售『偶像』这种商品的我们，以及购买商品的顾客。够了，给我过来。」

「等、等一下。」畏缩的咲被水野强行拉出事务室。直到看不见两人的身影后，总才注意到自己不知何时开始就紧握着拳头。

似乎紧张得要命，摊开的手掌都沁出汗来了。

——不管怎样，实在太糟糕了。咲小姐的真实身份竟然是由神乐塚小姐坦露的。

这样下去自己也是警视厅派来的事不就更容易曝光了吗？总非常焦虑，瞥了金田一眼比出X的手势。金田似乎察觉到了，在木村还呆愣着的时候轻轻点头。暂时安心的总走到阳南身边。

「不好意思，稍微借点时间可以吗？」

总决定学习方才水野的强硬，不等阳南回答就牵起没有裹绷带的右手，带她离开现场。

「哦，山梨真大胆！」「什么什么，阳南南跟他是那种关系吗？」「咦～山梨怎么不追我～」「之后可得要阳南好好说明一下。」

偶像们议论纷纷，但总没法去一一在意。两人进到走廊深处的更衣室内，关上门。

「神乐塚小姐，这样我们很伤脑筋的。竟然暴露咲小姐的身份，你到底在想什么？」

「嗯～。」阳南歪头，似在思考。没多久就微笑着说：

「不那样的话，就无法收拾状况。又没提到Juvenile的事，不是很好吗？」

「要是说出J能力的事，事情会更加一发不可收拾。听好，请你不要再多嘴了。我们特少对之犬的存在，基本上可是秘密。」

「秘密……对喔，那总的事，是阳南和总两人之间的秘密。」

阳南突然用手指碰触总的嘴唇，接着更挺直背脊凑脸接近。

阳南南治愈系。被粉丝憧憬、高尚温柔又美丽的脸蛋，如今就近在眼前十公分的距离内，

总的脸瞬间红了起来。面前的阳南呵呵笑。

「我会保密，所以哪天你要实现阳南的愿望喔。」

说蛊惑也不为过的笑容使总心跳加速，感觉脑袋深处像是麻痹了。被这样的脸庞逼迫根本就无法拒绝她的要求。

「你、你说的愿望是？」

「当阳南说救救我的时候，你一定要保护阳南……可以吧？」

被阳南直盯着看，总用生硬的动作点头。

「我、我知道了！」

阳南轻笑，手指离开总的嘴唇，然后往后退一步。

「不管是Juvenile还是总的身份，我都会跟大家保密，所以你不用担心。那阳南出去罗。还有工作要忙呢。」

阳南留下总走出更衣室。关闭的门扉对面传来偶像们追问两人是什么关系的喧闹声，但总管不了那么多。

心臓坪评跳得很吵，血压上升到头痛的地步。

「吓、吓死我了……近距离看偶像真的对心臓不好……不只可爱还有什么神奇的魅力。我能理解粉丝经常参加握手会的心情了。」

——电视台的摄影棚出乎意料的窄。

总在角落眺望深夜综艺歌唱节目的录制过程时这么想道。

漂亮的地方仅限有灯光照亮的录影用布景周围。天花板的钢筋整个裸露，地板散布着摄影机、麦克风，照明用配线的缆线杂乱无章地盘踞。

录影中的摄影棚飘荡着独特的紧张感，而且安静。总光是看着就觉得胃阵阵抽痛。他事先有打听节目进行过程，接下来轮到DD12出场。

主持人是年轻的搞笑艺人。他高声呼唤。

「好——接下来让我们欢迎角色扮演偶像团体DD12——！今天她们穿了什么样的服装呢，让我们拭目以待！」

DD12的成员鱼贯地自布景一角的门后进场。团员穿着同样的制服、制服帽、迷你裙和长统靴。走女警风但又绝对不是女瞥的角色扮演。

十二名女警Coser在不甚宽敞的布景中一字排开，齐声道：

「大家好，我们是DD12！」

只有一名团员面向旁边没有打招呼。那个人站在前排中央，阳南的身边。那用口罩遮脸只露出双眼的身影，让总差点就笑出来。结果被身旁的摄影人员瞪了。总默默地低头数次后，

视线回到摄影布景上。

戴着口罩的人是咲。即使隔着口罩也能知道她一脸不爽。

「哎呀，今天是女警耶！丰满的大腿好赞喔，真想被双脚夹住逮捕呢～！」

口出接近性騒扰话语的轻浮主持人，在深夜节目的炒热气氛规则下按照剧本进行。但是，戴口罩的成员，咲对他的话可是一肚子火。

咲隔着口罩瞪主持人的事，总也知道。主持人身体一震，脸颊痉挛。不过毕竟是专业艺人，脸上还是挂着笑容。

「好可怕呢，据说DD12在公开参观日时发生意外？阳南南，听说你手受伤了，不要紧吧？」

阳南笑容可掏，挥舞包着绷带的左手。

「是～没事的喔，只是稍微被玻璃割到而已。队长就真的无法走路，不过她说平安夜演唱会就算用爬的也要来唱歌。」

「听说目前是由阳南南你担任代理队长？对于有点迷糊但被公认就是这点好的阳南南，当起代理队长没问题吗？」

「完全没问题哟～就算阳南不行大家也都很可靠。」

队员们全都用力点头。

「而且！如大家所见，这段期间有协助者加入Specials！」

阳南介绍咲。主持人按照剧本跟上话题。r哦哦，那个女孩是谁呢？」

「专门跳舞的临时团员，绵纪小姐——！」

虽然身份曝光，但咲还是使用假名绵贯早纪。所以便将假名的第一个字和最后一个字合起来，当作咲的艺名。即使戴着口罩总依旧看得出来被阳南特别大声介绍的咲显得手足无措，所以差点再笑出来。

总本以为咲应该看不见站在摄影棚角落的自己，但她似乎发现到了，隔着口罩瞪视。总和司仪一样惊愕。

「总觉得，好像是个蛮可怕的女孩子啊？」

主持人即兴发挥，问。

「她是身份保密的神秘团员喔。所以说不但不会开口，一切也都是秘密。实力方面待会就在舞台上展现给大家看！」

阳南高明地回复，带动话题。其他团员则是遵从剧本表示赞同。

「看过的话就知道她非常厉害哟。」「她可是功力跟队长一样的超级舞者喔！」「安财先生对她可是着迷的很。」「没错没错，还说从未见过这么有才能的人。」

主持人哈哈一笑。

「安藤财前制作人看东西的眼光可说是业界第一。我们可以期待罗？」

「当然！」数名团员齐声回复。这也是剧本预定的对话。

「那么，还请诸位展露舞艺！让我们欣赏DD12不输给问题麻烦，带来刚发售的新歌『Dance　Doll不成眠』，Let’s Go！！」

DD12全员鼓掌，摄影指挥高喊：「好，OK！」

总心中松了一口气。原本担心咲是否会以「不想干临时团员」这样的理由做出破坏节目的即兴发飙，好在这份担忧结束了。

——咲小姐比我想的还成熟呢。

——被设计师指责专业意识时，也没有强词夺理。

DD12鱼贯走出布景。观众收看的节目会在介绍完之后立刻接新歌发表，然后是谈话桥段，不过录影不会照这种顺序进行。接下来的摄影是要介绍其他来宾。

「接下来录下一段，之后换好布景再来拍摄歌唱部分，麻烦各位了！」

在指挥的号令下，剧组人员为迎接下一位来宾开始做准备。总小心不要发出声音，走向DD12。出了摄影棚后，才小跑步追上她们。

「辛苦了。」

总原本是对咲说的，但回过头的却是咲身边的阳南。

「啊哈，好紧张喔——好几年没这样了。心臓跳得好快。」其他团员也跟着七嘴八舌。

「真的紧张死了。尤其早纪的不愉快力场全开。」「以为她会施暴的人不是只有我啊。」「那个搞笑艺人开黄腔，倒是蛮希望他被揍飞就是了。」「对啊，那家伙很色呢。」「我有听说哪些偶像被他吃干抹净喔。」「恶～面对那种人竟然能做下去。」「虽然这样，但他关西那边的门路很强。」「人家没办法啦。绝对不行。是生理上的不行。」

话题偏离是常有之事。虽然有事想问咲，但她头也不回径自迈向休息室。总只好朝她背影发声。

「之后的录影我也会去看的，请加油！」

咲止步，但没有回头，说。

「月见里，不准你来。」

「咦？为什么？」

她的头稍微侧偏，手指搔着脸颊，开始不擅长的演技。

「我跟你被事务所雇用的时机相同，可以说是同期进公司的同伴。老实说我不是很想被同伴看到我跳舞。」

身旁的阳南兴致盎然地说。

「啊，你该不会是害羞了吧？」

「——才没有。总而言之，这也是工作的一环，就算没有你我也会好好保护大家。所以不用担心。」

总不觉得咲是单纯害羞才说这种话。感觉她背地里似乎有什么考量，但总不知道那是什么，脸上充满疑问。

「干嘛，那什么怀疑的眼神。真是的，过来一下。」

咲转身走到总身边，拍着他的背催促他到走廊另一头。

背对偶像时，咲在总耳边低语。

「录影期间，你去搜看看DD12团员的随身行李，看有没有倒十字的饰品。」

「倒十字是吗。您说的是……」

总在成为实习犬时所读过的资料中，有个以倒十字为象征的集团。是昨天雫也提到的Juvenile犯罪组织JUDAS。

JUDAS的团员都会配戴倒十字象征，不管是何种形式。

「没错，就是JUDAS。雫有说过偶像里头有Juvenile的可能性很高。这样一说，就算和JUDAS有所关连也不奇怪。为求谨慎，我要你检査看看。」

「——明白了。」

咲用力拍了他的背，转身离开。

「说那什么话，这么不信任我啊？我都说会好好跳了。」

咲再度施展演技。虽然不知道是在说什么，但总点头说。

「知、知道了。我相信你。」

「那，待会见。」

咲回到DD12团员身边，前往休息室等待下一次出场，总则是留在原地。要在正式录影期间搜查行李，但总现在就开始紧张。

——要是搜索过程中被看到了怎么办？不，我还有〈幽灵〉这招。

——顺利的话就不会被发现。所以咲小姐才会把这任务交给我。

正当总要用智慧型手机来确认之后的录影行程时，背后传来呼唤。

「哦，你在啊。山梨，我在找你呢。」

是木村的声音。总吓了一跳，回过头去。木村还不知道总是特少对之犬。他不会察觉到什么不对劲吧？总心惊胆战，问：

「木、木村先生，你说找我，是有什么事吗？」

「不是啦。我想说你是第一次参观现场录影，所以想问你感想。」

「感想是吗？」木村似乎没有怀疑总的身份，让总松了一口气。他短暂思考利用这状况，待会要如何一人行动。

「因为被叮咛不能发出声音，所以蛮紧张的。托此之福，我现在肚子有点痛。请问厕所在哪？」

「啊哈哈，这么说来我一开始也是紧张到肚子痛呢。厕所在那边，进到走廊后右手边。」

木村和蔼地笑着告诉总。对欺骗木村一事怀有轻微罪恶感的总，低头道谢后走在走廊上，一下就找到厕所。

进入马桶隔间后，打开手机确认行程表。

「录歌排在第二，离录影开始没多少时间了。但录一首歌要花多久时间我又没概念——排演结束，正式来的话大概二十分钟吧？不过剧组人员说要确认布景，所以应该有充裕的时间。」

DD12顶尖团队Specials团员除了队长由绪外，全员都来录影。除去咲共有十一人，要检查每个人的行李的话时间上很紧迫。

「总之只能放手一搏。就先在休息室门口等团员出来吧。」

总准备潜入调查，为求谨慎还将手机关机。连同另一台私人手机也一起关机，以免其他经纪人打来。

这样就行了。总离开马桶隔间。目前在厕所里的人只有总。他站在洗脸台前，凝视镜子将意识集中在额头。

「我要化为空气。从现在开始，我的存在是空气。」

说给自己听的同时，瞳孔发出淡淡的紫光。〈幽灵〉顺利发动了。

咲使用J能力的时候，瞳孔的光芒更强烈。J能力的强度与光芒强度成正比，强度与持续时间则成反比。这些都是在总学习Juvenile症候群基础知识后才知道的。

总的J能力仅需忍受发动所带来的轻微头痛，只要集中力不间断能力就不会消失。

「仔细想想，你的这种J能力比我的〈不可触〉还更适合实战。要迅速使人类无力反抗，你只需在不被发现的状态下接近目标再用刀子或手枪杀害即可。」

训练期间咲曾这么说。听了她的话，总也能接受。

——确实，我的能力会根据使用方法，得到最大效益。

总离开厕所，小心不发出脚步声步入走廊。途中和好几名电视局的工作人员擦肩而过，但似乎都没人发现总。尽管如此总还是紧张得不得了。心跳数增加的同时，感觉自己心臓所发出的声音很吵。

——冷静。不要紧张。

重复在心头默念，总来到了DD12休息室旁。贴着「DD12」的休息室门口和摄影棚是反方向，距离稍远，总贴着通道墙壁站着，屏息等待。

——等团员出来，就得立刻进去检査行李。

在等待偶像们离开休息室的这段期间，有好几人通过面前，却都没人注意到总。抑制呼吸的总感觉时间过得格外缓慢。

还没好吗？有点不耐烦的时候，休息室的门终于打开。

「来，轮到我们罗。」「唉哟～反正是对嘴唱，轻松就过关啦。」「对咩对咩。今天的录影比较像是早纪的出道纪念。」

团员们边聊边走向摄影棚。等她们鱼贯离开休息室，最后走出来的才是阳南和咲。没人注意到总，就这样直接前往摄影棚。

确认咲和阳南的背影弯进走廊转角，且周围没人之后，总迅速进入休息室。

由于DD12人数颇多，休息室比总想的还要宽敞。

化妆用的梳妆台靠着墙壁排列，地板有一部份铺上榻榻米。里头的墙边有很大的吊衣架，团员们的便服大衣和外套都挂在那。

梳妆台前堆着好几个手提包和小包包，榻榻米那儿则是并排放着超过十个大型手提袋。袋子周围还散落着许多脱下来的衣服。

总要找的，是有倒十字图案的饰品。不只行李，也有可能收纳在衣服口袋里。要找的地方太多了，总觉得无计可施。

「……录歌的期间要检查完全部东西，根本是不可能……」

他从上衣口袋拿出薄橡胶手套，戴在双手上。上司玄哉要他带在身上，说搜查过程有可能会用到。这也是通称为〈犬必需品〉的其中一样道具。

橡胶手套、内藏LED灯的原子笔、附有小剪刀和螺丝起子的瑞士刀、同时能证明身份的特殊笔记本。这些都是犬必需品的基本配备。

「现在可不是动手之前说做不到的时候。总之得寻找有没有倒十字的饰品。」

为了避免被团员发现行李被人乱翻，总先从放在梳妆台的小包包开始找起。他没有拿出里头的东西，只是打开袋口用LED灯照里头来确认。

虽然紧张但手法不错。总俐落地逐一确认包包。

总接受特少对之犬的训练仅两个礼拜，所以只学到一些基础，不过上司玄哉给予总极髙的评价。

「你很适合担任特少对之犬。原本你就很认真又善记细微事物，更有着紧要关头不惜侵入警视厅的胆量。」

总感受到他的期待。如果回应这份期待，他就会让自己査阅父亲犯下的猥亵罪案件资料。所以在这该卖命的当下总十分认真地检查行李。

哒喔哒哒。门后传来由远至近的脚步声，总警觉，停下动作。

侧眼瞥向梳妆台的镜子，瞳孔的光芒已消失。看样子是太专心检査行李而导致J能力中断。

「糟糕！」总连忙再度发动〈幽灵〉，消除自己的气息。几乎是同时，休息室的门被打开。

「忘记带制服帽了啦！在哪里在哪里……找到了！」

一名DD12的团员回来拿东西。浑身僵硬的总的视野角落、梳妆台的前面就放着她在找的女警制服帽。总离制服帽就只有数十公分的距离。

——不会被发现，不会被发现的。

——拜托不要发现我啊。

总脸上冒着油汗，不停在心中祈祷。

用鼻子哼歌的偶像走过来拿帽子。

总焦虑不安。他没有分神去目视确认身旁偶像是谁，反而开始思考要是被她发现，自己不就只能装傻了吗。怕动摇导致精神不集中，总拼死保持J能力。

在总身旁戴上帽子后，偶像凝视镜中的自己。

「嗯，嗯。很好，我今天也很可爱。这样一来下次投票铁定排上位，呐♪」

说完还刻意摆了个姿势，朝镜子抛媚眼，开心地再度哼着歌离开休息室。看来完全没发现总就近在身旁。

呼哈——。总吐出好长一口气。

只不过松懈一瞬间，瞳孔的光就消失，总连忙再度发动J能力。

——真危险……

检查行李时太过专心会很危险。总自我警惕小心不让J能力中断，同时再度开始搜索。遵守基本上不动行李的铁则，持续勤奋地检查。虽然找到好几样饰品，却都没有倒十字的图案。过了一阵子检查完梳妆台前的包包后，总转向榻榻米空间。

「鞋子……不脱不好吧。」

总脱掉运动鞋，踩上榻榻米，立刻开始调查手提袋。和手提包与小包包不同，内容物很多。最先调査的袋子里头甚至还装了束口袋。

总的妹妹在父亲带全家自杀未遂后，一直住在医院昏迷不醒。这样的妹妹，过去也经常带着大包包上街。

——没想到手提袋里头还会装着其他袋子。

——女孩子究竟是为什么要拿着那么多东西走路啊？

总在袋子内随便打开束口袋，用LED灯照里头。

发现卷成一团的布，总吓了一跳连忙关上束口袋。

总有妹妹，所以只消一眼就能看出那是什么。为什么女孩子的贴身衣物会变得这么小？总感到不可思议，但那的确是内裤。

——为为为为什么是装内裤？搞不懂女孩子啊！

不能出声却又狼狈不堪。总重复叮咛自己冷静并深呼吸后，发现头痛消失了，于是重新发动J能力。

——好。就算袋子里头有束口袋或小包包，只要从外头触碰感觉里头是布类物品，就不看里头的内容物。

——不这样我的精神就无法集中。而且时间也不充裕。

总瞥了一眼挂在室内墙壁上的时钟。进来后已经过了五分钟了。

要快点。总又开始确认行李。检查完第一个手提袋后接着打开第二个袋子。他很快就发现一个里头摸起来像是布的包包，内心吃了一惊。

「……我真搞不懂女孩子带这些干嘛……不、不行。要集中精神。」

总维持住差点因注意力涣散而消失的能力，继续捜索。接连调查好几个手提袋了，却都没发现倒十字圈案的饰品，时间就这样过去。

放在榻榻米上的包包全都被总简单检查过了，但都没有发现。散落一地的衣服，不管如何调查都很容易被人发现，于是总放弃调查。他穿上鞋子离开榻榻米，看向墙上的时钟。

「……糟。已经过了二十分钟了。她们不管几时回来都不奇怪。」

总急忙小跑步靠近吊衣架。

「总之能调查多少是多少。」

他开始根据手感来调查衣服的口袋。光是要不留痕迹就已经很困难了，根本没法从容地仔细确认。

锵铃。就在总感觉手指碰到细金羼链条的时候。

大门后方传来偶像们吱吱喳喳的喧閙声。而声音正逐渐接近。

「回、回来了？」

总掏出摸到的链条，连确认都没有就直接塞进自己的上衣口袋。

「这个时间点，怎么想我都没法离开休息室！」

哪里可以躲？总东张西望。到处都没有可以躲起来的地方。

「只能这样了！」

抱着觉悟到房间角落，蹲下来抱着膝盖尽可能不让自己引人注目。

然后，重新发动〈幽灵〉。

——方才来拿帽子的女生在那种距离下都没察觉到我。

——只要不做多余的动作就不会有事。绝对不会有人注意到我的存在。

总全力隐藏声息。紧接着，休息室的门打开，偶像们鱼贯进入。

「之后还要做什么～」「我们要回事务所接受采访喔。」「我要跑偶像剧的临演。」「我也是——」「我被发声培训老师说要回去练习。」「唉呀呀呀，太悲哀了。」「发声练习还好，我要补的可是舞蹈课程呢，唉哟。」「我们要个别去录歌唱节目，结束都不知道几点了。」「讨厌的话我代替你去吧？」「开什么玩笑，谁要把工作让出去啊。」

你一言我一语的，偶像们开始各自收拾东西。

阳南走过来。离总最近的包包似乎是阳南的，她走上榻榻米来到包包堆放处。

在离总仅一公尺的极近距离下，阳南开始缓缓脱下服装。穿着女警服没法从电视局回去，所以更衣是再自然不过，可是总却没想到这点。

——等、等一下！啊啊，看到就完啦。可是又不可能不看！

眼前的偶像慢慢变成仅穿贴身衣物的女性，让总快要陷入慌乱。

因为也有接泳装摄影的工作，有确实做身体保养的阳南肌虏既光滑又美丽。总看到差点入神，慌慌张张地撇开视线。结果，发出了些微的衣物摩擦声。

「嗯？」更衣中的阳南朝总的方向看过去。

总斜眼窥视阳南。发现视线对到后心跳瞬间加速。

——冷静，冷静。总而言之要冷静！

在心中默念的总紧闭双眼。头痛还持续着，所以J能力应该没有断绝。向自己的能力祈祷，总怀着如斯心情忍耐现状。

「总觉得好像有什么东西，是不是我多心了呢？」

歪着头思索后，阳南继续更衣。不知是谁问：「咦～不会是小强吧？」

小强。是不想说出蟑螂的人经常使用的代名词。

「没看到啊，大概是你多心了。」

阳南答，发问的偶像回：「是喔。」

「有蟑螂的话就交给我来负责。」

听到咲的声音，总睁开眼睛。咲走到阳南身边。

「小咲，你不怕吗？」

「我小时候住在深山里，所以不怕虫。」

咲就在阳南身边开始更衣。一不留神，不只阳南，连咲仅着贴身衣物的样貌都看进眼里，总十分焦虑。他连忙看向其他方向，但那里的偶像们也都在更衣。

——这根本是叫我不准张开眼睛嘛！

将红通通的脸圳在抱着的双膝里，使尽浑身的力量闭上眼睛。

——什么跟什么啊。平常的话这会是非常美好的景致吧。

——可是继续看下去的话，我绝对无法维持能力的。

好想看。虽然有这样的欲望，但一旦看了，招致毁灭的可能性是极度的高。

「啊、你那件胸罩好漂亮。在哪买的？」「表参道那家。」「哦～那一家啊。商品不错但蛮贵的。」「便宜的内衣裤会让身型变差，可怕死了我才不敢用。」「人家觉得大特价的便宜内衣裤也不错啊。」「穿那种东西胸部可是会在不之不觉间下垂喔——」「……我的不会下垂。不用担心。」

闭上眼睛的总，耳朵不断被偶像们这样的对话给炮轰。

这是一种拷问。

总这么想，束手无策到不想用比喻，而是希望真的能化为空气。




Ⅲ 捕狗的陷阱 Puppydog, to be trapped.
「……所以，因为我们在换衣服而无法保持冷静的你，不知道这玩意是从谁的衣服里拿出来的罗。」

「太丢人现眼了。我只能这么说——」

「真没用。」

总和咲两人单独在DD12相关人员所投宿的饭店房内相见，已是录完歌唱节目后很久的事。

时间已过午夜零时，不过有安排录影或采访行程的日子里，木村说这算是很早收工了。设法不被人看见离开休息室的总，立刻把自己的手机开机联络木村，和他会合。之后就是搬运偶像的行李以及当跑腿，忙得连休息的时间都没有，使得总的身心都疲惫不堪。

即使结束DD12实习经纪人一天的工作目疲累不已，但特少对之犬的工作还没结束。那就是报告在休息室发现的东西。

「……呿！说出来还真的跑出来的麻烦玩意。」

坐在床上的咲在不自觉间表情越来越不悦，戴着犬必需品——橡胶手套的手上，捏着细链条将「麻烦玩意」举到脸前。

约手掌大小、造型简单的倒十字架银制项链。十字架上的横杠上刻着「Social Anxiety Disorder Under Joint」。将第一个字母并排倒过来念就是JUDAS。

是Juvenile犯罪集团JUDAS成员的证明。

总在瞬间从最后检查的服装口袋掏出来的链条，就是这个麻烦玩意。但因为当时很焦急，所以总不记得是从哪件衣服拿出来的。

「而且……还不知道是谁的持有物……。带着也很麻烦。」

咲将倒十字项链放进塑胶夹链袋，封口。

接着将夹链袋朝总轻轻放下，告诉接过袋子的总。

「这玩意的存在由我来向玄哉报告。明天你把这送到雫那边。」

咲的表情依旧闷闷不乐，总对此很挂心。

「除了不知道持有人，是否还有让您觉得在意的事？」

「还好啦。这条项链是持有人弄丢的，只要单纯这样想就行了。若意识到是被人偷的话才麻烦。到时我们会被人警戒。话虽如此……」

说到一半咲轻声叹气。

「月见里，不是你的错。没跟你说就算找到了也别带在身上是我的过失。我没在在意什么，懂吗？你可以去休息了。」

咲用赶狗的手势挥着手，但总却站着一动也不动。

「……怎么了？还有什么事吗？」

「咲小姐，项链的持有人绝对是JUDAS的成员吗？」

「为什么这么问？」咲诧异地反问。

「因为，就算说是成员，DD12全都只是普通女孩不是吗？我无法想像她们之中有人是会犯罪的Juvenile。」

咲有点不耐烦，说：

「白痴。你以为这世界光明到只有长得像罪犯的人才会犯罪吗？你走在街上，任谁也想像不到你是曾经非法入侵警视厅的人吧。」

这话让总很困扰。因为事实如咲所言，总根本无从反驳。

「不过呢，项链持有人并非JUDAS成员的可能性并不是零。毕竟一般人也可能持有，或者是偶然捡到。要嘛就是女性JUDAS成员，不然就是非J的普通女生持有。」

偶然捡到，这种可能性根本逼近零。总也知道这点，但没有多说什么。咲的眼神黯淡下来。

「我也希望她们里头没有JUDAS。有的话——

视情况而定，我只能亲手杀了她。」

杀了她。这发音在总耳里听来是危险词汇。

「没、没必要吧。再怎么样也不至于要杀人才能解决。」

咲恶狠狠地瞪了总一眼，眼神越发不快。

「跟你无关。快点滚回自己房间睡觉。饭店周围的警戒我已经安排普通家伙了。」

普通家伙指的是一般警察。由于发现了第二封恐吓信再加上舞蹈练习教室发生袭击事件，所以现在饭店周边都会有数名便衣警察在警戒。

就现实状况来说，总根本没在做护卫工作。你能做的顶多就是跑腿。感觉被咲这么说的总心情低落。

「……明白了。明天我会送这项练回去。」

总将夹链袋放进口袋，转过身踩着沉重步伐走向门。

「等一下。」咲叫住他，总回头。

「什么事？」

「呃——……那个，你真的不需要觉得自己要负责。就这样，记住啊。」

「不，请不用同情我。没关系。我确实没帮上什么忙。」

真是的。咲边抓头边站起来，走向总。然后突然用力拍他的脑袋。

「您、您做什么？」

咲一脸难为情，但却没有别开眼神，说。

「基本上我不会同情别人。因为我不擅长说谎。所以说，我说的话全都是我的真心话。」

也就是说。咲停了一下，继续说下去。

「基本上会成为Juvenile的家伙，某个地方都出了问题，包含我在内的人几乎都是窝囊废。不过，你很正经。我认为你的正经感很重要。」

「我……很正经吗？」

除了自己，总只遇过咲和雫两名Juvenile。雫也曾说自己是窝囊废。

「我不是很懂自己。」

「等你懂已经太迟了，你那份自觉感。而且，我认为你有好好在执行任务。所以说，不要勉强自己去立超出实力的功劳。懂吗？」

「懂了。把我能办到的事和咲小姐相比就懂了。人要有自知之明。那我先告辞了。」

自己并非派不上用场。感受到这点的总觉得心情轻松了一点。踩着比方才还轻快的脚步离开了房间。宠到走廊关上门后，他喃喃自语道。

「好……我也要好好加油。」

总向木村说自己会在中午以前回来，然后就趁早来到警视厅地下室。特殊青少年对策局课的办公室里，今天也只有雫在。

「昨天跑来拿手机今天又跑来报告，辛苦你了总P。」

雫和昨天一样穿着运动服，面向电脑而坐。

「您好。这个，我想咲小姐应该跟您说了。」

总走到雫身旁，递出装在夹链袋里的倒十字项链。

「是，没错。之后会交给鉴识组。你找到项链时戴着手套吗？」

「啊，是的。是配给在标准装备的橡胶手套，我拿来用了。也许那条项链可以检验出指指纹本身只要有沾在物品上就能验出。可是这个十字架的横杠不到一公分宽，只能取得部分指纹而已。」

「这样一来，不就无法得知是谁的指纹了吗？」

「还有一个问题。假使验出指纹，也没有可以比对的样本。」

「样本？」

「对。就算验出的指纹是属于DD12的某人，但要是没法得到项链主人的指纹，也无法做比对。」

「……对喔。」总了解雫的话。

要知道验出的指纹是谁的，就必须拿项链主人的指纹来比对确认。若没有当事人原本的指纹，项链上的指纹根本就毫无意义。总一脸严肃陷入深思。

「你可别对DD12的团员说请让我采集指纹，总P。当你这么说的时候，倒十字项链的持有人八成会逃跑。毕竟比对指纹后对方的真实身份就曝光了。」

「是呢……既然如此，只要我偷偷私底下收集指纹就行了吧？」

「办得到吗？」

「我好歹也是实习经纪人。发矿泉水和外送便当给团员可是我的工作。团员碰过的空容器我会见机收集起来。或许要花点时间就是了。」

DD12顶尖团队Specials的团员共有十二人。总并不是每天都会见到整圑的团员，每天充其量只有其中几人直接委托他处理杂事。要收集到沾有每位团员指纹的垃圾虽然不难，但颇耗时间。

「原来如此。那就麻烦你了。对了，总P。小咲有演出的歌唱节目几时播放？」

雫唐突地改变话题。总虽困惑但还是去回想播放日期。

「我想想……记得是这个礼拜的星期五深夜。」

「从录影到播放还蛮快的呢。这是很普通的状况吗？」

「不知道。才当实习经纪人几天的我，完全不清楚这方面的事……不过听木村经纪人说，原本预定要播放的偶像出了些问题所以无法录影，因此才找来DD12填补这个位置，行程表也是改得很突然。」

「这样啊。对想快点在电视上看到小咲出道演出的窄来说，要感谢那个出问题的偶像。

「现在就用数位硬碟录影机还有电脑来预约录影，哦呵呵呵呵呵。」

「您很高兴的样子呢。」

「很高兴啊。雫会在播放日那天全力以赴的。雫要在以2CH为首的各个论坛和推特实况转播，当下炒热气氛。看本小姐如何利用网路来推销小咲。啊啊，只不过是想像而已，但现在就觉得兴奋期待得不得了。」

雫将装有倒十字项链的夹链袋扔到旁边，重新面对电脑。

「接下来，雫从现在开始要先做各种准备。首先在论坛释放只有内部人士才知道的内部情报吧。就是最近流行的隐性行销。」

演奏着咔咔咔的轻快音色，雫快乐地、迅猛地敲击键盘。

「请问，我可以回去了吗？」

「可以，辛苦了——啊，请等一下。」

雩想起了什么，停下敲键盘的手，凝视总。

「这次的事件因为出现倒十字，几乎可以确定和JUDAS有关。不过，小咲没说出什么可怕的话吧？」

可怕的话。这么说来……。总回想起来。

『视情况而定，我只能亲手杀了她。』

「——说了。说是要亲手杀了她这类话。」

「……果然啊。」

总注意到雫的表情有点忧虑。

「JUDAS这个组织和咲小姐之间，发生过什么事吗？」

这个嘛，思索了好一阵子后，重新开口。

「总P若是平安无事完成这个任务的话，我想就会被正式录用为特少对一员，所以先跟你说无妨，但那可不是听了会很欢乐的话题。距今两年前左右，和小咲搭档的女性D被JUDAS杀害。」

「……被杀害？」

总从来没想过，特少对之犬中会有人殉职。背脊不禁一阵恶寒。

「正确来说，是被当作下落不明。不过她被杀害的影像连同左手腕都被寄送过来，而且手腕的DNA鉴定结果，确定是她本人的手。」

「……手腕……那果然是死了……」

发生过这样的事件，但D的新人教育手册中却没有记载。

「怎么样？如果不想听的话，雫会在这边就打住喔。」

「不。虽然我在实习但好歹是特少对之犬。请继续说下去。」

这样啊。雫回答，然后恢复到原本的话题。

「JUDAS里头有个可以将J能力暂时给予他人的特殊Juvenile，通称为〈赠呈者〉。由于那名〈赠呈者〉，社会上出现大量疑似Juvenile的事件。」

「疑似Juvenile？」

「只是接受〈赠呈者〉所给予的能力，没有体验过绝望的暂时性力量，也就是冒牌Juvenile。特征是发动Juvenile能力时，瞳孔发出的紫光很微弱，甚至能用隐形眼镜来隐藏瞳孔的光，是很难辨别出来的麻烦存在。」

瞳孔的紫光是找出Juvenile的一大重点。若是这点不再是辨认的目标，确实会造成问题。S续说下去。

「在追査这个疑似Juvenile事件的，就是小咲和小奏。她们是当时的特少对之犬精英队伍。而小奏却因此成了不归人。」

「名字和我一样……」

「不过字不一样。是写成演奏的奏。姓氏是八月一日，写法就跟日期一样。

小奏只需和对象眼神交会就能支配对方的行动，这种稀有强大的J能力叫〈女王之瞳〉。由于只要视线相对，不管怎样的对手都会招供，对犯罪者来说有着绝对性的威胁。对特少对和雫来说，小奏在情报面是犹如王牌般的存在。

正因如此，小奏便和攻击方面的王牌——特少对之犬当中的最强猎犬四月朔日咲搭档。小咲用〈不可触〉捕捉嫌疑犯，小奏用〈女王之瞳〉引出情报。在当时没有他们解决不了的事件。」

总无法想像奏会被杀害。只要使用〈女王之瞳〉，不管身处在怎样的险境应该都能轻松突破才对。

「如果只要视线交会就能支配对手……那即使快被杀害，只要命令别杀我不就得救了吗……？」

「〈女王之瞳〉并不是万能的。要是对方没有看自己的眼睛就无法产生效果，而且命令有着绝对性的效力，因此无法取消或覆盖。」

「这有什么问题吗？」

「问题可大了。例如宰用〈女王之瞳〉命令总P『不准说话』，当然总P就没法说话。但接下来就算我命令你说话，总P也依旧无法说话。因为最初命令的强制力太强，即使有〈女王之瞳〉的力量，也无法覆盖最初的命令。」

总稍微动脑，想到了一个可能性，不禁打了个冷颤，然后万分恐惧地说出自己的想法。

「……该不会，是某个人先用〈女王之瞳〉下令杀了奏小姐吧……？」

「即使到了现在都还没有确切证据。不过考虑到〈赠呈者〉的能力就能理解。因为〈赠呈者〉的能力是『将看过的J能力在期限内给予他人』的〈赠礼〉，因此有可能将〈女王之瞳〉的能力给了某个人。」

不管怎样。雫转回话题。

「我们失去小奏这张王牌是事实。JUDAS依然保有〈赠呈者〉，而且现在将〈女王之瞳〉给予他人的可能性极髙。

小咲无法原谅的是『自己无法保护的同伴的力量，如今还被人拿来滥用』。不管是〈赠呈者〉还是使用〈女王之瞳〉的某个人，小咲都恨到想杀了她们。就算说是诅咒也不为过。」

亲手杀了她。总察觉到那句话并非虚假，而是咲的真心话。

「……可是，咲小姐不能杀了〈赠呈者〉吧。毕竟这个国家可是法治国家。既有法律，又有取缔罪犯的警察，还有依法仲裁的检察官和法官不是吗？」

「那都只是漂亮的表面罢了。不然问问总P你，要是现在月见里巡察部长猥亵事件的被害者在你眼前说被猥亵的事只是开玩笑，总P能够不发怒不生气不后悔，毫无疑问没有不满地将被害者交给法律制裁吗？」

害家人不幸的真正犯人若在眼前——总毫无自信可以自制。

破口大骂，责问，殴打。根据情况场合，还会动手杀人。

「这……一定是……不可能……」

「对吧。世上没有只靠理性而活的笨蛋。」

不过。雫话锋一转，音调转为柔和。

「正因为内心怀着复仇的念头，玄哉先生才会把你放在小咲身边。可能是因为总P应该多少能体会小咲的心情吧。」

「我哪有。就算他有所期待，我也拿不出什么好表现。」

「这么想的或许只有总P你喔。好啦好啦，话题有点太过忧郁了。总P，要不要摸雫的胸部来转换心情？虽然不会减轻也不是值得感谢的东西，不过这个似乎能帮助男生恢复精神。」总忆起了前一天头顶的乳房重量和柔软，甚至温度。他顿时脸红害羞。

「不、不了，不用！虽然您是开玩笑但我无法习惯。今天就先告辞了！」

他像逃难一样冲出特少对一课的办公室。就在他打开门踏出去的瞬间，碰的一声和别人相撞。差点倒地的总被粗大的手臂支撑住。

「不好意思，没事吧？」

上司玄哉就站在门旁边。

「我、我没事。玄哉先生，有事找我吗？」

「我听说你送证物来给雫，所以过来拿。」

「证物已经放在雫小姐那。我接下来要回去执行任务，告辞了。」

准备要离开的总被玄哉叫住。

「打扰你一下——虽然我没打算偷听，不过还是听到你们刚刚的对话。我有件事要言明在先。」

「什么事？」

「咲相信八月一日奏的死是自己的错，而且对此深信不疑。她坚信八月一日奏是被自已亲手杀死的。但八月一日奏会死，让她单独行动的我也有责任。我希望你记住这点。」

「——明白了。」

「你也要谨慎小心。JUDAS不知在何处。而且JUDAS十分厌恶我们。你也有可能随时会被JUDAS的成员袭击。」

总一阵恶寒。事到如今才自觉到自己所渉入的世界有多危险。

「我会注意的。那么，容我先行告辞。」

总向玄哉行礼，然后离开办公室前面。位于警视应本部大楼地下的特少对楼层，今天也是空荡荡。这无机质的走廊和墙壁，让总联想到坟墓。

——我还不能死。在我明了父亲那起事件的真相之前。

总在心中如此复诵，振奋精神。然后踏上回DD12中央大楼的归程。

东京都内的平日早上，电车没那么拥挤。

总一只手拿着配给的智慧型手机，坐在椅子上盯着待机状态下的黑暗荧幕。原本想要传邮件通知咲自已要回去了，但手却始终没有动作。

自己该对同僚被杀的咲说一两句同情的话吗？可是那样会不会只是多管闲事呢？不管怎样，总一个字都打不出来。

还有两站才会到靠近DD12中央大楼的车站。这段期间似乎提不起劲传讯息给咲。还真胆小啊。总苦笑，不经意地环视车厢内。

同个车厢远处的门旁边，有一名戴着粗框眼镜头戴大帽子，围巾松缓绕到接近鼻子，几乎看不清脸且身穿大衣的女孩。

她的镜框有一半被遮住，眼神十分柔和。总觉得在哪看过她。

好像神乐塚阳南。

怎么可能。总摇头。才刚被绑架，事务所和警察都特别严厉叮咛她不得单独外出，更何况现在这时间她应该还在学校。

若她是阳南的话左手会因为受伤而裹着绷带。总想确认，但戴帽少女的左手塞在大衣口袋内，所以无从得知。

戴帽少女朝这边瞥了一眼，用右手调整围巾的位置。就连这时所瞥见的嘴角也很像阳南。

——这不单单只是像了吧……？

其他乘客似乎也注意到了。几名像是大学生的男子交头接耳地讨论。

「喂，那女生，是不是DD12的神乐塚？」

「阳南南？真的假的？我超喜欢她的。」

「这里离秋叶原很近。之前同伴也曾说在这一带有看过DD12的团员。」

「这么说来，那女生是本尊罗？怎么样，要不要请她让我们拍张照？」

发现自己被当成话题的少女将帽子更往下拉，变换姿势好遮住脸。接着，电车停下。戴帽少女像逃跑一样走出敞开的车门。

——追上去。如果是神乐塚本人的话可不能置之不理。

总立刻起身，跟在戴帽少女后头。那些讲八卦的男子们没有下车。总感觉安心，同时加快脚步。戴帽少女快步走向剪票口。

这条街道以有许多旧书店闻名，巷弄多，道路又错综复杂。总不曾在这个车站下车，对当地地理也毫无概念。总而言之只能跟着她。总留心保持距离跟踪，以免被她发现。

——怎么办？发动〈幽灵〉是不是比较好？

总思考有无必要使用J能力消除气息。这次的状况和先前跟踪绑架阳南的嫌犯明显不同。如果总跟踪的戴帽少女就是阳南本人的话，就算被发现也没问题。但假若是别人，也只要说认错人就行了。

——附近人很多。在这种状态下使用〈幽灵〉的话，有可能会被人误以为突然消失而造成騒动。

不要使用J能力比较好。总如此判断。

戴帽少女俐落地在狭窄巷弄中穿梭。总注意到前进的方向是秋叶原。戴帽少女似乎是朝DD12中央大楼移动。

——因为引发騒动，所以在前一站下车，打算用走的回事务所吗？

——果然这个人就是神乐塚小姐吧？

叫她可能比较好。就在总稍稍加快脚步的时候。

旁边的巷弄突然出现两道人影。乍看之下是年龄和总相仿的男生。

一个个头稍小体格纤细，戴着毛线帽穿着派克大衣，套着大一号的工作裤，整体来说走街头时尚风。

另一人个高肩宽体型像体育选手，明明冬天却穿着薄长袖Y领衫搭配膝盖破洞的牛仔裤，还戴着墨镜。

总的肩膀撞到小个子男生。

「抱、抱歉。」道歉后总本想加快脚步，但肩膀却被对方抓住。

「撞到人后说声抱歉就没事了吗，啊～小子？」

「真的很对不起。可是我很赶！」

总挥开抓着肩膀的手，往前冲出去。但去路却被高个子男生挡住。

对方不知何时绕到了前面。总想起在警视厅总部大楼和咲初相遇时的事。那时前行的路也是在自己察觉前就被堵住。

戴帽少女就站在男子身后不远处，往这里看。在帽子阴影下的脸庞，看起来果然很像阳南。

「你！是不是神乐塚小姐！？」

戴帽少女没有回答。总避开男子想要冲过去，却被轻易堵住去路。

「放弃逃跑比较好喔？现在的我只需七秒多就能跑完一百公尺。而且全身的身体能力都是平常的一倍。」

高个男自傲地说，拿下墨镜。挑衅的脸庞中，眼睛正发出淡淡的紫光。

「Juvenile！？」

总是第一次亲眼看到咲和雫以外的J能力者，因此相当错愕。

高个男的脖子上垂挂着一条粗糙的倒十字项链。

「现在才发现，太迟了吧，愚蠢的幼犬！」

犬。听到这个单字总连忙转身。身份曝光了。焦急的他脖子却被小个子男生一把抓住。对方的耳朵上戴着倒十字耳环。

「你们是JUDAS？」

「是又怎样，幼犬。」

小个子男生眼睛闪耀紫光。啪的一声，总浑身毛发竖立起来。

这跟静电实验时，电流流经身体时的现象相同。小个子男生从手放出电流让总触电，只不过总不知道。

仅一瞬间，他就失去了意识。

手腕的痛楚让总醒过来。耳朵传来嘎吱的声响。

身体像铅块一样沉重，脑袋也昏沉沉的。即使试图去想自己发生了什么事，思绪也几乎无法运作。不过手腕的痛楚促使意识渐渐清晰。

手被绑在后头，脚好不容易才碰得到地板。身体就在这种不自然的姿势下被吊着。嘎吱的声音来自于吊挂自己的绳索，手腕会痛也是因为被绳子绑着。

这里是……。总睁开眼睛环顾周围。

像是昏暗废墟的一个房间。大型垃圾和瓦砾散布一地，裸露的混凝土墙壁上有无数的割痕，空气满是尘埃。

从总的角度看过去的地方有两道人影。高个儿的倚墙而立，矮个儿的坐在生锈的办公桌上玩弄手机。

我被抓了。这是一眼就能看出的状况。总开始挣扎试图挣脱拘束。

「呜，可恶！混帐，使不出力气！」

浑身无力手又被吊在后方，使得身体无法随心所欲。

小个儿视线移向总。

「哟，起来啦。怎么样，吃了我的电击感觉如何？」

「……电击……这样啊，原来我触电了。就理论来说我会全身酸软。」

小个儿男生得意洋洋。

「我可是手下留情罗？我的〈超电力〉只要认真起来，可以一击就杀死人类呢，月见里总。」

「——！？你知道我的名字？」

「当然啦，幼犬。不知道的话干嘛抓你呢，白～痴。」

视惊讶的总为笨蛋，小个子男生笑了。高个儿男生皴眉。

「古久春，看他那态度，你的脑袋被质疑了呢。」

「啊？他可没那样说好吗，郡上。要不让我来把你电到舒麻爽死如何，我很乐意哟？」

小个子男生、使用〈超电力〉的古久春挑衅地说。

「我会先你一步，用〈倍力〉把你的头捏烂。」

高个子男生，使用〈倍力〉的郡上毫不犹豫地回击。

「你说啥？」古久春瞪他。

「比试之后再说。现在这家伙才是重点。」

「那你就呆呆站着，少说些多余的话。呿。」

古久春咋舌。总趁他们两人互呛的期间确认室内。房内就只有总和他们两人，没看到外表像阳南的少女。

「刚刚那个女孩子，是神乐塚阳南吗？她跟你们是什么关系？」

总很在意自己跟踪的少女。

「神乐塚阳南？白痴啊你。那人是DD12的副队长吧？偶像怎么可能会在这种地方。」

「……怎么回事？该不会是打从一开始就打算抓我吧？」

「谁知道呢。」古久春露出挖苦的笑容。尽管不明讲，但总确信他们的目标无疑就是自己。这么说来，那个假阳南是谁呢？只是长得像的人偶然经过？还是这两个人让某人假扮成阳南？

就算问了他们也不会回答。于是总问了其他的简单问题。

「你们打算把我怎样？」

郡上身体缓缓离开墙壁，走到总面前，居高临下睥睨他。

「你，是特少对之犬吧。其他的狗是怎样的人，说清楚讲明白。」

「特少对？狗？你在说什么？」

「装傻也没用，我们早就知道你是狗了。而且还和另一只母狗分头行动。」

古久春朝总伸出一只手，指头缠绕着细微的电流。

「就是这样。你不是看到我们就说是JUDAS吗？既然知道的话，就快点说。把你知道的事情全都说出来，这样我们就放过你。」

总只接受过特少对之犬的短期研修，即使如此还是有学到保密义务：不得向他人透露与职务有关的一切。

「就像你们这些狗在追我们，我们JUDAS也以你们为狩猎对象。你知道到目前为止我抓过几个人吗，啊～？」

古久春缠着电流的手凑近总的鼻头。看样子装傻也没有意义。

「我承认自己是狗，但终究只是实习犬。因为不被信任所以有很多事情都不知道。你们问不出什么有价值的情报的。」

「有没有价值，是由我们来决定。」郡上说。

「把你知道的事情一五一十地说出来就行了，像条乖狗一样。」古久春说。

「要是你敢不说，就做好失去两三根手指的觉悟吧。」

郡上威胁。总发现这两人的探听手段只有暴力这招后，稍稍安心。

先前听雫说过JUDAS里头有人能使用J能力〈女王之瞳〉。要是那个人在场的话，就能轻易让自己坦白，而且自己毫无招架能力。

不过，若对手只有这两个男的，自己还有办法应付。总心想。

——这两个人八成是JUDAS最底层的成员。

——JUDAS似乎看不起我。

——不知道的事情太多了。看能不能拐弯抹角地问出一点情报吧。

古久春似乎误会了总沉思的态度，手上的电流消失。

「好像看开了呢。比起哇哇大叫吵闹，你这样我们也乐得轻松。还是说，刚好相反？是怕到出不了声了？」

「如果期待救援，恐怕是会让你失望。」

郡上扬扬下巴，示意古久春方才坐过的办公桌。

「在来这里之前，我们就已经把你的两支手机关机。现在特少对应该发现你行踪不明了吧，但要马上找到这里是不可能的。」

其实，在一开始的阳南被绑架未遂事件时，咲就曾透过智慧型手机的位置情报来找到总。

「……没想到不是笨蛋呢。」

「你说啥？」古久春立刻显现怒容。

「够了，你那样子比败犬的咆哮还难看。」

郡上规劝，然后继续问。

「对了，你说过你是实习犬吧？是为了什么而进入特少对的？」

「问这个要干嘛？」

「你有两条路可走。一个就是脱离特少对加入我们。另一个就是继续留在特少对，担任我们JUDAS的间谍。」

怎么样，不赖吧？表情颇自得的郡上紧盯着总看。

「决定权在你们身上吗？不过就是被当成跑腿使唤，负责来捕捉我这种小角色而已。」

「你说什么！？当我们是笨蛋吗，王八蛋！」

「都说够了，住口。他只是个会消除气息的低等Juvenile，被绑起来后就啥都不能做。他那挑衅的口气只不过是在逞强而已，叫人同情哪。」

郡上的地位比古久秋稍高，脑袋也比较灵活。总瞄准这点，开口。

「要谈条件的话，我要跟你谈。」总的视线重新对准郡上。

相较于咋舌的古久春，郡上挺直脊梁宛若威压一般俯视总。

「你似乎不笨，不至于搞错交涉对象。你说的没错，决定权不在我们身上。但是，命令我们的大人，给予我们随意处理你的权限。」

他们是按照谁的命令行动，这点不言而喻。

「命令你的家伙，在JUDAS的地位很高吗？」

「什么意思？」

「反正都是要屈居人下，当然是挑地位高的人投靠罗。老实说，我是为了钱才进入特少对的。」

总撒了一个合乎情理的谎。为了提高谎言的可靠性，他在谎言中添加真实。

「关于我的个人情报，我是不知道你们知道多少啦，但我有个住院的妹妹，所以需要钱。」

「钱啊。真好懂的理由。比口出正义的家伙还信得过。」

上钩了。总暗自欢喜。他小心不让内心的想法表露在脸上，继续说下去。

「对，我就是要钱。我听说JUDAS为了生存不惜犯罪。包括像买卖违法药物这类的勾当。如果不用为了钱操心的话，要我加入哪个组织都行。」

「嗯。」郡上思索。古久春这时插嘴。

「啊，要钱的话，我们的〈赠呈者〉队伍是最不需要操心钱的问题喔。〈赠呈者〉的位阶是七等，虽然赚的钱有一半要缴纳上贡，不过剩下的几乎都是分给我们这些部下。」

「——你说……〈赠呈者〉？是能给予人J能力的那个……？」

听雫说过这名字，而且还是咲的仇敌。

「喂，不要多嘴。」

郡上瞪古久春，但古久春毫不畏惧地回嘴。

「有啥关系。反正这家伙是个为了钱就愿意投靠我们组织的差劲家伙。」

「可是，他都还没回答要加入我们。」

「如果不加入，当场杀了他就好啦。我的〈超电力〉可是能够重现电椅的喔？可以让他的体毛冒烟黏膜一瞬间干掉哟？」

「谁管你那恶心的兴趣。」

郡上的视线回到总身上。

「总之，若你的目的是钱，我们铁定可以满足这方面的需求。你那可以消除气息的J能力，根本就是为了犯罪而生。只要完成工作就能得到相对应的金钱，地位也会提升。这就是JUDAS的制度。比起狗，生存方式更像人类。只要忠实自己的欲望即可。」

「……比狗更像人类？」

总的耳内突然想起和咲初相遇那天，她所说的话。

『就算变成狗，可没必要连灵魂都堕落成畜生。』

忠实自己的欲望。郡上这句话剌激了总的神经。那种自私的生存方式，我这种老实古板的人过不来。脑袋一瞬间闪过这种念头，反感同时跟着脱口而出。

「忠实欲望的生存方式，能说像人类吗？那应该是畜生的生存方式吧。」

「你说啥？是在侮辱人吗？」「你还真敢讲啊——」

郡上和古久春一齐瞪着总。我的人生到此为止了。如果选择畜生的生存方式，那死去的双亲和意识不明的妹妹都不会原谅我的。总边想边接受自己的命运。

「果然我还是适合狗的生存方式。不好意思，要拉人入教的话请另找他人。」

古久春气得咬牙切齿。手上缠绕着格外强烈的电流。

「判你死刑！看我把你烤得香喷喷的！！」

「哎呀呀，我对你太失望了。完全没法为你惋惜。」

郡上厌烦地耸肩，似乎没有要阻止古久春的意思。

「我们会把你的尸体连同开机的智慧型手机一起扔在别处！你的死法对你的狗同伴会是个很好的警惕！」

古久春发出紫电的手伸向总的头。滋——。剌鼻的臭味窜进总的鼻腔。那是因为周围的氧气被电解成了臭氧。

——心，阿姨，对不起。

总在心中对昏迷不醒的妹妹，还有接纳自己的阿姨道歉。

执行任务时死亡应该可以领到保险金吧。想着不合宜的事，总紧闭双眼。

乓！强烈的炸裂声撞进耳里——

——这就是死亡吗。一点感觉都没有。

——毫无痛楚或麻痹的死亡，说不定是一种快乐。

「……欸？我没死？」

总胆战心惊地睁眼。近在眼前的，不是发出电流的手。

取而代之的，是摆出肘击姿势、身穿黑色皮革外套的身影。还有在缠着锁链和手铐的外套背部散开、鲜艳的黑色长发——

是咲的背影。

她在加速状态下冲进室内，在一瞬间以肘击撞飞古久春，但闭着眼睛的总没看到。不过即使睁开眼睛，八成也看不见吧。

古久春飞出去，碰的一声全身撞在墙壁上。接着坠到地面一动也不动。手上已失去像残光的电流。看样子是完全晕过去了。

「……我姑且是有减速才打出去，死不了的。不过就算死了也没得抱怨吧，因为是你先要杀了这家伙。」

咲不悦地说，回过头。

「不要被这种下三滥抓到啦。你是哪来的英雄吗，真没用。」

「咲小姐，您竟然找得到这里。」

「这个之后再说。还得打倒另一只小喽罗——方才我打算顺便踹倒他，但他却在我使出踢技前闪过了。」

不知何时郡上已离总数步之远，站在墙边。他兴致盎然地打量咲。同伴被打倒对这男人来说似乎无所谓。

「一瞬间就闯进来，一击就打飞人。我听过你，你就是四月朔日咲吧？」

「是说你是谁啊，听都没听过。凭你脖子上的恶心项链就足以让我揍你一顿，混帐东西。」

咲重新握紧拳头。总听到拳头发出咔声。

——咲小姐是认真的。她是真的很生气。

总瞥了郡上一眼。他脸上的从容并未消失。

「特少对之犬——不，是猎犬。在JUDAS传闻中你快到无人能目撃。跟传言一样，你的身体是轻量级，而且是身体强化系。快，又强。不过很遗憾，很不巧我也是身体强化系，是使用〈倍力〉的能手。」

郡上的瞳孔点燃紫光，光芒比抓总的时候还要强烈。顿时，只闻劈哩声，他上半身的衣服从内侧裂为碎片。是被膨胀的肌肉给撑破的。

「能力全开的我，肌力是平常的三倍，强度在那之上。再加上这锻链有素的身躯。跟一般人相比至少强了四倍多，一百公尺不到七秒就能跑完，你的速度根本就——」

郡上话才说到一半，咲便觉无趣，恶狠狠地说。

「一百公尺我只要一秒就跑完了。你根本不能比。」

「一秒？真无聊的玩笑。」

郡上用反手拳敲击旁边的墙壁。水泥墙壁就像被铁鎚敲到一样凹陷，碎片不断散落。看样子只要一击就足以打碎人头，但咲却丝毫没有动摇。

「是怎样？示威吗？真没意义的伎俩。」

郡上似乎认为自己被当成笨蛋，气得脸红脖子粗，冲过来要揍咲。

「是不是没意义，你就亲身体会吧」

郡上的个头比咲高出将近三十公分。活用压倒性的体格差距，郡上从上往咲的脸颊挥拳。是速度十分迅猛的一击。总的眼睛几乎看不到拳头，只听到空气呼呼作响的声音。

宛如炮弹的拳头被咲轻易地弹开。

「嗯？」郡上诧异地皱起眉头。

仿佛在说刚刚只是凑巧，郡上接连挥拳。

足以打穿水泥的拳头，连咲的脸颊都没擦到。

咲不是以力气对抗，仅是抓准时机敲撃郡上的拳头使打击偏位，不过郡上似乎不知道。

「少使诡异的伎俩！」动怒的他重复往下挥拳殴打。

呼啊。咲打呵欠。

「抱歉。你这不是没意义的伎俩，而是无聊的伎俩。」

「你竟然……说无聊……」

郡上停止出拳。红通通的脸这次转为铁青。

「别开玩笑了……现在的我论打架不可能会输才对……不可能再输的！」

「啊～？听起来你是在跟某人打架时输得很惨绝望到J能力觉醒啊。伎俩无聊，连绝望的理由也很无聊。」

「住口！不准你说我的绝望很无聊！！」

郡上怒吼，声音大到周围的空气都在震动。相反的咲的声音却越来越小。

「……无聊就是无聊。讨厌输，才会紧抓这种愚弄人的力量。低级、恶劣、卑鄙。根本是个混蛋。」

这种人，我一个人来当就行了。

声音小得像是吐气声，但总还是听到了。总领悟到咲得到J能力〈不可触〉的原因，八成就是输给了谁。

不用J能力，依旧能轻松应付使用J能力将身体能力倍化的郡上所挥出的拳头。这样的咲竟然会输给某个人，总根本无法想像。

咲缓缓朝郡上移动，眼睛开始绽放紫光。

「够了。你可以死了，马上去死。碍眼，简直像在看堕落之镜，我都快吐了。」

郡上也感受到咲的气息并不寻常。他一脸像见到幽灵的表情往后退，完全被咲的气势给压倒。

下一秒，咲的身影消失，郡上的庞大身躯飞上空中。

在空中被来自四面八方的攻击殴打的郡上，身体古怪地摇晃，手脚朝不自然的方向别折。完全被发动〈不可触〉的咲给玩弄在鼓掌间。

咚！伴随一声格外大的沉重声响，郡上的巨驱飞向墙壁，就撞在先前古久春身旁的墙壁上，然后落在地面压住古久春。他的手脚关节都朝奇怪的方向弯曲，一动也不动。似乎是在方才那瞬间失去了意识。

解除加速的咲出现在郡上面前，低声告知。

「现在就把你们两个的头一并踢碎。」

总立刻大喊。

「不可以，咲小姐！不可以杀他们n」

「……我可没必要听你的。」

咲看都不看总，声音充满了压抑。

「那两个人！是〈赠呈者〉的部下！！」

咲回过头，瞪大眼睛。

「……你说什么？他们是……〈赠呈者〉的部下？」

「没错，他们有〈赠呈者〉的情报，所以不能杀了他们！！」

咲露出连总都会背脊发寒的眼神后，视线回到倒地的两人身上。

「……这样啊……这些家伙是〈赠呈者〉……虽然很想宰了他们……」

她紧咬牙根不知在忍耐什么，离开了两人面前，从口袋中拿出折叠刀接近总。

「不要动喔。我要切断绳子。」

「不好意——」

目光越过咲的肩膀，总看到古久春在蠕动。似乎是因为郡上压在身上而清醒。

「……王八蛋……我要宰了你，然后奸了你！」

嘴巴挤出怨恨之声，古久春手探进派克大衣里头，拿出一把自动式手枪。

在为特少对之犬安排的短期教育机关内，有简单解说手枪的课程。只要远离五公尺，没受过训练的人就难以命中目标。但就算是使用起来方便的小口径手枪，只要在极近距离下都有着确切的杀伤力。

在废弃大楼的狭小室内，又在闭着眼睛也能命中的近距离内。

「咲小姐，后面！有枪」

总呐喊的同时咲也转身背对总。

碰。宛如便宜鞭炮的爆炸声响。血液滴在咲的脚下。

「咲小姐！？」

紧接着唰的一声，咲的身影晃动。下一秒，古久春拿枪的手往正上方弹起，手上的枪往上飞撞到天花板。

咲出现在惊讶到瞪大双眼的古久春身旁。她似乎是加速后踢飞枪，然后再移动到这。接着立刻用手刀敲击古久春的延髓。

古久春白眼一翻，前倾趴在地上。手枪就掉在他头的正前方。这一切都在一瞬间发生。

「您、您不是被枪射中了吗！？要快点叫救护车！」

「没必要闹那么大，这又没什么。」

「被枪击怎能说是没什么呢！您不是被射中了吗！」

「我都说没什么了吧，不信你看！」

咲敞开皮革外套，还把吊带背心往上掀，裸露出两颗南半球。两颗形状良好的球体上找不到任何伤口。肚子上有好几道看起来像伤痕的纹路，但不管怎么看，都是多年前治好的旧伤痕迹。

「……咦？可是，地上明明就有血。」

咲被射中的瞬间所站的地方，确实留有明显的圆形血渍。

总在血渍里头发现了异样的东西。仔细看是铜黄色的小金属块。八成就是子弹。

总不能明了血和子弹一起落在地上的意义。

咲还打算把外套和背心一并脱掉。

「还是不能接受的话我就脱光光给你看！你怎样也找不到新伤口的！」

「不、不用了，这样就行了！您没事就好！所以请不要脱衣服！」

咲摆明了很不爽。总觉得不要再多问比较好，于是沉默。

——是加速后敲落子弹吗？咲小姐的话应该能办到。

——可是，那样的话要怎么解释血渍的形成……？

总完全摸不着头绪，但回想方才所见的白皙胸部也只是脸红而已。

「这次干嘛又脸红啊。真是的，在各方面都要人照料的家伙。总而言之绳子待会再处理我先跟特少对联络。」

咲一手拿着折叠刀，另一手从外套口袋取出有钛金属手机壳的智慧型手机，然后立刻拨电话。

「是我。捕获两名JUDAS的Juvenile。赶快带铁面具来回收。」

咲切断通话收起手机，来到总身边，用刀子切断绑住手腕的绳子。

「不好意思。非常感谢您。」

总边搓疼痛的手腕边道谢。

咲像是要镇静心情般深吸一口气，然后重新看着总。

「不要这么简单就被抓，你这笨蛋。伤势还好吗？」

「就只是手腕会痛而已。其他没啥特别的。」

「那就好。」咲板着脸孔收起刀子，离开总。这次走向放着总的智慧型手机和私人手机的办公桌，接着将两台手机扔给总。

「拿去，你忘了的。」

总连忙接住手机。确认两台手机都被关机，他歪起脖子感到疑惑。智慧型手机被关机了，照理来说应该无法发送位置情报才对。

「……明明关机了，您却还知道我在这呢。」

「白痴，有听说那玩意是特别订制了吧？就算摔得粉碎，只要一部份的零件没事就能发送位置情报一阵子。外表看起来关机了但其实还是有在运作。」

「原来如此，难怪要回收咲小姐坏掉的手机。我本来以为坏掉了就只是破铜烂铁了呢。」

总将两台手机开机，然后收进上衣口袋。

「请问，刚才说的铁面具是什么？」

总向咲询问他没听过的单字。

「封住J能力的拘束具。你知道这鬼扯的力量是一种脑部病变吧？」

「这点手册有说。绝望的体验会在脑内形成不明的神经回路，使患者得以发动能力——根据研究，好像是这样。」

「从那神经回路发出的奇妙电磁波，我是不知道基于怎样的道理而使人能发动J能力啦。总之铁面具是能够封住那个电磁波的玩意。正式名称是电磁封印式——啥去了？忘了，反正外表看来就是个铁面具。是个会完全包住头部的合金头罩。连眼睛和耳朵都完全塞住。」

「啊，电磁封印式头盖拘束具吗。那个我是从研修手册知道的。只要有那个，就能封住J能力。」

「对啦。我还以为手册没记载，其实也可以用铝箔纸代替。」

「铝箔纸？」

「把铝箔纸像头巾一样卷缠在头上。那样的话也能大致封住电磁波，保险起见你可要记着。」

「知道了。对了，这些家伙，不用尼龙束带绑住可以吗？」

「这次我没有温柔到让他们能够稍稍或是偷偷清醒。总之他们都还有一口气，没死而已。」

这样啊。总最后还是闭上了嘴巴。既然都听说了咲与〈赠呈者〉之间的关系。以及八月一日奏的事情，感觉现在不是提这件事的好时机。即使隐隐察觉咲的〈不可触〉的产生原因是由于在武术方面败北，但要跟本人确认又太显失礼。

对了。总想到一件事。

「在来到这里之前，我发现一个跟神乐塚小姐很像的人。」

「白痴，单纯是你看错了吧。神乐塚在学校，来这里之前我可是亲眼确认过。」

「是呢。她不可能会在这种地方。不过当时我想说若是本人就麻烦了，所以就跟踪她。结果却被这两人逮住，所以跟丢了。」

「要是你看到的真的是神乐塚……那说不定是〈模造〉或〈幻影〉。」

「那些是什么？」

「隶属于JUDAS的J能力者。〈模造〉（Imitation）能够让一个人的外表暂时变成别人。〈幻影〉是让人看到不存在的幻觉。不管是哪种，你都彻底中招啦。」

总总算能够理解自己是因阳南的外表而上钩被捕。

「……对不起，都怪我太轻率了。」

「不用在意。没啥经验的你也难怪会上当。不过，这是个问题。最好认定你的脸和名字都被这些家伙知道了——这点也要电话通知一下。」

咲再度拿出手机拨电话。

「玄哉吗？是我。月见里救出来了，不过身份被敌人知道了。请确保他妹妹的人身安全，拜托了。」

说完这些咲就挂断电话。总连忙接近咲。

「我、我妹妹！心会有危险？我刚刚才跟这两人说我有个妹妹！」

月见里心。就是总那昏迷不醒住在医院的亲妹妹。

「既然身份已经被JUDAS得知，亲属就有可能被盯上。在警视厅的人会彻底警惕，不过亲人那边就不一样了。不用担心你妹。她马上就会被转到警察医院。JUDAS不是那种会堂而皇之攻击警察医院的白痴集团，所以放心。」

「这、这样啊……那就好……」

总安心下来，差点当场瘫坐在地。这时他想起了另一名亲属。

「对、对了！我阿姨呢？」

咲眨眨眼睛，一副不懂他在说什么的样子。

「你阿姨？你说的是九十九恋吗？和你母亲岁数差很多的妹妹。」

九十九恋是总的阿姨，才二十多岁。虽是美人胚子却总是一脸严肃让人难以亲近，总不管是在被恋收留前还是现在，都几乎没和她说话。

连恋的工作是什么，总都不曾听过。

「对，就是她！我阿姨不会有事吧？」

「什么有事没事……你该不会不知道吧？」

「不知道什么？」

「她是——特少对一课的课长。」

「咦？」

总的思考冻结。感觉两者衔接不上。

「那个，我不曾听过课长的名字。玄哉先生只说过不管愿不愿意我都会知道的。」

「……我也是在知道你的身份很久后，才听雫提起。是说，我可能多管闲事。你有跟你那位阿姨提起你这份工作吗？」

「——其实还没。阿姨几乎都没回家……在我想跟她说的时候就被分配到这任务，后来为了方便警戒就住在饭店了。」

啪。咲拍总的肩膀，一脸同情、恳切地说：

「这不算是坏事。你现在就打给你阿姨，懂吗？」

总在几十秒后，于电话里听到久违的阿姨声音。

「大致先跟你打个招呼。我是特少对一课的课长九十九恋。」

＋

冒牌货被姐姐约出来，翩然来到巷弄内的倶乐部。

就是前些天使用〈赠礼〉给予客人想要的J能力的倶乐部。

站在入口的守卫不是之前的少年。前几天的少年会敬畏冒牌货，今天的守卫却格外粗暴。眼神凶恶到只要视线对到不管对方是谁就先挑衅。

差点和守卫对上视线，冒牌货重新拉紧大衣的帽兜。

冒牌货以位阶七等和〈赠呈者〉两个名号闻名JUDAS，但几乎所有团员都不知道她的长相。

冒牌货不擅长与人交际，平常总是用派克大衣的帽兜或围巾遮住脸部。就连队伍成员只要没必要她就不会与之见面，也不露出脸。

这个守卫好麻烦。冒牌货没有走向倶乐部入口，而是环顾周围。

在稍远的电线杆后方发现为了隐藏外貌而戴着眼镜，大帽子拉得很低，围巾松缓绕到鼻子高度的少女后，冒牌货奔向她。

「对、对不起，姐姐。等很久了？」

「……还好。不说这了，你带来了吗？」

貌似不开心的姐姐说，手掌朝上朝冒牌货伸出手。

「嗯，带来了。」冒牌货从上衣口袋摸出倒十字项链，递给姐姐。

「你掉在哪了？」

「谁知道。毕竟这份工作经常要换装。口袋里的东西不见是常有的事。因为警察的同伴在身边，所以不能要工作人员帮忙找。」

姐姐边碎碎念边将项链收进口袋。

「还有，这个给你。」

姐姐将带来的大型纸购物袋推给冒牌货。

冒牌货开心地接过，往里头瞄。

里头装了一件衣服，款式和姐姐现在穿的一模一样，

「任务结束后，我会洗干净还你的。」

「这种东西不用还也没关系。总之，绝对不准出状况。你要是失败了，我的评价就会下滑，懂吗？」

「嗯、嗯！我一定会成功化身成姐姐。」

冒牌货接下来要换上方才收到的衣服，和姐姐交换身份。至今她们交换过好几次，却从来没人注意到。

「你有记住动作吧，在舞蹈课上可别失误了。」

「我有看姐姐给的DVD，动作我都牢牢记住了。这次的舞不是很难，没问题的。」

「是吗，那就好。」

姐姐安心地说完，将项链收进上衣口袋。

「你说没这个就不能进倶乐部，不是开玩笑的吧？光看我的脸不就OK了吗？」

「可、可是，姐姐不是Juvenile……也不是JUDAS的成员，至少要遵守规则……」

「这点小事你不会想办法解决吗。位阶第七的你很了不起吧。」

「这个，嗯。我下次去拜托位阶比我高的人看看。话说回来姐姐，你这个时候出来没问题吗？警察有在警戒你周围吧？」

「有你给的〈女王之瞳〉，那些人根本不算什么。就算是警察，只要在四目相交的瞬间命令他当作没看到我就没事了。这个力量真的很方便呢。真的不能变成专属于我的东西吗？」

冒牌货使用〈赠礼〉的力量，将〈女王之瞳〉的能力给予姐姐，但那毕竟是暂时得到的力量。若不定期给予就会消失，是虚假的J能力。

「这、这我没有办法。因为我们的力量是经由绝望导致脑袋出问题，否则不会觉醒。」

「绝望吗……我虽然诅咒世界，但不会绝望。如果要绝望，就只有葬送造成这状况的一切，Juvenile我是做不成的，真遗憾。」

嘴巴说遗憾，但姐姐的声音却带有嘲讽的音色。

「……不要变成Juvenile比较好。据说有能力的人长大成人后就会死。」

「死……就算真的那样，也跟我没关系。你也不想死吧？」

「如果姐姐不会觉得困扰的话，我就算死了也无所谓。」

「既然如此，你就尽量活久一点。没有〈女王之瞳〉的话我会觉得困扰。」

「嗯！」冒牌货高声说，点头。能够帮上姐姐的忙，这比什么都让她开心。

「那我立刻重新将〈女王之瞳〉给姐姐。额头借我一下。」

姐姐把帽子往后拉露出额头，并微微弯腰。冒牌货依旧紧戴帽兜，瞳孔在帽兜形成的阴影中闪耀着紫光。

冒牌货稍微伸直背脊，啾的一声亲吻姐姐的额头。

「给予你希望的力量。」

亲吻的地方发出淡淡的紫光，接着消失。

「好，结束了。」

然后快速将姐姐的帽子拉回原位。

「我只是想确认一下。你没有把〈女王之瞳〉也给别人吧？」

「没有喔。姐姐讨厌这样吧？」

「我是独一无二的存在，所以才要收拾掉原创者。」

「……说到这个……」

冒牌货小声地说，但姐姐充耳不闻。

「懂了吗，今后〈女王之瞳〉也要是专属于我的能力。」

「我、我知道。今后我也只会给姐姐〈女王之瞳〉的。」

「那当然。不说这了，你有确实看过、偷到四月朔日咲的能力了吧？」

「嗯。」冒牌货点头。花钱请队伍的同伴按照姐姐拟定的计划抓到总，又如预定引诱咲出面并使用能力。

咲在废墟打倒使用〈超电力〉和〈倍化〉的J能力者时，冒牌货就躲在隔壁房间里。从墙壁的裂缝中清楚看到咲使用能力的样子。

而被捕的同伴，她打算拜托位阶更高的JUDAS干部去救他们。

「那个人很厉害哟。她的能力是加速。三秒钟内能以十倍的速度行动。姐姐，你想用用看吗？」

「还是算了，我放不下〈女王之瞳〉。一般人没法得到两种能力吧？」

「嗯。对象是Juvenile的话虽然可以给予追加能力，但效果只会持续一天。」

「Juvenile就能追加能力……还真不方便呢。」

「是说呢，姐姐。因为墙壁的洞被倒下的人堵住，所以我只听得见对话。但那个叫四月朔日的人，似乎除了加速以外还有着其他J能力。」

「……怎么说？」姐姐诧异地问。

「那个人明明被枪射中了，却完全没受伤。」

「被枪击了却没受伤？不会是子弹射偏了吧？」

「子弹应该有命中。因为男生非常慌张。」

「……是吗。这样一来，四月朔日咲是双重能力者罗？」

双重能力者。是指极为罕见、拥有两个J能力的Juvenile。

「可能是，但我不清楚。双重能力者连在JUDAS都很少见。听说在绝望下又再度绝望就会变成双重能力者。」

「那个女的曾在绝望下……再度绝望吗。有意思，找个侦探来调查看看。在那之前也得准备好代罪羔羊——有集合队伍的同伴吗？」

「嗯。我按照姐姐说的，叫他们明天集合了。」

「好。我这边会安排下一步。那明天晚上见。」

冷淡说完，姐姐转身就走。

「嗯！明天见，姐姐！」

冒牌货呼唤，但姐姐头也不回，就这样融入黑暗中消失。




Ⅳ 演唱会前一天的疑心与疑惑　Who is she?
「由于A舞蹈教室目前在修理施工，因此暂时停止参观舞蹈练习。」

内容如上的告示一纸贴在DD12中央大楼一楼的角色扮演用服饰店入口，但不管是中央大楼前还是服饰店，都涌入了更多客人。

今天是星期六，平常会是剧场公演日，但为了明天的演唱会做准备，所以取消公演。来的粉丝应该是在期待能否瞥见心仪的偶像吧。

往常练习公开日和剧场公演的时候，来参观的粉丝都是男性居多，性别比率高达八成，但今天很明显的女性粉丝比较多。而且以十三、四岁的女孩居多。

「……这些人莫非全都是冲着咲小姐来的……？」

到便利商店买完偶像们要喝的饮料后回来的总，稍微被聚集在中央大楼周边的女性粉丝数量给吸引了注意力。

昨晚深夜开始播放前几天录制的歌唱节目。由于DD12是以角色扮演为卖点的偶像团体，所以有很多粉丝是网路使用者。

虽然数量仅占了一部份，但从节目播放后到黎明这段期间已引起骚动。

BBS、社群网路、推特和脸书等处马上就有更新或是置顶文有张贴相关讯息，因此「DD12的口罩女」顿时成为大家争相讨论的话题。特别是十几岁的女孩子，纷纷为这名又酷又帅的舞者疯狂。

总有听木村提起。节目播放时的实况台留言，甚至差点让2CH的部分伺服器当机。木村说得很兴奋，但对网路不甚了解的总根本就无法理解。

但是，是谁造成这样的骚动，总内心有个底。

想起了几天前听总说了歌唱节目播放时间后喜不自禁的雫。

「雫小姐说过要在网路上做隐性行销……结果就是这样吗。我觉得有点做过头就是了。」

斜眼瞄了粉丝一眼的总走向大楼后方的工作人员出入口。要外出采买时已有许多粉丝来到大楼后方，但现在人数更是倍增。

要是就这样走向出入口的话可能会被追问是不是工作人员。这么想的总为了避开粉丝的目光而躲到电线杆后方发动〈幽灵〉，消除气息后才走向出入口。

即使使用了〈幽灵〉，要是有肢体接触或身体碰撞依旧会被发现。总将装有大量饮料的塑胶袋抱在怀里，慎重小心地穿过兴奋聊天的粉丝之间。

「话说回来，那个蒙面舞者究竟是谁啊？」「听说是从韩国挖角来的喔～」「哦，因为不会说日文所以在昨天的节目中才会没有开口啊？」「我听说是因为怕会被人认出声音才不讲话的耶。」「这样说来她果然是知名人士罗？」「不可能是无名小卒吧，她可是能够跳出那么锐利漂亮舞蹈的人耶。」「就是说咩，跟DD相比简直就像专业人士在外行团体里头炒热气氛呢。」

一群像是国中生的女孩子们你一言我一语聊得不可开交。总的兴致再度被提起。

——雫小姐到底散播了什么样的谣言啊？

希望谣言不要朝奇怪的方向发展才好。担心的同时，总到了门口。他小心不发声音地拿出钥匙，瞥了身后一眼，确定有没有人在注意这里。很幸运的，没人在看这边。

总迅速转开门锁，一口气打开门冲进去。要是做出开关门这样醒目的动作就有可能被发现，所以他快速地完成一连串的动作。

「啊！刚刚门是不是开了！？」「好像有人进去耶？」「真的吗，有人经过这里吗？」「没感觉到啊？是不是多心了啊？」「不知道——」

门后的女性粉丝七嘴八舌讨论起来。总背过手重新上锁，松了一口气后拿好饮料，前往B舞蹈教室。偶像们正为了演唱会而在努力练习。

「唉呀，对了，不擦掉可不行。」

总止步，确认周围没有人后别下腰，从塑胶袋里头将所有的饮料拿出来，排列在走廊地板上。接着擦去饮料瓶身在运送过程中所留下的各种指纹。

他用手帕盖在宝特瓶上方，只捏着一小部分举起飮料，再用其他手帕一罐一罐地仔细地

擦拭瓶身，处理完后再放回塑胶袋。

没多久他就擦完所有饮料，然后重新拿起塑胶袋赶往舞蹈教室。

和公开练习用的A舞蹈教室不同，B舞蹈教室没有玻璃窗。总推开厚重的隔音门。顿时重低音包围全身，吓了他一跳。

舞蹈教室里头有一面墙壁是镜子，角落则有整套的正式音响设备。

莫大音量正在播放预定要在演唱会第一次问世的新歌。

音响旁站着两名男性。一名是经纪人木村，另一人总是第一次见到。他下半身穿着紧身裤，上半身套着一件长袖运动衫。似乎是只在谈话中提到的舞蹈教练。

舞蹈教室内除了队长由绪以外的所有DD12 Specials成员以及咲都在卖力跳舞。

咲按照重低音乐曲的节奏跳跃。只有她的跳跃高度和动作速度与周围完全不同。舞蹈难度方面，也只有咲的等级特别高。和其他团员不同，她有好几个腾空翻的动作。而且还是后空翻、前空翻、侧翻全都包罗在内，根本是在大显身手。

与其说咲是在跳舞，不如说是让她单独在秀杂耍。

——咲小姐好厉害。人类原来可以做出这样的动作。

总开了门之后就呆站在原地，看着咲的舞姿看到出神。

站在音响旁的木村跑到总身边。

「山梨，音乐会漏出去的，赶快关门！这首歌还尚未公开呢！」

「对、对不起！」

总连忙进入教室，关上沉重的门后谨慎上锁。

「不过怎么说呢，真厉害耶。」总用不输给音乐的音量大声和木村说话。

「对啊，早纪真的很厉害呢。搞不好会就这样加入DD12喔。」

大声回话的木村看着咲。总的视线也跟着回到咲身上。

一瞬间，总感觉咲身边的团员眼神透露着不悦。但因为舞蹈的走位叫人眼花缭乱，所以也不知道那个人是谁。

只是那个不满的眼神，令人在意。

「绵贯小姐是不是和其他人起争执？她有些地方比较敏感。」

木村面露思索，轻轻扭头。

「嗯，在我看得到的范围内她跟大家处得不错。虽然并不积极和其他团员培养感情，但就算被搭话她也不会冷淡刻薄待人。」

「这样啊。」总稍微松了一口气。由于咲总是随意打自己，所以本来有点担心她会不会对其他偶像也做出同样的行为。

总边看咲跳舞，边想起在抓到〈赠呈者〉部下后，和阿姨九十九恋在电话中的对话。总根本没想到阿姨竟然会是特少对一课的顶头上司，所以惊讶莫名，但恋却像平常那样冷淡以对。

「状况我理解了。不要勉强。如果觉得自己不行随时都可以辞职。只是Juvenile的协助者非常珍贵。我很期待你的表现。」

她对总本人只说了一句「对不起」。关于咲，恋有稍微拜托总。

「咲是心直口快的人，很容易一个人冲过头。总，你要成为她的煞车。只要绊住她的脚步就行了。」

有时间的话再好好聊吧。恋补充这句后就结束了简短的通话。

在那之后过了几天，都没有收到从被捕的Juvenile那儿得到新情报的联络，被总认为是阳南的少女其真实身份和行踪依旧不明，就连恐吓信方面也是毫无进展。

——咲小姐是不是知道〈赠呈者〉什么事呢？一定很在意吧？

〈赠呈者〉是害死咲的前任搭档的仇人。雫说过咲恨她恨到想杀了他。

听到总说倒地的Juvenile是〈赠呈者〉的部下时，光芒消失宛若冰霜的瞳孔，叫总想忘也忘不了。要是咲和〈赠呈者〉直接面对面，总可以想见她八成会杀了〈赠呈者〉。

届时，自己有办法阻止她吗？应该说阻止她是正确的吗？

目前的总还不知道。

——不过……我们是属于警察这个物种的人类。父亲曾这么说过。

——警官依法取缔犯罪行为，但没有制裁犯罪者的权力。可是……总思考。

——要是找到了陷父亲于低级罪行的家伙，我会怎么做呢……

总在对面的墙壁上看到一名眼神凶恶到像要杀人的男子，不禁一阵恶寒。注意到那名男子就是镜中的自己后，更是浑身战栗。

「你怎么了，脸色不好喔。」

木村的关心让总回神。

「没、没事。没什么。只是被现场的舞蹈气势给压过去了。」

「是吗是吗，我懂喔。因为我一开始也是整个被压过去！」

木村一脸开心，只是随口掰一个理由的总觉得很对不起他。这份愧疚让他想离开现场。

「既然还在练习，那我先把这些放进冰箱冷藏好了。」

总举起手上的塑胶袋。就在此时，曲子结束，团员们停止舞蹈。咲几乎没有流汗，其他团员不但满身大汗，肩膀还上下起伏不断喘气。

「好，OK——！时间点几乎抓得很完美！那先稍微休息一下喔～！」

穿着紧身裤的舞蹈教练拍手，用女性化的口吻说。

「是！」除了咲以外的团员齐声回应。唯一没回答的咲看了看周围后，才小声地一人回：「是。」

咲的情绪明显低落，相较之下舞蹈教练的情绪相当高涨。

「特别是早纪！跳得非常好喔！你是什么人啊！？至今都在哪里做什么！？能够那样舞动身子的人，连男生都很少见呢。你可是人家理想中的女舞者哟！」

「那真是谢谢了。」

咲维持扑克脸，视线离开教练，还小声咋舌。

很显然的她心情不好。而这样的态度让几名团员都皱起眉头。

现场气氛再恶劣下去的话可就麻烦了。这么想的总连忙开始配送买回来的饮料。他留心用最小的接触面积拿取宝特瓶，然后递给团员。

「我看看喔，三桥小姐是午后红茶，名塚小姐是宝矿力，九良木小姐是百事NEX，须摩小姐是MAX COFFEE，天宫小姐、神乐塚小姐、须川小姐都是黑乌龙茶。」

总俐落地按照团员的要求分毫不差地分配饮料。

「山梨很认真工作呢～」「对啊对啊，木村先生就会搞错我们要的飮料。」「不只如此，连行程时间都会搞错呢。」「就是啊，所以才会常常被主任骂。」「啊哈哈哈，主任很容易动怒。」「不过山梨不曾被主任骂吧？」「当然啦，因为山梨是来打工的。」「干脆就这样变正职员工吧？」「不错耶。」

「怎样？」数名团员齐声询问总。

「太、太抬举我了。我也只有打杂时派得上用场，请让我再打工一阵子吧。」

总惊慌失措回答，同时将塑胶袋里最后的日本茶宝特瓶递给咲。因为咲没有说想喝什么，所以总就选了最常见的日本茶。

「不用。我不需要。反正没流什么汗。」

「这样啊。」总把宝特瓶收回袋子。

阳南正打算用左手扭开乌龙茶的宝特瓶盖子。她的左手依旧裹着绷带。

「我来开吧。你的伤还没好吧。」

总边说边扭开宝特瓶的瓶盖。

阳南眨眨眼，视线和总交叠。

「啊，呃。开瓶还好啦。而且，我的伤也好得差不多了。」

阳南说。她莫名地无法冷静，接着改变话题。

「比起打杂，我认为总更适合经纪人这个职业喔。你脑袋灵光，动作又快。就这样被正式录用的话不错哟，阳南也这么认为。对吧，呃……木村先生？」

木村没想到话题会丢过来。一瞬间他呆站着，只有笨拙地上下点头。

「我也认为正式录用不错，我会先跟主任金田先生这么说的。」

阳南微笑。她喝了一两口飮料后，就盖上盖子交给总。

「我喝够了。」

「咦？这样就够了？」

「还要上课，我喝不了一整瓶的啦，会满肚子都是水的。」

「那我把这个放进冰箱——」

「丢掉吧。已经喝过的东西，我讨厌再拿来喝。」

太浪费了吧。总瞬间感到惊讶，但马上想到这样也方便采集指纹，于是立刻将宝特瓶放回塑胶袋。

「各位，觉得飮料放着麻烦的话请让我回收。」

总说。刹时团员们围到总身边。

「来，麻烦你了。」「我喝够了～」「里头还有剩，要小心喔。」「你可以拿来舔喔，山梨的话我同意。」「哇，你又说那种下流话了。」「有什么关系。健全男生会这样很正常。」「那种程度是还能接受啦，但要是拿来做更过份的事就蛮那个了。」「更过份的事是？」「要我说吗？」「嘿嘿嘿嘿～」

团员们边叽叽喳喳边接二连三地将喝到一半的饮料递给总。

「我、我不会拿来做奇怪的事情啦！」

采集指纹不算奇怪的事情。总乱烘烘的脑袋这样想，在回收飮料瓶时尽量不沾上自己的指纹。

「真的不会拿来做奇怪的事吗？」稍远处的阳南带着笑脸询问。

感觉她皮笑肉不笑的，总惊讶。

「不、不会啦。」

「是吗，真遗憾。」

阳南逗他，轻笑。接着开始做柔软操准备继续练习。

总抱起塑胶袋走向门口，和木村擦肩而过时轻轻点头。

「那我把这收拾一下。」

「麻烦你了。山梨你也休息个一小时吧。」

「知道了。请问，之后的行程是怎么安排？」

总止步，询问木村。

「就只有傍晚接受网路论坛的演唱会前采访，之后就是一直练习跳舞。明天是正式演出，届时会进会场彩排，因此待在舞蹈教室练习的时间就只剩天。」

虽然并没有直接站在舞台上，但总也莫名地觉得难以冷静。

「在那之后都没有跟恐吓信相关的事了。希望不要再发生什么意外就好。」

「就是说啊。大家这么努力，真希望不要出什么意外。本来呢——」

感觉木村要开始多话了，总连忙离开现场。

「我去休息了。」

总佯装平静离开教室。关上隔音门上锁后大口叹气。

「啊……好紧张。我觉得我不适合这行，老是在莫名着急。不过，总算是做了像工作的事。」

除了因伤在家疗养的泽渡由绪外，应该能采集到DD12 Specials十一名团员的指纹。之后就只要拿来和交给雫的倒十字项链的检查结果比对就行了。

总抱着塑胶袋走向事务所。进了事务所后就将宝特瓶分别置入个别塑胶袋里，然后从自己用的箱柜中拿出大背包，将宝特瓶连同塑胶袋一同收进背包里。

「只有乌龙茶的瓶子不知道是谁的，不过这也没办法……总之得联络雫小姐。」

总将背包放回箱柜里，从口袋取出特少对配给的智慧型手机，迅速地拨给雫。等待音响了三次后才接通。

「喂，我是雫。」

为了不被其他人听到，总一只手盖着嘴巴，压低音量来对话。

「啊，是我。您辛苦了。」

「怎么了吗？小咲又失控了？还是谁被杀了？」

相较于口气轻松到像在问吃饭了没的雫，总则是十分焦急。

「目、目前没发生那些事，还请放心。比起那些，我得到可以采集到每位偶像指纹的样本了，接下来该怎么做好？」

哦哦。电话那头传来雫的感叹声。

「真了不起，这是大功一件。这次可以给你自由对待雫的胸部的权利哟？」

想起那对豪乳的触感，总的脸变得有点红，明明对方看不到但还是死命摇头。

「不了不了不了不了，真的不用，我心领了。请别再捉弄我了。我真的不擅长应付这种事。」

「嘴巴这么说，其实明明很喜欢。」

「我又没说讨厌——闲话就先打住吧。我有一个小时的休息时间，所以可以拿样本过去怎么样？」

「等等，我确认一下。」

雫没有按下保留通话钮，而是直接敲击电脑键盘。手机都能直接听到键盘和滑鼠的声音。

「我看看喔。刚好我们课的职员现在正在之前总P被抓的地方进行现场搜证。」

「是隔壁站那间小小的废弃大楼吗？」

「对。请到那边将样本交给职员，他们看过总P的脸，去了就会认出来。」

「知道了，那我立刻过去。那先挂电话了。」

「OKOK，请加油。」

结束通话后总收起手机。

「说加油，是要我加油什么？又不是什么很困难的事，只是到隔壁站而已。」

总自言自语，同时扭动脖子。

「……话说回来，那个眼神看起来很不爽的团员到底是谁呢？我对她的眼神有印象，想不起长相……好在意啊。咲小姐也是，心情很差的样子。」

卡恰。背后传来事务所的门打开的声音，总吓了一跳。回头一看是咲。

「什、什么啊，是咲小姐啊。请不要吓我啦。」

「我又没有要吓你。不说这了，你有好好回收宝特瓶吧？」

「这是当然。接下来我要到隔壁站交给我们课的人。」

「是吗。那就好。打扰了。」

一脸不悦的咲说完就转身。感觉她心情很糟糕的总叫住她。

「……请问发生什么事了吗？您看起来很焦躁的样子。」

咲重新面向总，表情依旧不悦，一只手抓抓头。

「没什么大不了的啦。那个人妖很烦而已。」

「人妖……？哦，是舞蹈教练吗？他对您做了什么吗？」

「你刚刚不也看到了。那家伙一股脑地在称赞我。」

「被称赞有什么问题吗？」

咲大步走向总，手掌拍向他脑袋。

「白痴。我不过是个因为制作人的个人意见而被迫加入的局外人。被职业的人夸奖会让其他团员不爽吧，笨蛋。」

「……原来如此。这样说来那就不是我看错罗。」

「你注意到什么了吗，月见里？」

「可能称不上注意到什么。方才你们在教室练舞时，我感觉好像有个团员的眼神不是很愉快。」

「真含糊的说法。谁啊？」

「问题就在这……走位又快又急，所以我不知道是谁。」

笨蛋，这种情况都看不清吗！总本以为会被这样痛骂敲头，但咲的手却没有飞过来。

「不愉快的眼神——是吗。是在你进入舞蹈教室的时候吧。」

「是的。您有什么头绪吗？」

咲皱眉思考。置身其中的咲应该知道是哪个团员在那个时间点走位到哪才对。不然就无法做出那样华丽气派的飞跃舞蹈，还会撞倒其他团员。

「……有个家伙让我在意。不过先不跟你说。」

「为什么？告诉我的话我会特别注意她的。」

「这就是我想避免的。一旦先入为主，就会因为起疑而觉得对方哪里都不对劲。这样一来误判的可能性会增加。」

原来如此。总点头，心想：带着怀疑的目光看人，就会疑神疑鬼的。这样有可能会看漏重要的事物。

「明白了，我会像现在一样尽可能平等注意大家。」

「这样才对。那我回去了。我是说要上厕所才出来的，太慢回去的话可能会被怀疑。」

「请小心，咲小姐。」

「用不着你操心。你才是要小心，因为你曾被绑架过一次。」

「知道，我会注意的。」

「多注意啊。」

咲依旧板着脸孔走出事务所。看着她背过手关上门，总心想。

——那十一个人当中，真的有人和JUDAS有牵扯吗？

倒十字项链。持有者几乎可说一定与JUDAS有关连。

到底会是谁呢？总并不是很想知道。

「……怀疑人的感觉真差。」

就在总喃喃自语时，事务所的门再度打开。

「啊，在这在这。打扰一下好吗？」

探头窥探室内的人是阳南。方才和咲的对话没被她听到吧？虽然我们没说什么被听到会很麻烦的事。总边想边留意不要面露紧张，回答道。

「可以啊，要我买什么吗？」

「不是，不是要你跑腿。是想问你恐吓信的案件怎么样了。」

「这个嘛，上头的人有指示，就算是有关系的人也不能透露。」

「咦～稍微通融一下嘛！好吗？」

阳南双手合十膜拜总。低着头贴着手歪着头请求。不愧是偶像的装可爱动作，总红着脸撇开视线。

「……只在这边跟你说。其实搜查没啥进展。不管是一开始的绑架犯还是破坏舞蹈教室的少年，都没有透露什么有力的情报。」

「这样啊。」

阳南无力地垂下手，表情看起来既不安又不满。总有点慌张。

「不、不过，警察都有在好好保护你，我想是不会再发生什么麻烦状况。这点还请放心。」

「什么有在好好保护我。好像在讲别人一样，明明总也是警察那边的人啊。」

「这是，那个…因为我都在做实习经纪人的工作，所以没啥实在感。」

阳南依旧无精打采。总猜会不会是自己的暧昧态度造成的。

「没、没事的啦。姑且不说我，咲小姐很可靠的！有什么万一的话咲小姐绝对能保护你，而那个时候我会当盾牌守护你的！」

阳南的表情瞬间开朗起来。

「那你到时可要好好守护我喔。」

「当然。」总点头。

「我也该回去了。待会见。」

笑着挥手的阳南准备离开事务所，却又在门前停下脚，转过头来。

「对了。这是阳南的第六感啦，恐吓信的事件搞不好要结束了。」

「……咦？你为什么会这么想？」

「没什么特别理由。就说是第六感了嘛。我只是认为寄恐吓信的人可能觉得没什么意思而放弃了。」

「没什么意思——是指？」

「就是说呢，当初犯人寄恐吓信的时候，一定很期待电视会播报这件事，或是阳南发表停止各种活动的声明等等。可是结果却完全不是那样。所以他觉得很无聊。」

无聊？总低喃。他能理解阳南说的。也就是寄恐吓信的人并非真的是要对阳南不利，只是想引发社会恐慌。这是愉快犯的典型行为。

「不过，神乐塚小姐不是真的差点被绑架了吗。从这点来看，很难视恐吓信只是恶作剧行为。」

「那阳南问你，有什么证据或证词可以证明阳南差点被人带走的事，和恐吓信有关连呢？」

「不，绑架犯在侦讯时皆声明不知道恐吓信一事。这个我有听说。破坏舞蹈教室的嫌犯也都这么说，因此两起事件和恐吓信似乎都没有关连。」

「既然如此，那两件事发生的时间点，不就只是凑巧和恐吓信相同而已？」

「要说是偶然……哪有可能这么刚好？」

总说得像是在自言自语，而阳南却嫣然一笑仿佛事不关己。

「谁知道呢。别那么认真去思考嘛。阳南只是希望别再发生什么状况所以才这么说。那阳南去练习罗。」

这次阳南真的走出事务所，剩下总歪着头思考。

「……偶然吗？的确那两起事件是很奇怪。第一起的绑架和第二起的破坏教室事件，并没有任何自白或证据显示和恐吓信有关……不过考虑到发生的时间点，很难认为是偶然……咲小姐是否有注意到什么呢？」

总回想方才和咲之间的对话，她确实有说有个人令她在意。

到底是谁呢？总差点陷入沉思，猛然回到现实。

「没时间烦恼了，得赶快到隔壁镇转交样品。」

总赶往逮捕JUDAS成员的废弃大楼。

在大楼前，有个看起来正在等人、身穿西装的年轻女性。眼角细长的双目前挂着铬框眼镜，表情严肃且眉间涌起皱纹。

看到那身影的同时，总瞬间停下脚步，想要转身回去。

这时女子注意到了总，踩着低跟的靴子走了过来。

「您、您好，阿姨——不、不对，是课长。」

站在那儿的人是九十九恋，搜查一课专职负责青少年凶恶犯罪的十三部门职员，特殊青少年对策局一课的课长，同时也是总的母亲的妹妹。

「若你对职务很老实认真的话，那我并不介意你叫我阿姨。」

恋的口吻既古板又平淡。总犹豫地往后退。

总非常怕面对恋。由于她总是绷着一张脸，感觉好像说什么都会被她骂。

「那可不行，公私要分明。」

「嗯。公私分明确实很重要。虽然不习惯被你叫课长，但我就甘于接受这称呼。」

恋大方点头。总瞥了废弃大楼一眼，问：

「您来这里调查吗。请问知道些什么了？还有有从被捕的犯人那儿得到什么情报吗？」

「我从你第一个问题开始回答。你被绑的房间隔壁有人待过的迹象。似乎是躲在那儿从墙壁的裂缝中窥探你们。」

「从隔壁房间窥探我们？不是监视吗？」

「与其说监视更像是在观察。待在隔壁房间的人，或许是想看你或咲。」

「想看我们……是面试还是要干嘛吗？」

总自言自语。恋轻轻歪头，说：「面试？」

「啊，不是。报告书上也有写，我被邀请加入JUDAS。只是可能，说不定地位比那两人高的人就在隔壁房间，判定我是否适合进入JUDAS——我是这么想啦，课长觉得如何？」

「……并不是不可能。地位比那两人高的人……要是〈赠呈者〉在场的话就糟糕了。」

〈赠呈者〉曾待在隔壁房间。总也有注意到这个可能性，但却不知道哪里糟糕。

「莫非我和咲小姐的脸被看到是很糟糕的事？」

「不。虽然多少会有问题，但不会太严重。因为JUDAS的组织结构并没有很紧密。就算被一个团队得知你们的脸孔和能力，整个JUDAS组织成员知道你们的可能性也很低。」

「既然如此，那哪里糟糕了？」

「此假设的前提是待在隔壁房间的人是〈赠呈者〉。总，你被囚禁的时候有使用J能力吗？咲有吗？」

「不，我没用。不过咲小姐有使用〈不可触〉。」

恋一边的眉毛微微抽动。

「被看到了吗……那最近可能会出现使用〈不可触〉的人。」

即将出现和咲能力相同的Juvenile。恋的这番话让总浑身战傈。

「这、这究竟是怎么回事？」

「〈赠呈者〉的能力〈赠礼〉，是可以将看过并记住的J能力暂时给予他人的J能力。也就是说，若〈赠呈者〉看过咲使用〈不可触〉的样子，〈赠呈者〉就能将〈不可触〉给予任何人。」

即使由总来看，〈不可触〉都是偏离常轨的强大能力。要是出现许多能够以十倍速度行动的人，总根本就不知道该如何应付。一想到事态有可能演变成那样，他就说不出话来。

「不过，还好不是你的〈幽灵〉被看到。〈幽灵〉是极适合用来犯罪的力量，使用起来也很容易。相反的，能够灵活运用〈不可触〉的人几乎是零。」

这话让人安心。总也稍微松了一口气。

「要灵活运用〈不可触〉这么困难吗？」

「不，发动本身很简单。所有的J能力只要起念即可发动，毫无例外。然而，仅有自身的时间流速化为周遭的十分之一，能控制这种异常物理现象的人可说是极端稀少。」

不懂她话中意思的总呆若木鸡。于是恋开始说明。

「举例来说，跑步速度快的人全力奔驰的最高时速为四十公里左右。奥运短跑选手的时速约为四十五公里。就算是一般人慢跑的时速也有二十公里。当发动〈不可触〉的时候，你知道会变怎样吗？」

「因为速度变十倍，所以即使是慢跑也能跑出两百公里罗？」

「正是。但这时会有个问题。即使能以十倍速度行动，但肌力和肉体强度却没有变化。这是很大的矛盾。人类的行动会遵循物理法则。关于动能，总你知道多少？」

「物理课教的我只记得一点。F=am。F为动能，a是加速度，m是质量……我记得公式是这样。」

「没错。把加速度换成单纯的速度来计算的话，动能就是速度的平方。这代表什么意思，你知道吗？」

总双手环胸稍微想了一下。在十倍速度下行动的物体所具备的动能。

「单纯计算的话，是——一百倍？咲小姐以十倍速行动时，需承受平常一百倍的冲击是吗？」

「我是武术门外汉所以不是很懂。据说四月朔日流平常就会以像中国武术气功那类的东西来强化身体。即使如此也不可能承受一百倍的冲击，因此加速期间必须斟酌力道。咲曾这么说过。而且要是不减轻力道的话，被殴打的对象甚至不如一颗灌满鲜血的水球。」

总被抓的时候，咲在加速状态下殴打使用〈倍力〉的魁梧男子。连那个时候都有手下留情。不然的话，咲的手脚也会粉碎吧。总总算也能够理解。

「你好像想到了。〈不可触〉会轻易破坏掉使用者的身体。能够灵活运用的，就只有像咲那样自幼锻链身体的罕见人类。希望〈赠呈者〉不要轻易将〈不可触〉给予别人，否则将招致不幸的结果……我只能这么期望，直到确保〈赠呈者〉的人身安全。」

好啦。恋改变话题。

「我时间也不多，还得回本部汇整调查这儿的结果。说好的样本带来了吧。」

「在这里。」总总算把带来的背包交给恋。

「里头有十一个宝特瓶。要是饮料种类都不同就好了，但黑乌龙茶有三瓶。我知道选这饮料的是哪三人，不过不知道谁用了哪一瓶，对不起。」

「除了乌龙茶以外，谁喝了什么饮料你都记得罗？」

「是的。我在来这里的途中在电车上做了笔记，一同放在包包里。」

恋满意地点头。

「嗯，很优秀。我立刻交去鉴识。从你拿回来的项链上检验出不完整的指纹，不过够用来锁定持有者的身份了。你还有注意到什么吗？」

「注意到什么吗——这么说来，刚刚有一名团员说了奇怪的话。她说这次的恐吓信事件八成要结束了。」

「是谁这么说？」

「神乐塚小姐。她认为因为没有造成话题，寄恐吓信的人可能觉得很无聊就放弃了。」

「神乐塚阳南吗……」低喃的恋一脸忧虑，没多久又开口道。

「她还有对你说什么吗？」

「其他事吗？没有了。」

「这样啊。那就好。辛苦了。」

恋貌似安心地点头，慰劳总之后就准备离开。

「那个。」总叫住恋。

「……我想跟您说些别的，方便吗？」

恋曾对总说有时间的话再好好聊吧，因此他想再说些什么应该也没关系吧。停下脚步转过身的扑克脸上浮现些微困惑。

「其实，我也还不知道该从哪跟你说起。姐夫和姐姐把你托付给我，但你竟然成了Juvenile症候群患者，还一头栽进这个世界。这方面毫无疑问的我也有责任。」

「不，我认为这跟阿姨——跟课长没有关系。」

「没那回事。我完全没察觉你下定决心非法入侵警视厅。以忙碌为理由没能和你跟心好好沟通，是我的错。没能为你们做些阿姨应有的行为，让我很过意不去。」

「怎么会……您收留了我们，光这样就让我们很感激了。」

总还有其他亲戚。但「猥亵未成年最后还带全家自杀的问题警察」留下来的小孩，除了恋，没人肯收留。妹妹心因昏迷不醒而住院所产生的高额医疗费，也是亲戚对他们敬而远之的理由之一。

「虽然我还没说，但请将我担任D的报酬全都拿来支付心的医疗费。虽然我没听说有多少，但至少聊胜于无。」

「钱的事，你不用操心。」

「……我会良心不安。因为我直到最近都没有去学校，一直窝在家里。所以说，至少请收下这些钱。」

「是吗。我懂了……你真正经。」

恋微微苦笑。虽说是苦涩的表情，但总是第一次看到她那样，因此有点紧张。为了掩饰总连忙低头。

「呃，那个——总而言之，从今以后在各方面都还请多多指教。」

「嗯，我也是。那我走了。你也要小心，继续谨慎执行任务。」

听到鞋跟敲击地面的声音远去后，总才抬起头。恋没有回头，只举起一只手道别便离去。目送她离去的总，很在意她听到阳南的名字时所露出的表情。

「说不定阿姨怀疑神乐塚小姐。不过怀疑的理由是什么呢……？更何况神乐塚小姐是恐吓信的被害者，应该是最害怕不安的人才对。」

总怀着纳闷莫名的不协调感，回到DD12中央大楼。

傍晚的采访结束后，DD12 Specials继续练舞，结束今天的行程回到限制外出的饭店时，已是隔天凌晨。

身为演唱会工作人员而有工作在身的总，也在同个时候回到饭店房间。

这几天，总都没看到主任经纪人金田和设计师兼经纪人水野。根据木村所言，他们两人会片刻不离在演唱会当天担任伴舞者和中场休息表演的DD12二军团队。制作人安藤似乎也很忙，只在练舞期间稍微露个脸。

明天就是演唱会正式表演，因此今天根本是手忙脚乱，连感觉疲累的空闲都没有。所以总一进饭店房间就精疲力尽，直接走到床上一屁股坐下，连站起来都懒。

「演艺界只有表面看来光鲜亮丽，其实私底下根本像在准备运动会。」

总蠕动着脱去上衣扔到旁边，深深叹一口气。

「明天就是演唱会正式表演……团员一大早就会到演唱会会场彩排，我的工作是要在会场确认贩售的商品。木村先生似乎很欣赏我，我会不会就这样成为DD12的经纪人啦？」

有一瞬间觉得这样也不错，但总用力撇头。

哪可能当什么经纪人啊。我可得证明父亲是无辜的。我担任特少对的D是为了累积成绩，好获得四月朔日玄哉的认同进而得知猥亵事件被害者的情报，所以现在才会在这里。

「那个宝特瓶的指纹采集结果怎么样了呢？听阿姨说快的话今天傍晚就知道了。」

怎么都没联络呢？就在总心神不定的时候，扔到旁边的上衣口袋里的智慧型手机开始播放来电铃声。总连忙拿出手机接通。

「喂，我是月见里。」

「嗨，总P，辛苦了。我是雫。我就直说了，有两件联络事项要告诉你，一个好的一个坏的，你想听哪个？」

「又这么突然？」

「业务联络事项是没有开场白的哟？还是说总P比较想在电话里先和雫聊得热情如火后再谈工作？」

「才、才没有呢。听了好消息后再受到冲击会很伤脑筋，就先告诉我坏消息好了。」

「总P真是急性子呢。不过其实快点要比晚点好呢。」

「……您到底想说什么，雫小姐。如果是恶作剧电话的话我要挂断罗？」

「不是恶作剧啦，刚刚不是说是业务联络了吗。没想到你这么开不起玩笑。」

「请不要在业务联络中添加玩笑话。」

「这倒也是。那我要报告坏消息罗。今天——不对，是昨天了。二十三点五十六分，DD12恐吓信事件的嫌疑犯向万世桥警察署自首。方才玄哉先生来向我确认嫌疑犯的身份。虽然接下来才要开始侦讯，不过这起事件暂且告一段落了。」

万世桥警察署就在秋叶原，离总所住的饭店不远。

「自首了！？恐吓信的犯人！？」

总忍不住大声起来。

「是的。」

「这哪算坏消息，事件解决了吧？」

「问题在于自首的人是谁。听了的话你保证会大受打击。」

雫装模作样的口气，让总忍不住打断。

「该不会是我认识的人吧？」

「你直觉很敏锐喔。嫌犯的名字是木村正良，二十六岁，单身。犯案的动机目前还不清楚。」

木村。听到这名字总震惊得浑身战栗。

「木村正良——请等一下，不就是经纪人木村先生吗？这是怎么回事！？事情怎么会变成这样，我根本搞不懂啊！？直到方才我们都还在一起工作耶！？」

「他工作完就立刻去自首了吧。雫唯一知道的，就只有侦讯是从现在开始。不过他是带着剪下恐吓信文字的杂志和报纸去自首的，因此定案的可能性几近百分之百。」

总不相信木村会犯下这起犯行，嘴巴不自觉反驳出声。

「这有问题吧！？一开始的恐吓信不是放在握手会的礼物里头吗？木村先生根本没法做出那种事的！」

「木村供称他是叫住一名粉丝，花钱要他帮忙转交礼物。这样的话就不矛盾了。」

总错愕不已。

「……木村先生……究竟为什么会做出这种事……」

不懂。跟阳南的关系看起来并不差，而且十分喜欢DD12还成为经纪人的木村，哪有理由发送恐吓信呢？

「我想总P也会被警方稍微询问，到时就麻烦你乖乖接受侦讯罗。」

「知、知道了……」

脑袋一片空白的总只能这么回答。心脏鼓噪呐喊，心情十分紧张，总努力切换注意力到其他事情上。

「请、请告诉我好的消息。」

「这个也是视想法而定的微妙消息。」

「——微妙？是什么事？」

「指纹那件事。一开始你给我的倒十字项链上验出了不完整的指纹。然后今天收到的所有宝特瓶上头都验出了完整的指纹，所以能够和项链的指纹做比对。」

总吞了一口口水，屏气凝神。终于可以知道倒十字架的持有人是谁。这是个让人想听却又不想听到的消息。确实是很微妙的消息。

「这方面呢，结果大概和总P所期待的不同吧？」

「什么意思？」耳朵贴在手机上的总歪着头问。

「指纹对照是以比对特征点的方式来进行，将指纹的各种特征加以分类，当超过十二处特征相同就能判断是同一人的指纹，不过这次的比对结果，宝特瓶上的指纹和项链上的都不同。」

「——咦？这么说来，那个项链并不是DD12某人的东西罗？」

「是有发现相似的指纹，不过虽然相似但还是不同人的指纹。而且还不知道那个相似的指纹是谁的。」

「不知道是谁的……啊。莫非是那三个乌龙茶的宝特瓶？」

「没错。根据总P的笔记，喝乌龙茶的是天宫典，神乐塚阳南，须川秋穗这三人。她们之中，有人的指纹和项链的持有人十分相似，不过即使相似也还是不同人。就算是同卵双胞胎，指纹也不可能一样。」

「十分相似却又是……不同人。结果验指纹变得没意义了呀。」

自己的工作没能帮上忙。总十分灰心，口气也很闷闷不乐。

「对不起，没派上用场。」

「才没那回事呢，指纹比对对搜查可是大有帮助。虽然无法判断哪个团员是项链的持有者，但现在可以断言，那个项链是和团员以外的人有关。」

「请问是什么意思？」

「项链上的指纹所有人，和总P，今天所见过的DD12团员是不同人。把项链放在衣服口袋的团员，有可能是戴着手套接过项链。现在是冬天，这也不是不可能。」

「不同人……那个人会是JUDAS的成员吗？」

「可能性极高。也就是JUDAS的某人曾和DD12的团员接触过。总P和小咲的情报八成就是由那名团员泄漏出去的。不然就无法说明总哔为何会被锁定。」

雫的话让总想到一个可能性。虽然不愿相信但他还是说出口。

「说不定，这次的事件，是锁定特少对的D而设的陷阱……？」

雫短暂沉默，似乎在思考什么。

「圈套是吗？让警方以为恐吓信和Juvenile有关，促使特少对出动好捕捉D来套出情报，才是他们的目的？」

「正是如此——啊。不过这样会很奇怪。若是圈套的话那恐吓信也是圈套的一部份。可是木村先生却出面自首，这样就称不上是圈套了吧……？」

「若整起事件都是圈套，那么就发生了一件很麻烦的问题。那就是雫和大家都不得不怀疑神乐塚小姐。」

「……这是怎么回事呢？」

「很简单。说有看过Juvenile的人就只有神乐塚阳南小姐。亦即——有人说谎的话当然就是她了。」

总内心的动摇比听到木村自首时还要剧烈。如果方才自己的想法是正确的，那么阳南就最可能是嫌犯。

「可、可是，神乐塚小姐没有理由这么做。而且实际上神乐塚小姐还差点被绑架不是吗？」

「绑架本身也有可能是圈套。被小咲逮捕的绑架犯的证词有点奇怪。问他们为什么要做这种事，他们却一味坚称不知道。」

总回想起来，雫曾说过，不管是绑架犯还是破坏舞蹈教室的少年们全都觉得自己是被某人命令绑架和攻击，却又对其他的事声明一概不清楚。

命令。这个单字让人联想到可以强制命令他人的J能力〈女王之瞳〉。

「……〈女王之瞳〉……有人在背地里使用这个能力。」

「这样一来一切都能得到解释。但现阶段还请不要将这个推测告诉小咲。要是小咲知道整起事件和〈女王之瞳〉的使用者有关，她八成会失控。」

失控。这话让总不寒而栗。要是咲知道过去的搭档八月一日奏的能力被滥用的话，总认为不管做什么都无法阻止咲。

「我说假如喔。要是神乐塚小姐很可疑，而且和〈女王之瞳〉的使用者有关连的事被咲小姐知道的话……」

「那就绝对不会轻易放过神乐塚小姐。这个可能性很高。小咲精通破坏人体的方法到炉火纯青的地步。只要她认真起来拷问，再怎么紧闭嘴巴的人都会破口大叫。若不想说的话大概就只能前往另一个世界了。」

我只有徒手杀人很拿手而已。想起咲说过的话，总血气尽失。

「所以，请留意情报传达。现在玄哉先生正用电话告知小咲木村自首的事，以及接下来的任务。讲完电话后小咲去总P房间的可能性很高，还请巧妙应对。要是有什么的话，雫认为，为了隐瞒就算要逼迫小咲也没关系。」

「……那样的话换我的性命不保——总、总之，事情我大致了解了，我会注意小心。其他——」

还有什么事吗？正准备这么问的时候，有人敲总的房门。轻轻两下的敲击声，吓得总跳起来。

「有、有人来了。那掰掰！」

「好，掰掰。」

在听雫告别之前总就先切断通话，把手机往床上一扔，冲到门口。

「呃，请问哪位？」

「是我。」门后传来咲的声音。咲和玄哉的通话似乎比总和雫先结束。

总连忙解开门锁，拉掉门链开门。和不爽至极的咲四目交接，总心惊胆跳。看来对阳南的疑念只能如雫所说地藏在心里不说出来。

「请、请进。」

咲轻轻点头，进入房间。总立刻关门上锁。

在他离开门之前，咲回过头。

「你听说了吗，木村的事。」

「是。吓了我一大跳……」

呼——。咲叹气后坐到床上。

「唉，事情到此告一段落倒也不坏——只是心情不是很好。」

「果然认识的人就是犯人让人很难受呢。」

咲的眼睛从浏海缝隙瞪向总。

「不是啦。没能注意到一脸好好先生的家伙就是犯人，让人很不爽。我自认为还蛮有看人眼光的，可是却看走眼了——可恶。」

咲直接倒在床上。平常套在身上的皮革外套因为这个动作而敞开，变成像在强调吊带背心底下的胸部。看到布料上的尖突，意识到她可能没穿胸罩的总内心吃了一惊。

为了隐瞒就算要逼迫小咲也没关系。雫的话掠过脑海，总拼命摇头。咲稍微抬起头，一脸好奇。

「干嘛啦，头摇得那么用力。你就这么想说我没有看人的眼光吗？」

「没、没那回事。我想的是完全不同的事。」

「哦，这样啊。啊——总觉得没法释怀，王八蛋。神乐塚看到的J，还有你找到的项链都没能解决，就只有恐吓信事件结束，这实在是——」

嘿咻。咲像弹起来一样起身。

「算了，再怎么想也没用。还有一件让我不快的事没解决。」

「除了事件以外，还有让您纳闷的事情吗？」

咲拍拍自己旁边。

「站着说话像什么，过来这边坐下。还是说你讨厌坐我隔壁？」

「才、才没有呢。」

总坐在离咲有点距离的位置。因为紧张，眼睛不敢朝她那边看。

「这房间有点热呢。我要脱外套喔。」

咲说完就把皮革外套脱下放在旁边。因为吊挂在外套上的链条，衣服发出了令人意想不到的沉重金属声。

仅着吊带背心的咲屁股一滑，稍微接近总。

「不用坐那么远吧。我又不会把你抓来吃了。」

吃。这单字让总联想到性方面的意义。

「没有人在想那种事啦！我、我可是操守很古板的人！」

声音背叛了自己。听得咲呵呵笑起来。

「还操守咧。搞什么啊你。是在期待那方面的事吗？那真遗憾，我是处女所以无法回应你那样的期待。」

咲用饱含笑意的口气佯装开玩笑，说。

「请不要嘲笑我啦。真是的。」

总稍微安心，瞄了咲一眼。她的侧脸有着阴影。

「……别担心。我是不会吃月见里这种豆腐的。」

「该、该不会咲小姐是女同性恋——」

啪。咲的巴掌拍上总的脑袋。

「白痴，才不是！我可不是来说这种事，别把话题扯远了。是说你啊，就这么想和我聊那方面的话题吗？是的话我找其他人给你。特少对之犬中能够跟你交往的笨蛋除了雫以外还有别人，下次我介绍给你。」

总不曾听说过特少对之犬有几个人。他知道的就只有咲和雫。

「其他的——特少对之犬。像我们这种的到底还有几个人？」

「我所知道的，加你在内只有七人。虽然还有其他人，但以防万一，特少对之犬非必要是尽量不去认识彼此的。」

「万一……啊。是为了避免像这次我被抓然后吐露情报吗？」

「就是这样。所以说你别再被绑架罗？下次我可不理你罗？」

从咲的目光难以辨认这是开玩笑抑或是认真。总缩紧身子。

「知、知道了。上次真的给您添麻烦了。」

「难得有〈幽灵〉这样方便的J能力，要好好使用啊。」

咲的手又轻轻拍上总的脑袋。能力被称赞总也高兴不起来。这等同于拿家人的不幸做交换的能力，叫总怎么喜欢得上呢。

「……咲小姐喜欢自己的能力吗？」

总畏畏缩缩地问。咲立刻回答。

「讨厌死了，这个能力。又不是正经的东西。」

「对啊。我也不喜欢。用绝望换来这能力，真是讽剌。」

咲没有回话。总也沉默。

沉重的寂静降临室内。就在宁静到可以听见隔壁房间水声，总感觉快窒息的时候，咲再度开口。

「就绝望这件事，只有我知道你绝望的理由，太不公平了。」

「会不公平吗？那是……对谁来说？」

总认真地反问。咲不悦地皱起眉头。

「白痴，当然是对你来说啊。你一直在逃避这类的话题吧。」

被咲一瞪，总微微后仰，尴尬地让视线泅游在虚空中。

「该怎么说呢……因为我认为那样十分失礼。」

「失礼？什么失礼？」

「就是问别人绝望的理由啊。我个人根本不想回想自己绝望的瞬间，也不想跟人说明事情的经纬。能忘的话我想忘记，可是却忘不了，就只能抱着觉悟。若可以把这样的绝望和能力消除的话，我很想那么做。要我跟别人说那样的绝望话题，我说不出口。」

是吗。咲的声音像在叹息。

「……你真的很正经耶。我还是第一次遇到这么顾虑人的狗。」

视线回到咲身上，总畏惧地问。

「莫非您说的不快的事，就是这个？」

「正是如此。既然我知道了你的绝望理由，那你也有知道我的绝望理由的权利。都是因为你什么都不问，害得我一直觉得很闷。」

「要是我莫名的顾虑给您添麻烦，那真的很抱歉。」

总轻轻低头。脑袋瓜这次被咲的拳头小力敲打。

「不用道歉啦。更何况被你这样顾虑的我可说是失去了狗前辈的资格。我事先声明，我绝望的成因可不是听起来很舒服的故事。不想听的话我会直接回去，怎样？」

总默默思考了一下子。老实说咲愿意主动表明过去，总很开心。

——不过，在拥有J能力的当下，我就无法逃离要和某人的绝望正面相对。

——既然如此，就只能努力去接受。

「请告诉我。如果这样咲小姐会觉得舒坦的话。」

咲看起来松了一口气。察觉她似乎在畏惧会被拒绝，让总想起了咲跟自己是同世代的少女。

——这样子看就觉得她很可爱……不如说是漂亮。

总紧盯着咲看。

「干、干嘛啦？」咲有点退缩，稍微离开总。

「你不用催，我也会说。不过一般人听了都觉得恶心，要是觉得讨厌就说出来，我马上就打住。」

在知晓会被人觉得恶心的情况下，咲还打算阐述绝望的理由。在下定决心要说出来之前她一定很烦恼、内心纠结不已吧。总心想，同时认为自己必须诚恳地倾听。

「没问题。就算冷场，我也决定要听到最后。」

「也有这样讨厌的决心呢。」

咲开玩笑地说，视线离开总。然后像在回想什么似的，目光仰望空中。

「我要事先声明。我曾害死过人。」

总身子微微一震。咲斜眼瞥向总。

「你没很惊讶呢。」

从害死过人这说法，让总想起了咲的前任搭档——殉职的八月一日奏。他听说咲认为自己必须为奏的死负责任。

「请问……您说的害死过人，指的是……八月一日奏小姐吗？」

咲依旧斜眼看着总，说。

「——怎么？你已经听说过我之前的搭档是谁啦？」

「……是的。听雫小姐说的。」

「是吗。因为我不曾提起你却知道〈赠呈者〉这名字，我就在想八成是这样。不过呢，我害死的不是八月一日。没能救她是事实，但我对她的死就只有后悔和愤怒……仔细想想吧，我和八月一日组队之时就已经是Juvenile罗？」

「啊，这么说来，对喔……」

总也理解到奏的死并非咲的绝望原因。

然后重新感受到害死人这几个字的沉重，而且表现在脸上。

「就是这样。害死人这说法，是我的奇怪坚持。如你所知，我这一族——四月朔日家族是素破的后代，代代锻链和传承徒手杀人的技能。为杀而使用技能时，既不犹豫，杀了也不后悔。自我孩提时，杀人这技术就彻底灌输到我骨髓里。」

所以说。咲接着说下去。

「即使不为杀，使用的技能依旧会害死人。那是最下等的行为，而我——却犯下那样的错。」

咲垂着头面向总。浏海后方的瞳孔黯淡无光。简直就像——死人的脸一样让人心里发寒。

「既、既然不是存心杀人，那就只是意想不到的意外不是吗？」

「……意外。是啊，警察是把那件事当作练习武术时的突发意外。因为四月朔日家即使到了现在，和政府与警察私底下都有在来往。混帐王八蛋。」

「怎么这样。您对被当成意外处理的处置感到不满吗？」

「是啊，很不满。意外？才不是那回事呢。区区意外，优哥他……优哉才不会死呢。」

「……优哥？您除了玄哉先生外，还有其他兄长？」

嗯。咲别过脸，视线落在地上。

「我除了玄哉外还有一个哥哥。他小玄哉两岁。跟那个肌肉不倒翁不同，要说的话是个体态修长又温柔的哥哥。名叫四月朔日优哉。在四月朔日的历史中，大概是最强的人。」

「体态修长却还比玄哉先生强？也比咲小姐强吗？」

「认真较劲的话，我是臝不了玄哉的。个子轻盈的我武技虽然锋利，但如果我的武技是剃刀，那玄哉的就是斧头，而优哉的是武士刀，那是连斧头都能斩断的利刃。平常的他文静又喜欢读书，可是却比任何人都强——我，非常喜欢那样的优哉。」

总觉得咲所说的喜欢当中有着特别的心情。虽然觉得怎么可能，但还是开口说：

「……那个，其实那很普通吧？我也很喜欢我妹妹心啊。」

咲有一瞬间尴尬地瞥向总，然后叹气。

「如果是那种兄妹之间的喜欢就好了……我的喜欢，是想要生下优哉的小孩那种喜欢。」

呃！总倒吞一口气。完全没料想到的事让他不知所措。

「你这是普通反应。不过，那在四月朔日家却是理所当然。」

「……理所当然，指什么？」

「四月朔日这一族，为了生下身体能力高强的子孙而不断地近亲通婚。不只堂亲表亲，连兄妹之间生子也是理所当然——我的双亲也是亲兄妹。不过两人现在都在坟墓里就是了。」

「那真是……请节哀。」

「那是很久以前的事了，他们就只是普通地病逝，所以不用介意。由于一直近亲通婚，长寿的家伙在四月朔日家反而罕见。」

咲凝视地面苦笑，继续说下去。

「不过，四月朔日虽然是那样疯狂的家族，优哉的脑袋却很正经。他说他无法接受迎娶妹妹这种事。而我从小就决定要当优哉的妻子，所以一直为了这在跟他吵。」

总也知道依咲的性格来看，话一说出口就不会收回。虽然不知道优哉的人品，但既然是咲和玄哉的兄弟，可以想见顽固的地方应该也很像吧。

「结果，就演变成我和优哉决斗。我赢了的条件是可以当优哉的妻子。虽然别人都觉得我在无理取闹，但我是认真的。现在回想起来我从来没赢过优哉，凭什么觉得自己会赢——真是个笨蛋。」

咲用自虐的心情笑了。总对着那看起来悲伤至极的侧脸问。

「那咲小姐输了的话，要接受什么条件？」

咲没有马上回答。沉默半响后，才小声地说：

「就要……嫁给家族以外的人。我那个时候才十四岁耶。」

才十四岁就吵着要嫁给亲哥哥吗？总硬生生地将这疑问吞下喉咙。

咲继续叙述过去。

「爷爷——现在的四月朔日当家，也是我和玄哉的亲祖父。我事后才听说，爷爷当时已经打算把我赶到外面。之所以同意在比试之前就能看到结果的决斗，只是为了让我心服口服。想说只要我输得彻底，伤到体无完肤连再度施展武技的心情都没有的话，就会放弃了吧。」

咲的嘴唇抿成一直线。总仿佛看到气愤渗出她的嘴角。

「……是因为输了那场决斗才难过到绝望……是吗……」

「不，决斗是我赢了。」

咲缓缓抬头。接着往后倒在床上，用一只手腕遮住眼睛。

「论力气、速度、战术，所有的一切我都不及优哉。决斗开始后我很快就开始嘲笑自己的愚蠢。为什么我认为自己会赢呢？要是我当时直接认输就好了——

可是我却在决斗分出胜负之前就觉得自己输了而绝望。心里想着要是更快的话我就不会输给优哉了，为什么这副身躯就不能动得更快呢……」

在总的脑海中，咲所体验的绝望和J能力〈不可触〉连结起来了。

也察觉到和使用〈倍力〉的对手对峙时，咲那股怒意的真面目。

她在那名大块头男子身上，看到了以不想输的绝望得到能力的自己。

「真讽剌。绝望后，这个腐败的J能力竟然就在决斗进行中觉醒了。世界看起来就像静止不动。在那瞬间，我没有意识到自己是在十倍速状态下，就这样毁掉了自己的拳头……也打碎了心上人的头颅。

月见里，你知道吗？人类的头，真的就像西瓜——」

总握住咲的另外一只手。

「已经够了。请不要再回想了。」

总察觉到，咲在讲述过去的期间一直不断责备自己。即使那股绝望是绝对无法忘却的记忆，但为了和别人述说而去回想，一定是难受得无以自拔。

尽管如此，咲还是对总说了。总想要好好接纳这样的咲。

「……够了。我已经知道了。」

「哈哈。不好意思，果然是听了会很不舒服的故事吧。自认为赢不了就绝望。最后不但害死了喜欢的男人，还再度绝望，真是活着受辱的低级杀人犯。

其实，说什么只有我知道你绝望的理由让我很不快，那也是骗人的。不知道我是这种人的你用普通的方式对待我，让我觉得不是滋味。还记得吗？我们第一次在警视厅见面的时候，柜台的大姐一看到我就表现出恐惧吧？因为她知道我是个杀人犯。」

咲话多到很不自然。总沉默，更用力握住她的手。

「请不要说什么活着受辱这种话。咲小姐，您不是救了我吗？」

「救了你？哪里？」

「让我不至于成为一个犯罪者。直到最近，我才能冷静思考之前想潜入警视厅的行为。要是非法偷看了搜查资料，父亲绝对不会原谅我的吧——所以说，谢谢你那时候阻止了我。」

是吗。咲小声地说，轻轻回握总的手。

咲的一只手依旧盖在脸上，所以总看不到她的表情。

「谢谢你，把我的故事从头听完。」

听到咲冷静的声音，总再次看向她的脸。原本遮着脸的手已经举到头上，于是两人四目相交。她的眼角看起来微微湿润，总紧张地别开视线。

「不、不会。只、只是听人说话而已，这很平常。」

——不、不可以。干什么突然去意识咲小姐啊我。

总感觉脸像火烧一样。心跳也增快。牵手这样的行为忽然让人害臊起来，不过却已错过放手的时机。

总瞄向咲。她的脸也因心理作用而红通通的。

「……干嘛啦？」

「没、没事。」

总和咲连忙各自别过视线。咲似乎也害羞了。

——好、好尴尬……

总之先放开手。虽这么想，但关键的手却像别人的手一样不听使唤。不只是手，全身都紧张到僵硬。

紧接着，总扔在一旁的上衣里头响起了电子音。是私人手机的来电铃声。

突如其来的电话吓得总身体陡地一震。而这招奏效，身体的僵硬缓解，总反射性地松手朝上衣扑过去，拿起手机。

「喂、喂，我是月见里。」

「哦～我是金田。」

电话那头传来了主任经纪人的声音，而且还明显地很不高兴。

「你是警察那边的人，所以我想你已经听说了。木村做了很糟糕的事。」

「——是的，我听说他自首了。」

「这样一来，恐吓信的话题大概真的会变成独家新闻。托此之福我们这边可是大骚动呢，混帐东西。明天的圣诞演唱会会变怎样啊。」

「……应该会取消吧？」

「还没决定呢。现在工作人员和制作人安藤先生正在开会。我讲完这通电话后也要回去开会。所以我要代替安藤先生问你。」

「问什么呢？」

「你们是因为恐吓信事件才被派来的吧。既然犯人自首了任务不就结束了吗？」

「是啊。我想应该是这样。」

「那我们很伤脑筋啊。安藤先生说如果演唱会要如期举行，四月朔日就得出场。表演没问题吗？我刚打给四月朔日，但她没接。」

咲似乎把手机放在自己房间。总侧目看咲。她已经起身，略歪着头回看总。

「咲小姐的话——」她现在就在我旁边，总把后面的话吞回肚子里。深夜男女共处一室，就算被人误会也不奇怪。

「——我、我也不敢跟你保证。不过上司一开始有说要她在演唱会中表演，所以我想应该没问题。」

「哦，是吗。那我就这样跟安藤先生说。明天早上会讨论出个结果来吧，你能不能也做到明天演唱会正式表演结束呢？虽然相处时间短，但好歹也是一起工作过的团队。现在我们人手严重不足。」

「我知道了。」

「那就明天见。」说完，金田切断通话。呼。吐出一口气后，总把手机放在床上。咲立刻问：

「干嘛擅自说我会参加演唱会表演啦。」

「不、不好吗？」

「是不会不好啦。」咲一脸为难。

「其实，会下任务结束指令的可能性很高。毕竟DD12中某人被袭击的可能性已经极端低下。接下来的阶段主要是听取木村的自白，以此进行搜查来厘清事件真相。」

「那，果然无法参与演唱会罗？」

「……就我个人而言，除了已经扯上关系，还觉得该负起责任。而且……我不觉得这起事件已经结束了。」

「您不觉得结束了？」

「木村自首不过是个幌子。只是想让我们以为事件结束了。之所以这样——不就是因为犯人准备要对心目中的人选下手吗。」

「幌子……所以说木村先生是说谎罗？」

「不知道。我只是有这种感觉而已。」

咲站起来，只手拎起脱下的皮革外套离开总身边。

「我不会松懈的。月见里，你也要当心。那我告辞了。」

「好的，您辛苦了。」

咲止步，转过身来回到总面前。

「你啊，差不多也别再说敬语了吧？听得我浑身不对劲。」

「就、就算您这么说……」

感到为难的同时，总心想：莫非咲之所以跟我说明她不想回想的绝望回忆，是想拉近跟我之间的距离？要真是如此，这时摇头就欠缺诚意。

「——明、明白了。我会试着努力的。」

「很好。那晚安了。」

笑开怀的咲用手指弹总的鼻子。这大力的冲击害得总脸皱成一团。

「好痛！请、请不要——」差点又用敬语的总被咲瞪了一眼。

「痛死了。总、总而言之……晚安。啊，这可不是敬语喔——只是招呼语而已！」

看到总语无伦次，咲厌烦地小声叹气。

「真没想到你这么笨拙耶。虽然我不讨厌就是了。」

咲举起一只手转过身，这次真的离开房间了。总轻轻叹息。

「……不觉得事件就此结束了……老实说我也是。对神乐塚小姐还有疑问，总觉得这起事件还有真正的内幕。」

会是怎样的内幕呢？想破头却想不出个结果来。任务会变得怎样？还有DD12的演唱会会变怎样？这一切不到明天早晨都无法得到结果。

总怀着不痛快的心情倒在床上，也没关房间的灯就闭上眼睛。蓦地，眼皮底下浮现阳南的身影，让总不得不去思考。

——神乐塚小姐……很可疑吗？

她是唯一做出看见Juvenile粉丝证言的团员。如果阳南和JUDAS有关系的话……总以此为假设开始思考。他依旧躺在床上，翻个身喃喃自语。

「……要是神乐塚小姐是的话——会如何？不，太奇怪了。如果是J，就会是JUDAS的成员。假设施诡计让我们出动的人是神乐塚小姐，果然动机就是要设陷阱给特少对跳……这样对吗。实际上我确实被绑架了——若目标是我们D的话，不会让我们太自由了吗？」

总这次为了任务而担任DD12的实习经纪人，期间大约一个礼拜。

这段期间所遇到的危险，就只有被那双人组J给抓起来的时候。被锁定猎捕的频率低得可怜。若阳南是JUDAS的成员，总和咲的行动就会被泄漏给JUDAS。战斗力高强的咲姑且不论，只要看准单独行动的时间，随时都能抓到总。

「……对啊。只要我单独一人，随时都可以抓到我。可是我却平安无事……啊。恋阿姨有说有人躲在废弃大楼的隔壁房间偷看。」

想起与九十九恋的对话。有人看到咲使用〈不可触〉的场面。而那个人的能力若是〈赠礼〉——能够将目击过的J能力赠与他人的〈赠呈者〉的S8——就有可能出现其他使用〈不可触〉的人，这将会是个麻烦。恋曾这么说过。

总撑起身子重新坐在床上，双手抱胸歪着头。

「该不会，我是被用来引咲小姐出现的诱饵？对方的目的其实是……观察咲小姐的〈不可触〉？真是如此，我就不是他们锁定的对象。而对方也达成目的了吧。」

这么一来。总继续思考。

「JUDAS的目标打从一开始就是让〈赠呈者〉记住咲小姐的〈不可触〉罗。为了这个目的，神乐塚小姐执行了这次的圈套。达成目的后为了让事件看起来告一段落，再由得到〈女王之瞳〉的人使用能力找木村先生当替死鬼让他自首……嗯——这个设想是蛮合理的，但却不知道对方锁定咲小姐的〈不可触〉的理由。说到底，JUDAS不知道咲小姐的能力是加速吧？」

JUDAS认为咲的J能力是身体强化系的能力。这点在绑架总的小喽罗、使用〈倍力〉的大块头男子的话中就能得知。

那个男的在看过咲后确实说了：「跟传言一样，你的身体是轻量级，而且是身体强化系。」

「慢着，如果只是身体强化系的话，〈赠呈者〉是不会想要的。因为身体强化的能力已经有那个大块头男生了……说起来，JUDAS根本不可能知道这次事件会是交由咲小姐来负责才对。

这么一来，一开始就锁定咲小姐的〈不可触〉的可能性就消失了。不，被锁定是真的，但那是在接下任务之后。应该是有人看过咲小姐的能力然后要〈赠呈者〉去看并记住……如果这么想的话，那引发这起事件的犯人，一开始的目标究竟是什么呢？」

嗯——。总沉吟。引起本次事件的某个人的动机再度不明朗。

「以要求神乐塚小姐退出Specials的恐吓信开始的事件……」

恐吓信这个单字让总惊觉。

「神乐塚小姐不是说过像预言一样的话吗……！」

『寄恐吓信的人可能觉得没什么意思而放弃了。』

「对啊，她说寄了恐吓信媒体却不报导所以很没意思。若是愉快犯，确实有可能为了制造恐慌而寄出恐吓信——神乐塚小姐应该知道什么。今天她那番话简直像预言木村先生会去自首。要是什么都不知道，怎么可能会有那些发言！」

总无法冷静，从床上用力站起。

「会不会神乐塚小姐在恐吓信事件中被嫌犯强迫帮忙呢？像是被木村先生拜托而出借名义，代价是不会伤害她等等。」

这样一来，就能理解今天阳南所说的话。

总认为自己的想法出乎意料的可能是真实。

「去问看看神乐塚小姐吧。她一定知道些什么。」

总拿起上衣穿上，把放在床上的两只手机塞进口袋里。

「如果知道神乐塚小姐的手机号码的话，就可以用电话解决了。不知道的情况下也只能亲自去找她了。」

出发。鼓足干劲的总步入走廊，前往同楼层阳南住的房间。一会儿来到阳南房门前，时间已过午夜零时。虽然造访女性房间来说实在太晚，但直到几十分钟前阳南还在为演唱会练舞，总也以工作人员身份忙得团团转。

应该不要紧的。总礼貌地敲阳南的房门。

「不好意思，我是月见里。可以打扰你一下吗？」

寂静几秒后，听到卡恰的解锁声。总站离门远一点，门这时微微开启。从打开的门缝里头，阳南隔着挂着的门链现身。

「……怎、怎么了吗？」

阳南的口气不太平稳。总看到她的模样心跳加速，别过视线。

原来阳南似乎才刚出浴，全身上下只裹着一条浴巾。

香皂的甜香不知道是从湿掉的头发还是身上散发出来的。

「呃，那个，我本来有些话想问你，不过我还是待会再来好了！」

这种状况不适合说话。总准备离开。

「等、等一下。是不是跟木村先生有关——？」

阳南除去门链，把门开了一半。

「是没错，不过待会再说吧。」

近距离看到刚出浴的偶像，脑袋紧张得无法运转。脸依旧看向别处的总，手腕被阳南抓住。

「快点进来，被人看到会很麻烦的。」

「咦，慢着，等一下。」

「没关系啦！」阳南意料之外的举动让总慌张，但又不能推开阳南。就在这么想的时候，便被阳南强行拉进房间。

「坐那。」阳南把总推向床，用左手把门锁上。

总没坐在床上，而是转身看阳南。

「对、对不起。突然跑来，很不妥当吧。」

「……我、我…木村先生的事我都不知道喔。」

阳南看来心神不宁。很明显的她一定知道些什么。

她冲到总身旁。看到她因亢奋而红润的肩膀肌肤，总连忙逃往门口，像和阳南换位置。

「别说你不知道。今天练习的休息空档你不是说了吗？说这起事件搞不好要结束了。不就是因为你知道是木村先生干的，才会拐别抹角地跟我这么说吗？」

「那、那是因为，我想稍微和你聊聊，可是又想不到话题，所以才会说你应该有兴趣的事。我、我又只想得到那件事……啊啊啊，我、我又讲了奇怪的话啦……求求你，什么都不要问，也忘了你听到的。不然的话我会被姐姐讨厌的！」

阳南双手抱头，像是陷入恐慌。

「我、我知道木村的事让你很震撼。总之先冷静下来吧。」

身为实习经纪人却忘了对偶像使用敬语。看得出总也很慌乱。

「只要你肯忘记，你可以对我做任何事！」

阳南用左手将裹住身体的浴巾按在胸前。怎么会用受伤的左手呢？一瞬间，总觉得不对劲，但现在却不是在意那种事的时候。他反射性地冲向背后的门。

门打不开。察觉到门上锁后，总急急忙忙地要把门锁解开。

然而身上的浴巾已经脱落一半的阳南却紧紧自背后抱住他。

「我、我、我会很伤脑筋的！」

「我才伤脑筋呢，总之我不会跟别人说你说了什么的！」

拼命不去意识背后的弹性和体温，总解开门锁，推开门跑出去。

他没有回头看房间，用力关上门。「呀啊！」门关上的声音和阳南的惨叫重叠在一起，但总没余力去问她的状况。

刚刚的对话没被人听到吧？总立刻东张西望，然后狂奔。回到自己房间后立刻上锁拉起门链。

「没有追过来吧……」

总靠着门喃喃自语。就连现在，都觉得门像是被猛力敲击一样恐怖。

想起以前曾被媒体记者以采访为名追着跑。当时记者也不管会吵到邻居，狂按门铃用力敲门。

「……真的是很讨厌的回忆呢。」

总撇头甩去脑中的不快记忆，重新振奋精神。

「不过，刚刚的神乐塚小姐太奇怪了。简直就像在怕什么似的……还说出会被姐姐讨厌这种意义不明的话。」

总拿出智慧型手机，用特少对的专用App来确认阳南的个人档案资料。资料显示阳南并没有姐姐。

「还是堂或表姐？话说回来，她念的是女校，会不会有当成姐姐一样仰慕的学姐呢……？这样想也不是不能理解。」

姐姐。这个单字莫名地吸引人注意。总用手上的智慧型手机拨电话给雫。铃声响了两次就接通了。

「喂，我是雫。和小咲的私密情话已经结束了吗？」

「什、什么私密情话。咲小姐是有来我房间，不过我们之间没做什么需要掩人耳目的行为。」

「是喔，那果然还太早了呢。虽然我说过快点要比晚点好，不过这种事快点会——」

「捉弄人的玩笑话请就此打住。我可以进入正题了吗？」

「真性急耶。有什么事？」

雫的口气转为闹别扭，不过确实从开玩笑改成正经。

「我想请您调查一下，有没有被神乐塚小姐称作『姐姐』的人。」

「就这点小事？真是大材小用，你等一下。」

电话那头响起高速敲击键盘的声音。约十秒后，雫说：

「她没有还在世的亲姐妹，也没有年长的女性亲戚。童年玩伴和学校的学姐中，似乎也没有会亲昵到这样称呼的人。」

「果然没有啊——」总猛然惊觉，刚刚的话有令人在意的点。

「您刚刚说还在世的亲姐妹？那有亡故的姐妹罗？」

「是的。我调查户籍的时候顺便看了一下神乐塚母亲的生产记录。所以知道了至今我们都没去调查、颇有意思的一件事。神乐塚阳南有个出生后没多久就亡故的双胞胎妹妹。」

「——亡故的双胞胎……妹妹。」

「出生证明和死亡证明是同时发出的，名字叫神乐塚绮月。」

「这件事，神乐塚小姐知道吗？」

「神乐塚阳南知道喔。在她刚成为偶像的时候，曾因为杂志报导而造成话题。说是要连同没能活在世上的双胞胎妹妹的份，一同活下去并给人活力。

在DD12的核心粉丝间算是常识。是说双胞胎这件事连维基百科上都有记载，只不过没写上名字罢了——这个跟姐姐有什么关系吗？」

「就在刚刚，我去神乐塚小姐那想问她话。结果她非常后悔白天时跟我说事件要结束了这种话。还说会被姐姐讨厌而陷入半疯狂状态。我也紧张到当场逃跑了。」

「嗯。那的确不寻常。明白了，我这边会以『姐姐』为关键字来搜查。说不定就像网路的非法网页那样有不为人知的内幕。」

「那就麻烦您了。」

「这当然。虽然你成功逃跑了，但不要紧吗？」

「您指的是？」

「放着几近恐慌状态的神乐塚阳南不管这件事啊。希望她不会在房间里做出什么奇怪的事才好。」

「奇怪的事……？」

「像是自杀罗。由于木村嫌犯自首，神乐塚阳南的立场有可能会根据某些形式而变得不利。我想了好几个可能性，就算她自杀雫也不会怀疑。毕竟整起事件内有蹊跷。」

雫讲得事不关己，但对总来说却不是那么一回事。阳南甚至说了「只要总肯忘记，就可以对她做任何事」这种话。这很明显的异于常情。

「我、我都没想到！我去看看她！！」

「啊，等一——」

雩的话还没说完总就挂断电话，粗鲁地把智慧型手机塞进口袋后冲出走廊，一股脑地跑到方才才刚逃离的阳南房间，用力敲门。

「神乐塚小姐，你还好吗！神乐塚小姐！」

房内没有回应，只能微微听到莲蓬头在喷洒的水声。这声音让总联想到以前看过的电视剧场景：割腕自尽的少女开着莲蓬头，将切开血管的手浸泡在装满水的浴缸中。

浴缸被血液染成一片鲜红——自杀。这两个字沉重地压着总。

「神乐塚小姐，你没事吧！请回答我，神乐塚小姐！」

总胡乱敲打着门板。声音和呼喊在楼层荡漾，其他房间的门接二连三地开启。

「怎么了？」「我说这样不会太吵吗？」「发生什么事了？」「阳南只是睡死了吧？」「今天最后一天，阳南应该累坏了。」「嗯，人家也这么认为。」「喂，到底怎么了？」

偶像们纷纷聚集到总身边。里头也有咲的身影。

「月见里，怎么了？」

「怎么说呢——」

回头看咲的总中途说不出话。这时，却在咲的肩膀后方看到预料之外的人影。

头戴压低到眼睛的宽大帽子，脖子上的围巾绕到接近鼻子，还穿着大衣一副看起来就像刚从户外回来的样子。

戴着帽子的她，解开遮住嘴角的围巾。

「阳南怎么了吗？」

站在那儿的人毫无疑问的是神乐塚阳南。她右手拿着宝特瓶，左手缠着绷带。

除了总，在场所有人都先看向阳南，视线再回到总身上。

——这是怎么回事？方才她明明还包着浴巾啊……？

——而且，刚刚左手也没有绷带……

总怀疑自己的记忆，但绝不是自己记错了。陷入混乱的阳南只围着一条浴巾逼近自己，是想忘也忘不了的强烈鲜明体验。

在和雫通电话的期间，阳南穿上衣服左手缠上绷带外出去了。

总只能这么想。

因为在洗澡，绷带只能解开拿掉，可总却觉得奇怪得不得了。那个惊慌失措的阳南和眼前这个阳南的身影怎么也搭不上。

「请问……呃……你去了哪里？」

「啊，哦。我只是到楼下的自动贩卖机。因为房间的冰箱没饮料了。」

阳南举起手上的宝特瓶给大家看。

「怎么，原来只是不在房间里啊。」有人觉得无聊，说。

「吓死人了，毕竟有收到恐吓信嘛。」「对啊，有收到恐吓信却又不在房间，才会闹那么大吧？」「哦～原来如此。我了。原来是虚惊一场。」「该卸妆去睡了，明天一大早就要彩排呢。」「对啊对啊。」

偶像们各自觉得理解状况，一一回房去了。看样子她们似乎还不知道恐吓信事件暂且被视为解决了。

留在现场的，就只剩总、咲和阳南。

咲诧异地从头到脚打量阳南。

「……为什么…你一副刚从外头回来的样子……？」

「因为我刚刚才冲好澡，不想让热气散掉所以才包成这样出门，很奇怪吗？」

「冲澡？……帽子拿下来给我看。」

咲没有隐藏怀疑，低声命令道。阳南愣愣地拿下帽子。

头发确实湿湿的，像刚洗好澡。

「不知道你在怀疑什么。不过阳南完全没有做出会被你怀疑的事喔。对吧，总？你也同意吧？」

阳南盯着总看。黑不溜丢的大眼珠让总有种要被吸进去的错觉。

「是、是啊。」

在思考前总就点头了。自己也不知道在怀疑阳南什么。

「回去吧，咲小姐。吵到大家了。」

「既然你接受的话，那好吧。闹太大了。」

咲率先回头。总也在对阳南轻轻点头后离开现场。

「晚安。」阳南说完，就进入自己房间。

总转头，越过肩膀瞥见阳南进房间的瞬间。

面无表情的雪白侧脸让总战栗到停下脚步。那张脸冷酷得让人无法想像是平常被粉丝仰慕为「阳南南治愈系」的人。

「……怎么了？」咲察觉到总不对劲。

是不是我眼花了？就在总怀疑自己的眼睛时，阳南房间的门已经关上。

「没、没事。没什么。」

「如果没事的话，就快点回房间休息。我有预感，明天才是来真的。」

「来真的？我知道明天是举办演唱会的日子呀。」

「不是啦。是这次的事件。我这种预感，意外地会成真喔？」

咲如此放话，然后就快步回自己房间。

饭店走廊只剩下总一人。

——事件的真正高潮。

想像不出会发生什么事。总慢慢地看向阳南房间的门。

「神乐塚小姐——没有做出可疑的举动。我是从何时开始这么想的？她哪一点不可疑了？」

不准怀疑阳南。感觉像是有人在某处这样低声叮咛，而另一方面，在和雫对话后怀疑阳南的自己，正在抵抗着叮咛的这个人。

烦闷得不得了。莫名的恶心感包围全身。

要消除这份恶心感，总只想得到一个方法。那方法无疑会给咲和DD12相关者添麻烦，然而却是现在的总唯一能做的。

要做的事情极其简单，但就需要毅力和耐心。

「……不是办不办得到。而是一定要这么做。」

总从上衣口袋拿出智慧型手机和私人手机，将两只手机关机后，下定决心。

——要上了。




Ⅴ 傀儡的末路 Good night, Sisters.
十二月二十三日，星期天，也是DD12圣诞演唱会的表演日。

一早，偶像们聚集位在秋叶原DD12中央大楼的舞蹈练习室。

教室里除了受伤的泽渡由绪外，所有Specials团员和咲、制作人安藤和几名经纪人都到场了。但里头却没看到总的身影。

木村犯下的罪行已经传到偶像耳里。就算没有人告知，想要隐瞒自首的消息也是不可能的。

「经纪人对自己负责的偶像团体寄恐吓信。」一大早综合节目就已经在大肆声张地报导。配合前些天体育报报导的舞蹈教室暴动事件，节目中尽扯些有的没的当话题。

连网路BBS和推特都在热烈讨论今天的演唱会是否会如期举办。有人怒气冲冲地说「票都买了要是演唱会停办怎么办」，也有的留言像是犯罪预告，写说「如果演唱会敢停办就要寄恐吓信」。

原本冷门小众的DD12偶像团体，仿佛在一夜之间被拱上顶尖舞台。为了买到少得可怜的当日票，大清早演唱会会场外就排满了等着买票的队伍。

要在这种状况下举办演唱会吗？偶像们在意的就只有这个。

体格像个老好爷爷的制作人安藤告诉偶像。

「木村他酿出的祸，和你们该成就的事业无关。我们需优先着想的，就是粉丝。因我等工作人员而停办众多粉丝殷殷期待的演唱会——他们错了，我们要办。为了粉丝办一场盛大的演唱会！」

哇——！Specials欢欣鼓舞。安藤满意地点头。

「好啦，该移动了。会场内正等着你们彩排呢。」

「是！」偶像们齐声回答，往教室外走。和她们成对照，咲反而紧皱眉头。

「你不满意吗？」安藤问咲。

「虽然我要站在舞台上，但终究是局外人。没有资格说话。」

「是吗。不过身为制作人的我，可不把填补队长泽渡空缺的你视为局外人哟。可以的话今后也很想请你继续登上舞台。对于能在短时间就做好准备站上舞台的你，我由衷感谢。」

「玩笑话就免了，我可没兴趣。」

主任经纪人金田呼唤毫不掩饰不快的咲。

「四月朔日，不提挖角那件事，月见里怎么了？他没来耶。」

「谁知道。我又不是那家伙的经纪人。」

「他工作蛮认真的，我以为他不是那种会擅自休息不来的人……到底怎么了？你们都是警察，没听说什么吗？」

「不管你怎么问都没用。总而言之我没听说。那种事直接去问我们上面的头头。」

「这样啊……我问问看好了。毕竟月见里没来会很麻烦。没人来卖东西很糟糕的。本来人手就很不够了。」

嘴巴碎碎念的金田离开咲，回到经纪人队伍里。似乎开始商量要如何填补总缺席的空缺。

「总怎么了啊？」

就像跟金田交棒，换阳南来到咲身旁。

「谁知道。我们认识又不久，我哪知道那家伙在想什么。反正那家伙是用他自己的方式拼命干啥去了吧。」

是喔。阳南说。

「我本来希望能让总看到今天的表演的。」

「月见里那货色，不在也没差吧。」

「这是一定会在演艺界名留青史的演唱会。目撃历史性一刻的人越多越好不是吗？」

阳南的笑容意味深远。咲鼻子喷气，哼了一声离开阳南。

「历史这玩意不是目击者制作的。而是之后由别人擅自增添各种臆测创作的——不说这些了。要进会场了吧。快一点比较好喔。」

「说的也是。快走吧，小咲。」

阳南神态自然地向咲伸出右手。咲轮流看她的右手和还包着绷带的左手。

「你的左手，伤还痛吗？」

「就那样罗。伤口应该是愈合了，不过还不太灵活，因为会痛。」

「是吗。」咲低语。她没有牵阳南的手就直接往走廊走去。阳南放下右手追着咲离开，嘴角露出诡异的笑容。

舞台上将会有将近五十名少女唱歌跳舞。

跳舞的人除了十一名DD12的Specials正规团员和一名非正式团员，其他还有被称为副团的DD12二军和研究生。有一人坐在轮椅上待在舞台中央附近，那是先前因舞蹈教室被袭事件而伤到脚的DD12 Specials队长泽渡由绪。

相较于在耀眼照明下的华丽舞台，容纳两千人的观众席上就只有工作人员和制作人。现在是正式表演前的最后彩排即将结束之时。

宛如正式表演般，偶像们在舞台上热舞，唱完要在演唱会表演的所有歌曲。舞台上的布景也全都是正式上阵时用的。和正式表演不同的地方，就只有要经常接受指示停止表演，还

有偶像们都穿着针织衫这类轻便服装。

偶像们的表情都格外认真，大家都是当是正式表演在演出。歌声格外大声，舞蹈格外激烈。贝斯和鼓组合的重低音轰隆巨响，歌曲告终。

跳舞的少女们全都静止不动，摆出最终收尾的姿势。

不管是偶像还是工作人员都没人有动作，连呼吸都停止。就在寂静了数秒后。

「OK！」DD12制作人安藤出声，鼓掌。

舞台上的紧张感顿时解除。十一名Specials面露安心，伴舞的副团少女们握着彼此的手喜不自禁。

轮椅上的由绪仰望身旁的咲。

「谢谢。托你的福，绝对会是一场绝佳的演唱会。」

咲面向旁边。

「我没做什么，就只是履行义务而已。」

其他Specials团员聚集到咲和由绪身边。

「啊～早纪害羞罗。」「还是说那是害羞以外的感情？」「不会是百合恋吧？」「笨蛋，最近都叫蕾丝边了。」「队长和早纪的蕾丝恋情，简直就像哪部歌剧一样。」「呜哇——好好喔……光是妄想就觉得很OK了……」

偶像们七嘴八舌的声音被演唱会导演的男声盖过。

「彩排结束！离正式开场还有两小时，大家可别松懈了！」

「是！」精力充沛到足以震撼会场的五十名偶像。一齐回复。

接着偶像们散开，从舞台回到休息室。

「两小时啊。」咲低喃。阳南走到她身边。

「两小时一下就到罗？我们得去做全套化妆，还得换衣服。」

「对呢。」咲附和。这时舞台下有人呼唤她。

「四月朔日，借一下时间可以吗？」

是主任经纪人金田，表情不是很好看。

「什么事？」咲问。

「月见里的事啦。月见里那家伙，都这个时候了却还没露脸。我问过警视厅那边，不过他们说不清楚现场的状况。你真的没听月见里说要去哪吗？」

「没听过，不好意思。」

「这样啊……没办法了，只能连那家伙的份一起做了。像这样说话的时间都嫌宝贵，先走一步啦。」

金田的表情像被逼到走投无路，小跑步离开了。阳南微微侧首。

「总真的没来耶。他到底怎么了。」

「去在意看不到样子的家伙也没意义吧。」

咲说。身旁的Specials团员也跟着出意见。

「山梨经纪人逃跑了呀。」「为什么要逃跑？」「你看嘛，木村被抓啦。他会不会是和木村一起策划什么？」「咦～？策划是指～？」「像是偷拍我们的照片拿去卖罗。」「啊，该不会向狗仔提供情报的人就是山梨？」「有可能有可能！」

因为总不在，团员们纷纷将自己的臆测说出口。

咲挑起一边的眉毛，似乎感到不快。

轮椅上的由绪发表队长应有的言论。

「说没来的人的坏话一点意义都没有！我们应该要集中精神在演唱会表演上，大家各自去休息然后做好正式上场的准备！没时间让我们在这边发呆了！」

「说的对。」咲把轮椅往后转，推着由绪离去。Specials团员们也停止喧哗，鱼贯地走向休息室。就只有阳南留在原地。

「怎么了？」咲停下脚步回头问。

「嗯，我想一个人独处，好集中精神。之后再去休息室。」

「这样啊。要小心喔。」

「小心？小心什么？」

「各种事。警察不认为恐吓信的事件已经完全结束。」

「嗯。没问题啦，因为木村先生是犯人啊。」

「……那就算了。」

咲没有多说，推着轮椅离开。与大家离开的方向相反，阳南小跑步跑向舞台的另一侧。

「辛苦了——」和开始维护保养布景的工作人员打招呼后，阳南就从昏暗的舞台侧边走到舞台后方的联络通道。

每个错身而过的工作人员看到阳南，脸上都浮现疑问：「为什么偶像会在这？」然而只要和满脸笑容的阳南四目交接，全都在瞬间傻住，接着视线撇离阳南。

工作人员的态度简直就像是当场忘记看到过阳南。

没人出声，阳南就这样走进没有半个人影的通道。

通道尽头是搬运器材设备用的便门。演唱会用的器材设备全都已经搬进会场，同时也都设置完毕，因此便门附近没有人，除了通道以外的照明也几乎都没开。

阳南进入便门附近、暂时放置运进来的设备的临时仓库。

为了容纳大型设备的临时仓库里头虽然宽敞，现在却比通道还要昏暗。只有像小夜灯一样微弱的照明散布点缀在黑暗中。

阳南在昏暗中东张西望。

「这边哟，姐姐。」

少女的声音细若蚊蚋。虽然听起来跟阳南很像，但呼唤声微微高亢，听起来也比较幼稚。

「就不能待在更容易让人看到的地方吗，废物。」

阳南朝发声处走过去。墙壁上的微弱灯光照出朦胧的人影。由于黑暗所以看不见脸，但对方用大大的帽子和长长的围巾遮住脸，还穿着一件大衣。体格跟阳南一模一样。

阳南走到戴帽少女身边后，开始脱去针织衫。

「换衣服吧。」

「嗯。」戴帽少女也开始脱衣服，然后交换彼此的衣物重新穿上。

「那、那个，总——月见里总呢？」

「还没来会场的样子。他似乎感觉到自己被锁定了。」

压低帽子遮住脸的阳南，口气失去了平常的柔和。

穿着阳南的针织衫的少女，畏畏缩缩地追问。

「他会知道自己被锁定，果然是因为我跟他说的那些话……？」

「当然啦。都怪你预告犯人会自首，我才会被怀疑跟木村有关。那些话要是传到警察那儿，连我也会被怀疑是嫌犯的。」

「……对、对不起……」

「要是昨天我回饭店前没先跟你联络的话，八成当场就被拆穿了。在交换之前干嘛擅自洗澡啊。拜这之赐为了隐瞒你的过错，连我也都得淋得满头湿。」

「可、可是，因为姐姐说我都不洗澡很臭，所以我才会去洗澡……」

「事情发生了再找借口有屁用啊，给我闭嘴。」

「对、对不起。真的很对不起。」

「现在道歉也太迟了。总而言之，要抓住月见里，查出他对上级说了什么——还有，必要的时候，拿他来当对付四月朔日咲的盾牌。」

阳南将绕在脖子上的围巾往上拉，从大衣口袋掏出眼镜戴上。

她现在的模样，活脱脱就是先前总在电车上看到长得很像阳南的少女。

「姐姐，你什么时候回来？」

针织衫少女问。阳南边转身边回答。

「这个嘛，最后一次确认安排没有出差错，还有强化命令，大概要花个三十分钟。如果已经开始化妆的话，你就用上厕所或其他理由来拖延时间。」

「……真、真的要在第一首歌动手吗？」

「那当然。为了这个才做了充分的准备呀。在开演的同时悲剧降临——就只有我一个幸存下来，这将是最棒的戏码。不管是网路还是媒体一定都会吵得沸沸扬扬。」

「可、可是，真的非得做到那种地步吗？」

「什么非得，是一定要做到那种地步。这世间太少人谈论到我了！就算放出恐吓信这种消息，却连狗仔都没兴趣，我需要能够独占综合节目一个月的话题！你自己想想，把早上和中午的综合节目每天作专辑报导的宣传效果换算成金钱会有多少！？」

「可是……之前也曾死了好几人，却都没能造成话题……」

「那种事我知道啦！那只是运气差才会失败！说什么我未成年又是偶像，都怪媒体尽是顾虑这些有的没的，明明只要像平常那样把事件弄得有趣耸动就好了！」

「可、可是……」

「烦死了你，一直可是可是的。你只要乖乖听我的话就行了！懂吗，绝对不准做出多余的举动喔！？你想看我活跃的样子吧！？」

「是、是的。我希望姐姐能够实现所有我做不到的事。」

阳南突然抱紧针织衫少女。

「对不起。对你这么大声。因为我能信任的……就只有你。从今以后也要继续帮忙我喔。」

「我知道。我的一切都是姐姐的。」

拥抱一阵子后，两人分开。阳南留下针织衫少女离开了仓库，然后直接从搬运器材用便门走出会场外。

演唱会的开演时间是下午六点。目前下午四点多，天空带着一片红。

会场正门的喧闹乘着黄昏吹起的寒冷冬风传到了便门口。远远的就能听到想买票的男子嘶哑的声音。连被称为黄牛的非法售票员都有。警察要是发现黄牛就会立刻逮捕，但依旧有人不惜冒这危险也要来兜售门票，可见得这场演唱会是一票难求。

「盛况空前呢。明明之前票没卖完所以才会在演唱会当天贩售剩下的票。这也多亏了今天早上综节目的报导。用木村一个人当牺牲品，就能得到这么大的效果……」

阳南嘴角上扬，但立刻调整围巾的位置好遮住嘴巴。

「要是被粉丝发现就惨了，虽然要绕点远路，不过就不去会场前面了。」

喃喃自语完，阳南迈出步伐。会场位在远离繁华街道的地方，而她的行进方向似乎就是繁华街。为了掩人耳目她选择走小巷弄，加快双脚的速度。

走了大约十分钟，阳南来到一栋破旧的出租大楼前。这栋大楼没有任何店家招牌，所有的窗户内侧都拉下了百叶窗。看起来似乎没有在使用。

阳南正要走进大楼旁边一条狭窄到轿车无法通行的巷子。

这时一名穿着制服的中年警察走过来。

「小姐，打扰一下好吗。」

阳南停下脚步，默默地看着警察。

「今天这附近有偶像演唱会，你知道吗？就是早上综合节目播报的恐吓信事件而造成话题的偶像团体。因为网路上谣传说事情还没结束，所以我们警察正在巡视这一带。不好意思，能让我看看你的脸吗？」

为了卸下路人的心防，警察笑着接近阳南。阳南安静地盯着警察看。警察突然止步，笑容消失变得面无表情。

「唉呀，对不起。你可以走了。喔，原来是误会了。这样啊这样啊。」

莫名其妙擅自接受了状况的警察自言自语完，就转身朝原本来的地方离开。

仿佛一切事都没发生，阳南步入巷子。黄昏时分，大楼间的巷弄因为没有日照，就像夜晚一样黑暗。阳南从大衣口袋取出小小的笔形手电筒，按下开关。用微弱的灯光照着脚边朝里头走。

狭窄巷弄的两旁堆满了空罐等垃圾，看来这里几乎没有行人。阳南突然在巷弄中间停下。

「……应该就在这边。」

说完，朝大楼墙壁跨出一步。接着身子像融化一样消失在大楼里。

阳南进入的地方是阶梯。似乎是用某种方法，让楼梯的入口伪装成墙壁的幻影。

走下楼梯，有扇门被打破，任何人都能自由进出。

被破坏的门后方射出光线，还能听到应该是少年的谈笑声。

「不过，真的可以下手吗？」「我们的队长都说可以了呀。既然是队长下的命令，那就没办法罗。」「对啊对啊，我们JUDAS底层的士兵不能违抗有位阶的队长啊。其实我很不想动手的呢。」「最好是啦，明明就干劲十足的样子。」「这么懂我啊？」

真下流。阳南小声地唾弃。

「我记得……声音要高亢一点……这样吧。」

阳南稍微调整声音，让声音和在临时仓库交换衣物的少女一样。

「……很好。接下来——我呢。」

说几个字进行确认后，阳南走进入口。地下室地板摆着一盏以电池为动力的LED提灯，坏掉的箱柜和木箱杂乱分布。还有速食店的外带塑胶袋、零食包装以及空宝特瓶散落一地。

四名少年用柜子和木箱代替椅子，聚在一起聊天。当他们注意到阳南，视线立刻集中在她身上。

「辛苦了。」「午安。」「承蒙照顾了～」轻佻的招呼语重叠在一起。

是〈赠呈者〉领导的队伍成员。

〈幻影〉师吕，〈火爆〉赤路，〈铁鎚〉大土以及〈超电磁〉古久秋这四人。

「都到齐了？」

阳南说，口气也变得柔和许多。简直就跟和她交换服装的少女是同一人。

师吕让瞳孔散发微微的紫光，说：

「都到齐了。参与这次计划的家伙全都在这里。」

「师吕，我在这栋大楼前面遇到警察。这儿没曝光吧？」

「没问题的，我所创造出的幻影虽然没有实体，但外观可是真实得维妙维肖。这里头没有人进来的时候被其他人看见。对吧？」

师吕使用〈幻影〉能力，将大楼入口伪装成墙壁。

面对师吕的质问，赤路和古久秋都回答没被看到。

「所以说，只要队长没被看见，就没事了。」

「这倒不用担心。警察没发现这里就走掉了。不过你一直在用J能力吧，持续使用头不会痛吗？」

阳南用甜甜的嗓音问，不知道是演戏还是真的担心师吕。师吕露出害臊的表情。

「没、没事的。我这能力不会对脑袋造成负担。我也只能制造幻影而已。我由衷感谢队长愿意差遣这样的我——〈赠呈者〉大人。」

〈赠呈者〉这个名字出现的瞬间，入口附近传出声响。所有人顿时全往那儿看。

「只是垃圾被风吹动而已啊，吓死人了。」

有人虚张声势地说。阳南盯着入口看。

「……看来……没有人。都到这地步了可不能让人妨碍我们。」

阳南把手伸进大衣口袋，拿出四张长方形的纸片。那是演唱会的门票。

「谁来发一下。」阳南说。赤路迅速走到阳南身旁。

「哟，是摇滚区的票耶！拿去网拍立刻面交的话能赚十倍喔？」

赤路兴奋起来，手伸出去要拿阳南的票。这时他的眼睛掠过一抹紫光，手指突然像蜡烛点燃一样生出几缕火花。

「你想烧了票吗？你这一兴奋就无法压抑J能力的习惯，多留意一点比较好吧？」

「对喔，糟糕糟糕。那就用这只手。」

赤路连忙收回手，用另一只手收下四张票，然后当场转身说：

「一张一万——！想要的人拿钱来。」

「……你很想被整肃呢。」

阳南低声说，赤路微微一震。

「开、开玩笑的啦，〈赠呈者〉大人。我会乖乖发给大家的。」

赤路发完票，重新坐回柜子上后，阳南再度环视四人。

「我想程序你们都知道了。不过为求谨慎，我再说一次。执行时间是在第一首歌。在姐姐开始独唱，观众视线都集中在她身上的时候，你们就可以尽情搞破坏了。」

姐姐。和阳南交换衣物的少女在仓库里头就是这样称呼阳南。果然阳南是在饰演那名少女。

「请问，〈赠呈者〉大人。我们真的可以——杀掉DD12吗？」

师吕惶恐地问。然而阳南果断地回答那不安的提问。

「除了姐姐——神乐塚阳南，其他人随你们高兴怎么处置。对我来说，那些人死了也无所谓。不过要注意，绝对不可以让人看到你们的脸。会场届时会陷入恐慌，应该可以把一两名偶像带到暗处，不过场内有监视摄影机。你们不想负之后的责任吧？」

「这点请放心。监视器这种玩意用我的〈幻影〉就能轻松搞定。哈哈……太赞了，真的可以干啊……选谁好呢……由绪脚在痛，选她好了……」

正在邪恶妄想的师吕露出色眯眯的表情自言自语。沉默至今的大土嗤之以鼻。

「〈赠呈者〉大人，这家伙有点恶心，可以用我的〈铁鎚〉打烂他吗？」

「这样我会很伤脑筋的，大土。要是掩饰楼梯的幻影消失了会很麻烦。马上就能尽情放纵了，现在先忍耐一下喔？」

「……也好。我比较喜欢随心所欲地大闹一场。」

被叫做大土的少年咂嘴。赤路询问一脸不悦又安静的古久秋。

「你咧，想选哪个偶像？」

「我选的理由跟你不同。我的目标，就只有干掉哥哥的加速女而已。」

古久秋回答的声音相当低沉。加速女指的应该是咲。赤路不怀好意地笑。

「呵。古久春那家伙也会搞砸啊。有够蠢的。」

「你说啥？瞧不起我哥的话，我来当你的对手吧？」

古久秋恶狠狠地瞪向赤路。他是〈超电力〉古久春的双胞胎弟弟，似乎很想为哥哥报仇。阳南看着赤路和古久秋的互动不禁皱起眉头。

「能不能打住呢，两位。与其吵那些事，你们还记得我给予的追加能力的使用方法吗？」

追加能力，是指〈赠呈者〉用〈赠礼〉给予已有能力的Juvenile其他的能力。是连总和咲都不知道的情报。

「其实这能力还蛮难使用的。」古久秋说。

「对对对。想说可以快速行动很爽，没想到差点就摔倒。要很努力才不会冲过头。」

赤路说。阳南问大土和师吕。

「你们呢？能否稍微灵活使用了？」

「还好。我本来就只有让人看见幻影的能力。所以这种借来的能力跟我不太有关。」师吕说。大土则浮现大无畏的笑容。

「我的话没有问题。毕竟我的能力〈铁鎚〉就是将身体的强度提升到跟钢铁一样。什么十倍速的反作用力，跟个屁没两样。」

阳南听完，说：

「是吗。既然如此，就麻烦大土你应付加速者四月朔日咲。这样行吗，古久秋？」

「没差。我不会看丢她的。我只会狙击她，可以吗？大土，就算被我的针贯穿也别抱怨哟？」

「你那细得可怜的针最好有办法剌进我的钢铁身躯。」

「你说啥？想试试看吗？」

这次换古久秋和大土之间透露出险恶气氛。古久秋不知从哪拿出好几只冰锥，而且连把手都是金属制的，看起来非常坚固。

古久秋的眼睛带着紫光，冰锥离开他的手，因磁力而浮在空中。虽然摇摇晃晃，但所有冰锥的尖端都对准大土。

「可以啊，我来当你的对手。」

大土举起握着拳头的手臂，卷起袖子。眼睛发出紫光的同时，手臂变成黑色钢铁。

「你们。」阳南稍微压低声音。

「要是擅自胡闹，我可要姐姐命令你们自杀喔？」

「……那可就不好玩了。」古久秋说。

「现在可不能忤逆那个人。」大土说。

紫光自两人的眼中消失。古久秋抓住冰锥，大土把袖子卷回原状。

阳南视线绕了一圈。所有少年全都看着阳南。

「我再说一次。在姐姐独唱后，毁了那场演唱会。就算杀掉身旁的观众也没关系，要爬上舞台攻击偶像也行。随你们高兴，不过逃跑时要靠自己。」

可以杀可以攻击，随我们高兴。少年们视线飘忽不定，口中念念有词面露笑意。仿佛被命令解放一直蕴藏在体内的疯狂。

——够充分。充分过头了。

总从头到尾都看在眼里。

自感觉阳南不对劲的昨天晚上直到现在，总都一直发动〈幽灵〉消除气息，监视阳南。整晚他都在阳南房前站岗，黎明时分两名少女自房内走出后他就一直尾随在后头。一人是阳南，另一人因为戴着大帽子和围巾所以无法看到脸，但看得出来就是总先前在街道上跟踪的、神似阳南的少女。

饭店外头负责警戒的便衣警察一看到阳南立刻就靠过来，但就像方才在出租大楼前遇到的制服警察一样，自行解释状况后就离去。

阳南在那和戴帽少女分开，回到饭店。之后总继续监视阳南。

早上开会，移动到会场时，在会场彩排期间，总的能力〈幽灵〉都不曾停歇，目光一秒都没离开过阳南，屏气凝神潜伏在她四周。

现在他也站在入口旁，注视仓库内的一切。

毁掉演唱会。

阳南清晰地下令。即使亲眼目睹她下达如此残酷命令，总依旧无法置信。更何况也想像不到她这么做的理由。

——神乐塚小姐，你究竟……是谁？

连续十几个小时忍受轻微头痛的总，开始在脑袋里整理情报。

神乐塚阳南和声音、外表都跟她一模一样的少女，而且少女孩称呼她叫姐姐。

少女是〈赠呈者〉。又或者阳南是〈赠呈者〉本人；平常以偶像身份在活动的阳南，其实是跟她交换身份的少女。

——不对，总觉得事情没那么简单。那名少女跟神乐塚小姐，也就是偶像和〈赠呈者〉两人，应该经常交换扮演彼此的身份。

——可是为何要这样？甚至还打算毁了演唱会……？

与其思考为什么，现下最重要的是先将这件事告诉雫和咲。总保持〈幽灵〉状态，慢慢往后走。背对室内的话，就不知道阳南他们的状况。就算现在有〈幽灵〉，但要是被他们察觉就完蛋了。

很快的就要碰到通往地上的楼梯了。总用脚慎重地试探，然后后退上楼梯。

——别发现。别发现。都不要往这边看啊。

每踏一层阶梯，都会因自己和入口的角度变大而看不见仓库内的一步份。但就算总看不见，室内还是看得到总的下半身，所以还不能大意。

总没有余力去思考自己走了几阶楼梯。直到寻找下一个阶梯的脚后跟踩空，才发现已经走完楼梯了。总虽然到了地面，但刚刚才走出来的入口已经不在眼前。

面前是墙壁，但这只是幻影。如果不知道有人用J能力隐藏入口的话，谁也不会发现这个地方有楼梯。总心想。

——知道这状况的人就只有我。得快点通知其他人。

要赶快。这种想法催促总。只意识到要离开现场，却疏忽了要注意脚下。

「錬！」高亢的金属声响彻小巷，等总察觉到自己踢到地上空罐时，已经太迟了。

錬镍！空罐大声地在柏油地面上弹跳。

「是谁！？」幻影墙壁后方传来怒吼。

「糟糕！」

总反射性地出声。尽管立刻张望哪儿可以躲，但这只是条连车都过不了的细窄巷子，根本无处可躲藏。

要逃到外面的马路吗？还是说用〈幽灵〉消除气息度过这段时间？

总烦恼的这几秒钟招来了致命的结果。

「外头有人！」

「混帐！！」

正后方有人叫骂，总没有消除气息直接飞奔。这等于是毫无防备地露出背部。就在冲到外头马路的下一秒，右脚受到像被烧灼的冲击而跌倒。

总想起身，却因脚传来直达脑门的剧烈痛楚而几乎昏厥。

看看右脚怎么了，原来是大腿外侧被冰锥剌入。尖锐的前端贯穿肌肉和裤子，从斜后方剌穿到前面。

「这什么啊！？」

总连忙用力拔掉冰锥。「呃呜。」他痛得呻吟，手中的冰锥掉落地面。鲜血渗出裤子，但出血量并不多，看来没有伤到重要血管。

「下一根可以瞄准心臓吧？」

楼梯的幻影还在，但古久秋已在小巷里头现身。手插裤子口袋伫立不动的古久秋面前飘着好几根冰锥。

「你知道磁轨炮这种靠磁力射出子弹的武器吗？那种事我也做得来喔。这把冰锥的把手里头有磁铁，所以只要我在喜欢的地方产生磁力——就会这样！」

咻。第二根冰锥撕裂空气飞过来，擦过坐在地上的总的脸颊。

总畏畏缩缩地转头看过去，冰锥就插在巷子对面的大楼水泥墙壁上。

「你运气也真差。」「看是要杀了那只老鼠还是先拷问一下。」

听到其他男生的声音，总视线回到前方。一开始是赤路，接着是大土，然后是师吕，接二连三地从幻影墙壁后现身。最后是慢慢走出来的阳南。

「您怎么看，〈赠呈者〉大人？」师吕说。

阳南隔着眼镜，冷酷地俯视总。

「有必要确认刚刚的话他是从哪开始听的，听了多少。杀了他是很简单……不过，还得让他说出所有关于特少对的情报。」

赤路露出扭曲的笑容，朝总举起手臂。

「拷问就交给我吧。活生生地被火烤，没人会不说实话的。」

砰的一声，赤路的手掌前突然出现有篮球大小的火球。

大土双手指头交握，发出关节咔昨响。他的手从手指开始慢慢变成像钢铁一样的黑灰色。

「先拷问再杀，应该要交给我吧。在加速下用铁拳殴打人类，我很想尝试看看呢。」

——这些家伙是认真的。

体内的恐惧像沸腾一样上涌，总拖着脚勉强站起。

窥视左右，不知道是幸运还是不幸，没半个人。虽然不会把人卷入其中，但相对的也没法向人求救。总能做的就只有一件事。

用〈幽灵〉消除气息，趁敌人不知所措的时候逃到大街上。

总冷静思考，立刻了解那是无意义之举。在自己奔跑的瞬间〈幽灵〉就会被看穿。而且受伤的脚也没法跑多远，还等于再度让背后呈现无防备状态。

古久秋的冰锥下次会贯穿我的双手双脚，让我连爬都没办法吧。

「……哈哈。无计可施了呢我。」

话中带着自嘲的总，视野右侧不远的地方有一个盖着盖子的绿色水桶。盖子与桶身之间伸出一段塑胶袋，可能是心理作用吧，感觉还有一股腐臭味。似乎是有人把生鲜垃圾连同水桶一起丢在这里。

「不逃了？放弃也好。还是说，事到如今你想接受〈超电力〉古久春的提案？」

阳南走近总几步。连对总，口气都和交换身份的少女一样。

是在贯彻演技，还是这才是她原本的姿态？

但如果是使用电击的Juvenile所说的话，总还记得。

「你是指要不要加入JUDAS吗？我记得——我已经回答过了！」

总忍住右脚的疼痛跳向水桶，把水桶扔向赤路。

「王八蛋！」赤路大手一挥。火球配合这动作和水桶撞个正着，总和阳南之间顿时发生爆炸。水桶内的垃圾因爆炸的冲力而飞散出来。

里头果然是生鲜垃圾。恶心脏臭的物体自天而降。

「呜恶！」「臭死了！！」「你搞什么！」「恶呕！是不是跑进嘴巴了！？」「呀啊！」就在阳南和部下惊愕的当下，总发动〈幽灵〉。

「混帐，消失了！？」

大土是最先发现总消除气息的人，但已经太迟。

总轻手轻脚，慢慢朝旁边移动。

不发出醒目的声音，不做出醒目的动作，甚至不呼吸。

——只要不做出醒目的行为，就没人能看见我。如此一来就能逃到大街上。

「可恶，逃走了吗？」赤路说。

「……消除气息吗，真麻烦的能力。」古久秋也跟着张望四周。

总的〈幽灵〉是让自己不容易被人意识到的能力，但绝不是整个人变透明。

不过，光是存在感接近于零，就容易让人看丢自己。

总慎重地移动，心想应该逃得了而稍微安心。

这时，阳南注意到了什么。

「哦……即使能消除气息，却消除不了血迹。不过这也是当然。」

总大吃一惊往下看。柏油路面上拉出一道血迹。

是总的右脚滴落的鲜血。

「——糟糕！」

总忍不住失声，JUDAS成员的视线再度集中到他身上。

「还在啊，就在旁边而已呢。」「真恶心的能力，明明就在眼前却感觉不到。」「不过很符合偷听人讲话的老鼠呢。」「好没用的能力，王八蛋。」

总咬紧牙根。他已无计可施。

「——放弃吧。如果不想绝望第二次的话。」

「差不多也该死心罗？」

阳南厌烦地说。就在这个时候。

总原本想逃过去的马路路口处，突然响起紧急煞车声。警车像要堵路似的停在路口。连反方向的十字路口，还有JUDAS团员藏身大楼的窄巷尽头，也都有警车停靠。

每辆警车都下来了好几名制服警察。一名睡眼惺忪穿着运动衣的少女自靠近总的警车后座下来。

「雫小姐？」总惊讶地瞪大双眼。

「嗨，总P。雫亲自出马，所以你可以放心了。」

「您为什么会来这？」

雫看起来一点都不紧张，用平常的语调回答。

「即使关机了依然能用智慧型手机得知总P的位置。雫今天一大早就麻烦附近的警察局，管理掌控这一带所有的监视摄影机，然后就一直盯着电脑观察街道。后来总P不是因为某种原因而跟踪少女吗？看到之后警察局的人立刻都赶来协助你罗，完毕。」

所有制服警察下车后都站在警车前拔出手枪。雫身边的警察将枪口朝下，对着JUDAS团员宣告：

「警方怀疑你们犯了凶器准备集合罪。不准抵抗否则开枪。」

凶器，指的是Juvenile的J能力。光从这点就能看出警察视J能力为危险。

「凶器啊。」师吕轻蔑地笑，开口道。「就只有这家伙有喔，逮捕他吧。冰锥是很棒的凶器呢。」

「慢着。拿我当犠牲品吗？」古久秋说。

「就是这样，快点抓了这家伙就滚回去吧。呐？」赤路说。

大土也不怀好意地奸笑，阳南则是面无表情。即使被警察包围，JUDAS的团员无人显现出着急的态度。甚至还让人觉得从容有余。

被他们的从容给触怒，一名年轻警察摆出射击姿势。

「你、你们这些人！当我们是笨蛋吗！」

古久秋单手一扫，抓住浮在空中的那几根冰锥。

「不是把你当笨蛋，只是阆述事实而已。你们这些派不上用场的家伙。」

古久秋轻举握住冰锥的手。

警察们开始紧张，所有人都举枪瞄准——

「什、什么！？」「枪怎么！？」「手、手铐也是！」

警察们接连发出惊讶声，手枪和手铐都朝背后的警车飞去，紧紧贴住车体，仿佛被黏在铁板上头。不管警察怎么扯怎么拔都拿不下来。

「我可以随心所欲地让喜欢的地方产生磁力。那台警车现在是一块巨大的磁铁。铁只要一旦磁化就会变成磁铁好一阵子。现在你们的手枪不能用了喔？」

古久秋得意洋洋地说。警察们放弃持枪，卸下连接着枪套的绳子。不这样的话会连活动都受到限制。

警察们改执警棍代替手枪。是以强化塑胶制成的，可以伸缩的警棍。

赤路百无聊赖地环视警察。

「怎么，拿那种棒子想干嘛？本大爷我——」

赤路只手伸向背后的巷子。他没有看后方就突然做出比刚刚破坏水桶时还要大颗的火球，并扔出去。

火球的速度比躲避球还快，朝着他身后的警察飞过去。

警察连忙闪避，但火球直接击中警车，然后炸裂开来。

爆炸产生的风吹走警察，警车化为烈焰。油箱很快就被点燃，喷发出更剧烈的火焰。

跌倒的警察们慌张失措地站起，远离警车重新拿好警棍。但是脸上已没有方才的活力，反而被恐惧完全占据。

「哈哈，警察大人，太丢脸了吧，这种程度就吓到皮皮挫。」

大土的奸笑化成新月形状，嘴角高吊。他的眼睛亮着紫光，手臂变成铁灰色。

「请问〈赠呈者〉大人，我可以拿这些家伙做测试吗？就是加速后用铁拳揍人。」

「随你高兴呀。」阳南说。「不过，禁止打头。我不想看到血腥场面。」

「要揍人就要揍腹部，是这样吧？」

露出嗜虐的笑容，大土突然消失。

「加速？」总惊愕失声，接着巷子尽头的一名警察飞了出去，背后用力撞上警车车门。警车玻璃碎裂，车门凹陷成一个人的形状。

大土的背影出现在飞出去的警察原本站的地方。

他方才使用的J能力，就连总一看都知道是咲的〈不可触〉。根据他在地下室所听到的对话，阳南旗下的Juvenile除了原有的J能力外，全都还被给予了〈不可触〉。

肚子被打的警察连闷哼都没有，按着肚子在地上打滚。「你、你没事吧？」身旁的警察虽然这样问他，但打滚的警察根本无法回答。

除了肉体强度可与钢铁比拟，大土还使用了〈不可触〉的加速。所以他那一击绝对超脱标准。那名警察没有当场死亡反而比较不可思议。

「喔哈。这个手感太棒了！」大土亢奋得全身颤抖。

总也看出警察们在动摇。在不能使用枪的状况下，警察们都充分理解到：要对抗Juvenile这种怪物有多么绝望。

没有动摇的人就只有雫。她的表情只有不快。

「被小咲抓到的J供称〈赠呈者〉的〈赠礼〉可以给予J暂时性的追加能力，所以这种情况没啥好大惊小怪。但偏偏是给〈不可触〉……」

大土洋洋得意地呼唤碎碎念的雩。

「怎样啊，那边的女生。我很厉害吧。」

雫没有回答。大土继续单方面地说：

「明明是个小鬼却站在警方那边，你是特少对之犬吧。离开那种地方，投靠JUDAS吧？既是美人胚子身材又不错，要不要当我的女人啊？」

「——少开玩笑了你！」总怒不可遏。

雫随性地走近总身边，接着抱住总的手臂。

「真遗憾，雫最讨厌粗鲁的人了。」

雫的行为让总一时心跳加速，但现在可不是害羞的时候。

「……雫小姐，这些家伙应该全都能使用〈不可触〉。」

总小声告知，雫悄声回复：「是啊。」

这样的互动似乎让大土很不悦。

「什么啊，早就有男人了吗……看来只好硬上罗？」

「还真是遗憾，那是不可能的。你们踩到意想不到的地雷。劝你们最好乖乖就逮，我们很希望逮捕的是四肢健全的人。」

用帽子和围巾遮脸的阳南身子微微一动。

「什么意思？」

「就是指你拷贝了小咲的〈不可触〉，还给了这些男生的这件事。」

「这算什么地雷？」

阳南问，雫笑着回答。

「对付同样使用加速的人，小咲是不会手下留情的。」

「手下……留情？你是说那个加速女吧，没了加速这个优势，她哪赢得过男人。」

大土嘲笑。「哈！」雫则回以爽朗的大笑。

「女人赢不了男人，竟然讲这种陈腔滥调。不会是连脑袋都发霉了吧？跟笨蛋讲话可是会被传染的。」

大土咬牙切齿，瞳孔散发更强烈的紫光。

「我最讨厌像你这种把人当白痴的家伙了！看我让你和那个警察一样飞出去！」

「雫小姐快逃！」

感受到危险的总立刻将雫推到旁边去。然而大土发动了〈不可触〉，身体的轮廓开始摇晃。下一秒，总只能抱着被打飞出去的觉悟紧闭双眼，尽可能地咬紧牙根腹肌用力，预防突如其来的打击。

叩！沉重的声响传进总的耳朵。没有冲击也不觉得痛，痛的就只有受伤的右脚。不知发生何事的总怯生生地睁开眼。

眼前是和这条小巷很不搭，又亮闪闪到不自然的衣背。

露出肚脐的造型服，不管是长度很短的上衣还是裸露大腿的迷你裙，全都繍上闪闪发亮的亮片。总一眼就看出那是演唱会的舞台服装。

在前踢姿势下，黑色长发于背后飞舞。和舞台服装不相衬的坚固皮革工作鞋鞋底，接下了铁灰色拳头。

「什么！？」大土惊愕地目瞪口呆，收回拳头往后跳。

出现在总面前的咲慢慢放下踢出的脚，回过头。

「抱歉，慢来了——喂，你那伤，没事吧？」

咲盯着总的右脚，皱起眉头。

「没事。只是被冰锥剌到而已。」

「是吗。」咲回，斜眼看向雫。

「雫，你不曾到过现场的呀。」

「可是没人开这群笨蛋玩笑争取时间的话，总P的性命就像风中残烛。如你所见，对普通警察来说这任务稍嫌过重。」

雫滔滔不绝地说。咲环顾明显在害怕的警察。

「你们都退下。快点带受伤的人去医院。剩下的我来收拾。」

「交给你没问题吧？」一名警察问。他正在照顾腹部被打的警察。

「我们就是为此而存在的特少对之犬。」

咲宣告完，瞪视阳南露出獠牙。

「神乐塚，我想问的事情多得像山一样，不过那些之后再说。先等我把这些家伙揍一顿！」

嘶吼的咲身上喷发出威迫感，连身后的总都起鸡皮搭瘩。

「咲小姐，那些家伙的能力从右来看分别是磁力、爆炎、身体硬化，然后是幻影。除了原有的能力，这些家伙都能使用〈不可触〉。」

总快速告知咲。咲竖起大拇指给总看。

「干得好。放胆交给你的我果然没有看错人。」

咲的虹膜绽放强烈的紫色光彩。

「既然会使用加速，那就不需要手下留情！够胆啊你们！！」

「手下留情？我可没那么打算喔。」古久秋说。

「我早就想烧女人一次看看了。」赤路说。

「我要让那张漂亮脸蛋变得歪七扭八的。」大土说。

砰的一声，空气震响。发动〈不可触〉的咲和JUDAS团员同时消失。

——其实呢，神乐塚……不，是〈赠呈者〉。

——我是很想先杀了你替八月一日报仇。

——可是，我虽然是狗，但并非畜生。

——事情的轻重缓急我还知道。混帐王八蛋。

在咬紧牙齿到臼齿几乎要碎掉的地步下，咲发动〈不可触〉。

同时，咲以气息察觉JUDAS的三名团员也加速了。阳南和另一个叫师吕的人都没有使用J能力。

古久秋放出手上的冰锥。磁力的反作用力使得投掷冰锥的动作快到无法想像。

冰锥的速度超越了音速。连音爆造成的空气扭曲咲都看得一清二楚，但不仅如此，反作用力造成脚下的柏油碎裂，所以非得朝旁边闪避。

冰锥戳进咲后方的警车，在车门上开了一个大洞。大概没想到咲躲得开吧，就在古久秋惊讶得圆睁双眼的下一秒，脸往上方弹起。

因为被一瞬间缩短距离的咲用动作幅度小的上勾拳给击中下巴。

古久秋的身体朝上飞了好几公尺。被打的下巴扭曲成奇怪的形状，牙齿从嘴里喷出来。咲流畅地朝下个目标前进。赤路举起手产生火球，但咲完全不放在眼里。只要在刹那间快速攻击到他即可。咲朝着他的身体施展踢技。

关节朝旁边折成ㄑ字形，身体呈现不自然的形状。赤路就这样飞出去撞到大楼墙壁，贴着墙坐倒在地。

留在原地的火球缓缓爆炸。轻松闪过以慢动作扩散的火焰，咲揍向剩下的一人：瞄准大土的鼻梁挥拳。

在拳头快要命中的时候，大土的脸变成金属色。就如字面所述，殴打铁块的触感袭向拳头。加速状态下无法听出声音的原貌，但咲从拳头感受到迟钝的冲击。

——啧！骨头碎掉了吗，右拳。

咲在内心咋舌。面露骄傲的大土露出耻笑。

我是故意给你打的，活该。从大土的下流笑容中，咲仿佛听到他这么说，心里感到很不爽。——方才那两人我有稍微手下留情，不过你的话我会认真一点对付。

咲抽回拳头，耻笑依旧的大土挥出右拳，像在说接下来轮到他了。仿佛在主张门外汉接下来要全力打拳了，这一击的动作使尽全力。而且拳头和手臂都变成钢铁的颜色。

原来如此，很硬的样子。咲醒悟过来，边盯着那拳头看边施展左勾拳。但手掌并没有握成拳头，而是摆出用手掌根部攻击的掌打姿势。

咲和大土同样置身于十倍速的时间中。但咲的勾拳大概没有映入大土的眼中。两人的实力天差地远。论精准、速度、威力，打击方面全都是咲占上风。

咲轻松地避开大土的右拳，朝他伸长的手臂施以掌打且命中。大土的右手臂朝不可能的方向弯曲。因为他的肘关节断了。

疼痛与惊讶使大土脸色一变。咲像踩踏一样踢向大土的左膝盖。

碎掉的关节朝反方向别曲，大土顿时身体前倾。

她没有放下踢出去的脚，而是以踩在地面的脚为轴心变换位置，摆出上段回旋踢的预备动作。

脚背命中站不稳的大土的延髓。

接着，咲解除〈不可触〉。大土面朝前倒地。

大土一动也不动，仅吃了一击就昏过去了的样子。

撞到墙壁的赤路，靠着墙壁慢慢倒下。

被往上揍飞到空中的古久秋背后撞上柏油路面，之后毫无动弹。

「大致就是这样了，废物们。」

才发觉警车车门被开了大洞，一切就结束了。总只能看着一切发生。还站在三方出口被封锁的巷弄内的，就只剩下咲。

大土趴倒在咲的脚下，古久秋倒在不远处的路面，而赤路瘫倒在大楼墙边。

——全部……结束了吗？

自问自答的瞬间，感受到强烈的不协调感。原本应该在现场的两人不见了。

「咲小姐，神乐塚小姐和另一人不见了！」

阳南和师吕消失无踪。是在咲和大土他们战斗的那瞬间消失的。

「什么？」咲连忙左右张望。

「不在，跑哪去了！？」

仿佛被咲的声音触发，警察们开始四处乱窜。

「别让他们逃了，快找！」「应该还没跑很远！」「说不定还在附近！」

警察们各自跑开，搜索周边。

「……可恶，竟然让他们在我眼前逃跑，我也真够蠢的。」

「咲小姐，我们也去找吧。」

总拖着脚，想要接近面露悔恨的咲。这时，雫挡在总面前。

「雫小姐？」总问。雫没有回答，反而微笑着和咲说：

「小咲，麻烦你往右走三步，然后朝右转九十度，再走两步。接着朝跟你脸部一样高的位置来一拳。」

咲似乎理解了什么，笑着回应。

「原来如此。」

她按照雫说的做，用左手朝什么都没有的地方施展锐利剌拳。

「呃啊！」一声惨叫和迟滞的打击声，空间看起来像融化的冰块一样缓慢摇晃。而在那摇曳的空间中，可以看到脑袋被打、眼冒金星倒地的师吕，以及泰然自若双手抱胸而立的阳南。

「……咦？」总眨眨眼睛。窄用理所当然的口气说明。

「没什么大不了，就只是让人看见人不在场的幻影而已。等到警方为了搜索而离开这里的时候再悠哉逃亡。」

阳南什么也没说。这份沉默证明了雫的想法是正确的。

「雫，你有来真的帮了大忙。我脑袋还没想到那边去。好啦。」

咲往前踏出一步，缩短与阳南之间的距离。

「——你就是〈赠呈者〉吧。我完全没发现呢。」

昨啦一声，咲握紧没受伤的左拳。

「……我很想当场杀了你，替八月一日报仇。」

阳南似乎有所觉悟，摘下帽子、围巾和用来变装的眼镜。

她恢复成总第一次见到的DD12 Specials偶像神乐塚阳南的外表和口气，说：

「阳南认为小咲做不到哟？」

都到了这地步，阳南看起来依旧神态自若。不仅如此还从容沉着。

总没看过阳南如此正经的样子。

——为什么神乐塚小姐这么从容不迫……？

狐疑的总，脑海里浮现来到这条巷弄时所见的光景。穿制服的中年警察叫住阳南，却莫名自认为阳南没有问题而离去的场面。

警察只是和阳南稍微视线交会就离开了。虽然跟在阳南身后的总看不清两人的互动，但可以判断警察是在看了阳南的脸后，没有多做询问就离去。当时总是这么想的，但如今回想起来却感觉不对劲。

——只是视线交会……就离开了？

〈女王之瞳〉。

只要视线交会然后在内心默念就能操纵对方的意志。总想起了这个J能力的存在。

如果阳南拥有这个能力，那就能解释至今的许多疑问，以及阳南现在为何还能一派从容。阳南使用J能力的时候眼睛没有发出紫光，应该是做了什么手脚。

不过现在已经没有时间去考究了。

「咲小姐！这家伙不是〈赠呈者〉她使用的是〈女王之瞳〉！！」

呐喊的同时，总的视线离开阳南。事到如今终于了解到和阳南四目交接是多么危险的事。雫也立刻看向别处。

「你说什么！？」咲继续盯着阳南，狐疑地问。

「太迟了！！四月朔日咲，立刻在这自杀！！」

阳南耀武扬威地高声命令。

周围一片寂静，还能微微听到大马路上的喧嚣。

「〈女王之瞳〉可不是万能的。」

闭着一只眼睛的咲心平气和地说。

「只要视线对到然后下指令。你似乎认为这就是〈女王之瞳〉的发动条件，但是错了。你既然有在使用这能力的话应该知道吧？若要一次将多数人置于〈女王之瞳〉的支配下该怎么做？」

「你、你到底想说什么！」

「对方要用双眼看着自己，这才是真正的发动条件。所以说只要像这样闭上一只眼睛，就能轻易让这能力失效。」

阳南顿时面色铁青，向后退了一步。

「……我不曾……听说过……」

「因为这是我和我的搭档八月一日之间的秘密。要是这个缺点对外泄漏出去，〈女王之瞳〉就很容易被防御。为了避免这点，知道缺点的人越少越好。就算八月一日现在还活着，一定也不会告诉任何人的。」

总和雫面面相觑。

「是这样吗？」

「雫也是现在才第一次听说。不过考虑到理由，是能够理解为何要保密的。」

阳南失去了从容，一副被逼到绝境的表情。

「雫，铁面具。」咲说。

「来了～」雫打开被冰锥贯穿的车门，头半探进车内，从后座拿出沉重的物体交给咲。

能够封印J能力的合金制拘束具。正式名称为电磁封印式头盖拘束具，通称为铁面具。前些天在废弃大楼捕获两名JUDAS团员时，总还没看过铁面具。因为JUDAS团员当时都昏了过去，因此总和咲与前来逮捕的警察交接后就离开现场。第一次看到的这个器具，与其说是拘束具更像是拷问道具。总心想。

「……不…不要……」

阳南一脸胆怯地轻轻摇头，同时更往后退。

「乖乖就范。就算你有〈女王之瞳〉，也不可能逃出这里的。纵使想操纵警察，很庆幸的因为你们耍的小手段，所有警察都跑到别的地方找你们去了。」

咲操作铁面具。一声沉重的声响后，面具被打开成能戴到头部的状态。

「……不要……我、我接下来……还得回到演唱会……」

总也闭上一只眼睛看向阳南。

「神乐塚小姐，你明明那么认真练习跳舞，为什么却要毁了演唱会呢？你到底在想什么啊？」

咲和雫有点吃惊地看向总。

「你说真的？」咲说。

「我亲耳听到的。神乐塚小姐打算使唤倒在地上的J来毁掉演唱会。而且——还说就算攻击偶像也没关系。」

咲踏出一步，逼近阳南。阳南小声惨叫，又往后退一步。

「——你这王八，究竟打算怎样？」

「为了让我成为焦点！这是没办法的事啊！！」

阳南用力摇头，歇斯底里地呐喊。头发都乱成一团但她还是拼命大叫。

「我需要可以轰动社会的话题，能够被综合节目拿来做特辑报导的那种为此我才会自导自演恐吓信事件，哪知道警察和事务所却把这件事压下来，所以我只剩这条路可走啦！为了让我变红，我需要没法压下去的话题事件」

「——就你一人得救。你是想扮演悲剧女主角吗？」

面对咲混杂同情和嘲笑的问话，阳南突然怒不可遏地吼回去。

「没错！！那又怎样！？」

「……你没救了……明明那么认真努力地练习演唱会的舞蹈，那都是骗人的罗？」

一瞬间，阳南的表情透出困惑的神色。

「那、那只是——做做样子罢了！」

不知是虚张声势还是真心话，阳南用让人感到悲壮的声音声嘶力竭地叫喊。

「意外地不擅长说谎呢。够了，继续说下去只会更悲惨而已。」

咲一手拎着铁面具，不假思索地接近阳南。

「我才不悲惨我是不会在这种地方结束的」

阳南像置之死地般看向总，总立刻反射性地别过脸。

「救救我，总！！」

「都说没用——」就在咲说到一半的时候。

总以迅捷的动作拾起掉在附近的冰锥，就这样朝咲冲过去。

——我在干嘛？

总无法理解自己的行动。就像被胁迫一样，意识和身体都被「必须救阳南」给支配，另一方面残存的理性却在思考为什么要做出这种行为。

『当阳南说救救我的时候，你一定要保护阳南……可以吧？』

不知何时阳南对自己这么说过。当时的声音在耳内苏醒。

——糟了。那个时候我就已经被〈女王之瞳〉给支配了吗？

总握着冰锥的双手架在腰间，整个身体朝咲撞过去。

冰锥传来剌中咲的腹部的手感，接着手感受到被温热液体濡湿的感觉。

「……啊……啊……」我做了什么，总想这么说，但却只吐得出呻吟。

「别担心。我——是不会死的。」

耳际传来咲的声音。深深剌进体内的冰锥被推了回来。在古怪的弹力下，冰锥被完全推出咲的腹部。

总当场腿软瘫坐在地。他仰望咲，发现她的瞳孔绽放红光。

阳南再度铁青着脸。

「什、什么啊，说什么……不会死……」

「就跟我说的一样。我曾因为自己的窝囊而二度绝望。在第一次的绝望我得到了〈不可触〉，就用那能力杀了心爱的男人，因此又再度绝望。当时的我渴望死亡——知道吗？Juvenile的第二次绝望会带来闪耀着血色的瞳孔，还有背离愿望的J能力。」

就着发出红光的双眼，咲逼近阳南。阳南已经发不出声音了。

「这就是我的第二个J能力——〈不可死〉（NeverDie）会在我受到致命伤的时候自行发动，所以我连自杀都无法如愿。托这能力之福，我只能活着受辱。」

咲将铁面具戴在呈现半失魂状态的阳南头上。卡咻一声，铁面具阖上。于此同时她轻轻地用手刀敲击阳南的脖子。只这么一下就让阳南当场晕过去。

抱住阳南后，她小声叹气。瞳孔的红光消逝无踪。

「这边暂且结束了。」

半发呆的总眨了眼好几下后，回过神来。这才慌慌张张地站起。

「咲、咲小姐，您、您真的没事吗！？我剌得很深耶。」

「不会看啊，我的肚子上又没有洞。我才对你不好意思，你的手被我的血弄脏了。衣服没弄脏吧？」

咲回答，貌似觉得无聊。接着检查身上的舞台服装有没有沾到血。该说幸运吗，露出肚脐的服装没有任何脏污。她这才松了一口气。

「来，总P。毛巾给你。」

雫神色自若地将不知何时准备好的毛巾递给总。

「谢、谢谢。」总接过毛巾擦手，但干燥的毛巾无法将血迹擦干净。

「雫小姐知道咲小姐拥有不会死的J能力吗？」

「知道喔。和我们普通的D不同，小咲被称呼的W，其实有双重能力的意思。」

「那怎么不早点告诉我。」

感觉被排除在外让总有点沮丧。一脸伤脑筋的咲抱着阳南搔了搔脸颊。

「……抱歉。这个能力对我来说除了丢脸可耻以外没有其他的意义。想死的念头代表想逃避严重后果的责任——不敢面对自身绝望的懦弱者。这种能力就是这样的象征。」

讲到「这种能力」时，咲的表情带着寂寞。因为那表情，总不敢探问任何关于〈不可死〉的事。

为了振作精神，咲重新开口。

「月见里你根本不用在意。我没说的，都是自己的事。用不着觉得难过。没能发现神乐塚使用〈女王之瞳〉并事先教你防范的方法，就这点来说我也有错。所以算扯平了。」

「……就算是这样，我行剌您这件事实并没有改变。真的是非常对不起。」

「都说不用在意了。反正只是痛得要死而已。撇开这件事不谈，你对我的说话方式怎么又恢复成敬语了？」

「啊、这个……对不——不，抱歉——好像也不对……呃，我想想。」

总的脑袋有点混乱。咲苦笑道：

「真拿你这家伙没办法。算了，如果不好说话的话那就继续用敬语吧。比起那个，问题是这边。」

咲举起右拳给他们看。从外观看拳头肿得很厉害。

「骨头裂开了。致死的伤马上就会好，可是像这种与性命无关的伤势就无法治愈。」

「处理善后完就去医院吧。总P的脚也受伤了。」

雫的头再度钻进警车后座，又抱出四个铁面具。

「抱歉。」咲说。慢慢将怀中昏过去的阳南放在柏油路上后，咲一脸正经地凝视总和雫。

「我不会有事。从小我就习惯手受伤了。跟这比起来我还有一件必须处理的事情。那边只要我一个人去就够了，这边就麻烦你们。」

还有一件事。总立刻想到咲指的是和神乐塚阳南有着相同外表和声音的少女。现在八成在等阳南回来，同时装成阳南本人准备正式登上演唱会舞台的——〈赠呈者〉。

「咲小姐，我也去。」

「不行，你不能去。要是你这时回去就会被问为何早上没来，届时更麻烦。我一人去就够了。雫，我一定会逮捕〈赠呈者〉，不要跟玄哉和课长多嘴。」

「明白了。要小心喔，小咲。」雩说。

「嗯。那么待会见。」

「请等一下。」正当咲要转身离去时，却被总叫住。

「怎么了？还有什么事？」

「请穿上这个。您现在的样子很醒目。」

总脱下自己的军装外套，递给咲。

「这样啊。」咲接过外套。

「很醒目吗。确实。抱歉罗，借穿一下。」

她把外套披在舞台服装上。

「接下来……要稍微撒点谎了。」

咲的眼睛发出紫色光芒，接着只闻脚步声，人已消失无踪。

撒谎。这两个字在总耳里听来格外沉重。

「咲小姐之前曾说过她不擅长说谎。」

「是啊。因为她一向认真又耿直。不过还是会有那种必须说的谎言吧。」

像在目送不见身影的咲，雫盯着远方。因为幻影而看丢阳南的警察们纷纷从她视线的尽头，亦即巷子的尽头回来。

「一尺八寸窄小姐，刚刚那么大的声音是？」

第一个回来的警察这么问。雫亲切告诉他：

「这边已经全部结束罗。各位，请帮嫌疑犯套上电磁封印式头盖拘束具，然后押送回去。」

雫将抱着的四个铁面具全都塞给那名跑过来的警察，然后走到总身边。

「脚痛的话，我扶你吧？」

「不、不用了。我没关系。比起这个我还是想到演唱会会场——」

总越说越激动，雫用食指按住他嘴唇。

「如果你相信小咲的话，能不能就这样交给她去处理呢？」

好吗？被她用眼睛这样一问，总只能点头。

我的心又开始躁动不安了——但总没有说出口。

「发动〈不可死〉后又重复使用〈不可触〉，头痛死了。」

进入演唱会会场大厅后门时，咲解除加速。从现场到这里，为了避人耳目，咲重复使用加速，因此在短时间内就回到会场，甚至不太有流汗。不过现在和离开会场时有点不同：右拳骨折，加速的反作用力导致全身轻微肌肉酸痛，还有披着总出借的军装外套。

咲走在从后门通往休息室的走廊上。在那里，见到了她非常想看到的人。

——这家伙，就是八月一日的仇人。

压抑沸腾上涌的怒气与杀意，咲询问对方：

「哟，该怎么称呼你？——〈赠呈者〉OK吗？」

穿着阳南的舞台服装，脸蛋和阳南一模一样的少女一震，浑身僵硬。

「就算再怎么等神乐塚也不会来了。因为她被我逮捕了。」

「……姐姐她……被……逮捕了……？」

「对。因为她打算毁了这场演唱会。还有四名JUDAS同伙，也在方才一并就逮。」

〈赠呈者〉的脸上露出悲叹神色。不过快要哭出来的表情又逐渐转为安心。

「……是吗。这样一来，这场演唱会就不会发生惨剧了。」

〈赠呈者〉用快要消失的声音说。似乎已经接受现状。

「阳南还有策划其他事情吗？」

〈赠呈者〉摇头。

「没有了。因为姐姐的真正目的，是用〈女王之瞳〉让观众化为暴徒，攻击舞台上的人。」

让观众化为暴徒。总没提到这件事。

「你说什么？那和她在一起的四名J呢？」

「按照预定，他们要负责顶罪。要是暴动现场有使用能力的Juvenile，警方就会以为该事件是Juvenile所为吧。」

「在现场的J确实会优先被怀疑，不过同伴会知道幕后主使者是谁吧。」

「这点早就已经用〈女王之瞳〉事先防范了。灌输的指令是：要是演唱会发生暴动，就忘了姐姐和我。」

「原来如此，除了这个指令，还命令他们忘记自己是被人命令的吧。」

〈女王之瞳〉的命令是无法取消的。要是被下达忘记自己的所作所为是被人命令的指示，就算忘记自己是按命行事，也会乖乖执行被命令的内容。

「正是如此。」〈赠呈者〉说。她看着远处，仰望天花板。

「虽然你可能不相信，但可以听我说吗？」

「什么事，说来听听。」

「我认为姐姐她，其实并不是真心想毁了演唱会的。」

「为什么这么想？」

〈赠呈者〉的视线回到咲身上，漾出微笑。

「因为她是偶像啊。得到大家的注目、喜悦、夸赞、喜爱……沐浴在聚光灯下活得闪耀无比。偶像就是这样的人。」

「这样的偶像是不会想毁掉自己的舞台的……你想这么说吧。」

嗯。〈赠呈者〉悄声回答。

「而且，我和姐姐都知道，就算用这种事制作话题，神明也不会认同的。」

「……神明不会认同？」

「就是不顺利的意思。我和姐姐过去曾滥用〈女王之瞳〉，佯装成丑闻被害者借此打响名号。我们用〈女王之瞳〉命令一名正经的警察猥亵姐姐，最后甚至还——」

「……是吗。够了，那件事我大致想像得出来。」

不用听到最后咲也知道，那名正经的警察一定就是总的父亲。

总的父亲所犯下的猥亵案，其实是被阳南和〈赠呈者〉合谋陷害的冤罪，总及其家人都只是被卷入Juvenile的扭曲能力和欲望的被害者罢了。

——怎么办好咧？该怎么跟月见里说？

〈赠呈者〉握着拳头朝伤脑筋的咲伸出双手。

「也逮捕我吧。我不会反抗，请逮捕我。」

和阳南不同，〈赠呈者〉相当果断干脆。咲低垂眼帘，自嘲地微微一笑。

——抱歉了，八月一日。在逮捕你的仇人之前，再给我一点时间吧。

咲边这么想边开口。

「……神乐塚——不，偶像阳南有话要我转达给你。」

「姐姐？是什么？」

「——『代替我完成演唱会』——就这句。」

咲为了阳南而说谎。

被逮捕的阳南，会接受不公开的秘密审判，且被判定有罪。

〈赠呈者〉给予的〈女王之瞳〉能力很快就会消失，但她不只一次使用过J能力，而且有可能因为某种绝望而导致能力苏醒。

Juvenile症候群基本上仅有未成年男女才会罹患，尚未有过成年人发病或是成长为成人后还拥有能力的纪录。

亦即，被判有罪而关入监狱的Juvenile，在长大成人确定能力消失之前，都无法离开监狱。

被怀疑能力会觉醒的阳南，恐怕也会受到同样的对待。

对偶像来说，成人之前的资历有数年空白，可说是致命伤。

今天一定是偶像神乐塚阳南最后站上舞台的日子。

阳南不惜犠牲他人，也想让自己的演艺生涯成功。在演唱会开始前失踪，然后就这样被粉丝忘记，必定让她难过万分。咲是这么想的。

——我也真够天真的。

「怎么样？决定权在你。」咲问〈赠呈者〉。

「不、不行啦。我做不来的。」

「怎么会做不来。我的眼睛可不是瞎了。昨天的舞蹈练习是你在跳的吧？因为动作和阳南有些微不同，所以我才会注意到可能是换成别人在跳。你的动作完全没有问题。」

「……怎么可能，会曝光的。我只是完全仿照姐姐的歌舞而已。」

〈赠呈者〉胆怯地苦笑。

「不，非常棒。舞蹈指导和经纪人，甚至连那制作人都没发现你们是不同人。你是一个人大量练习过了吧。」

「……那是为了不让姐姐丢脸——」

〈赠呈者〉沉默。咲也闭上嘴巴等待〈赠呈者〉的下一句话。

「我，真的可以代替姐姐站上舞台吗？」

〈赠呈者〉盯着咲看。咲没有别过视线，回答。

「我说过了吧，那是由你来决定的。你若不站上舞台我就当场逮捕你，仅此而已。」

谢谢。

〈赠呈者〉的声音细若蚊鸣，接着行九十度鞠躬。

「我会试着努力。演唱会结束后就会乖乖被逮捕。虽然称不上是谢礼，不过我要告诉你一件事。」

「啥事？」

「〈女王之瞳〉的原使用者——八月一日奏小姐还活着。她现在待在JUDAS里。」

「你说啥撒那什么谎！？」

「我没有说谎。我的〈赠礼〉并非只要看过一次他人的能力就能永远记住，而是需要定期见识该能力。不这样的话，就无法将能力给予他人。」

「……八月一日她……待在JUDAS里……？」

咲愣愣地说。就在这时，工作人员一脸慌张地从走廊尽头跑过来。

「在这在这！两位你们得化妆了！！离上台已经没多少时间了！！」

「是——」〈赠呈者〉边回头边用阳南的声音和口气回应。

接着斜眼瞥了咲一眼。

「我刚刚说的是真的。演唱会结束后，我再仔细说给你听。」

「好。我一定要听个分明。」

咲也忘了骨折，用力握紧右拳头。八月一日奏还活着，太叫人开心了。

但过去的搭档却在JUDAS里。这件事实叫她无法轻易接受。

——在想什么啊，八月一日那家伙。

详细的事等听过〈赠呈者〉的话再说。咲决定要先集中精神在演唱会上。

可是，咲没能听到〈赠呈者〉的话，一切就结束了。

演唱会最后，第二次安可曲结束，落幕后。

〈赠呈者〉自杀了。

简直就像被谁操纵一样。




尾声 特少对之犬短暂的假期 The truth is painful, only.
「对不起喔，都不常来看你。」

总坐在折叠椅的圆形椅面上，对着床上的妹妹——心的侧脸小声地说。

这里是住院大楼的个人房。家具有单人床和亲属床、附轮子的茶几，有点小的衣柜。边柜上放着电视机，底下备有冰箱，是一个人也能生活的空间。

『就不能多来看我吗。』

总感觉听到了心这么说。当然，他听错了。现实是只有纪录心跳和呼吸次数的装置所发出的轻微运转声划破房间的寂静。

心的伤早就痊愈，做检查也找不出脑部有异常。因为并非脑死状态，所以呼吸和心跳都可以不仰赖机械进行，但因为不明的原因，就只有意识始终没有清醒。

问了医生，医生也说除了期待她恢复意识外，能做的就只有等待。

「不过，哥哥我都不知道呢。警察医院不但是民营，连一般人都能住进来。我本来还以为只有警察和警眷才能进来呢。不过，因为警眷的福利优惠还啥去的，你才能用便宜的价格住个人房喔。」

心长得很像美丽的母亲。就算不是以亲属的偏爱眼光来看，和DD12 Specials团员相比，心也是毫不逊色的美少女。

「不过呢，光是睡在这里每天都要花上一笔钱，所以你也该起床了吧？明天就是除夕罗，我们一起和课长——和阿姨一起吃跨年蒿麦面。是我煮的喔。」

自DD12的圣诞演唱会结束后，已过了一个礼拜。很快就要迈入新的一年。

以恐吓信的形式开始，与神乐塚阳南相关的事件搜查已和总跟咲无关。目前是听取嫌犯的口供，查明事件真相并加以整理的阶段。

疑似Juvenile患者的阳南是以黑色隐形眼镜来隐藏瞳孔发光的现象。一开始的绑架事件和接下来舞蹈教室暴动事件，以及木村会自首，全都是阳南用〈女王之瞳〉策划的，把情报泄漏给媒体的人也是阳南。

绑架事件，是她在签名会的时候挑选适当的两名粉丝并植入命令，舞蹈教室暴动事件则是直接向偶然和自己视线相对的少年们下达命令。

木村是在演唱会前一天傍晚被阳南以有事商量叫到外面，然后被〈女王之瞳〉下令去警局自首。这些全都在审讯阳南的时候明朗化。

审讯并非特少对之犬的工作，总和咲又都负伤，因此在排定下次任务前，两人都可以无限期休假。

没事好做的日子，使人疲累。

不曾想过要回学校隐书的总，带着脚伤的疼痛窝在家里足不出户。

总在家里只和既是阿姨又是特殊青少年对策局一课课长的九十九恋见过一次面。恋只是趁着职务的空档回来拿替换衣物，没跟总聊些什么就立刻出门了。

「任务辛苦了。」「——是。」

「伤势没问题吧？」「没问题。」

「现在就好好休息。」「好。」

「偶尔去看看心吧。」「说的也是。」

这些就是他们对话的全部。

不过总却没有心情到心的病房。

因为还没能知道父亲犯下的猥亵罪真相。

父亲是无辜的。

只是想告诉心这一句话，总才成为特少对之犬。但那句话现在还没法说出口。

本来今天并不打算来的。

但是咲说想探视心，所以才不得不来。

「……咲小姐差不多要到了吧。就快到约好的时间了。」

总回头瞥向入口。就在这个当下，门刚好开启。

「哟。」咲稍举缠着绷带的右手，进入房间。她用那只手轻轻关上门，来到总身边。左手则是提着一个纸购物袋。

「感谢您刻意前来。请坐隔壁的椅子。来，心，这一位是我可靠的前辈。她强得简直不像话喔。」

总先对咲鞠躬，视线才回到心身上。

「什么嘛，不要把人介绍得像怪物一样。」

咲朝总身旁的椅子坐下。

「我本来是想买花的，可是我不曾买过花，也不知道要买哪种花，花店贩售的品种我又只知道玫瑰、菊花和百合……野花的话我倒是知道一些。」

「不用，请别放在心上。您肯来，相信心一定很高兴。」

是吗。咲附和完，对心说。

「你好。我是只有徒手杀人很拿手的窝囊废四月朔日咲。」

「怎么说得比我讲的自我介绍还过份？」

「没差啊，因为是我自己说的——毕竟是外甥女，跟课长还真有几分相似。嗯，是个美女。」

「因为她是我自傲的妹妹呀。」

「还好不像你。」

「那是什么意思啊？」

「就是那个意思。对吧，妹妹？」

心当然没有回答。总和咲同时陷入沉默。寂静让空气变得沉重。

过了一会儿，咲重新开口。

「脚伤还好吗？」

「伤口大致痊愈了，不过还会痛，所以还在服用止痛消炎药。咲小姐的拳头呢？」

「骨头裂开而已。手背用石膏牢牢地固定住，不过手指还可以用。想要恢复到徒手认真给人一拳的地步的话……以我的经验来看，大概花一个月会好吧。」

「伤得比我还重不是吗？」

「没事啦，有什么万一我会拿下石膏，用附有护具的拳套揍人的。不过呢……」

咲停顿了一下。

「下次的任务还没指派下来，说是要我好好修养。所以我可能会回乡下去看我爷爷。」

「那很好啊。」

总说完，对话再度停止。他很在意咲左手提着的购物袋，但又不知道该不该问出口。搞不好是跟我无关的东西，若是有关的话还是应该等咲小姐自己说出来吧。总很烦恼。

——不过，只是问问，不至于失礼吧。

「请问，」总说。「那个，」咲说。

声音重叠，两人一齐面露尴尬。

「咲、咲小姐先说吧，请。」

「——我、我先吗？其实不是什么大不了的事啦……」

嘴巴虽这么讲，咲的表情却很认真。

「有件事我想跟你说清楚。月见里，你不用为神乐塚妹妹的死感到有责任。」

总的身体微微一震。事件到最后还是出现了死者，这事实使总受到很大的震撼。

要是我能注意到某处的细节，结局可能就不同。

从阳南被逮捕的那天开始，总每天都这么想。

「没能想到还有其他人会使用〈女王之瞳〉的我也有责任。」

演唱会结束后，和咲约好要告知八月一日奏的事的〈赠呈者〉自杀了。但她的死法很不寻常。

在她准备要详细告诉咲的那瞬间，她突然折断自己的脖子。

是在〈女王之瞳〉的强制命令下，才会做出这种无法理解的自杀法。特少对是这么想的。

关于〈赠呈者〉的身份，警察大致调查出来了。

她是被同时开出出生证明和死亡证明，阳南的双胞胎妹妹神乐塚绮月。

那就是〈赠呈者〉的真实身份。

神乐塚姐妹出生的当天，在同一家医院产下死胎的一名女性打乱了这对姐妹的人生。

当时神乐塚家因父亲过世而穷到付不出生产费用。这时，生下死胎的女性拜托两姐妹的母亲。

卖一个婴儿给我。

于是绮月表面被当作死亡，实际上是被金钱交易成了那女性的孩子。养母替绮月取了什么名字，总和咲都没听说。

只知道她过得绝不是幸福的人生。

「你只是我那死掉的孩子的冒牌货！」每天被养母这么痛骂怒斥，最后绝望。

离家出走被JUDAS捡回，在东京偶然邂逅阳南，是在距今约两年前——

以〈赠呈者〉的身份活着的每一天都很幸福。这是姐姐阳南在审讯时说的。

「……〈赠呈者〉她犯了罪，是罪犯。是个随意使用J能力的窝囊废。」

可是。总细声低语。

「……我还是想救她。」

咲把带来的购物袋递给总。

「我就知道你会这么想这么说。这个，我也不知道让你看到底是对还是错。」

「……这是什么？是那么重要的东西吗？」

短暂的静默后，咲告知。

「是你最想看的东西。你父亲的猥亵事件档案的复印本。」

在总决定成为特少对之犬的那一天，上司四月朔日玄哉说只要他以D的身份累积成果，就会告诉他情报。要获得玄哉的认同恐怕要很久。总一直这么认为，所以难掩惊讶。

「可以吗！？」

「……玄哉说可以。不过只能在这看。这份档案我之后要拿回去。」

「能看就够了！」

总站起来，像抢夺一样从咲手中接过购物袋，从里头拿出用线圈固定的档案夹。

「在看之前，有件事要声明。你一定会受到严重的打击。」

「没关系。只要能接近父亲那起事件的真相！」

总用颤抖的手翻开档案夹。在看到第一页记载的被害者名字和大头照的瞬间，总觉得自己仿佛受到被人拿钝器殴打头部的冲击。

「……为什么……是……这个人……」

被害者的名字是神乐塚阳南，案发当时是十四岁。

总的脑袋―片空白，摊着档案夹坐回椅子上。

「那起事件再度重起调查。事件发生当时，神乐塚已经从〈赠呈者〉——妹妹绮月那里得到了〈女王之瞳〉的力量。」

「咦？」总无法对焦的眼神望向咲。

「我是听妹妹本人直接说的。她说姐姐用〈女王之瞳〉唆使一名警察对她猥亵，希望能借此丑闻打响知名度。你父亲蒙受了她们姐妹共谋的冤罪。」

「……原来是这样。」

总呆呆地看着档案里头的阳南照片。

看起来比现在稍微年幼的阳南笔直地盯向前方。毫无动摇和阴影，令人感受到强烈意志的清澈瞳孔，实在看不出来是双手沾染犯罪之人。

「……神乐塚小姐陷害家父……害死我的家人……」

她就是罗织父亲罪名的真正犯人。总在不知情的情况下，和这名应该要恨之入骨的对象说话过好几次，但却完全不觉得阳南是坏人。

「玄哉先生知道神乐塚小姐和家父之间的事吧。咲小姐知道吗？」

「……我不知道。所以我也问过为什么要把神乐塚的事件交给你负责。」

「……」总默默等待咲继续说下去。

「玄哉那家伙这么说了。不清楚对方底细直接憎恨，只会造成不幸的结果。他希望你能认识名叫神乐塚的这个少女。」

认识后再将内心的怒气发泄到对方身上就好吗？总没有将疑问说出口。因为该发泄的怒气和憎恨都像虚假的一样，完全没有涌出心头。

有的，只有内心深处变得空洞的虚脱感而已。

「咲小姐，可以再问你一件事吗？」

「——只要我能回答的话。」

「家父试图带全家自杀的事情，也是为了扩大骚动提高知名度而以〈女王之瞳〉下令的吗？只要看过这个档案就能知道吗？」

「不，档案没有记载。这是两年前——警方还不知道神乐塚和JUDAS有所牵扯时候的档案。携全家自杀事件是否是〈女王之瞳〉造成的，在今后的搜查中应该会明朗化。」

「……是吗。」

明朗化。总对这三个字根本高兴不起来。

明明是极想知道的真相，然而这份真相现在却沉重地压着总。

「……到底……是谁……错了呢……」

「谁吗？犯人是神乐塚阳南——这不是再明显不过的事了吗。」

咲和总都不说话。只有纪录心身体状态的机械响着无机质的运转声。

「要说错的话，是那个死产的胎儿吧。」

安静了一阵子后，咲低声说。

「死产的胎儿？您是指以神乐塚小姐的妹妹做代替的婴儿吗？」

「嗯，对啊。要是那家伙没死的话，神乐塚绮月就不会被卖掉，也就不会绝望到变成J了。就算以最坏的情况来看，要是〈赠呈者〉没有遇见神乐塚，就不会发生这一连串的事件。」

「出生就被拆散的双胞胎要是此生不再见面，就不会发生这些事吗……？」

「……大概啦。」

一脸不能释怀的咲轻轻点头。

「我无法同意。」

「为什么？」

「因为太不讲理了。怎能去责备一个死产的婴儿呢——而且，〈赠呈者〉遇到神乐塚小姐仅仅两年，却过得很幸福不是吗？我无法祈愿那两年化为乌有。」

总再度看向档案里头的照片。

「我脑子里某处坏掉了吧。咲小姐，在知道这个人是犯人之前，我是真的十分憎恨陷害家父的犯人。恨到甚至想杀了对方。」

滴答。水滴落在阳南的照片上。

「……可是，现在——不知为何，我只觉得悲哀——我果然还是想救神乐塚小姐的妹妹……」

压抑不住擅自溢出的泪水，总哽咽。

「要是能一直那样单纯仇恨就好了。被捕活该，谁叫你害死我家人。死掉也是遭报应而已——如果能这样想就好了。」

「……很简单啊！你就这样去想就好啦！」

总压抑声音，即使如此情感还是清晰地传给了咲。

咲一脸悲伤。

「你虽然是Juvenile，可是太正经了。让你成为特少对之犬或许是错的。」

「是因为我没有派上用场吗？」

不是。咲微微摇头。

「像这次你就太勉强了。当特少对之犬会不断品尝这种滋味直到厌烦为止。如果每次都像现在这样烦恼的话……你迟早会崩溃的。」

察觉到自己让咲担心了，总用上衣袖子擦拭眼角，阖上档案夹抬起头。

「……我，是不是辞掉这份工作比较好呢？」

「如果你认为那样比较幸福的话……」

总流露出自然的笑容。

「咲小姐好温柔喔。」

「白痴啊你，突然讲些什么！」

害臊的咲用受伤的右手拍了总的脑袋。总痛得差点昏过去。

「呜～～～～～！」

面对咲这样的举动，总苦笑，把阖上的档案夹放回购物袋，递还给咲。手痛得泪眼婆娑的咲抬头看他。

「你都还没仔细看过吧。这样就好了？」

「是的，这样就够了。」

「是吗。」咲接过购物袋。「我说，月见里——」

「我会继续当特少对之犬的。还是实习犬的我，想必还会给咲小姐、雫小姐、玄哉先生和阿姨添麻烦^管如此，我这能力或许能阻止某人因为J能力而不幸。」

「……你这份正经上进感要我来说的话十分危险……不过玄哉有说过，要尊重你的意志。算了，我就暂时继续照顾你吧……」

总再度站起，对着咲深深一鞠躬。

「今后也还请继续指导鞭策我，前辈。」

「别说了，听得我背都痒了！」

感觉不舒服的咲跟着站起。

「事情办完了，我要回去了。在下个任务指派下来之前就悠哉地过吧，下次见。」

「今天真的很感谢您前来。祝您能过个好年。」

总这话让咲愣了一下。

「哦，是喔。年关将近啦……我都没想到。那就给它迎接一个好年吧。」

轻轻挥手后，咲离开病房。等门关上，总重新面向心。

终于能说出那句话了。他边想边对昏迷不醒的妹妹说：

「——心，爸爸他果然是无辜的。」

一瞬间，总看到心的嘴角好像浮现一抹笑意。

完




后记
后记～或是「初次见面」

承蒙各位关照。我是藤原健市。

为您奉上我在SuperDash文库出版的第一本书！

藤原健市是谁？我想有很多读者都这么想，所以我先来个简单的自我介绍吧。

我的出道小说是由FAMI通文库出版。作为一名不曾得过奖项却被出版社物色的作家，已进入第七个年头。原创作品和小说化作品我都有在写。也曾经亲手将知名作品小说化，因此就算不知道我的名字，应该也有人知道那些大作的名字吧。

担任《DOG LIVE》绘师的夕薙老师也说，他是我小说化作品的读者。听到他这么说的时候我乱感动一把，到现在都还记得我当时在想：「呜哇～我也称得上是作家了呢。」

除去选集和杂志书的短篇作品，连同这本书我一共发行了十四本文库本。就算被人吐槽都出那么多书了怎么还没有身为作家的自觉，我也无话可说，哈哈。

藤原是兼职作家，亦即除了作家这职业外还有正业要忙。可能因为是喜欢才干作家这行，因此不太意识到这是一份工作。工作的话会让人觉得六日要放假（其实我很期待正业的假期，是真的喔），要写文章就该贫六日或深夜才能快乐提笔吧？除了睡眠时间以外，其余时间都是写作时间。

为了写作，我妄想起来就像呼吸一样。为了妄想，就要追动画、看漫画、玩游戏、看电影，还买了多到看不完的轻小说。

而这一切全都是为了工作！所以说不可以忘了拿收据！

—你说什么？明明就有意识到作家是一种工作？真奇怪耶……总、总而言之，就让我继续干一个不太会觉得疲累和难受，并严守时间的兼差作家吧。

不过我的身体似乎不这么认为。去年夏天，我因某种疾病而住院，还动了手术。

这本《DOG LIVE》的原稿有一部分就是在住院期间写的。可以堂堂正正停下正业的住院期间，其实我是在冷静地写作啊，哈哈哈！

《DOG LIVE》创作起来其实很愉快。已经看完的读者可能会觉得「愉快地写出本书的藤原好鬼畜」也说不定——不过，我不否认（笑）。

就是这样罗。感谢M编辑和H编辑两人合力，以及夕薙老师干劲十足的插图，本书才能送到各位的手中。在咲和总于这个充满窝囊绝望的世界中找到希望之前，若诸位能继续陪我走这段路，我会很开心的。

还有，二零一二年十二月底让我出道的FAMI通文库又推出我的新作品了，希望各位也拜读一下那部作品。我保证很值得一读！

那么下次见罗！

二零一三年冬　藤原健市



