文件发布时间:2016-11-19 21:49:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：成为魔导书作家吧！
本卷名称：第一卷 那你要去迷宫采访吗？（要／不要）

转载信息
　　成为魔导书作家吧！ (1) 那你要去迷宫采访吗？（要／不要）
--------------------------------------------------------
作者：岬鹭宫
插画：こちも
译者：游若琪
图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1195609-1-1.html




序章
台版 dmzj录入组录入
　　图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
================
　　

「好，那我就——立刻试着去送死！」
一如往常的，我被带到迷宫的最下层。
这里是有着被冒险者们封为「当地最强」的大魔王守候，位于最深处的房间前面。 我的责任编辑露比·梅尔库里，双眼炯炯有神地这么说。
「所以，亚吉罗老师，非常抱歉，在我回来之前，请你在这里待命！」
「……什么！不对，错了错了错了！妳给我等一下！」
露比正要迈开脚步，我慌忙抓住她的肩膀。
「为什么妳会有这种想法！太奇怪了吧！」
「咦？很奇怪吗？」
露比转身朝向我，愣愣地歪着头，举止莫名可爱。
「这种想法很普通吧……？等一下我会被这里的大魔王杀掉，没错吧？然后就会变成 具尸体，这么一来，老师你就可以尽情地用我来测试新创作的复苏魔法……」
「不对不对！就说妳的想法真的很奇怪嘛！」
「……呃，请问是哪里奇怪？」
显然露比是真的一头雾水，呆呆地盯着我看。
这家伙没救了……！她完全没有体认到，自己说的话有多可怕。
「我的意思是，按常理来说，一般人不会想到要『试着去死』啊！去战斗就算了！陷入 异常状态也可以说是无可奈何！但是寻死真的不合理啊！」
「……怎么会不合理呢！」
露比把手叉在腰间，鼓起双颊。
「你回想一下！至今我们都是这样，一面挑战一面创作魔导书不是吗？」
「是啊……确实没错。」
我点头附和，脑海中闪过认识露比后的这几个月的时光。
说真的……每天都过得非常艰苦。
「我们潜入迷宫好几次……」
「都是露比硬把我带去的。」
「接二连三和怪物展开生死对抗……」
「但是每次搞到快一命呜呼的，就只有我。」
「还不小心烧掉整座农场……」
「那一次，我甚至做好放弃不当作家的准备。」
「可是，每一次的经验，都是创作上必要的呀！所以说，还是要实际去死一次才对！既 然曾经差点没命，真的死一次试试看也没关系嘛！」
「谁说没关系！这样一点也不好！」
我全心全意否定她的说法。
「我绝对不要这样！就算是以复活为前提，我也不希望妳『试着去死』！」
「……可是老师。」
露比忽然露出温柔的眼神，像在教导孩子般凝视我的脸。
「没有实践看看，就没办法创作出真正优秀的复苏魔法喔。老师你对于从未踏进厨房的
厨师，也不怀有任何期待对吧……？」
「这番话满有说服力，但这是两回事！」
她提出的「实践」内容，实在太极端了！
「不要紧啦！到目前为止，我经历过好几次死亡，每次同伴都让我顺利复活……」
「什么不要紧！妳每次肯定都很痛！」
「有时候不会痛。」
「不就是即刻死亡吗？那更糟糕！」
「……但是，没问题的！」
露比双颊泛红，展现令人不由得心跳加速的耀眼笑容，握住我的右手。
「……老师会让我复活，所以我一点也不害怕！」
「……妳说得很好听，可是妳对我的信任，实在让我开心不起来！」
我不由得深深叹了一 口气。
头开始刺痛，忍不住把手指抵在太阳穴。
……到底为什么？
我只是想写一本魔导书啊。
我想创作出能够造福世人，真正好用的「魔法」。就只是这样而已啊…… 然而……为何却是……
「你放心，事情一定会很顺利！」
听到这个声音，我抬起头，看似按捺不住干劲的露比这么说。
「所以……我们快点去找大魔王吧！」
——为什么事情会变成这样！




一章「让你扑灭水属性时进展神速！电击魔法」
　　
「不好意思！借过一下！」
王都西区，威尼赛尔大道。
我拚命拉开嗓门，穿梭在人群当中，朝「某个地方」奔去。
「对不起！借过一下，麻烦各位让个路！」
铺设石板路的狭窄小巷里，挤满了搬运货物的半兽人大叔、购物的冒险者、将水果装满蓝子的精灵姊姊，好不热闹。
再加上商店招揽客人的吆喝声，还有马车经过的声音，简直吵到无法交谈。
「啊——可恶！怎么会这么挤啊！」
我不由得大喊，但没有人听见我的呐喊，反倒被贩卖道具的大婶那低沉的推销话术掩盖过去。
四月，第一周。
严冬终于结束，最近交易又开始变得热络。
这个先前被大雪封闭的城市，展现出截然不同的面貌。我，亚吉罗·肯特古鲁感到不知所措。
放眼一瞧，城里到处挂着直到昨天都未曾出现的横幅布条。
——庆贺讨伐魔王五周年！
——欢迎光临勇者之城！
……气死我了！
我根本不知道有这种庆典！最近我都关在家里啊！
抬头瞄了天空一眼，高挂在蔚蓝间的太阳，正要指向正南方。
「惨了，这下子赶得上吗……」
约定的时间是正午。今天是一个重要的大日子，是我人生中的「新里程碑」。
「第一天就迟到，这象话吗……我要加紧脚步！」
我重新背好后背包，踏出更有力的步伐。

——自从魔王军队的侵略遭到阻止，世界恢复和平已经五年了。
因对抗魔物而变得荒芜的城市，大多已经重建完毕。
王都作为对抗魔王的根据地，当时戒备森严，现在放眼望去净是汹涌的人潮。这个世界屈指可数的巨大都市，展现出繁荣的景象。
「……是说，这里也太热闹了吧！我根本不知道该走哪一条路才对！——哇！」
「哦哦！」
一转过街角，我就不小心撞到了人。
「对、对不起！我没有看路……」
「哦，你没事吧？小心点喔！」
我连忙低头赔罪，被我撞到的大哥却对我投以爽朗的笑容。
皮制铠甲包覆着肌肉发达的身体，腰间挂着钢剑——他是「冒险者」。
定睛一看，他就站在书店前方的书架，手上还拿着一本书。
原来他正在翻阅书店的书啊。
「——久等了！」
一名披着长袍的女性从店里走了出来，应该是这位大哥的同伴吧？
她的手上抱着好几本用皮革装帧的厚重书籍——是魔导书。
「有正常销售通路的城市果然很棒！连缺货的热门书都有，真是帮了我一个大忙！」
「那当然啊！」
大哥一脸满足地点头附和。
「这个城市聚集了很多出版社，相当于魔导书热潮的发祥地啊——」

——五年前，魔导书热潮席卷世间。
正巧就是勇者打败魔王之后。
在这之前，「魔法」都是用「口头传授」，只能靠经年累月的修练，加上师父不讲理的磨练，才能练就一身好功夫，犹如毅力的具象化。
就在这时候——一本书出现在市面上。
那是某位魔法师所撰写的——人称「魔导书」的书籍。
光是看书就能学到与口头传授相同等级的魔法，这本「魔导书」很快就在魔法师之间广为流传并掀起热潮，大家不禁感叹：「过去的辛劳简直白费了……」
结果，「出版社」这个新兴工会陆续成立，出版各式各样的魔导书，紧接着——
「你看这家店！」
听到大姊这么说，我看向她肩膀后方的书店里。
「有这么多魔导书的店，我还是第一次看到！」
她说得没错——那里有一整排书柜，柜子则是被满满的皮制书背给塞满。
——现在世界各个城市都开设了「书店」，同时像这样贩卖魔导书。
神话、剧本、最近甚至有卖轻小说，但绝大多数的书店都以「魔导书」作为主打商品。
「哎呀，这位小哥，你喜欢魔导书吗？」
大姊忽然问我这个问题，害我心头一惊。
「……呃？妳、妳怎么会这么问？」
「因为你看着店里的商品，脸上笑眯眯的呀。」
「咦！我在笑？」
「嗯，笑得非常开心喔！」
「真的吗？好害羞喔……」
——她没有说错，我从小就热爱魔导书。
每当新书出刊时，我一定会跑到书店买下喜欢的书，反复读到几乎要被我翻烂为止。然而，从今天起——我不再只是一个「魔导书爱好者」。
「……哦，对了！请问你们知道有没有近路，可以从这里通往大马路呢？人实在太多了，寸步难行啊……」
「真抱歉，我们也是今天才第一次来到这里，对这里的路不太熟……」
大哥充满歉意地皱起眉，把手上的书递给我看。
——《漫步王都》。
那是这个城市的旅游导览。
「坦白说，我们正苦恼着，不知道接下来该怎么办……不愧是『樱花勇者』居住的城市，这里繁荣到令人不敢置信……」
我顺着他们的话看过去，愈来愈热闹的路上，有人开始分发印有勇者肖像的传单。传单上印着一名粉樱色头发的少女——她的长相跟我在五年前的报纸增刊看到的一模一样。
——如同大肆宣传的内容，五年前打败魔王的勇者，通称「樱花勇者」，据说这里就是她的故乡。她现在仍旧以平民的身分在王都生活，这个城市却动不动就拿她当作宣传材料，企图赚取观光财。
……话说回来，这张肖像到底要用多久啊？既然要刊，不如画现在的她，说不定更能够把庆典炒得更热。
不对，现在没有闲功夫批评别人的事！
眼看我就要迟到了！
「不好意思，我先失陪了！」
「好，再见喽！」
「路上小心喔！」
我朝对我挥手的两人鞠了个躬，再度朝人海冲过去。

——就这样跑了大约十分钟后，终于看到目的地出现在马路的另一头。
一栋看起来很坚固的石造建筑。
这里是「朱比特出版社」的办公大楼——从今天起，我就要承蒙对方照顾了。
时间……算是勉强赶上了！
「好……我要加油……！」
我喃喃说道，重新把背包背好。

☆

「那么，请你在这里稍待，等责编过来。」
对方把我带到朱比特出版社的三楼。
这里是设置在魔导书编辑部一隅的会议区。
女仆端茶给我，我坐立不安地环顾四周。
我所在的是用隔间屏风区隔成的小空间，另一头可以看见编辑们的办公桌。
那里有十几名员工正慌张地检查文件、传送魔导邮件，也有人坐在制图板前设计东西。
办公桌的周围整理得很整齐，散发出所谓的「菁英们的工作环境」的气氛。
……真是出乎我的意料之外，我以为会更杂乱。
位于楼面的尽头，那张看似是总编辑的办公桌的背后——贴着一张海报。

「便利的魔法来自你的创作，第四届雷神魔导书大赏！」

——几个月前，我接到通知，对方说我投稿的作品获选了。
投稿资历两年，投稿次数共计十二次，我终于拿到「以魔导书作家身分正式出道」的车票了。
当时我开心得几乎要跳起舞来，事实上我的确在房间里手舞足蹈，引来家人的反感。而且，因为我的吵闹，「成为魔导书作家」这个隐瞒至今的计划也曝光了。
——你在作什么白日梦啊！
——就算成了作家，也不保证可以靠写作过一辈子！
双亲震怒，演变成壮烈的家庭会议。
我的老家原本代代都是魔法师。
双亲都会使用魔法，两个哥哥也继承了魔法师的血脉，协助父亲的魔法师事业。在家人眼中，魔导书作家是一种轻浮的职业，怎么看都不顺眼。
最后在我的坚持下，「如果你们不认同我，我就用魔法把咪咪(家中的宠物猫竿)变成龙！」他们才心不甘情不愿地答应让我成为作家，并准许我前往王都。
……咦？我现在才恍然大悟，这表示他们疼爱咪咪更甚于我？
算了，事到如今也无所谓了。
「……呼！」
我深深吐了一口气，紧张的情绪又油然而生。
今天是我盼望已久，和责编初次见面的日子。
来的到底会是什么样的人呢……
根据我在魔导书作家志愿者交流会上听来的八卦，「责任编辑」是一种相当恐怖的人物。
才第一次见面，就会滔滔不绝地指正你的魔法结构的缺陷。
把你的新魔法企画眨得一文不值。
有时甚至会把你辛苦完成的原稿退稿……
退稿……好骇人听闻的说法。
犹如亲生孩子般细心拉拔长大的原稿，只因为责编一声令下，就被判断成毫无价值的东西。简直是恶魔的行为。
假如我手边的原稿被退稿……我一定会哭着冲出朱比特出版社，到了隔天早上，有人会在王都中央大道的一角，发现变成冰冷尸体的我。
不过，我想编辑应该不至于把新人奖的得奖作品整本退回吧！
……我相信是如此。
「——不好意思，让老师久等了！」
正当我把笔记本和书写用具从包包拿出来准备时，会议区入口传来一个开朗的声音。终于来了！我抬起头。
「你好，亚吉罗老师！」

（插图P027）

看到站在眼前的「责任编辑」，我不由得屏住了呼吸。
「我是露比·梅尔库里，今后就由我担任老师的责编！请多指教！」
——站在那里的，是一个可爱至极的女孩子。
首先吸引住我目光的，是一头长及腰部的浅桃红色秀发。
虽然有点蓬乱，仔细一瞧便可发现发丝带有光泽，看起来就像散发着淡淡的光粒子。
又圆又大的双眼，似乎有着强烈的好奇心，加上高挺的鼻子。薄薄的双唇勾勒出自然的弧形，双颊也泛着近似发色的桃红。
她的年纪……应该跟我差不多，大概十六七岁吧？
「啊，那个，妳好，我是亚吉罗·肯特古鲁……」
我回应她的自我介绍，目不转睛地望着她的脸。
「请妳……多多指教……」
……原、原来有这么年轻的女编辑啊！
由于市场规模一口气扩大不少，我听说魔导书出版界严重缺乏人才。编辑工作相当繁重，忙到留在出版社过夜更是理所当然。
因此，我还以为会出现一个僬悴的大叔……办公室的气氛也跟我想象的截然不同。
「……请、请问你怎么了吗？我的脸上是不是沾到了脏东西？」
「啊！没有没有！对不起，没事没事！」
糟糕……我不自觉地盯着她看。
话说回来，这是什么感觉？她不单单是可爱，而且令人在意。
总觉得这个人很面熟……
……不，应该是我多心了。
假如我曾经见过这么可爱的女孩，肯定会留下深刻的印象。
八成是我的脑子捏造了一些追加的设定。「好、好可爱的女孩！好，就当作我们以前曾经见过面吧！」就像这种感觉。
我的脑子也太轻浮了吧。
「我、我说啊，老师，你的稿子我已经拜读过了。」
正当我对从未想象过的深层自我内心世界感到有点沮丧时，露比把拿在手上的原稿紧紧搂进胸怀。
紧接着——
「我好感动！写得真的太棒了！」
——她的双眼闪闪发光，用彷佛在作梦般的口气这么说。
「风格高雅，构成却很简单，从很多地方都能感受到老师的坚持……我非常非常喜欢这种魔法！简直等不及这本书正式出版！」
——！
……很好。
先冷静下来，现在高兴还太早了。
这是幻觉吧？
是不是我在某个地方中了幻觉魔法？
责编不但是个美少女，自己的作品还被大大称赞——按常理来说，根本不可能发生这种事吧？
实际上应该是四十岁左右的大叔编辑对我说：「啊——我说你，这份稿子根本不能用！给我全部重写！啊哈哈！」因为魔法作祟，才会让我有错觉吧？
这么说来，以前我曾经有过这样的经验。
事情发生在勇者尚未打败魔王之前。
某天晚上，母亲不知道为什么，晚餐做的全是我爱吃的菜。
「——妈，这是怎么回事？超好吃的！」
「是吗？那就好。不瞒你说……」
母亲忽然解除了施加在我身上的幻觉魔法。
我回过神一看，桌上摆放的是——食用曼德拉草和食用药草等等，全是我不敢吃的增强魔力的食材。
「来，亚吉罗要多吃这种东西，否则魔力永远都没办法像哥哥们那样厉害！你天生就是低魔力，这一点无可奈何，至少要多吃一些东西来补强。」
「……妳敢欺骗我啊啊啊啊啊！」
……后来，只要遇上「无缘无故的幸运」，我就会提高警觉，到现在还是没有原谅老妈。
「……咦？老师，你在做什么？」
我在手心发动魔法阵，露比诧异地注视着我。
「啊，没事，我只是在对自己施加幻觉解除魔法……」
「什么？你到底怎么了？」
「没事没事，什么事也没有，妳不要在意。」
那么，要解除幻觉，就必须召唤精灵……召唤提安·卡特可以吧？
吟唱简单的咒语应该就行了。
「——毁灭虚像！」
我念出简短的咒语，把魔力注入魔法阵。
刹那间——手心迸出了蓝色光芒。
好极了，这样一来，幻觉应该解除了。
可是……
「……咦？」
在我面前歪着头的露比，仍旧是可爱的模样。她闪烁的双眼凝视着我。
另一方面。
「……哦？」
我环视四周，赫然发现刚才非常整洁的编辑部办公室——竟变成办公桌上堆满文件，还有一大堆纸屑垃圾，模样惨不忍睹。
简直就是我还没踏入出版社前，所想象的「魔导书编辑部」的模样。
「……好脏乱……」
「……啊！啊——！糟糕！」
露比脱口而出，慌张地从椅子上站起来。
「今、今天有新人要来，我事先施展了看似整洁的魔法！为什么你要解除幻觉？请、请你不要再看了！」
竟然用这么随便的方式来掩饰，不如认真整理才对吧……
……不过，等一下。
这么说来。
编辑部变脏乱，但是露比的外貌没有改变，换句话说。
……
…………
「………………太棒了啊」
一股冲动涌上心头，我情不自禁地大叫。
——责编不但是美少女，而且对我的作品赞不绝口。
莫非这是……如假包换，错不了。
看这个情况，我根本是人生胜利组啊！
我找到幸福了！
好想让乡下的哥哥们看看现在的我……！
开家族会议时，曾经遭到家人强烈反对，事实证明我的选择是正确的！
「呃！怎、怎么了吗？」
看到我突然出现怪异的行为，露比小姐抖了一下肩膀。
放眼看去……所有编辑部的人，都一脸惊讶地看向我。
「……啊！没、没事！什、什么事也没有！对不起！」
我连忙鞠躬道歉，同时在桌面下兴奋地握紧拳头。

「——哇！原来亚吉罗老师和我同年啊！既然如此，那就不要说敬语！放轻松一点！」
「啊，好的，遵……不对，嗯，我知道了。」
和坐定位的露比互相自我介绍完毕后，我放心地吐了一口气。
「……是说，幸亏我的责编是像露比小姐这样的人，真是太好了！」
「咦，这话怎么说？」
「嗯——毕竟我听过可怕的传闻……比方说把作家视为工具，用完即丢的编辑，或者对作品完全没爱的编辑……我非常害怕，很担心自己会碰到那种人……」
「嗄——！不可能会有那种编辑啦！」
「是这样吗？」
「很少就是了。」
「结果还是有嘛！」
「啊，我只是曾经听说过啦！我们的编辑部里应该没有那种人！」
「没有就好……至少妳看起来不像那种人。所以我才觉得，能让明理的人当我的责编，真的很幸运……」
「能听到你这么说，我感到非常荣幸！」
露比感激地在胸前双手合十。
一对圆润在单薄的布料底下晃动。
看来，露比虽然个头娇小，身材倒是挺伟大的……
「我很喜欢老师的魔法，这一点我相当有自信！至少目前是世界第一喜欢，错不了！」
「妳好夸张喔！不过……嗯，谢谢妳。」
我安心地吐了一口气，有点害羞地对露比说。
「多亏了妳，接下来的作家生活，我想应该会很顺利。」
由于害羞，我很少向人提起，其实我有一个梦想。
我希望让更多人使用「真正好用的魔法」。
不管男女老少，无论是不是魔法师——我想打造一个任何人都可以轻松使用高质量优良魔法的世界，这就是我的梦想。
坦白说，我自己也认为这是一个狂妄的梦想。
也认为这个梦想太过幼稚和理想化。
但是，如果是和露比一起的话。
假如能和喜欢我的魔法的人携手合作，这个天大的梦想或许真的能够实现。
……好，我要努力。
毕竟我掌握到了好机会。
我要尽全力创作一本优良的魔导书！
「那么……请问老师。」
露比忽然压低声调，凝视着我的脸。
「我想请问你一个问题……你曾经实际将这部作品里的魔法用在怪物身上吗……？」
「咦？没、没有，我没用过。」
看到她骤变的模样，顿时心跳加速，我这样回答。
「一般来说，我不会去怪物出没的地方，就算怪物出现在村子附近，也会有冒险者就近击败牠们……我只有在空旷的草原测试过。」
——即使是讨伐魔王五年后的现在，怪物仍旧在世界各地不断肆虐。
打败怪物，防止牠们无限制增加数量的，就是被称为「冒险者」的一群人。
他们不停地前往迷宫、森林及大海，用擅长的剑术或魔法击败怪物，避免牠们出现在人类居住的城镇。因此，只要过着正常生活，一般来说很少目击到怪物。
然而，到底为什么呢？为何露比要这么问……
我提高警觉，她露出了笑容……
「——那么，我们马上来试试看吧！当作去实地采访！」
「实地采访！」
「没错！我们要实际用这个魔法打败怪物！」
「呃？打、打败……写魔导书需要这么做吗？」
「当然需要啊！说不定可以找到过去没发现，但是需要改进的地方！」
……是这样吗？我从来没听过这种说法……
「……顺便问一下，是我要负责发动魔法对吧？」
「就是这样没错。」
「真的假的……」
……我当上的是作家没错吧？
为什么现在却得前往冒险者对抗怪物的地方，和怪物搏斗……？
「是说，我对自己的魔力没什么自信……」
由于我恰巧出生在历代都是魔法师的家庭，相较于一般人，确实拥有比较强的魔力。这次制作的魔法，无疑可以发动个四五次吧？
即使如此……我的魔力总量还是和一般魔法师相差悬殊，当然也完全没有实战经验。若真的要对付怪物，坦白说我很担心。再说，基本上我是个喜欢宅在家的人。
「对魔力没有自信，这样反而很好啊！并不是每一个读者都是老练的魔法师！所以说，我们走吧！」
……真的是这样吗？
成为职业作家后，真的会想要尝试用魔法对付怪物吗……
「嗯……」
我实在无法判断，更何况这是我第一次出书。
不过，她应该不至于要我用在真正厉害的怪物身上。大概是拿史莱姆和哥布尔这种普通人也能击败的怪物测试看看……我想的没错吧？
「好了好了，我们出发吧！好事不容耽搁！」
「太、太近了！妳的脸靠太近了！」
而且有一股好好闻的味道！
「啊——真是的！我知道了，快走吧！立刻出发！」
既然她大力推荐，想必这件事真的很重要。露比肯定很器重我……应该不会发生什么坏事。
我从椅子上站起来，露比也满脸笑容地跟着我起立。
「太棒了！那么，我们立刻出发进行第一次的实地采访吧！一起加油吧，亚吉罗老师！」

☆

因此，我们来到了距离王都非常遥远的迷宫最深处。
我躲在岩石的暗处，看着位于五十梅多伦前方的地底湖岸边。
那里有着五头蜥蜴型的怪物。
身高大约和成人男子差不多。
用来走路的双脚和双手，有着类似蹼的膜。
——那是水属性的中型怪物，水蜥龙。
牠的动作敏捷，牙与爪相当锐利，能够轻易撕裂人肉。不只如此，牠也非常聪明，擅长组织团体队形进行狩猎。
「咦？为、为什么要来这里找这么强大的怪物……？」
我不由得小声地向一旁的露比询问。
「想采访，也可以找更弱小的怪物吧……？」
水蜥龙在冒险者之中也小有名气，称得上是「满强大的怪物」。
一旦被认定为敌人，牠们就会展开猛烈攻击，偶尔还听说大战一场后出了人命。连专家都如此谨慎，两个外行人要对付牠，困难度也太高了。
然而露比却——
「——妳……！怎么站那么前面……？」
她没有躲在岩石后，直挺挺地站立，双眼看着水蜥龙。
而且——
「咦？你说什么？」
「哇啊啊！妳太大声了！会被牠们发现啦！」
我赶紧把她拉进岩石的暗处。
她未免太没有危机意识了！万一被发现怎么办？
「我是说，为什么要特地跑来这里找这么强大的怪物啦……！也可以找哥布尔或是史莱姆吧……！」
「咦？可是，不挑一个打起来让人兴致高昂的，那就不好玩了！」
「什么？不好玩？」
「…………啊！讲错了，是得不到好玩的采访成果！」
「咦？为什么妳迟疑了一下……」
……这个女生……总觉得她的意见，内情不单纯……？
这时，迷宫里突然响起某人的脚步声。
「啊，是冒险者。」
定睛一瞧，对方似乎正巧从迷宫上一层走下楼。四人组的冒险者经过我们身旁，打算挑战水蜥龙。他们身穿铠甲，带着植入魔力的昂贵绳索，似乎做好了万全准备。
咦？假如那群人打败了水蜥龙，这次的采访就会泡汤？我就不需要和水蜥龙大战场了?
……各位冒险者，请你们加油啊！
拜托你们击溃所有的水蜥龙吧！
但是……几分钟后。
「——呜哇！」
「——不行了！撤退！快撤退！」
我在内心的声援全白费了，冒险者们遭到水蜥龙的总攻击，被打得落花流水，狼狈地逃离战场。
噢噢，原来如此……
「……好！我们也回去吧！连专家都被打得那么惨，我们肯定办不到！」
「你在胡说什么？枉费我们都来到这里了！」
「是露比妳硬把我带来的耶！」
「话是没错啦……我认为应该没问题，老师一定会有办法解决！」
「妳说这种话有什么根据吗？」
「……就凭野性的第六感？」
「妳是住在王都的都会女孩耶！哪来的野生第六感？」
她的根据未免太随便了吧！
好歹准备一些更有说服力的说辞嘛！
「可是，打一次不要紧啦！来吧，从这里打一次试试看，然后观察情况！万一情况不妙，立刻拔腿就跑就没事了……」
「太草率了！好草率的作战方式！……不过，这种做法确实可以尝试看看……」
「这么做都是为了将老师的杰作变成超级名作！一起努力吧！你看，水蜥龙快要潜进湖里了！」
一回头，的确看到水蜥龙群正要潜进地底湖。
假如我记得没错，牠们一旦潜入水底，有好一阵子都不会爬上陆地……我也不愿意一直在这里等待牠们再度浮出水面。
「……我明白了，就打一次。」
我叹了口气，心不甘情不愿地答应。
仔细想想，见面第一天就反抗责编似乎不太妙，还是听话一点比较好。
我从岩石后方探出身子，举起右手，紧张的情绪油然而生。
这是我第一次用魔法攻击某个东西，希望能一发即中……
我调整呼吸，集中精神。
接着——我开始用魔力在手心发动魔法阵。
——发动魔法，大概有三个步骤。
·发动魔法阵。
·吟唱咒语。
·注入魔力。
以上三个要点。
首先，使用魔力画出魔法阵，或是将图形实际画在纸上或地面，再将魔力注入图形，发动魔法阵并呼唤「精灵」。
根据画出的魔法阵图形不同，所呼唤的精灵类型，以及「委托」他们的魔法种类、强度、适用范围也会随之改变。
这次我所呼唤的是掌控闪电的精灵「索尔」，以等级来说算是高阶精灵。能力强大且联系时间漫长，偶尔才会使用操控天候的魔法。用于攻击魔法，就是本次作品核心的灵感。
若要比喻，就是「将攻陷城堡的武器大炮，降低威力后用于狩猎怪物」这种感觉。
我想到这个点子时，觉得自己说不定是天才，甚至开心到几乎跳起来！出乎意料的是，大家都没有这样的灵感，被既有的用途束缚住了。
顺道一提，我的骄傲自大，就在我听说有作家「用掌控小行星的精灵，制作了空间移动的魔法」之后，消除得一乾二净。据说那是乘着陨石移动的魔法，为什么有办法想到那种点子呢……
——魔法阵在手心展开完毕。
我感受到与精灵的联系开始了。
这时候，我随即进入启动魔法的下一个步骤：吟唱咒语。
「——统治沉淀云海的主人啊！
——讨伐蔓延大地之邪恶的裁走者啊！
——我愿奉献魔力，向您恳求！」
简而言之，这就是口头向精灵央求「请你让我使用魔法」的步骤。
等级较低的精灵，基本上咒语也很简短；等级愈高，愈需要细心吟唱咒语。可以想成是拜托身边好友与拜托长辈时的差别。
顺道一提，这次的精灵等级很高，吟唱的咒语相当于磕头恳求。
于是。
「——请在我的手必，展现累神之锤的制裁！」
吟唱完毕——我将魔力注入在手心展开的魔法阵。
刹那间——耀眼的光芒，伴随着轰隆雷鸣，自我的手中炸开。
——这就是发动魔法的最后一个步骤：「注入魔力」。
透过魔法阵传给精灵的魔力，转化成指定的「魔法」——朝目标喷射。
「——叽！」
「——咕噎啊啊！」
干燥的破裂声响起，电击打中了水蜥龙群。
两头烤焦的水蜥龙，发出临死前的痛苦呐喊后倒地不起。
「——呀呵呵呵呵呵！一发就击中了！」
一旁屏住呼吸的露比，当场跳起来欢呼。
「不愧是老师，太棒了！出道作品就这么强，太令人惊奇了！挑选的精灵也确实发挥了最大功效！」
「……哦，嗯！」
「既然都来了，就顺便用同一招把剩下的水蜥龙统统打败吧！这一招绝对可以轻松获胜！嘟呼呼呼呼呼呼呼！」
……这个人未免太喜欢我的魔法了吧？看她上气不接下气，气喘吁吁的。我是很高兴，但是她那么嗨，反倒让我有点害怕……
而且她根本忘记我只答应「打一次」。无所谓啦，既然事情进行得如此顺利，我就试着继续打好了。反正我也一起开心了起来。
「我明白了，我试试看。」
总归一句话，来实地采访是正确的。
多亏实地测试，我也明白到这个魔法至少可以一击打败「普通强的怪物」。作为新人作家，其实我内心相当的不安，很庆幸能够藉由这个机会增加了自信。
难不成，她就是料想到这一点，才会带我来这里吗……
——这时候。
「——老师，后面！」
「——唔哇啊啊！」
露比大叫让我跟着回头——眼前是水蜥龙张得又开又大的嘴。
「噫！」
我一屁股跌坐在地，千钧一发之际闪躲成功。
站起来之后我立刻后退，保持安全距离。
「什、什么时候……？」
一回神，还活着的水蜥龙群，早已逼近到我们眼前。
应该是活着的水蜥龙见到同伴遭到攻击，决定挺身还击。
定睛一看，牠们分布于身体各处的蹼变红了。惨了，那是代表攻击的颜色！
水蜥龙再度展开攻击。
牠们扑了上来，我往侧边一跳，好不容易才躲开；身体向后仰，闪避来自钩爪的飞踢。
「唔、呜哇啊啊啊啊！」
我吓得魂飞魄散，同时拚命地逃离现场。
而我的身后，紧跟着两头水蜥龙。
牠们也跑得太快了吧！要是我稍微松懈，刹那间就会被追上……！
「天啊，情况不妙……！」
突如其来的紧急情况——让汗水从全身的毛细孔喷出。
「气死我了……为什么这么倒霉！」
……至今的人生景象，忽然在我的脑海中倒叙。
——开心大笑的家人的模样。
——被迫吃下增强魔力的食材。
——躺在老家床上所看到的天花板颜色。
——宠物咪咪的睡姿。
——遭到暗算后，被迫吃下增强魔力的食材。
——最喜欢的魔导书的插图。
——掺杂在喜欢的菜色中的增强魔力食材。
该不会这就是……东洋口耳相传的「临死之际」会看到的「走马灯」吗？不要！我还不想死啊！
「……是说露比小姐呢？她没事吧？」
糟糕，我满脑子只顾自己，完全忘记她的存在！
她似乎很迟钝，莫非被水蜥龙干掉了……？
我赶紧环视四周。
「——噢！危险！」
她用莫名熟练的动作，顺畅地抵挡水蜥龙的攻击。
「什……么……」
「啊，老师！你有没有受伤？」
我反而让一个表情从容的美少女编辑担心我的安危。
「还好，我勉强算平安，不过妳也看到了，我现在快没命了啊！是说为什么？为何妳这么习惯战斗？」
「啊——其实我有一点点擅长运动。」
「不对吧！这样子不算一点点吧！」
「欸嘿嘿……」
「这时候害臊什么啊！我又不是在称赞妳！」
说真的，到底怎么回事啊！
我觉得露比的形象，在我心中彻底瓦解了啊！
「妳打算怎么办？我们真的快完蛋了！」
「呃，那我们先拉开距离再卷土重来吧！水蜥龙能转圈的幅度很小，如果我们一边战斗一边绕小圈圈，绝对可以顺利打败牠们！然后，再发动一次魔法，这次请你一定要给牠们致命的一击！」
「为什么妳还有办法冷静地指挥啊？妳身经百战吗！我懂了，妳是——勇者！」
「……唔！」
——顿时，露比的表情变得僵硬，停下了脚步。
咦？为什么？我说了什么奇怪的话吗？
「……喂，怎么了？停下来会没命的喔！」
「……啊，没、没错，你说得很对，啊哈哈……」
带着苦笑，露比又开始灵巧地闪避水蜥龙的攻击。
等一下，在这种情况下，妳别发呆啊！
我姑且先照她的指示，一面闪躲水蜥龙的攻击，同时慢慢拉开距离。
我不但跌倒还在地上翻滚，水蜥龙的利爪掠过，衣服变得愈来愈破烂。
就在我们好不容易和水蜥龙拉开距离十梅多伦左右的时候——
「……终于……可以反击了！」
——我等待最佳时机，再度启动魔法阵。
「到此为止了……！」
花费了几秒钟，魔法阵启动完毕。紧接着就是吟唱咒语。
但是——
「——统治沉淀云海的主人啊！
——讨伐蔓延大地之邪恶的裁走者啊！
——我愿奉献魔力……唔哇！」
我念到这里——蜥龙就从中距离飞扑过来。
我惊险地翻身躲过，却中断了吟唱咒语。
魔法阵勉强维持住，只好重新再吟唱一次咒语了……！
「统治沉淀云海的——危险！
统治沉淀的——噫！
统治——呜哇！
……拜托！不要干扰我啊！」
我遭到两头水蜥龙连续攻击，实在很难将咒语隐到最后！
「你不要紧吧？老师！」
露比像是做轻松的体操，回避剩下一头水蜥龙的攻击，担心地走了过来……身边还跟着一头水蜥龙。
「别再增加敌人了！我根本命在旦夕好不好！……哇啊危险！」
水蜥龙再度陆续使出钩爪飞踢，我又跌倒了。
但是我没空躺下来。我摇摇晃晃地站起身，再度拔腿就跑。
话说回来——
「啊——真讨厌！如果这个魔法能立即见效就好了……」
——假如吟唱咒语能再简短一点。
——假如启动能再快一点……就不会被逼得走投无路了！
因等级高所导致的过度浮夸，遇到这种情况简直是致命伤。「既然要写，不如创造一个豪华的魔法吧！」这是我在撰写当时的想法，我现在好恨我自己……！
「……原来如此，立即见效是吗？」
露比垂下视线，把手抵在嘴边。
「你说的确实没错……」
……她扭动身体，避免水蜥龙咬到她，同时用右脚一扫。
趁水蜥龙失去平衡且毫无防备之时，她抓起牠的尾巴——
「……什……？」
——单手就将水蜥龙的身体扔了出去。
蓝色蜥蜴的巨大身体在空中飞舞。
这头水蜥龙撞上眼看就要攻击我的两头水蜥龙，一起翻滚并在远处倒下。
这样的情景……我只能目瞪口呆地看着。
就这样扔出去了？而且是单手？那是水蜥龙耶？
如此苗条的女孩子，竟有办法这么做？
「……我已经不知道该从哪里吐槽起了……总之，谢谢妳救了我……」
「不客气，小事一桩啦！」
露比依旧继续沉思。她垂下视线，似乎完全没有察觉到自己的所作所为有多么惊人。
「……那个，我搞不太懂状况，不过我们先离开这里吧……就用露比小姐的转移魔法……看这样子，实在没办法继续采访……」
来到这里时，也是用露比的转移魔法。
当时她看起来很熟练，即使在目前这种状况下，也能毫无困难地发动魔法。
说真的，我搞不懂的事情太多太多了……我决定回到朱比特出版社之后再慢慢追问。——就在这一刻。
在视野的一隅，我瞄到倒成一堆的水蜥龙群重整好姿势。
牠们安静地组好队形——凶猛地朝露比冲过去。
——瞬间两者间的距离缩短。
可是——露比并没有察觉到。
「——露比小姐！」
我反射性地呼喊她的名字。
「危险——水蜥龙来了！」
露比回过神并抬起头。
同一时刻，水蜥龙群用力蹬了地面，一跃而起。
——汗水从我的全身猛地喷出。
情况不妙！
那个距离——她躲不掉。

（插图P053）

——然而。
她先是瞪了水蜥龙一眼——然后把右手伸向前。

——接着从空中拔出一把巨大的剑。

「……什么？」
我一头雾水愣在原地，眼前是犹如从刀鞘抽出的刀刃。
刀刃比露比的身高还长，宽度也是普通大剑的两倍。
构造简单，却有明确的存在感。
如此巨大的一把剑——露比用单手轻轻一挥。

——刹那间。

「……唔！」
一阵狂风在附近旋转。
砂尘扬起，我不由得闭起双眼。
风止。当我再度睁开眼——直到刚才都对我们展开猛烈攻击的那三头水蜥龙，竟连声音都发不出来，当场趴倒。
「……那么！」
露比将那把剑，像拔出来时那样收进某处，然后朝我微笑。
「那么，我们立刻朝提升『速效性』去斟酌吧！一定会修改出比目前更上一层楼的好魔法！」
——她露出的笑容，灿烂到让我不由得要眯起双眼。
可是——我却受到雷击般的冲击，茫然地站在原地。
刚才……那女孩做了什么？
轻易的一击，瞬间就打败了水蜥龙……？
不只如此。
我……对她，也对这个招数似曾相识。
没错，为什么我没有察觉到呢？
这个女孩就是——
「——勇者？」
这个字汇自然地脱口而出。
「露比小姐……妳就是五年前……打败魔王的那名勇者吧？」
看到她刚才的表情，以及瞪着水蜥龙的凶狠眼神，我终于想起来了。
露比的长相——和我在王都看到的「樱花勇者」的肖像画十分神似。
当然，那是五年前的肖像画。那幅画中的少女，长相比现在的露比还要稚嫩。头发也比现在短。
即使如此——粉樱色头发、端正的五官、有着坚强意志的双眼，我绝对不可能看错。
眼前的她——应该正是打败魔王的英雄「樱花勇者」没错吧？
「……欸！呃，嘿嘿嘿，你、你在说什么啊？」
听到我这么说，她显然很慌张，却佯装不知情。
「我、我我、我怎么可能是勇者嘛！我只是微不足道的菜鸟编辑，怎么可能是勇者……」
「才怪！妳刚才明明单手挥舞那把大剑耶！那是只有勇者才会的剑术吧！我以前在报纸上看过，记得很清楚！」
「呃、那个……不对，我用的是双手！你看错了！是说，那把剑是便宜货，中间是空心的，重量非常轻喔！啊哈哈哈……」
「妳骗人！不然妳让我看看刚才那把剑！我也想拿拿看！」
「啊——不……对了！那是遗物！不瞒你说，那是我爷爷的遗物，他交代我不能让别人随便乱碰！所以，这个话题到此为止，我们回王都吧！」
「……是吗？」
我深深叹了口气，撩起头发。原来是这么一回事。
「……也对，冷静想想，确实是这样没错。勇者怎么可能出现在这里。」
「就、就是说呀！我真的只是很平凡的普通人啦！」
嘴上这么说，但我一眼就看出来露比松了一口气。
我一面附和：「说得也是呢。」一面用手摸着腰间的道具包。
然后——
「那么，我要开始发动转移魔法，你要抓紧我喔——」
——就在这一刻。

——掴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

骇人的咆哮声响起——震荡了迷宫里的空气。
这个声音是大型怪物，贝西摩斯的叫声。
牠是栖息于迷宫深处，拥有异常体力与力气的凶狠怪物。
——随后。
露比用快到眼睛追不上的速度，迅速抽出大剑——朝声音传来的方向，用单手举起大剑准备迎战。
……然而。
「……咦？」
贝西摩斯没有现身。
露比诧异地张开嘴，茫然地站在原地。
「……露比小姐。」
我对眼前的景象露出苦笑，同时向她搭话。
「刚才那个叫声，是从我的『鸣叫袋』发出来的声音。我想妳应该知道，那个可以真实重现怪物的叫声。」
「原、原来……是这样啊……」
露比的脸冒出汗珠，动作僵硬地朝我这里看。
「……妳果然是勇者。」
在我眼前的是——单手拿着看起来沉甸甸的大剑，原本是勇者的露比。
「我知道那把剑，就是勇者使用过的『雷瓦汀』对不对？我很崇拜当时那名勇者，看过许多访谈，我认得出来……」
「不、不是！这、这是……我捡到的！对！这把剑是我捡到的！」
她慌忙地把雷瓦汀藏在背后。遗憾的是，刀身远远大于她的身体，看得一清二楚。
「怎么可能随便捡到，这个理由太牵强了……要去哪里捡啊……」
「公司……附近的……垃圾场……」
「传说的武器竟然掉在垃圾场，王都未免太危险了吧！」
「那、那就……王城的武器保管库……」
「妳是怎么进去的？是说放在那里保管的东西，不可以随便拿出来吧！」
「唔……！呃、呃……我在乔布镇西北方的迷宫捡到的……打败巴哈姆特后，它就掉下来了……」
「……这是如假包换的获得管道啊！我以前在勇者的访谈里看过！」
「那个……！我……！」
露比陷入极度混乱。
她的眼神彷佛在近海出没的怪兽暴鲔，不停游移。
紧接着。
「……我不行了！」
她大叫，腿一软便瘫坐在地。

☆

「没错……五年前……我的确以勇者的身分打败了魔王。」
几分钟后，露比说要冷静一下，我们来到迷宫上一层的某个角落。
「樱花勇者就是我没错……」
她就近坐在岩石上，口气像是在诉说自己的罪状。
「……果然是这样没错。」
仔细想想，有许多事都很诡异。
像是她擅长转移魔法，轻易带我来到这个连冒险者都陷入苦战，有水蜥龙栖息的迷宫，甚至轻而易举用单手把水蜥龙抛出去……
……但是，假如她是勇者，这一切就能得到合理的解释。
是说，我的心脏现在开始狂跳了耶！
世界第一有名的勇者就站在我的眼前。这个可爱的女孩子竟然就是拯救世界的勇者……哇啊——可不可以请她签名啊？
「……啊！对了，我对妳讲话很不客气，真的很抱歉！」
我忽然察觉到这件事，赶紧向她赔罪。
「我不知道妳就是勇者，还对妳那么嚣张……」
回想起来，我吐槽了她好几次……我竟然对拯救世界的人如此失礼。
可是。
「请、请你不要这样！」
她比我还要慌张地这么说。
「打败魔王是五年前的往事！请你不要这么见外！」
抬起头的我，看到她如此拚命的表情，不由得倒抽了一口气。
「你崇拜我，我非常高兴！身为勇者的那段过去，到现在我还是引以为傲！可是，那是因为我得到某个『精灵』的力量，才能够打败魔王……」
……哦，我曾经在访谈看过。她说她是因为被精灵选中，得到精灵的力量才成为勇者。「所以……我希望你肯定现在的我！请不要把我当作『樱花勇者』，而是魔导书编辑露比·梅尔库里！」
「……这样啊。」
我似乎可以理解她的心情。
我并非像她一样，有着「光荣的过去」，也没有留下名闻世界的功绩。
即使没有，若别人无论何时关注的都是「过去的自己」，一定不怎么高兴；现在的自己不被认同，想必很寂寞吧？
如同我不想永远被认定为「魔法师家族中不争气的三男」一样。
「……我明白了，我明白了！以后我不会老提这件事。」
「真、真的吗……？」
我语带叹息地说。她露出快哭的表情，凝视我的双眼。
「嗯，其实我可以理解露比小姐的心情……我不该追究太多，对不起。」
「……不、不会，没关系！真的没关系！毕竟是我自己的问题！所以……谢谢你！」
「妳不需要向我道谢啦！」
「可是我很高兴呀！太好了……幸亏老师你很善良……啊，我真的很高兴，我可以顺便再提出一个请求吗？」
「……什么？」
我问道，她有点害羞地回答。
「……叫我的时候，请你不要加上『小姐』好吗？」
「……呃？」
「就是，你叫我『露比小姐』，感觉有点见外……」
「……哦。」
经她一说我才察觉到，用「小姐」称呼她，确实很像陌生人。
何况我已经吐槽她无数次了，不如就……
「那就……叫妳『露比』可以吗？」
「我想想……好的，那就麻烦你用这个称呼吧！」
「是吗？嗯，我知道了，露比……」
我一面这样称呼她，同时有一点心头痒痒的感觉。
露比说道，然后站起身——紧紧抱住我的手臂。
「那么，我再说一次，请你多多指教喔！亚吉罗老师！」
——一阵香甜的气味扑鼻而来。
——上臂感受到柔软又温暖的触感。
慢着……！胸部！胸部碰到了……！
那对明明身材苗条，却意外有份量的胸部！
我忍耐不住，偷瞄了她一眼，从她的领口看见了丰满的乳沟。软嫩的白皙肌肤，右边胸部还有一颗小小的痣……
她太缺乏防备心了吧……！
「对、对了！」
我用假笑掩饰心头的小鹿乱撞，暂且跟她拉开距离。
「最后我想请问一个问题！作、作为勇者……为什么妳会想从事编辑的工作呢？我觉得当编辑很辛苦……」
作为前勇者，无论想从事哪一行，只要开口都能达成愿望吧？也能够得到任何想要的东西。可是，为什么偏偏来当编辑呢……？
「哦，因为，有很多原因啦，嘿嘿嘿！」
像个孩子般傻笑的露比这么说。
「这是属于少女的秘密！」

☆

「那么，麻烦你立刻进行改稿！」
我们回到了朱比特出版社。
露比似乎已经不打算隐瞒，就坐在乱七八糟的编辑部旁边的会议区这么说。
「根据这次的实地采访——缩短魔法的启动时间吧！」
……我早就猜到会是这样的结果。
实际应用在战斗上，我也深刻感受到魔法欠缺速效性。
问题是……回到自己的房间后，我坐在工作室的木制书桌前，拿起羽毛笔沾上墨水。
「——我该怎么办才好啊！」
我写不出任何一个字，只是抱着头苦恼。
坦白说，这次的修改非常困难。
「缩短启动时间」。说起来简单，意思就是要「维持足以打倒水蜥龙的强度，同时尽可能缩短发动时间」。
而且，既然是比赛得奖作品，宽法的核心，也就是精灵的选择最好不要随便更动，一更动，就会变成和参赛作品完全不同的另一个作品。
我会卡稿就是因为……限制太多了。
……顺道一提，只要增加启动魔法时注入的「魔力」，就能轻易解决问题。
魔力是直接关系到魔法威力的要素。把魔法阵改得简单一点，或是省略吟唱咒语导致威力减弱，只要多注入魔力，问题就能迎刃而解。
只不过。
「……可以的话，我实在不希望这么做。」
或许是因为我本身就是欠缺魔力的人，我实在不怎么喜欢靠「增加魔力」来弥补不足之处这种想法。
该怎么说好呢？看到这种魔导书，就如同有钱人对我说：「没面包吃？那就吃蛋糕吧！」我的感觉就是这样。
于是乎……维持原本的精灵，魔力的量也不变，我必须靠调整魔法阵结构及咒语的吟唱来缩短启动的时间。
「……怎么可能办得到嘛！」
诚如我前面所言，这次使用的精灵等级非常高。
只要吟唱咒语时出了一点差错，很容易就会让魔法无法启动。
实际上，我在撰写参赛作品时，也相当烦恼这一点，还创作了许多失败的作品。
那个魔法就是在这般条件下，维持牵强的均衡所完成的……如今却要缩短启动时间，实在强人所难。
——然而，就在这时候。
露比的脸忽然浮现我的脑海。
开心地与怪物对峙的露比，若无其事指导我修改稿子的露比，对我的魔法感到兴奋的露比。
还有……将我的原稿很宝贝地搂在怀里的露比……
「……唉……」
我不禁叹了口气。
接着，我再度拿起笔，面对原稿。
「……总之，试着从各方面去思考吧！」
心中的不满虽然无法消除，但是再怎么烦恼也无济于事。
就在我苦恼时，时间也一分一秒地流逝。
我把羽毛笔重新沾满墨水，忍耐着阵阵的头痛，开始编写修改草案。

☆

——等我将原稿修改完毕，已经是一星期之后的事了。
我一边喃喃自语，一边翻找资料，奇迹似的发现了「简单却高等级的魔法阵的画法」，以及「简短却能让精灵满足的咒语吟唱方法」。我加以调整并编写进魔法里，让「缩短启动时间」这项任务成功了。
……不对，我这种说法，听起来好像很简单，实际上真的修改得很辛苦。
具体来说，我将魔法阵所使用的卢恩符文，换成了希伯来字母，大幅减少必须书写的文字数量。同时参考《洪诺留的魔法书》，将魔法阵的结构……算了，还是就此打住。虽然我可以从头到尾解释清楚，若要全部写出来，篇幅就会不够。
缩短启动时间的结果，我不否认多少降低了魔法的威力和正确性。
即使如此，考虑到水蜥龙的体力，应该还在容许范围之内……

因此——我们再度来到水蜥龙栖息的迷宫。
跟上次一样，实际将魔法试用在水蜥龙群身上。
「哦哦！太棒了！」
结果，成功地击败了所有的水蜥龙。
如我所料，发动时间缩短为大约过去的三分之一，攻击力也维持必要的等级。
每一个个体只需要一击，轻而易举就击败了五头水蜥龙。
「不愧是老师！一下子就修改好了！老师的才华令我害怕……！」
露比一面夸张地说，一面牵起我的手，兴奋地甩动。
只不过……
「哈哈哈，是吗？太好了……」
我现在虽然高兴，更重要的是松了一口气。
假如付出这么多努力却不实用……我一定会一面大哭一面离开迷宫，直接回老家种田。
而且……
「好了，那我们回去……咦？老师？」
「……啊？」
「怎、怎么了吗……？你好像魂不守舍……」
「啊，抱歉抱歉，我好像不小心睡着了……」
修改稿子出乎意料的耗费体力。
更何况我改了一星期，甚至直接实地测试，我已经快要吃不消了。好想快一点回家睡觉……
「原来是这样，真是辛苦你了……！总之，原稿已经完成了，我会立刻把稿子送去校对。过一整子应该会麻烦老师回稿。到时候我再教你红字的标示方式等细节……咦？」
露比忽然然看向迷宫深处。
我也顺着她的眼神看过去——迷宫暗处的另一头，湖边还有一头水蜥龙。
基本上，怪物被打败之后，间隔了一段时间后，一定会再度出现。肯定是刚才打倒的水蜥龙又快速地冒出来了。
……不祥的预感忽然闪过脑海。
我总觉得，没办法这么顺利就打道回府……
这时候。
「——老师！」
露比忽然盯着我的脸。
「我们打倒那个来当作收尾吧！就剩下一只，感觉好难过喔！」
……果然没错，我就知道她会这么说。
麻烦死了……真的好麻烦。
剩下一头，我一点也不觉得有什么好难过的。
但是，尽速打倒似乎比反驳更能快速解决问题。
论体力，这么做似乎也比较轻松……
……别想了，就动手吧！
「好啦，知道了……」
我把恢复魔力的道具「樱花印记」(王都制，搭勇者顺风车而推出的商品)一饮而尽，鞭策疲惫的身体，把手心朝向水蜥龙。
紧接着。
「——我向裁走者恳求。
——请在我的手心，展现雷神之锤的制裁！」
启动魔法阵之后，我吟唱了缩短的咒语并发动魔法。
发出强烈光芒的魔法，这次也击中了水蜥龙。牠遭受冲击，发出「咕啊啊啊」的尖叫声。
好极了，这样就结束了。赶快回家好好休息吧……
——我心里是这么想的。
「咦……？」
遭到猛烈电击的水蜥龙——魔法消失后，却还站在原地。
——牠还活着。
「……不会吧？」
然后，牠发出了愤怒的咆哮声——
「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
——牠凶猛地朝我们直冲而来。
「咦？怎么会！为什么？为何牠没有倒下？」
我们之间的距离，随着地鸣一口气缩短许多。
这时候——我终于发现到，我所体会到的那个突兀的感觉是什么。
「……好巨大！」
很明显的——牠的个头和至今的水蜥龙完全不同！
身高大约有一.五倍？和半兽人族的高大男子差不多！
「啊！那是！」
一旁的露比大叫。
「那是水蜥龙的首领，水蜥龙头目！体力和敏捷度都比水蜥龙强太多！而且，牠通常会带随身的……怪物……同……行……」
……露比突然摇摇晃晃地失去平衡，当场瘫坐在地。
「……妳怎么了？」
「对不起……我好像中招了……」
露比半眯着眼，抬头看我并指向空中。
她指向的地方——有一种长着具有催眠功效的牙齿的小型怪物「睡蝙蝠」。
——惨了！原来那就是同行的怪物！
露比一脸睡意地拔出雷瓦汀，将睡蝙蝠砍成两半。
「对不起……我对这种异常状态最没辄了……请你自行想办法突破……难关……」
语毕，她立刻失去意识……开始呼呼大睡。
「……哦哦……」
……眼前有天使。
闭起的柔软眼睑，长长的睫毛。微微张开的嘴轻吐着呼吸……
有一瞬间，她毫无防备的睡脸，差点让我看到入迷。
「——等等，现在没空看她！……喂！快醒醒！妳快点起来啊！」
我回过神，慌张地摇晃她的肩膀。
「露比！快醒来！露比！……不行，她睡死了！」
竟然在如此危急的情况下熟睡，前勇者的心脏也太强了吧！
……不妙，这下子完蛋了！
要是她睡着了……我就必须独自对抗水蜥龙头目。
那种首领等级的怪物——我甚至是第一次看到。
我的全身上下不禁喷出冷汗。
一回头，水蜥龙头目已经来到眼前。
紧接着——「唰！」的一声，随着干燥的声响，牠巨大的身躯腾空一跃。
「——呜哇啊啊啊！」
我努力朝横向翻滚，闪避牠的飞扑。
看来没时间叫醒露比了。可恶！我要想办法应付才行！
我拚命和水蜥龙保持距离，急忙启动魔法。
「——请在我的手必，展现雷神之锤的制裁！」
好不容易成功击中了朝我而来的庞大身躯。
将魔法简略化果然是正确的！若是之前的启动时间，我肯定在吟唱咒语时就遭到反击……！
我继续用魔法展开猛烈攻击。
「——制裁！」「——制裁！」「——制裁！」
干燥的声响迸开，闪光击中水蜥龙头目。
牠的身体那么巨大，对牠过度攻击反而恰到好处！
可是，在我一连串的攻击过后。
尘土飞扬中，水蜥龙头目现身了——
「……竟然还没倒下！」
——牠看起来没有受到太大的伤害。
「唔……！」
——我忽然感到强烈的不安。
要是在这里被牠干掉……我会有什么下场？
我想，露比应该不至于丧命。
再怎么说，她毕竟是前勇者，体力比我好过几十倍。再说，她不至于到死都不会恢复意识，应该会在被干掉之前醒过来吧？
若真是如此，她应该会瞬间杀掉水蜥龙头目，然后用魔法让我复活。或许现在并非一筹莫展的天大危机。
但是。
「……我还是不想死！」
明知能够复活，我还是死都不要让自己痛。
失去性命真的令人恐惧。
既然不愿意……就必须靠我一个人将牠打败才行。
「——呜哇啊！」
「——可恶！」
「——噫啊啊啊！」
我继续努力闪躲水蜥龙头目的第二波猛烈攻击。
我偶尔用以太回复魔力，并且攻击牠——却很难给牠有效的伤害。
露比说得没错，相交于普通的水蜥龙，这家伙的体力和敏捷度都非常出色。
「就直继续对峙下去，也只是渐渐消耗体力……可恶！」
——怎么办？
——我该怎么做才好？
要是多少能困住牠就好了……！
我一边闪躲接二连三的钩爪攻势，一边把手伸向腰间的道具包。
里面只有恢复魔力用的药物、剩余的以太、还有解毒药。携带用陷阱和安眠药已经用完了。
想办法用魔法应付？不行，我记得的异常状态魔法、睡眠魔法、以及混乱魔法，都是得花时间吟唱咒语的魔法。由于我没有实战经验，过去我从未重视过这些细节……
唯一一个足以应付实战的快速魔法，就是这次创作的电击魔法。

电击？

刹那间——一个「想法」闪过我的脑海。
这个想法是否可行、有没有效，我也不确定。
但是——情况危急，只能姑且一试！
「嘎哦哦哦哦哦！」
水蜥龙头目发出咆哮声，我一边保持安全距离——并在脑海中重新改写魔法阵。
「……好！」
我逃了十几秒左右，完成了魔法阵的模拟。
我尽可能远离水蜥龙头目，在手心组织脑海中所描绘的魔法阵。
然后。
「——我向裁定者恳求。
——请在我的手心，展现雷神之锤的制裁！」
简短地吟唱咒语，把魔力注入魔法阵。
瞬间——白色闪光在手心迸开。
闪光笔直地射向水蜥龙头目——然后命中。
紧接着——
「嘎……啊……！」
——水蜥龙头目应声倒地，身体开始微微地痉挛。
——麻痹。
这是一种激烈的麻感窜流全身，立刻陷入动弹不得的异常状态。
这一次，我在普通的攻击魔法中，添加了一点麻痹属性。这么做便成功封锁了水蜥龙头目的行动。
说老实话，创作这个魔法时，我曾经失败过。
我在故乡的草原测试时，不只攻击机能，还同时发动了麻痹机能，而且打中我自己。我在草原上痉攀了好几个小时。
眼看夕阳就要下山时，附近农家的大叔发现了我。顺利请对方解除我的麻痹后，总算回到自己家……几天后，我便耳闻「魔法师家族的三儿子，独自在草原测试猥亵的魔法」的传言。
什么猥亵的魔法！听说确实有这种魔法，我巴不得有人可以仔细地教我呢！
总而言之……这么一来，我就能够尽情攻击。
被追得团团转的我，终于可以雪耻了。
「认命吧！臭家伙……都是你害我想起不愉快的往事！」
我走近动弹不得的水蜥龙头目，把右手手心面向牠。
然后——
「——我向裁定者恳求。」
静静地开始吟唱咒语。

☆

「……老师，你的才华实在令我叹为观止！」
打倒水蜥龙头目之后。
我叫醒露比并向她解释来龙去脉，还实地将带有麻痹属性的电击魔法用在她身上，她感动到声音颤抖地这么说。
「坦白说，我很担心！要是老师有什么万一，那该如何是好？我好怕因为我的疏失，导致作家遭到怪物杀害……！差一点就梦见我向总编辑提出辞呈呢！」
「是说，妳的确睡着了……」
「可是老师……你却成功度过难关！」
「没这回事，只是碰巧啦……」
「才不是碰巧呢！这是你的实力！」
露比呼吸急促地说。
「而且，这个麻痹属性好实用喔！大多数的水属性怪物，动作都很敏捷，只要用这一招，肯定能更轻松地迎战！」
……是啊，或许是这样没错。
放在老家的怪物百科全书中，水属性怪物的敏捷度字段上的数值也相当高。照这样看来，麻痹属性确实很方便。
只不过……现在我没有多余的体力去思考这些事情。
我好想尽快回家，躺在床上睡觉……
露比满脸喜悦地对我这么说。
「那么，就决定朝这个方向努力！加入麻痹属性！书名就定为《让你扑灭水属性时进展神速！电击魔法》吧！」

☆

「哗——销售情况很不错啊！」
实地采访后过了不久。完成校对也指定了插图，出道作上市的一星期后。
我再度来到朱比特出版社魔导书编辑部。
「是的！以最近的新人来说，这个销售数字是特例！看来读者也懂得老师的作品有多么精采！」
「是吗？那就好！」
我高兴得不禁要跳起来。
说真的，要是卖不好，我一定会诅咒全世界。
毕竟我牺牲了睡眠、体力、脑力和灵魂去改稿，无论如何我都想做出成果，也希望让更多人使用这个魔法。
身为作家，我似乎有了一个好的开始，终于放下了心中的大石头。
「顺道一提，听说最近水属性的怪物在各地肆虐呢！所以，这本书正好符合了大家的需求。」
「原来如此……」
听到这句话，我忽然察觉到一件事。
「……露比，妳是不是知道这些事，才会带我去实地采访？」
「……呃？」
「因为妳知道扑灭水属性怪物的需求愈来愈高，才带我去水蜥龙的栖身之处……？」
透过采访，我认为……她或许比我想象中的还要能干。她是前勇者，也擅长战斗，甚至有丰富的怪物相关知识。
「咦？啊，对对，就是这样啊！」
露比边说边点头。
「这、这么做都是为了让更多人见识到老师的魔法！水属性的怪物果然要用那一招才行，我是这么想的！没错！」
「啊——果然是这样啊……」
老实说，我曾经怀疑过她，觉得「露比是不是把采访当作野餐啊」？不过，她好歹是专业的编辑，应该不至于公私混淆……
我竟然瞧不起自己的责编，我必须反省。
「所以说，今后也要拜托老师多多关照！一起努力创作下一个作品吧！」
「嗯！我也要请妳多多鞭策！」

☆

我离开朱比特出版社，回到自己家。
由于出书前有很多琐事要忙，最近的我几乎没空喘口气；我决定至少今天别再工我不经意地从书柜上抽出五年前的杂志，躺在沙发上翻看。
打开的那一页——正巧是当时刚打败魔王的勇者的访谈。
如同我对露比说的话，过去我曾是勇者的崇拜者。
直到现在，我还保存着刊载访谈的所有杂志，甚至还有打倒魔王时的号外。
「万万没想到，我竟然会和她共事……」
好奇妙的感受。
向往的对象竟然就出现在眼前，而且很自然地和我对话。
不只如此，她还相当赏识且器重身为作家的我。
我翻着杂志，当时的露比生气勃勃地回答了访谈的问题。
直到打败魔王为止的旅程、与伙伴的信赖关系。访谈中甚至有探讨私生活的内容。
露比当时的语气，比现在的她还要稚嫩一些，有一种温馨可爱的感觉。
就在这时候。
「……嗯？」
一段令人介意的文章映入我的眼帘。

——那么，勇者大人是否有「喜欢的东西」呢？妳是青春洋溢的女孩，我想应该会非常喜欢可爱或是漂亮的事物吧？
勇者：不瞒你说，我完全没有像年轻人的嗜好……最喜欢的就是怪物。
——怪、怪物吗……？
勇者：是的！无论是遭遇到的怪物，还是跟我交手的怪物，我都喜欢！尤其喜欢水蜥龙。牠不但动作迅速，而且体力充沛，若遇到水蜥龙头目现身，
那种可能会被催眠的紧张感觉简直太棒了！
今后我也打算定期找水蜥龙战斗——

……我静静地合上杂志。
「原来如此……原来是这么一回事。」
于是。
「——结果只是她想跟怪物战斗嘛！」
我怀着十分遗憾的情绪，独自一人在房间里放声大叫。




二章「我靠这个恢复正常！抑制冲动的混乱回复魔法」
　　

——蓊郁的树木林立，昏暗的森林里。
长满青苔的大树干旁，我和露比正在和「幻影蘑菇」对峙。
这个怪物的身高，大约到我的腰部，模样就像巨大香菇长出手脚。加上牠的动作迅速又机灵，乍看就像吉祥物那样可爱。
面对这样的幻影蘑菇——我和露比只是动也不动地观察着牠的动静。
——这一次，我们同样因为实地采访而来到这里。
不过——我们并非要和牠战斗。
……这时，幻影蘑菇抖动身体，整个蕈伞放射出光芒。
「老师！开始了！」
——是魔法！
菇类怪物特有的异常状态魔法！
那道光芒瞬间抵达我们的所在地，精准地打中露比。
她的身体被淡绿色的光晕笼罩。
「——那么，麻烦老师按照讨论的结果去做喔！」
露比朝我微笑。
然后。
「尽管用我……去测试……魔法吧……」
她的双眼开始湿润，脸颊染上一抹淡红……吐着温热的气息说道。

☆

——事情的开端必须回溯到一星期前。
得知电击魔法很畅销的几天后，我又被叫到朱比特出版社。
我总算逐渐习惯了这个会议区。我喝着女仆泡的茶，露比开口对我说道：
「下次要不要挑战异常状态回复魔法？」
「异常状态……回复魔法……？」
「是的。让陷入异常状态的人类恢复正常的魔法，换句话说，就是解除中毒、麻痹、或者睡眠状态的魔法。」
「哦，嗯，我知道……只不过，为什么会选这个？」
既然露比锁定了类型，肯定有她的意图。
可是，我实在猜不透。
「透过这次的出道作品，我认为已经有许多人知道老师能够创作优秀的攻击魔法，而且销售数字也很亮眼！」
确实如此。我的出道作品《让你扑灭水属性时进展神速！电击魔法》，以新人来说，据说创下了很不错的销售纪录。
我还听说这本书在魔导书出版界掀起了不小的话题；上次我去逛书店时，亲眼目睹客人在我面前买了书，真的超开心。
各位读者在书店购物时，假如有人看着你露出贼笑，那个人很可能就是那本书的作者喔！「糟糕，有一个恶心的人在看我，还是别买了……」各位千万不要有这种想法，务必老实地拿着那本魔导书去结账！你小小的行动，会给予作家大大的鼓励！
「因此，我想藉由推出完全不同类型的作品，让世人觉得这个叫亚吉罗的作家怎么也会写这种魔法！简直是天才！」
「妳心目中的世人，对天才的认定标准也太低了吧……再说，要从攻击魔法改变风格，也有其他的选择吧？像是强化肉体类、转移类等等，这些不可以吗？」
「呼呼呼，这就是我的重点！我想错开上一个作品的客层！」
「客层？」
「是的。攻击魔法的主要读者是隶属冒险者团体的魔法师，有机会实际参加战斗的魔法师才会买。所以目前渐渐认识老师名字的人，只有跟冒险者相关的人。」
「原来如此……我看《月刊·这本魔导书真厉害！》，帮我的魔导书写书评的人，的确都是隶属冒险者团体的人。
「我说得没错吧？不过，回复类的魔法能够让有孩子的父母，或者肉体劳动者看，
读者群很广泛喔！为了让更多人认识亚吉罗老师，我认为下一本应该错开购买的客层才对……！」
「原来是这么一回事啊！」
原来如此，我同意。既然她有这样的意图，确实可以挑战看看。我还在投稿时，也曾经写过几次回复类的魔法。
「顺便问一下，为什么不选普通的体力回复魔法？比起恢复异常状态，这种魔法的需求量比较大吧？」
「这是有原因的。嗯……老师，目前整个魔导书出版界，每个月出多少本书，你知道吗？」
「……呃？我想一下，我从来没有数过……最近出版社变多了，大概十五本吧？难不成有二十本？」
「啊——好可惜！正确答案是大概五十本左右！」
「一点也不可惜！相差两倍以上耶！没想到有五十本！竟然有那么多啊！」
「是的，包括大型出版社乃至新兴的小规模出版社，这几个月的平均数量就是这么多。
不瞒你说，因为魔导书热潮的关系，出版数量增加太多，市场已经饱和了。而这五十本当中，有五分之一，也就是大约十本都是体力回复魔法。」
「有、有那么多啊……」
「是的。老师说得没错，这个类型的需求量非常大，假如押对宝就会大卖。可是你也知道，市面上已经有好几个知名的体力回复魔法，世人眼中的标准已经形成了，没有什么机会可以介入。因此，与其攻打超热门的领域，现在不如选择稍微冷门一点的异常状态回复魔法，我认为才是上策……」
「喔……原来如此。」
我双手抱胸，不停点头附和。
「既然是这样，那露比说得很对。好，下一本就写异常状态的回复魔法吧……」
以前我还是读者及投稿者时，看魔导书从未考虑过这些问题……现在我懂了，既然已经成为职业作家，就必须考虑大环境的状况。
我很庆幸露比是一个考虑周详的编辑。我自己完全没有留意到这些细节，她真的帮了我很大的忙。
只不过……该怎么说呢？
我嗅到不安稳的气息。
第六感告诉我，她不会乖乖地放我去写作……
果不其然——
「好，那就说定了。」
露比从椅子上站起来，明确地宣告。
「那么——我们立刻去有怪物的地方，进行实地采访吧！」
「——果然是这样！」
我坐在椅子上苦恼。
「又是怪物！上一次的下场那么惨，还不够吗？」
「怎么可以说这种话？实地采访很重要呀！」
露比说道，她用手捧着我的脸颊，抬起我的脸。
「老师的出道作品，也是因为透过实地采访，才缩短了启动时间，还加上麻痹属性不是吗？」
「……确实是这样没错。电击魔法会那么成功，就是因为去迷宫和水蜥龙交手过……可是妳——」
我把露比的手从脸颊剥下——开门见山地说。
「——妳只是打着采访的名义，其实是想去看妳喜欢的怪物吧！」
「噫！」
露比诧异地颤抖，眼神开始游移。
「你、你你你、你在说什么……我说要去采访，并没有其他用意喔……？就是……这是爱的鞭策！我很重视老师，想把魔法编写得更好，于是我才狠下心提议！哎呀！这么做真的很煎熬！刻意对你这么严格，我真的好痛苦！」
「……哼哼，妳想装蒜是吧？」
我一面说，一面从椅子站起来。
接着，我把手伸入包包里——
「但是——看到这个，妳还能继续装下去吗？」
——我掏出一本杂志。
「那……那是！」
这本就是我前阵子在家里找到的，刊载了露比访谈的杂志。
我翻开其中的「某一页」，展示给露比看。
「妳看这里！上面写得很清楚，『无论是遇到的怪物，还是跟我交手的怪物，我都喜欢！』反正这次妳也是想去见怪物，才会提议去采访吧！」
「唔！咕姆姆……呃、这个嘛……我……」
面对意想不到的物证，露比支吾其词。
「我、我确实很喜欢怪物……可是，你误会了！」
「我误会什么？」
「就是……我说喜欢……并不是认真的！」
「什么鬼！妳是被男友抓到劈腿的女友吗！」
「跟他在一起时，我的确很快乐……可是我还是喜欢小亚……」
「所以说，妳是被男友抓到劈腿的女友喔！……啊，原来妳说的小亚就是我？」
害我心跳加速了一下！这是第一次有女生用昵称称呼我！
「我说我最喜欢小亚的魔法，这是事实……请你相信我！」
「目前的状况让妳的话听起来很像谎言，别再说了！妳喜欢我的魔法，唯独这一点我想要相信！总之，这次没必要去采访吧？只要详细调查想恢复的异常状态，就能够写出好用的魔法！我很擅长这种方式！」
「光是这样还不够！」
「碰！」的一声，露比把手撑在桌面上，坚持自己的主张。
「现在解释有点太慢了，这次我想提议的是名叫『幻影蘑菇』的怪物所引起的异常状态的回复魔法！这种怪物最近大量增加，顿时受到许多人注目，但过去不是特别有名，可用的信息也很少！」
「问题是，去实地采访，妳打算怎么办？应该不是像上次那样，很单纯地和对方战斗，然后打败牠们就好了吧？」
听到我的提问，露比用轻松的口吻。
同时露出有一些开心的表情这么回答：
「——请你使用我的身体！」

「……啥？」
「我是说，你可以随心所欲用我的身体去测试！」
……什么？
随心所欲……使用她的身体？
这句话，到底是什么意思……？
听起来怪怪的……
露比对听得一头雾水，忐忑不安的我说道。
「我的意思是，我会试着陷入异常状态，老师你就用我去测试魔法吧！这么一来，就能够实践魔法了不是吗？」
「……啊，原来妳是这个意思。」
意思是她要当魔法的实验体。
原来如此，想想也是。她的意思并不是「请你任意糟蹋我的身体吧！」对、对不起，我好像想歪了……
意想不到的误解让我感到羞耻，但这只是短短一瞬间的事情。
我冷静地反复回想露比的主张……
「……呜哇……」
她惊人的发想把我吓死了。
「那个……露比小姐？」
「什、什么事？怎么突然这么见外……」
「我说……妳的癖好相当特殊，能不能不要连累别人呢……」
「……你、你在胡说什么呀！」
露比满脸通红地从椅子上站起来。
「我、我又不是天生喜欢这么做！这都是为了采访！」
「真的吗？总觉得很难相信……」
「我没骗你！喜孜孜地想陷入异常状态，我才没有那么变态呢！」
「可是露比，妳刚才的表情，我怎么看都觉得妳很兴奋耶……」
「那是……我并不是因为异常状态而兴奋！」
「那妳兴奋是为了什么？」
「就是……因为……全力以赴投入工作的兴奋……？」
「妳竟然用疑问句！这是妳自己的事，为什么要向我确认？」
「还是作为一个编辑，能够参与作品的那份喜悦？」
「就跟妳说不要问我嘛！是我在问妳耶！这个话题愈说愈复杂了，总而言之，我抗拒去实地采访啦！我提不起劲！」
我一屁股坐下，深深叹了一口气。
「故意让自己陷入异常状态，我觉得太疯狂了。当然啦，我知道妳很强，应该不至于会有生命危险……问题是，我还是觉得不太好……」
虽然这是工作，但我还是认为有些事可以做，有些事不能做。
譬如试着让自己受伤，或是让别人对自己暴力相向，基本上我认为应该避开这种行为。陷入异常状态跟这些行为一样，在我心中是不被允许的。我不希望自己的责编这么做。
「更何况，露比妳是女生……」
「……咦……」
听到我这么说，露比惊讶地叫了出来。
她一脸呆滞地望着我。
「……你、你说我是女生……」
「……？露比，妳是女孩子没错吧？……难道说，妳其实是伪娘！」
她确实厉害到不像个女孩子。已经是前勇者，若同时也是伪娘，她的属性未免太多了吧！
「咦？是啊，我是女生没错……」
「……我想也是。」
不要回答得那么严肃嘛！害我有点沮丧……
「可是，那个……老师，你……是不是在担心我？」
「……当然啊！合作对象是女生，我会顾虑很多。」
「可是，第一次有人对我这个样子……」
露比双颊泛红，忸忸怩怩地垂下头。
「没想到，你竟然会这么想……」
……真的假的？
她长得这么可爱，应该会有很多人献殷勤才对。
「因为这家公司很粗鲁……有时不会把女性当作女性对待……所以，嗯，我有点吓到……」
「原来是这样。不过，至少会看在体力的份上，多体谅妳——」
我想到这里。
「啊！」
才惊觉很多事。
「啊，妳是前勇者……」
没错，这个人是「樱花勇者」。论体力，肯定是人类中最厉害的。
也就是说……周围的人对待她时，可能会有「她应该不要紧」的想法。事实上，在上次的实地采访时，我几乎快没命，但露比却一副游刃有余的模样……
「……老、老师！」
露比一改呆滞的表情，泪眼汪汪地瞪着我。
「我不是说过，请你不要再提勇者的事吗？」
「啊，说得也是，抱歉抱歉……」
「总之！你不用担心我！」
她一面说，一面收拾摊开的工作用工具，准备外出。
「出发去采访吧！跟我来！」
……总觉得目前的气氛，已经让我无法反抗，再加上我说了不该说的话，的确应该反省。
「……知道了。」
我一面叹气，一面从椅子站了起来。

☆

「啊……差不多……快要……失去意识了……」
被施加魔法后——不过短短几秒钟。
一开始，露比的表情还有点性感……渐渐的，她开始口齿不清，眼神也变得涣散。
我看着这样的她——
「……哇啊！」
——不由得发出感叹。
陷入异常状态的人，原来会变成这副模样啊……
意识不清、眼神空洞、还流着口水……是说，我大概猜到会变得有点不正常，没想到会这么严重……彷佛看到了不该看的东西……
—施加魔法的怪物，也就是最近在全世界大量发生的「幻影蘑菇」，据说会用「混乱」的魔法。
不过，同样是混乱，也有各种不同的类型。
比方说把所有人类都看成怪物的混乱、陷入恐慌状态的混乱，甚至有误以为自己回到婴儿时期的混乱。
因此，要创作混乱回复魔法时，首先必须判断对方属于哪一类型的混乱，再创造出处理该种混乱的魔法。
坦白说……这次露比说得没错，「实地采访」确实很重要。
可是……我还是觉得怪怪的，不甘心啊！
总觉得我在配合露比的嗜好！
不过，既然人都来了，现在说这些也无济于事。
「是说，事情会变成怎样呢……」
我从远处观察中了魔法，身体摇摇晃晃的露比。
在我看来，她并没有陷入恐慌状态，比较像是某种感觉被隔绝的类型。
她把右手伸向前——缓缓抽出雷瓦汀。
接着，她单手挥剑——把幻影蘑菇砍成两半。
「……咦？」
露比很正常地打败了怪物……
怎么回事？她只是发呆，还留有思考能力，是这样吗？
「如果真是这样……就选让意识清醒的魔法吧……应用沉睡的复苏魔法或许可行……」
我一面自言自语，立刻打开笔记本，开始构思魔法阵的图形。
「……呃？」
露比单手拿着雷瓦汀，朝这边跑了过来。
然后，她仍旧一脸呆滞——高举着剑朝我砍下。
「——呜哦啊啊啊！」
我惊险地往右一闪，躲过露比的攻击，她却像陀螺般一边回转一边攻击我。
「吓！」
千钧一发之际，我赶紧蹲下并捡回一命。
我慌张地逃离那里——露比果然踩着缓慢的步伐，追了上来。
「咦！为、为什么？为何她会攻击我？」
难道她误以为我是怪物？原来她是属于这种类型的混乱！
不对，若是这样，一开始她就不可能将幻影蘑菇一刀两断。会造成这种混乱的家伙，多半会同时耍一些技俩，让敌人误以为他是同一阵线的伙伴。
也就是说，露比可能只是单纯丧失思考能力，或是有其他原因……
我不知道，虽然我不明白——
「……好可怕啊啊啊啊啊啊！」
露比在身后追赶的恐惧感，让我无法好好思考。
虽然她脚步蹒跚，但那个追赶我的人——确实是人类的英雄「樱花勇者」。
凌驾于魔王之上，陆地上最强的生物。
万一被她追上了——肯定会在一瞬间丧命。
至今，我曾经从「欠缺魔法师才华的现实」、「压得我喘不过气的老家气氛」、「生长的乡下村庄」等状况中，下定决心展开华丽的逃亡，但目前的状况是千真万确的可怕！
「啊——烦死了！为什么老是变成这样！」
这样未免太奇怪了！
只不过是当上了魔导书作家，为什么我却被前勇者追得四处逃窜？
这样的因果关系根本不成立！又不是轻小说的书名！
比方说，类似《我当上了魔导书作家，却被前勇者追得团团转》这样，很常见的轻小说的冗长书名！
——就在我太过恐惧，思绪乱成一团的时候。
「……咦？」
有人在树林的另一头走着。
我聚精会神地看——是一个女人。
有着褐色的肌肤、亚麻色的头发，身体健壮却柔美，身穿围裙的大姊。
一头往后绑的短发，还戴着镜片很厚的眼镜，感觉有一点土气。
她的个子——相当高大。
从肤色和发型来看……错不了，是半兽人族的人。
奇妙的是，那个大姊手上拿着很大本的素描簿和笔，一面走一面环视四周。
「嗯——总觉得没有热血沸腾的感觉。」
她喃喃自语，叹了一口气。
那个人到底在做什么……
……不对，现在没空管这些了！
「不、不好意思！」
我用破音朝大姊大叫。
「求求妳，救、救命啊！有人……在追我！」
一般来说，半兽人族的体力通常比人类好。
乍看之下，那个大姊感觉战斗力超强，我要想办法求她帮忙。
……然而。
「……嗯？啊——」
大姊发现了我，用悠闲的口气说道：
「对不起，办不到。虽然我是半兽人族，但我是文科的。再说，我现在没空理你。」
不会吧？妳看起来超闲的啊！
大姊目不转睛地看着互相追赶的我们。
「嗯——……」
她忽然跳到一旁的树木上——接着用手上的笔，在素描簿上开始作画。
「咦？大姊妳在做什——吓啊！」
雷瓦汀从背后砍下来，我又在千韵一发之际躲过了。
不行，一旦松懈就会在刹那间丧命！我必须尽快想出对策！
「啊——可恶！气死我了！」
我先是加快奔跑的速度，重新在脑子里进行分析。
露比她——现在中了什么样的魔法？
她怀着什么样的心情——对我进行攻击呢？
我要思考……有没有什么线索……
比方说，中招之前和之后，模样是否有什么不同……
就在这时候——
「——啊，不好意思，能不能请你跑的时候靠近我一点呢？」
坐在我上方的大姊——竟然对我发号施令。
「你在那里跑，我从这里根本看不见！」
「……啥！我根本没有闲情逸致管这些，我现在快没命了耶！」
「嗯……那至少跑得更狂野一点，才能让我有热血沸腾的感觉。」
「妳听不懂人话吗？我现在哪有空计较跑法？是说，妳开口闭口都是沸腾，到底是什么意思？」
「……」
「……竟然不理我！」
未免太我行我素了吧！从头到尾只顺从自己的欲望！

（插图P105）

……我在心里吐槽，忽然想到一件事。
……顺从自己的……欲望……？
「……对了！」
我想起来了。
来到这座森林，发现幻影蘑菇后中招的前一刻。
「怎么不快点施展魔法呢？」露比一面说一面盯着幻影蘑菇，还忸忸怩怩的。
看样子——她很想跟幻影蘑菇战斗吧？
她喜欢遭遇怪物，也喜欢和怪物战斗。嘴上说是为了采访，内心却因为战斗欲望而心神不宁。
若真是如此——
「——好，就用那个！」
我立刻在脑海中组合魔法。
假如我的判断没错，应该能用现有的魔法应付。
精灵的等级也比较低，魔力用量也算少，用起来非常划算！
我稍微和露比拉开距离后回头。
接着——
「——收敛吧！」
——我吟唱了简短的咒语，同时施展魔法。
绿色的光从我的手心延伸出去，将露比包围。
——我施展的是抑制欲望的魔法。
幻影蘑菇的魔法，八成是无止尽增强「当下的欲望」的魔法。
因此，露比中招那个当下，心中那个「想战斗」的情绪被放大，最后就失控了。
既然如此，那就抑制那个欲望。
幸好我学过「抑制食欲的魔法」。为了研究，我学了很受女生欢迎的减重用魔法。
沿用那个，并变换成「抑制放纵的欲望的魔法」。再特制成能够抑制战斗欲望的魔法，然后打在露比身上。
……意外学到的知识，在出乎意料的地方派上用场。人生会发生什么事，实在无法预测啊……
如预料中的，咒语似乎打中了。
上一秒还摇摇晃晃追赶我的露比，被魔法光芒笼罩后，便立刻停下脚步。
紧接着——她像是全身失去力气，当场倒下。
「噢！」
我赶紧冲上前，抱住她的身体。
「……老……师……？」
露比似乎已经恢复神智，头发散乱，满脸是汗。她用感性的声音呼唤我。「啊……看来你创作魔法成功了……太好了……」
「嗯，不过我的遭遇很惨就是了……」
真的，每次实地采访我都差点没命，为什么会这样呢……
「是这样吗……不过……嗯……」
露比在我的怀抱中颤了一下。
然后揪住我胸口的衣服。
「老师的……魔法……啊……非常……舒服……」
她双颊泛红，用性感的口吻说道。
她的右手拚命抓着我，圆滚滚的双眼湿润，脸颊染上粉樱色。
……刹那间，我几乎要咽下口水——同时不经意地松开手。
失去支撑的露比跌落在地。
「……好痛！老、老师，你做什么？」
「都、都怪妳说了那么奇怪的话！」
「奇怪的话……？」
「没、没事，没什么！妳、妳不要介意……」
「……嗯？」
「——咦？你们不跑了吗？」
树林那里忽然传来声音。
「我还想继续看一会儿呢。」
定睛一瞧，刚才那个半兽人大姊从树枝上一跃而下，朝我们走了过来。
我完全忘了她的存在，原来她还没离开啊……
「结束了啊……唉——我真的以为我会没命……是说，大姊妳在做什么……？」
我还是摸不清她的来历。
她一直待在树上观察我们，还用笔写写画画……到底在做什么？
「啊，呃——其实我是魔导书的插画家。今天我来到这里，是想找找看有没有能够让我热血沸腾，想动笔画下来的东西。」
说着说着，她便把手上的素描簿拿给我们看。
素描簿上——确实画着我和露比互相追赶的插图。
……哇啊！她画得好棒，难不成是职业插画家？
——一般来说，魔导书会在各种情况下穿插插图。
例如魔法阵的图形、必备的道具、容易发挥效果的怪物、乃至于启动魔法时的模样，普遍来说，一本书大约会有十到二十幅插图。
魔导书热潮的初期，插图只不过是「方便让读者理解魔法」的东西。但最近增加了许多技术高超的插图，也有愈来愈多人买魔导书的目的，是冲着想看该位插画家所画的怪物。
顺道一提，我也曾好几次被插图吸引而买下魔导书。说老实话，以魔导书来说，内容实在不怎么样……但是冲着插图，到现在我还是会偶尔翻阅。
忽然。
「……咦！」
露比突然发出错乱的叫声。
她跑到素描簿前面，目不转睛地看着插图。
「妳该不会是……奈姆·萨马拉斯！在奥林帕斯书房、迪乌斯书院画插图的那位插画家！」
「啊，就是我，妳好内行喔！」
大姊眯起眼睛，落落大方地笑了。
「我就是奈姆·萨马拉斯。」
……奈姆·萨马拉斯……
我也听说过这个名字。
前阵子，她负责画插图的作品，接二连三变成畅销作品，造成不小的话题。
噢……我第一次看到她的长相……原来她是半兽人。
她松开绑起的头发——摘下眼镜。
明亮的发丝滑顺地垂下。
眼镜底下出现的那对眼睛，给人懒洋洋的印象。
——她是个美女。
刚才那个土里土气的氛围简直就像一场梦，眼前是个漂亮的大姊。
而且，紧接着她脱下围裙……围裙底下的裸露程度，跟泳装差不多。
她的身体曲线非常女性化，我简直不知道该看哪里……(偷瞄)
「天啊！奈姆小姐是出了名的『很难找到人』，没想到竟然能在这里遇见妳……！我好喜欢《聊聊接下来回复的话题》的插图！」
「哇——谢谢妳！两位也是魔导书的相关人士吗？」
「是啊，不瞒妳说……」
听到她这么问，露比一边递出名片一边回答。
「我叫露比·梅尔库里，是朱比特出版的编辑。这位是我负责的作家，亚吉罗·肯特古鲁老师。请多多指教！」
——我们决定一起喝茶聊天，便转移阵地来到附近的咖啡店。
「哎呀呀，竟然在森林里遇到同样的业界人士，实在是奇遇啊！」
露比这么说，笑眯眯地看着奈姆。
明明才刚认识，感觉好像已经打成一片了。露比对我也是这样，看来她是很容易亲近别人的类型。
「最近有愈来愈多人进入魔导书出版界，发生这种事也不稀奇……但是我真的吓了一大跳！」
「就是说啊，我也是第一次碰到这种事。」
奈姆一面喝咖啡，一面文雅地点头附和。
「其实我常常会为了画图而出门。」
「原来是这样。那么，这次妳也是为了别家的稿子，才来森林画插图吗？」
「啊——那倒不是。」
奈姆摇摇头，苦恼地皱起眉头。
「老实说，我最近陷入了低潮……老是画平面图那种东西，整个人都不对劲了。所以，我想要体会生命的本能……我想画能让自己热血沸腾的东西，到处寻找可以画的主题。」
原来如此……陷入低潮啊。
……既然以画图为业，就不可能只画自己喜欢的东西。老是画不符兴趣的东西，或许真的会画得不顺手。
顺道一提，我还在投稿时，也曾听说「现在流行给情侣使用的魔法」，硬着头皮制作了「让房间气氛变好的照明魔法」，或是「喜欢对方的心意愈强，效果也愈强的回复魔法」。
当时真的很痛苦，我在自己房间测试照明魔法时，陷入了奇抄的悲伤情绪中，久久无法
振作。坦白说，到现在我还是有心理创伤，每当对面座位上的情侣进入我的视野，就会勾起我的旧伤。那种人可不可以去死一死啊……
露比拉了拉我的衣袖，把脸凑近我的耳边。
「……什么事？」
「老师……这次的插图，不如向奈姆老师邀稿吧？」
她小声地说，似乎不想让奈姆听见。
「上一次，我们委托了知名的插画家，但我认为和有实力的年轻画家一起合作，感觉也不错……！而且，这次的魔法是抑制『欲望』的魔法，奈姆老师很想画热血沸腾的东西，非常适合魔法的内容。她很忙，难得有机会向她邀稿，既然我们巧遇了，就把这次的巧遇当作一个机会怎么样？」
「哦，原来如此。」
这的确是个好提议。
虽然奈姆说她陷入低潮，但她刚才借我们看的插图生动又出色，连我这个外行人都看得出来。她本人有一点傻愣愣，我有点担心；但既然她很红，就表示她对工作使命必达。
「交给妳处理。」我同意了。「我明白了。」露比回答，随即开始交涉——
——几分钟后。
「——我知道了！」
向奈姆说明条件以及目前正在写的魔法概要后——出乎意料的，奈姆答应得很干脆。
「只要两位不嫌弃的话，我愿意画。」
「真、真的吗？」
「谢谢妳！」
她是目前当红的插画家，还以为她会抽不出时间……果然先商量看看是对的！
「不好意思，妳说妳陷入低潮，我们却强人所难……可是，我认为这是一种缘分……」
「别这么说，我想应该没问题。」
……哦哦，感觉好可靠啊！她应该很苦恼，却说「应该没问题」。
能够做出成果的人，即使在艰难的状况下，也绝对不会忘记正向思考。或许只是因为她沉着有胆量，才让她看起来傻愣愣的。
不愧是当红插画家，我应当向她看齐，学习她的优点……
「那么，我先告辞了。」
奈姆说道，从椅子上站起来，接着从腰间的道具包掏出疑似用来转移的水晶。
「今后还请多多关照，辛苦了！」
她朝地面扔出水晶。
绿色的结晶粉碎后四散，填在里面的转移魔法发动。
奈姆的身体被转送到某个遥远的城市。
——出乎意料的是。
「……咦？」
奈姆仍旧站在原地。「好奇怪喔！」
她翻找腰间的道具包，检查过所有的内容物。
「啊——这个不是转移魔法的水晶，是提高防御力的。呜哇，这个很贵耶！」
……我收回刚才的话。
这个人，我还是对她有点不放心……

☆

过了几星期。
我的「混乱回复魔法」写得很顺利。
相较于出道作品，这次的精灵等级较低，也没有太多限制。若要比喻，上一次就像用绳索捆绑全身，这一次只是铐上手铐而已。这是什么鬼比喻。
总之，有过上次荒唐经验的我，这次的创作可说是轻松又惬意。
顺道一提，要给奈姆参考的插图和魔法阵平面图的指示清单，我已经制作完毕，也用魔导邮件传给露比了。这么一来，对方应该也能够顺利地提笔作画。
而且……我在街上看到奈姆担任插图的魔导书，也买了几本来看。
书中的插图——可说是栩栩如生。
如同奈姆的说词，虽然多半是平面图和魔法阵图形，但穿插其中的怪物插图真的活灵活现。不管是野兽、亚人、甚至是史莱姆类型的怪物，逼真到几乎要从纸上跳出来似的。
「原来如此……难怪她会这么红。」
独自待在房间的我，不由得露出窃笑。这种帅气风格的插图，相当受到男生的欢迎。而这个插画家竟然要替我的书画插图……我真的太幸福了。
出道后我才明白，身为作家最幸福的一刻，其中一项就是自己的原稿配上插图的时候。当画家画出符合自己想象的插图，或是画出超乎想象的精采作品时，简直开心到几乎要飞上天，这么说绝对不是夸饰。
此外，最近我还发现到一件事。撰写「需要带点色色风格插图」的魔导书，就能以「工作」的名义，委托喜欢的插画家画插图，借机欣赏理想的色色插图……
不觉得这样很赞吗？占尽便宜耶？
……放心，我不会这么做的。
我并没有计划要写需要色色插画的魔导书喔……？
……目前没有就是了。
这时候。
「嗯……」
看着奈姆担任插图的魔导书，我忽然发觉一件事。
我一面低吟，一面确认手上这本「奈姆最新作品」的版权页。
「是半年前的作品啊……」
看来她最近似乎没有出新作品。
以奈姆的知名度，应该会同时负责不同出版社的好几部作品才对。
论结果，她每个月只提供一本书的插图，这个步调对她来说似乎比较自然。但是她却出现了半年的空窗期，这让我有点在意。
难道说，她的低潮比想象中的还要严重吗……
我传魔导邮件给露比，顺便确认了现况。
「这个嘛……果然没有想象的顺利……」
她的回信是这么写的。
「不过，她说赶得上截稿日，我会盯紧进度的！」
既然她会在期限之内交稿，那就没什么问题了……

☆

「——老师！」
自家大门随着露比的叫声打开——时间就在原稿和插图的截稿日当天的中午过后。
「事、事情不好了！」
她应该是用转移魔法从出版社来到我家吧？身体四周还散发着淡淡的魔力光芒。
顺道一提，这时候的我已经交出稿子，正准备外出去书店逛逛。
巧的是——我正打算换衣服，脱成半裸的时候，露比人就到了。
「唔，呜哇啊啊啊啊啊！妳、妳真是的！进来之前要敲门啊！」
这种意外，应该是男生不小心看到女生换衣服才对吧……！
为什么会性别互换？这样子没有人赚到啊！
「啊、啊哇哇哇哇！对不起……」
露比慌张地用手掩住眼睛。
「……与其道歉，妳不如先出去！等等，妳怎么可以从指缝偷看！」
「我、我才没有偷看！」
「喂！不准把手拿开！妳根本是明目张瞻地看！」
「我、我没骗你！我真的看不见！由于家里的规定，我被施加了婚前看不见男性裸体的魔法！」
「……有、有这种魔法吗……？」
「啊……没有……我骗你的……」
「竟然骗我！刚才那一段铺梗的话全都白讲了！是说，妳到底来干嘛？」
「……对了对了，事情不好了！」
露比回过神似的拍了手。
「我有很多事必须告诉你……总、总之我们先去朱比特吧！」
她这么说——脸上还挂着豆大的汗珠。
……她看起来很慌张，好像发生了什么惨事……
我还是先乖乖听话比较好。
「我要转移了！抓紧喽！」
「……好的，拜托妳了。」
我紧张地咽下口水，点头示意。
——但是。
「好，出发了！」
露比开始吟唱咒语——我终于想起一件事。
「——慢着，等一下！露比！我——」
「——转移！前往朱比特出版杜……」
「——我还没有穿好衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——这里是朱比特出版社的会议室。
我以半裸的状态出现在编辑部，无可奈何之下，只好借穿了某个人随便丢在一旁的衣服(为什么会把衣服随便丢在这里……魔导书编辑部好可怕……)。
我和露比坐在椅子上——和奈姆面对面坐着。
顺道一提，今天的奈姆既没有戴眼镜也没有穿围裙，走性感路线。那身打扮是类似作画时的专用战斗服吗？
桌面上——有奈姆交出的插图。
「总之……」
露比一脸苦闷，尴尬地开口。
「谢谢两位在期限内交稿……亚吉罗老师的稿子、奈姆老师的插图，我都收到了……但是！」
她一面说一面指着桌上的插图。
「奈姆老师！这是什么？」
「呃？」
奈姆一头雾水地反问。
「不可以吗？」
「当然不行！」
露比感到困扰。
「幻影蘑菇是菇类怪物！模样好比长出手脚的巨大香菇！外观是可爱型的！可是——为什么妳——」
她拿起插图，把图面向着奈姆。
「——这张插图，为什么会画成这样？」
——画在纸上的是偏小的脸蛋和锻炼过的健壮身体。
修长的手脚让人留下深刻印象——那是模特儿体型的幻影蘑菇。
完全没有幻影蘑菇原本那种可爱吉祥物的面貌。
她还加画了莫名端正的五官，乍看就像「穿着奇怪香菇布偶装的全裸帅哥」……
经过拟人化的八头身蘑菇——用充满律动感的动作，一面强调肉体曲线的美感，一面施展魔法。
「……」
这是什么……这到底是什么插图……
这张插图也太黑暗了吧……
……顺道一提，其他的平面图则是一点问题也没有。
为何只有幻影蘑菇的插图——变成完全脱离实物的神秘模样？
「可是——画成这样比较帅呀！」奈姆用悠哉的口吻说道。
「幻影蘑菇的模样很呆，一点也不热血沸腾嘛！可是妳看，画成这样子，可以感受到强大的生命力对不对？很热血耶！」
「魔导书不是这种书！它是实用书，必须画得非常正确，免得让读者误解！热不热血一点关系也没有！」
「咦——」
奈姆还是不太认同。
……但是，这样子的确不太妙。
用插图正确描绘怪物的模样，确实很困难。毕竟作画的是人，再怎么样都会反映出插画家本人的习惯或是特色。而这也是魔导书的魅力之一。
因此，底线就是「插画家在能力所及的范围内，所达到的正确模样」。
可是……这样已经称不上是「能力所及的范围内，所达到的正确模样」，根本是完全不同的东西。也没辨法「修改某些部分」，必须请她重画才行。
……今天就是截稿日了。
……老实说，画得真的很棒。
以一幅画来说，它真的充满趣味及魅力，淘汰它实在太可惜了。但是……
「……啊！」
我忽然发现到一件事。
难不成……她所谓的低潮就是这个？她最近没有发表作品，就是因为这个原因吗？即使接了工作……由于她按捺不住想画「强大生命力」的冲动，「想画成热血沸腾的作品」的情绪时不时会爆发，于是情不自禁画成了「充满律动感的帅哥风格」。因此，所有工作都是进行到一半就取消了……？
……这只是我的想象，但这样的低潮还真糟糕。
「总、总之！麻烦妳重新画过，我们要的是真实的幻影蘑菇！」
露比坚定地说，似乎比我还焦急。
「再这样下去……书没办法顺利出版！求求妳，务必在今天以内重画一张！假如今天不交稿……出版进度就会延迟！」
「嗯——我明白了。」
奈姆答应了。她还是老样子，丝毫没有危机意识。
「总之，我会尽全力去画画看。」
「好的！那就麻烦妳立刻动笔——」
「——啊，可是我上次没有仔细观察幻影蘑菇，牠到底长什么模样，我已经忘记了。」
「……啊啊真是的！」
露比说道，用力搔抓头发。
「那我们再去一次那座森林吧！」
「——啊，那我先告辞了——」
「——老师！你当然也要同行！」
我正要溜出会议室，露比就用力抓住我的手臂。
「你是作者，请你务必到场……！」
她面露微笑地说。
但是，她的眼睛根本没有笑意……眼神异常犀利。
「我·不·会·放·你·走·喔？」
「妳、妳说得对！我去、我会去！」
一阵寒意窜上我的背脊，她满意地点点头。

☆

「——嗯，我还是提不起劲。」
我们来到森林里。
走了一会儿之后，发现了幻影蘑菇，开始动笔作画。
奈姆坐在横倒的树木上，手上拿着素描簿，眉头深锁地说。
「一点也不热血沸腾。」
她绑起头发，戴着镜片很厚的眼镜，进入战斗模式，在稍远处眺望幻影蘑菇。
答话的露比……神情就像凶狠的恶魔。
「就算不热血，也请妳想办法画出来！」
她瞪大了双眼，激动地对奈姆这么说。
「我已经打了广告！如果妳来不及交稿，真的会开天窗！到时我就得写悔过书了！悔过书耶！」
「嗯……」
奈姆很困惑的垂下头。
正当我想要说几句话，替她加油打气的时候。
「——唔哦！危险！」
坦白说，我现在根本没空鼓励她。
这是因为我和露比正在对付幻影蘑菇。我们负责吸引牠的注意力，避免牠去攻击奈姆。
上次露比在刹那间就干掉牠，我没有留意那么多，没想到这家伙的动作满快的……！我不断闪躲蕈伞发出的魔法，上气不接下气，快累趴了……！
「奈姆老师，亚吉罗老师的体力撑不了那么久！拜托妳尽快作画！」
「嗯——我知道了。」
奈姆吐了一口气，开始在素描簿上动笔。
「完成了！」
开始素描三十分钟左右之后，奈姆这么说。
「只是草图，差不多是这样的感觉吧！」
「真、真的吗？」
「总、总算……」
我和露比暂时远离幻影蘑菇，朝奈姆那里走去。
论体力……差不多快要耗尽了。我的双腿不停颤抖，呼吸也很急促。
简直就像……跑完长距离赛跑的跑者。
我明明是成为一名作家，为何每次都得靠体力较量呢……
算了，只要插图能顺利完成，我也不计较了……
然而。
「你们看，大概是这种感觉。」
奈姆把素描簿拿给我们看——那是一幅超乎想象的插图。
首先——幻影蘑菇还是被画成八头身。
跟上一幅一样，是苗条又健壮的模特儿体型，还摆出充满律动感的姿势。
光是这样，已经够让人绝望了。
「咦？这个……」
出乎意料的「追加元素」，让我不禁开口发问。
「难道是……我吗？」
插图中还有另一个人物——一个模特儿体型的男子。
虽然画成了八头身、苗条又健壮、而且全裸，但是那头黑发和呆滞的眼神……再加上疲惫的表情，错不了。
……那个男子就是我。
奈姆她则是——
「没错！」
非常直爽地肯定。
「光画怪物有点单调，所以我把老师也画进去了。看，你们两人在互相追赶呢！」
「为什么会变成这样啊！」
……我不由得当场瘫坐在地。
至今所花费的时间，到底是为了什么……！
我那么努力，拚命躲避幻影蘑菇的追赶，情况反而恶化了！我一看，发现露比也脸色苍白地盯着草图。
……受不了，到底该怎么办才好……？
该怎么做，奈姆才会愿意照真实的幻影蘑菇画插图呢……？
「——老师！」
露比忽然叫了我，我连忙回头。
「呃……？」
随着突如其来的沉重冲击，淡淡的光芒笼罩住我的身体。
「……哇！中招了！是混乱魔法！」
完了！插图造成的震撼，让我疏于防备！
「老、老师！」
意识逐渐模糊之际，露比慌张地冲到我的身边。
她露出非常担忧的表情——用力搂住我。
「要、要不要紧！怎怎怎、怎么办？你痛不痛？会不会很难过？」
我只是中了混乱魔法，她却慌了手脚。
露比虽然缺乏危机意识，遇上作家有危险，仍旧吓得惊慌失措。
只不过……我被她这样一抱，反而忘了自己身陷危机，比她更恐慌。
「……哦哦……」
柔嫩的胸部压在我身上。隔着衣服，我可以感受到露比的身体曲线和温暖的体温。
以及——近在眼前的，端正秀丽的脸庞。
我情不自禁—心脏跳得好快，心跳声枰评作响。
「……这、这样子不太妙！没有人能够解除老师的混乱状态……这意味着我们只能等待异常状态自然消失，在消失之前，老师会一直不对劲啊！」
「啊，对啊，是这样……没错……」
……咦？那这种情况该怎么办？
幻影蘑菇的混乱魔法，从中招的那一刻开始，中招者心中的欲望就会被无限放大。
现在……我心中的欲望就是——
「……」
我看了眼前的光景。
紧抱住我的露比——以及用力压在我身上的双峰之间。
还有我用全身去感受到的体温。
「——惨、惨了！」
我下意识地放声大叫。
「露比！马上离开我！」
「咦？为、为什么……？」
「别管了，妳马上发动转移魔法，从我身边——」
——下一秒钟，我的记忆就中断了。

☆

——我觉得自己好像在作梦。
作着一个……非常快乐、舒服、巴不得永远不要醒来的美梦。
但是，早晨终究会来临，我就会醒来。我必须向梦境道别，回到现实世界。
随着依依不舍的情绪——我的意识被拉回现实世界。
——我清醒时，发现自己竟把露比压在身体下面。
「……唔哦哦……」
仔细一瞧，露比衣衫不整——重要部位勉强有衣服遮住，但白皙的肌肤几乎全都裸露在外。
圆润的肩膀，迷人的复部。

（插图P131）

大腿肌肤纤细光滑，丰满的胸间山谷浮现豆大汗珠。
「……」
我不发一语地从她身上挪开，当场跪坐在地。
然后。
「……对不起！」
我把头抵在地面，用东洋的「下跪磕头」姿势，向她磕头道歉。
「我……竟然对工作伙伴做出如此下流的行为！」
我早就料想到会发生这种事。
内心的欲望在那种情况下增强……我绝对会袭击露比。
虽然知道……实际上在这种情况下清醒……除了磕头谢罪，我想不出还能用什么行为来表示歉意。
「啊，看来……你清醒了……」
我抬起头，露比已经坐起身，正在整理被弄乱的服装。
「没关系，毕竟你陷入异常状态……这也是无可奈何的……」
她的表情呆滞……看来受到了不小的打击……
这是当然的……遭到工作伙伴侵犯，当然会吓到傻住……
「……怎、怎么可以说是无可奈何！都是我的错，让你这么害怕……！」
「不会，我并不觉得害怕……」
「……啥？」
「但是，我有一点吓到……」
露比说道，双颊泛红，微微垂下头。
「原来，我也会被别人视为女孩子，甚至对我做出这种事……」
「……不对不对不对，妳当然是女孩子啊！是说，妳竟然对这一连串的行为不感到厌恶！这时候应该断然拒绝才对啊……！因为，毕竟，难免会有男人误会……」
「是、是这样吗……？不过，假如我真的觉得讨厌，我会砍了对方……没关系……」
「不对吧？怎么可能没关系？对方会死翘翘耶！」
「啊……事后我当然会让他复活……」
「前勇者的想法竟然是这样……！」
露比仍旧忸忸怩怩。
我已经搞不清楚，她到底是缺乏危机意识，还是危机意识太强烈……我真的很庆幸没有被她砍死。大概是不敢对自己负责的作家轻举妄动吧……
……这么说来，奈姆在做什么呢？怎么没有解救露比……我一边想一边看向她。
「……妳怎么了？」
——她散发出前所未有的气势，在素描簿上挥舞着画笔。
怎么回事？这个人在做什么……？
「……我热血沸腾！」
奈姆无视目瞪口呆的我，强而有力地说道。
怎么搞的……？我的身边一个正常的女人也没有吗……？几分钟后。
「……完成了！」
奈姆说道，并把素描簿拿给我们看。
「这就是——我真正想画的东西！」
素描簿上画的是——
「……呃！」
——莫名生动、充满律动感的「正要侵犯露比的我」的图。我面露邪恶扭曲的表情，正把露比身上的衣服剥下来。
至于露比——她则是一脸羞涩，拚命抵抗我的攻击。
「——妳这家伙画了什么啊！」
我不由得脱口叫她「妳这家伙」。
「拜托妳，不要乱画好不好！」
「嗄——可是我觉得我画得很棒。」
「这不是画得棒不棒的问题！用熟人当模特儿来画色色的图……而且没有经过我们的允许，太瞎了！总之！把这张图收起来，请妳认真画幻影蘑菇！」
「咦——嗯——我认为这是一幅好作品耶……」
奈姆依依不舍地望着素描簿。
我虽然气愤……但她心碎的表情，却让我感到相当意外。
至今，奈姆都是一副悠哉的模样……原来她也会有不同的表情啊……
这时候。
「……再让我看一次好吗？」
整理好仪容的露比，站起来朝奈姆走去。
……惨了，她的表情好严肃。心胸宽大的她，是不是生气了……？也不晓得奈姆有没有察觉到露比的异状，她从容地把素描簿拿给露比看。
「啊，好的，请过目。」
「……嗯。」
露比再度看到自己的插图，点了点头。
紧接着——
「……确实是一张很棒的作品。」
——她小声地这么说。
「气势和质量都相当出色……虽然不是怪物的插图……可是画得真的好棒……」
「……咦？妳……无所谓吗？被画成那样也不介意？」
论质量，那幅作品的完成度确实很高。
可是，自己被当成色色作品的模特儿，站在女生的立场，不觉得害羞吗……？
「呃？我第一次当绘画的模特儿，的确有一点不好意思……」
「不对不对，我不是说这个！」
「……啊，你说得对，既然要让别人画，我应该打扮得更漂亮才对……」
「不对，重点也不是这个！」
我第一次碰到如此鸡同鸭讲的对话！
「可是，这张图真的画得很棒呀！」
露比开心地看着我说道。
「我好荣幸喔！可以的话，我好想用这张图……」
「咦？难道妳打算放在魔导书里面？这张图画得的确很棒，我不否认就是了！」
「啊，不是的，魔导书没办法用。这次的作品，我希望妈妈们也能看……所以，必须避开色色的插图……」
露比失望地低下头。
错了，我认为这不是症结所在啊……
不过，她露出了兴奋的神情，朝奈姆微笑道。
「但是另一方面……坦白说，我好震撼！我喜欢这张图！」
「……谢谢妳的赞美。」
奈姆说道。
我看向她——发现她露出了未曾看过的，甜美又温柔的笑容。
「我画的这种图，大家从来没有称赞过。能得到妳的赞美，我真的好高兴。」
奈姆把素描簿很宝贝地搂入怀中。
她的动作，宛如第一次听到别人称赞自己作品的小孩子……我终于明白了。
我懂了……至今，她「真正想画的图」，一直都遭到否定。
再怎么说，魔导书都不需要这种色色的插图，这是不争的事实。责编不但会淘汰这种图，若像这次一样，截稿日迫在眉睫，责编讲话恐怕也不会多好听……就像刚才，我也对她说了「太瞎了」这种话。
因此，她一定很痛苦……她会陷入低潮，或许正是因为她不断被迫压抑自己的嗜好吧？
「……啊！」
迟来的罪恶感油然而生。
我对她说了很过分的话，真是过意不去……
怎么办……我能够做些什么来赎罪呢……
该怎么做……？这张图，还有她的喜好……该怎么做才能让她得到回报？
既然不能用在魔导书里，该怎么做才能让大家看到她的作品呢……
「……对了！」
我想了一下，忽然有个灵感。
「把这种插图做成画册——拿去『魔贩会』卖怎么样？」
「魔贩会？」
「没错！再过不久就是春季魔贩会，把至今的所有作品，包括这种充满律动感的插图，收集起来做成画册！」
——魔贩会，正式名称为魔法书贩卖会。
随着魔导书热潮愈来愈夯，出版社不断增加之外，市面上还有一种通称「薄本」，也就是用市售魔导书进行二次创作的魔导书，相当受到读者欢迎。「薄本」不走一般的贩卖通路，而是在专卖店，或者在各地举办的「贩卖会」上贩卖。
而贩卖会中规模最大，举办地点在王都，参加人数多达十万人的「薄本祭典」，就是魔法书贩卖会。
「刚才的图，确实很难刊登在魔法书里……所以我有点焦急，一不小心就说了很难听的话……真的很对不起。不过，妳的作品这么棒，我认为一定会有很多人喜欢！所以，妳不应该默默收起来，不如出版『薄本』，让更多人欣赏你的作品！」
「……原来如此！」
奈姆点头赞同。
她抬起头。
「我认为这是一个好主意！谢谢你，我会试试看！」
她也对我展现了柔美的笑容。
「是吗？那真是太好了！……不过，可以的话，我希望到时候妳可以把人物的脸换成别人的长相，那我会更高兴。」
露比似乎不怎么介意，可是我很介意……
「我明白了。」
奈姆忽然垂下双眼，凝视着手上的素描簿。
接着，她默默沉思了一会儿。
「我觉得……我现在好像能够画幻影蘑菇了！」
「咦？真的吗！」
露比惊讶地叫道。
「如、如果真是这样……那就再好不过了！」
虽然发生了很多问题，但「今天是截稿日」这个事实并不会改变。
时间很晚了，四周也开始变得昏暗。
这恐怕是截稿前，绘制插图的最后机会。
「是啊，我终于画了想画的东西，舒畅多了！趁现在应该能画出接近真实怪物的作品。」
「那、那就务必麻烦妳了！」
露比话一说完，奈姆便打开素描簿新的一页并开始作画。
随着她轻快游走纸上的手，生动的线条就此诞生。
「……好厉害……」
她的气势——不由得让我倒抽一口气。
奈姆的右手犹如某种舞蹈，展现出利落优美的动作。
而她的表情也和以往截然不同——非常平静，同时露出乐在其中的微笑。

☆

「——老师，这次的作品也广受好评喔！」
作品上市后，我一如往常来到朱比特出版社的会议区，露比愉悦地对我这么说。
「而且，如同我的预期，这本书相当受到妈妈读者的欢迎！」
「……就是啊！我就知道那张插图一定没有问题。因为那种帅气风格的图，男孩子最喜欢了！」
后来，奈姆完成的是——画得不但正确，而且充满魄力的幻影蘑菇。包括四处奔跑的幻影蘑菇、朝冒险者扑过去的幻影蘑菇、还有发射魔法的幻影蘑菇……
这些帅气的插图能够激发男生的兴趣，连十七岁的我也跟着兴奋了起来。而且，她也忠实呈现了幻影蘑菇原本的可爱，看就知道会受到低年龄层读者的喜爱。
「还有……她的画册在魔贩会也大受欢迎。」
「哦，这样啊！」
上星期六日，通称春魔贩的春季魔贩会,在王都中央展示场举办。
一如往常的，活动期间的城里非常热闹，我有点挂心，不知道奈姆后来怎么样了……原来她的作品大受欢迎，真是太好了。
「奈姆老师真的很开心……她说今后也希望我们能够多多照顾她。我回答她，我们也很希望能够和她长期配合！」
「是吗？谢谢妳。」
……我一时还很担心，不知道事情会演变成什么样，看来一切都很圆满。渴望已久的安心感，让我终于松了一口气。
「还有啊……」
露比说道，她微微低下头，双颊有些泛红。
「我也想要向老师道谢……」
「咦！为、为什么……」
我完全不记得自己做了什么值得道谢的事情。
我只记得我对她做了很粗鲁的行为。
「……老师，你在很多地方都很爱惜我。」
露比害羞地说，并注视着我。
「你不愿意让我陷入异常状态，还抱住倒下的我……差点剥光我的衣服时，你也很真诚地向我赔罪……」
「这么做……很正常啊……」
「对我来说很不寻常。之前我也说过，我一直以勇者的身分到处旅行，后来进入出版社工作，过着东奔西跑的生活……第一次有人对我这么温柔。」
语毕，露比对我露出温柔的微笑。
「所以，真的非常谢谢你。老师的体贴，我真的好喜欢。」
「……」
她的笑容。
她那散发出淡淡光芒的表情，让我的心跳得好激动。
虽然她是个奇怪的家伙，而且动不动就想去实地采访，给我添了许多麻烦……但其实，她偶尔也会展现出可爱的一面……
「哦，知道了……」
我觉得有点害臊，忍不住翻了手边的新书《我靠这个恢复正常！抑制冲动的混乱回复魔法》。
对了，这次结束校稿后也是忙得焦头烂额，这是我第一次看到成品……
……于是。
「……咦……」
随手翻到一半——我好像……看到一张令人介意的插图。
我以为我看错了……不对，我不可能看错……
「……不会吧？」
我用颤抖的手翻开那一页。
结果……
——那一页竟然刊登了男人猛地扑向女人，正在脱女人衣服的插图。
「——怎么会有这张图？」
脸蛋虽然换成别人的脸……但是这般魄力，我不会搞错。
正是那一天，奈姆热血沸腾下所画的作品。
而且上面——还加上了「陷入混乱的例子」这行解说文。
「……嘿嘿嘿，我还是很想刊登这张图。」
露比像个调皮的孩子般轻笑。
「毕竟这张图太棒了……无论如何我都想用。」
「不对吧！这样好吗？是说，读者的年龄层不要紧吗？」
「啊，关于这一点，我确实很担心……实际上，妈妈们都瞒着孩子偷偷欣赏喔！」
「这群妈妈读者！怎么可以用魔导书满足那方面的欲望呢？是说，我作梦也没想到，自己当模特儿的无耻插图竟然会刊在魔导书里！」
「有什么关系嘛！就当作是纪念呀！」
「我才不想留下这种纪念！」
我一面说，一面崩溃地抱着头。
为什么事情会变成这样……我……简直要哭了。
可是……我不经意地再次看向魔导书，书上的插图确实栩栩如生。
忽然……我想起了奈姆画这张图时的表情。
「……不过，这样也好……感觉还不坏……」
我不由得笑了出来，喃喃自语道。




三章「一网打尽讨厌的虫子！大规模驱逐害虫魔法」
　　

「——这份原稿是怎么一回事？」
库洁冰冷的声音响遍会议室。
带着蓝色的短黑发。
聪明伶俐的五官，右眼戴着单边眼镜。尖耳戴着款式简单的耳环，更提升了她冷酷的形象。
库洁眯起扁长的眼睛，开口继续说：
「比方说……这个魔法的结构，和前一章没有统一。还有这边的吟唱，呼唤精灵时的感叹词，每次的拼法都不一样。另外就是这边的叙述，关于魔法阵的记载，标示的图形和本文有矛盾之处。」
「……是，不好意思」「对不起……」
我和露比无力辩解，只能拚命道歉。
顺道一提，我们现在不是坐在椅子上，而是跪坐着……木质地板陷进小腿肌肉，超痛的。在东洋，听说这种坐法很平常，东洋人是怎么回事？喜欢受虐吗？
「当然，这还不是全部。整篇都有类似的错误。而且错字和漏字也很多，到处可见前后文衔接得不自然的情况。」
她手边放着我的最新作品的原稿。
历经苦难后才生出来的，击退昆虫怪物的魔法。
也就是《一网打尽讨厌的虫子！大规模驱逐害虫魔法》的原稿。
只不过在文章中——有许多负责校对的库洁·宝格利所留下的大量标示。

·删改？
·标示不统一，翻页方向OK?
·与P132矛盾，魔法的结构用这句OK吗？
·参考书籍《所罗门之钥》的P326有另一种解释，引用原文OK吗？
·「明知故犯」的用法有误，刻意的吗？

等等。
从远处看，彷佛整篇原稿都改得满江红……
应该说，我巴不得那就是红色图案……没错，为了转换心情，我用了有图案的稿纸来写作……
然而，库洁彷佛要阻止我逃避现实。
「……亚吉罗老师，枉费我对你的期望很高。」
她用低沉的声音继续说：
「从魔导书热潮的初期，我就开始从事这份工作……最近有很多糟糕的作家，有时我必须校正未经思考推敲的原稿，或是由粗略知识拼凑而成的稿子。这是我的工作，我不能抱怨。可是在这群作家当中，亚吉罗老师总是仔细又认真地考据后才完成作品，我真的很期待你的表现。」
库洁说道，深深叹了一口气。
「所以……一开始我拿到这份原稿时，甚至怀疑是我看错了。」
「……对不起。」
——魔导书作家出版魔导书时，与编辑和插画家并列的重要人物，就是「校对」。
他们会从多方面去检查完成的原稿，除了文章的错误，还必须指正出理论的矛盾或错误知识。
具体的顺序就是——我写好的潦草原稿，由露比像魔法那样加入指示，然后送去给校对。校对经过严格的检查，把满江红的原稿送回我手上。我修正完毕后，最后再请校对检查一遍……总算能交给印刷厂，流程大概是这样。
至今，我对于校对的仔细与正确，感到相当佩服；我自以为我也尽心尽力减少错字和漏字等错误，尽可能不要给校对添麻烦。
但是这一次——时间实在太赶了。
说穿了，的确都是我们的错。可是，稍微包容一下也无所谓吧……
「……老师，你现在是不是有『稍微包容一下也无所谓』的想法？」
「呃啊！」
面对突如其来的犀利指责，我不禁发出了怪异的叫声。
「没、没有没有没有！我、我怎么可能会这样想！妳、妳好讨厌喔！真的！我真的有在反省！」
「……」
「我、我说真的！」
她对我投以冰冷的视线，让我的背脊窜上一阵寒意。
她竟然会读心术……这个人实在太恐怖了……！我们只有透过稿子交流，万万没想到她竟是这种人！
不过说真的，我的双脚和心情都快要撑不住了……
我真的有在反省……求求妳饶了我吧……

☆

时间回溯到不久前。
异常状态回复魔法上市一星期后。
我一如往常来到朱比特出版社，「这次我们来创作对日常生活有帮助的魔法吧！」露比向我提议。
「至今我们写了攻击魔法、异常状态回复魔法，我认为可以试试看日常生活类。」
魔导书普及后，魔法也被应用在战斗以外的各种场合。
年轻女性非常喜欢快速消耗热量的减重用魔法，最近爆红的则是联谊会用的「不知会发生什么事的魔法」。不法之徒甚至会用「危险魔法」对自己施加混乱魔法，体验亢奋疯狂的滋味(这是违法行为)。
考虑到拓展读者群，我认为涉猎日常生活类的魔法是一个好主意。
「好像不错耶？所谓的日常生活类，具体来说是什么样的魔法？」
「清除附着在农作物上的昆虫型怪物的魔法……你觉得怎么样？」
「啊——用魔法驱逐害虫啊！」
我一边用带来的笔记本作笔记，一边点头附和。
「我老家的村子每年都会遭受害虫怪物的侵害。如果能用魔法处理，我确实会想要尝试看看。」
于是，下一本作品就决定是「驱逐害虫魔法」。
然后，我们再度以实地采访的名义……来到王都附近的农场。
……不过，这次要对付的是小型昆虫怪物，并没有要去迷宫或是森林，应该不至于像去两部作品那么辛苦……
——我是这么想的。
「——二十七万只！」
被露比带到农场的我，望着葱郁的农作物发出惨叫。
「等、等一下，光是这块田，就有将近三十万只的『军队蝗』耶！」
我对整块田施予侦敌魔法的结果——出现了惊人的数值。
平均大小的农场，竟有数量远远超乎想象的害虫……
「这个该怎么办才好啊……」
单独一只军队螅的体力不怎么好。用最低阶的火焰魔法，一发就能击败牠。
但是，若对方有几十万只，而且混在易燃的农作物里，那就另当别论了。万一指定范围时不够精准，也会危害到农作物。
我必须想个两全其美的好办法……
……因此。
「我们多方尝试吧！首先——用混乱魔法！」
作战方式是把牠们从田里赶出去，趁牠们措手不及朝天空飞去时，逮住机会一网打尽。我立刻发动魔法，不出所料，陷入混乱的军队蝗果然飞向空中。
可是——
「——老师，牠们朝这边来了！」「呜哦啊啊啊啊啊啊！」
牠们不只在空中飞舞——也朝我们飞攻而来。
犹如一朵黑云的虫虫大军追赶着我们，我和露比拚命逃窜。
「噫啊啊啊啊！这样不行！这样子没办法卖给读者！下一招、我们来试下一招！」
因为所以——换下一招！
「把牠们吹跑吧！风魔法！」
仔细想想，不坚持打倒害虫也无所谓。
让牠们离开农作物，到远处去就行了！
因此。
「可恶——看招！」
我将风魔法的威力提升到最强，朝田里猛吹。「呀啊——！」一旁的露比压着裙子，开心地大声尖叫。顺道一提，我偷瞄了一眼，她的内裤是水蓝色的。感谢她的分享。
但是。
「啊！惨了，农作物快要被连根拔起了！」
过于强劲的风势使土壤剥落，农作物几乎要被刮走了。
军队蝗出乎意料的难缠，紧抓着农作物不放……！
「老、老师！这样不行！」
露比看到这个情况，脸色大变地惨叫。
「这座农场是农场主人好意借给我们使用，要是损害到农作物，朱比特出版社就必须负担巨额赔偿……！」
「真、真的假的？不过，朱比特应该会愿意付钱吧……」
「我想应该会，但是部分经费应该会向老师申请——」
「——好了！停止停止！我们来想其他手段！」
因为所以，换下一招！
「那就——用老招数，拿鸣叫袋试试看！」
鸣叫袋……就是第一次和露比实地采访时，我在迷宫里使用的那个道具。
既然无法造成牠们的混乱，也没办法吹跑牠们——那就让牠们主动觉得恐怖而逃跑吧！放出龙类怪物的叫声，军队蝗一定会慌张地从田里跑出来，四处逃窜！
我实地把鸣叫袋朝田里扔过去——
「——嗝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「哦哦！成功了！」
——几乎撼动大地的咆哮声，让军队蝗陷入恐慌，开始飞逃至空中。
但是——同一时刻。
「哞喔喔喔喔喔喔喔！」
——牛舍的牛群也畏惧那个叫声而失控。
「喂！你们！」
协助我们实地采访的农场主人，从牛舍冲了出来。
「你们那么大声，家畜会被你们吓死！」
「啊、啊哇哇！对不起！」
露比慌失措地连忙鞠躬赔罪。
「要是再犯相同的错，我就不再出借农场了！」
「好、好的，我们会小心！」

☆

……后来，我们试了很多备案，全都失败收场。
「可恶……到底该怎么办才好啊……」
我陷入苦恼，时光无情地流逝……转眼就来到截稿曰的三天前。
那一天，我很焦急又烦躁，不断施展侦敌魔法。
几十万只害虫的位置平面图以及牠们目前的状态，直接传人脑子里。
地点知道了，怪物的特性也摸清了，现在的我可以称之为「昆虫博士」，臭小鬼们肯定会很崇拜我。
即使如此……我还是找不到方法扫荡牠们。
「不如干脆把田烧了，只让农作物起死回生怎么样……？不对，这么做的话，到头来还是得想出只对农作物施展复苏魔法的方法……」
我甚至有了「为了净化世界，必须先消灭一切！」这种魔王型的想法。
「……那个……老师？」
原本在观察情况的露比，有点客气地向我搭话。
「嗯？怎么了……？」
我难掩焦虑地反问，露比露出恭敬的笑容。
「我想……请问一个问题，老师常用的侦敌魔法可以得知怪物的具体位置对吧……？」
「……对啊。」
「原来如此。顺便问一下，你也可以结合两种以上的魔法对不对？就是最近很流行的，用在联谊上的意外魔法。那个就是组合了好几种魔法，然后随机发动没错吧？」
「……是这样没错啊。」
「那比方说……火焰魔法的指定对象范围，能否加入侦敌魔法得知敌人的位置讯息呢……」
露比说到这里便不再往下说。
「……没事，真抱歉，应该没办法吧！」
她伸出双手左右挥动，似乎在表示刚才那番话不算数。
「假如可以，老师应该早就想到了！对不起，我这个外行人不应该多管闲事……」
「……就是这个……」
「……呃。」
「——就是这个！」
「你竟然没想到！」
……唉呀，没想到解决方式近在眼前！
因此，我立刻思考同时启动侦敌魔法和火焰魔法的步骤，顺利组合了两个魔法的结构。
然后，实地启动魔法并试着攻击的结果！
「太好了！成功了！」
——果然顺利锁定害虫怪物，并将牠们击溃。
「……老师，你是不是很粗心呀？」
露比望着害虫怪物，被最小限度的火焰焚烧，接二连三地掉落，双眼半闭问道。
「……这不重要，反正顺利解决就好了！」
「确实不重要……是说，我反而觉得老师这样子很可爱……总、总之，我们时间不多了！请你快点动笔写作！」
「我知道了！」
我点头同意，和露比向农场主人道谢后便返回王都，然后进入写作的阶段。
之后的写作也是困难重重。
要说哪里难，就是这次必须写出两个魔法的启动方式，同时也必须解释组合方式。
文章的量比平常多出三倍，复杂程度更是前所未闻。
截稿日的前三天，我几乎不眠不休地写作，好不容易在截稿日当天早上，将完成的原稿传给露比。
——结果。
「啊哇哇！老、老师！校对的库洁小姐叫我们过去！」
负责校对的库洁小姐——看到我的稿子，对杂乱的完稿非常愤怒。
于是我和露比就被叫到朱比特出版社的会议室，听她训话……

☆

「……当然，我并没有要求你交出完美无缺的稿子。」
教训完之后，库洁吐了一口气，将声调放软。
「人都会犯错，更何况这次的魔法是侦敌和攻击的复合魔法，文章结构很复杂，难免会出现矛盾，这是无可奈何的。以做法来说，我认为是前所未有的新颖。」
「就、就是说呀！既然如此——」
「——但是这次的原稿留下大量的错误，这些错误只要重看一次就能立刻发现。这样会让我们的工作很难进行。」
「……是……对不起。」
「不只老师，作为责编的露比也是，妳安排进度时应该想得更周全才对。」
「噫！」
像是被水泼到，露比吓得肩膀颤抖。
「在进行撰写作业的阶段，不是应该要拟定对策吗？」
「妳、妳说得对……」
「再说，如果责编没办法好好看稿，就应该考虑将发售日期延后。该退让时就要退让，是专业人士该有的判断。」
「……我真的很抱歉……」
「所以。」
库洁从椅子站起身，拿起包包。
「请你们检查所有做了标示的地方，期限是三天，时间非常赶——请你们务必努力赶工。」
库洁打开会议室的门。
离开前的最后，她回头看着我们——
「……这个魔法，我个人也相当期待。」
她这么说。
「……呃？」
「我的老家务农，魔导书完成后，我考虑送我双亲一本。再见。」
门关上，库洁的脚步声愈来愈远。
……她是真的很看好我，才会对我那么严厉……
「……我们加油吧！」
「当然，一起努力……」
露比和我互相勉励，开始设法在三天内检查完所有被挑出来的错误。

☆

「……老师，你醒着吗？」
库洁对我们训话的三天后。
过了午夜十二点后不久，深夜的会议室。
我和露比——正要进入校对修正的最后阶段。
「嗯，我醒着……」
一页平均有五处错误，总共两百六十页，库洁指出了合计超过千处以上的错误，我们已经检查了八成左右。
剩下大约两百处必须检查。
截稿期限就在六小时后，预计用早上第一班马车快递，将原稿寄回去给库洁。
每一小时只要检查三十五处，就能赶得上截稿。
「虽然很勉强……应该可以滑垒成功。」
我深深吐了口气，暂时放下原稿把头抬起来。
我揉着疲惫的双眼，环视四周。煤油灯的光，照亮了石造的会议室。
木制桌子的另一头，陪伴我的露比正熬夜忙着处理杂务。
过去我也曾像这样熬夜工作过好几次，但是和露比一起熬夜，这还是第一次。和同年龄的女生一起过夜……总觉得这样的情况令人坐立不安。
「万一我睡着了，请老师不要客气，一定要叫醒我。今晚我会守在这里，等待老师处理完毕！」
「我明白了，谢谢妳」
「当然没问题，今天晚上我不会让你睡！」
「这句话是对的，可是听起来另有涵义……」
「呼呼呼……啊，不过……」
露比有点疑惑地歪着头。
「……我有点想看看老师的睡脸呢。」
她这么说，凝视着忙于处理稿子的我。
「咦？什么意思？妳的意思是想在我脸上涂鸦吗？」
「才不是！我只是在想，你的睡脸一定很可爱！」
「……一个快要十七岁的男人，睡脸怎么会可爱……」
「没这回事，我好想看看喔！呼呼呼……」
露比用手撑着下巴，目不转睛地盯着我。
然后。
「你的睡脸，一定很像我以前在迷宫看过的怪物『啃咬鼠』……」
「那是世人口中的『恶心又可爱』的类型吧？」
虽然我从未见过那种怪物，我想她说的可爱应该和一般人不同吧！她是不是在兜圈子损我！
「胡说什么！就算世人觉得恶心又可爱，我还是会坚持是一般的可爱！」
「结果妳承认了嘛！在一般人眼中果然很恶心！」
「有什么关系！别人的想法无所谓，为了老师，我不惜和世人对抗！」
「不对，我的睡脸是否可爱，妳不需要这么坚持！再说，世人的眼光应该是正确的！」
我们就这样一来一往，这时我的肚子忽然小声地咕噜噜叫了。
想想也是，吃过晚饭已经经过六小时，差不多该饿了……
「……要不要去买宵夜？」
耳朵很尖的露比听到了，她放下笔问道。
「我们一口气赶了好多稿子，暂时休息一下吧？」
「……说得也是。」
我回答，坐在椅子上伸了伸懒腰。
「那就稍微暂停一下作业吧！」

我和露比离开朱比特出版社，走在深夜的王都路上。
街上的灯光已经消失，周围只有三三两两的人影。还住在老家村子的时候，这么晚出来游荡根本是不可能的事情，光是路上有人就让我有「不愧是王都……」的感觉。
我们走了一会儿，看见昏暗的街道上有一家店亮着，那是通宵营业的酒吧。基本上其他店家在这个时间早就打烊了，只剩下这个餐厅有营业。
「晚安！」
我跟在露比后面走进店里，在柜台点了外带的餐点。我点了炸洋芋和咖啡，还有几块饼干。
「在这个时间吃东西，有种罪恶感真棒！」
点完餐点的露比开心地露出贼笑。
「不过，就是因为这样才会愈来愈胖。」
她这么说——接着掀起腹部的衣服。
露出了白皙又光滑的肌肤。
我并不觉得她胖，但是看起来确实像棉花糖般柔柔嫩嫩。
小巧的肚脐非常可爱，让我意识到她确实是「女孩」。
「……」
……我慌张地别开视线。
「露比，劝妳不要随便掀开衣服，太没有戒心了……」
「咦——是这样吗？」
等待餐点时，我环顾店内。
橘色的灯光照在挤满人潮的店内，有看似肉体劳动者的半兽人大叔，结束工作的一群冒险者，还有哈比人情侣。
大家都因为黄汤下肚而情绪高涨，热闹的程度令人不敢相信现在是深夜。
「……王都真的好猛喔！」
我不由得脱口而出。
「这么晚了还有人醒着，在我的乡下老家根本不可能发生……就算是酒吧，也会在午夜十二点以前打烊。」
「噢——是这样啊？我记得老师是北方村子的人，好像位于阿多斯山的山麓？」
「对啊，真的很乡下。说起来，我从来没看过这么多人种的人。」
「原来如此……」
露比低下头，眯起双眼像是在想象北方的村落。
「我好想去老师出生的故乡看看，那里一定是个很棒的地方……」
「……算是吧，大自然很漂亮就是了。」
虽然我个人对那里没有什么太好的回忆……
「还有，我也想跟老师的双亲打声招呼……不知道他们是怎样的人……一定很像老师，是个了不起的人物……」
「没这回事……我父母很严格。我没说过吗？我父母在魔导书还没出现之前就担任魔法师了，对我也是实施斯巴达教育……他们甚至教导我很少用的『古代语言』，真的好痛苦……」
「原、原来是这样……唉……真希望我这种人也能得到他们的认同……」
……她忽然表情一变，彷佛察觉到什么。
「……啊，那、那个！我说的认同，并没有别的意思喔！」
她慌张地开始辩解。
「就是……我只是在想！我是老师的工作伙伴，希望他们认同我……没有更深层的意义……！真的……！」
「……妳干嘛一个人惊慌失措的……」
——就在这时候。
「——老板娘！再来一杯！」
熟悉的声音——从店里面传来。
一个口气严肃，意志坚定的女性说话声。
「大姊！妳喝太多了，差不多该停了吧！」
「这是第几杯啊？妳又要刷新纪录了！」
一旁响起劝阻的声音，但那名女性喝得正高兴，根本停不下来。
「胡说什么？美好的夜晚才刚开始！怎么可以这么懦弱！」
……我有不祥的预感，寒意窜上背脊。
……莫非……
莫非这个令人相当紧张的声音是……！
我战战兢兢地看过去……
「……哦哦！」
我猜得没错一修长的身体，穿着一身黑衣，黑短发，单边眼镜令人印象深刻，在那里的果然是精灵大姊库洁。
几个看起来隶属同个职场的后辈精灵忙着阻止她，但她不听劝告拚命灌酒。她的脸早已涨红，细长的双眼毫无生气。
「再说，这种情况叫我怎么能不喝！」
库洁说道，把送上来的大杯麦酒一饮而尽。
「最近啊，压力让我的寿命减短好多！不趁这时候狂欢，我就活不下去了！」
「可、可是，喝过量会把身体搞坏的！」
「同样是把身体搞坏，压力和酒，我选后者！」
「妳不要胡说八道啦！」
「……是说，这家店好热喔……」
「啊——！大姊，不可以脱！不可以脱啊！」
「裸体又不是坏事！大家出生的时候都是一丝不挂呀！」
「话是没错！但是我们距离出生已经过很久了！是说，要是大姊遭到逮捕，工作会落到我们身上，到时会变成我们死翘翘啊！」
实在是……太荒唐了……
现在和白天冷酷的态度，简直判若两人……
她忽然环视店内。
「——啊！」
她发现了我们，还用手指着这边。
「亚吉罗老师！露比！」
「呃！……是、是的！」
我不禁当场立正。
「晚、晚安！」露比也一脸焦急地鞠躬。
「你们在这里做什么？约会吗？你们在约会吗？」
「不、不是的！我们正忙着最后阶段的作者校对……本来在熬夜赶工，现在出来买宵夜！」
「原来如此……」
库洁双手抱胸，目不转睛地盯着我们。
紧接着。
「你们过来一下！」
她这么说，用手拍打她邻座的椅面。
「不、不方便，我们还必须继续赶工……」
「没关系，耽误一下就好！快点过来！」
……哇啊！原来这个人喝醉后会死缠着人不放。
既然知道了，那就更想逃离这里。
「不、不好吧……我们还要工作，今天就先告辞了……」
我和露比一面鞠躬道歉，一面朝店门口走去。
但是——
——咚！
「——噫！」
突然有个闪亮的东西划过眼前——然后插在就近的墙上。
——那是一把小刀。
我僵硬地回头看，把刀子射出来的库洁，维持原本的姿势并露出贼笑。
……她竟然在这么短的距离，朝我们射刀子……！
太可怕了！要是鞠躬的时机不对，刀子就插在太阳穴上了！
是说，精灵的投掷技术、不应该用在这种地方……！

（插图P171）

「……给我过来。」
库洁双眼无神地对我们说。
「你们逃不出喝醉后的精灵校对的手掌心，难道不知道吗……？」
我和露比互看，深深叹了气，然后走到库洁的身边。
「……给我跪坐。」
我们按照库洁的指示，在她旁边的椅子跪坐。脚好痛……
「老师……我啊，并不厌恶老师……」
库洁把手环在我的肩膀上说道。
「打从老师出道，我就一直负责你的作品……你对魔法非常真挚、诚实，我很佩服！」
「谢、谢谢妳的赞美……」
「别看我这副模样，其实我很擅长魔法，过去曾经以魔法师的身分，参加过冒险者队伍喔！所以啊，我有时候会想，如果老师早一点出道，我就能在当年出任务时用这个魔法了！」
「原、原来是这样啊……」
能让她有这样的想法，作为一名魔导书作家，实在是无比的光荣。
特别是校对，她一定接触过无数魔法，眼光也很高。
这样的她居然说出「希望在当年用我创作的魔法」这种话，对我来说可算是最大的称赞之一。
「所以——」
库洁说道，环在我肩膀上的手忽然使力——把我的头用力夹住。
「——说真的，这次的事情，我并没有生气喔！我只是不希望老师抱着侥幸的心态！你懂吗？」
「——慢着！好痛！痛死了啦！」
突如其来的冲击，让我忍不住想脱逃。
但是库洁却用不符合纤细外貌的力气，强制扣住我的头部。她无视我的惨叫，劈哩啪啦地往下说：
「我的确压力很大！可是老师的压力也不小吧？稿子会变成这样，肯定有什么理由！不过——职业作家就是这样！不管情况再怎么危急，都必须交出完美的作品！」
「我明白了！我真的明白了，求求妳放开我！好痛啊！」
是说她的胸部！胸部整个压在我的脸上！
由于库洁身材苗条，胸部分量并不大，虽然不大却很真实！而且她刚才脱了衣服，现在穿得很少！
「我想今后你一定也会接到许多无理的要求！也会挨骂！所以我希望你要学会挨骂时的正确态度！」
——这时候。
忍耐疼痛的我——忽然发觉库洁的脸近在眼前。
……白里透红的肌肤，端正的五官。
远望给人冷酷的印象，近看却给人非常女性化的感觉。
还有宛如花瓣的薄唇……
而她的嘴唇，非常接近我的嘴边。
每当她说话时，嘴唇就会忽近忽远，似乎稍微动一下就会碰触到——
「……我觉得。」
听到库洁的声音，我抬起头——发现她正盯着我的嘴唇。
「亚吉罗老师，你的嘴唇好漂亮……」
「……啥？」
「好……我们来接吻吧！」
「什、什么……」
下一秒钟——
「——嗯啊！」
——库洁用力掐住我的脸，朝自己的脸愈拉愈近。
「库、库洁小姐！慢着！等、等一下！」
「少装了！能跟我这种大姊接吻，老师也算如愿以偿了吧！」
「可是！这种事应该等我们更了解对方之后再……」
「我们透过原稿，已经对对方有很深的了解了！」
「是啊，确实没错……不对不对！问题不在这里！」
——好险！差点就被她拐了！
是说……这样不太妙。库洁的力气出乎意料的大……
若不想个办法……真的会……被她亲下去……
「唔唔唔唔唔……」
这时候。
「——请、请你们适可而止！」
露比奋力介入我们之间。
「库洁小姐！我很感谢妳的指导，但是这种行为……实在不妥当！」
「噢，真是抱歉……」
库洁放开我，看着露比露出贼笑。
「露比妳……也很寂寞吗？」
这下子她转换对象——抱住露比并企图夺走她的唇。
「……呜啊！不要这样！我早就决定了！我的初吻要献给重要的人！」
「哎呀，露比！妳还没有经验吗？这样吧！我来当妳的那个重要的人！」
「不用了！我拒绝！嗯……」
露比紧紧抓住桌子，想尽办法挣脱库洁的魔掌。
是说，库洁竟然能将前勇者逼得走投无路，到底是何方神圣啊……！
紧接着——下一个瞬间。

——啪叽！

随着干燥的声响——桌子裂了。
那个厚度和我的手臂差不多的木制桌子，竟然裂了。
……库洁的力气到底有多惊人？
「唔哇——！天啊！酒！酒洒出来了！」
「呀啊——！来人哪！抹布！快拿抹布来！」
意外状况让店内陷入一片混乱。
盘子和酒杯都打翻了……真的一片狼藉……
露比趁混乱时，从库洁的怀抱里挣脱。
「受不了！妳不要太超过了！」
她双手叉腰，气呼呼地说。
「我们真的还在修稿！没空陪妳胡闹！」
「哎呀呀，真是抱歉。」
库洁说道，脸上浮现微笑。
「原来……你们真的在努力修改啊。」
看到她的表情，我有一点诧异。
我在库洁的脸上……有那么一瞬间，好像看到了意外的神情。
既非开朗也非胡闹……而是像平常那样冷酷的表情。
……难道说，这个人并没有真的醉到忘我……
「总之！我们必须努力修改，免得再给库洁小姐添麻烦，先告辞了！」
「好啦好啦。留你们下来真不好意思，店里的事就交给我们，你们别在意。」
「那当然！」
「对了，我忘记告诉你，亚吉罗老师。」
库洁看向我这么说。
「我很看好老师，你要认真检查喔！作品到最后会变成什么面貌，我很期待。」
「只不过。」她先声明，才继续往下说。
「假如这次又犯了相同错误——我一定会好好『处罚』你！」
——她的笑容有着难以言喻的可怕……我吓得背脊发寒，抱着不知道该从何吃起的大量外带餐点，跟露比一起离开了酒吧。
「……我们真的要好好努力。」
回到朱比特出版社后。
我一面爬着前往会议室的楼梯，一面感慨地说：
「没想到库洁小姐那么看好我……不过，她的酒品真的要改一改……我想要报答她的心意……」
「……你说得对。」
走在我身旁的露比，不知为何不太高兴。
离开那家店之后，她一直气呼呼的，即使向她搭话，她也很冷漠。
「……怎么？为什么这么生气？」
「……老师，为什么你遇到库洁小姐就色眯眯的？」
「呃……？我没有啊？我使出吃奶的力气要挣脱她耶！」
「才不是这样！我认为你这样子不太好！就是……对工作伙伴有非分之想，身为你的责编，我希望你不要有这种念头！」
「错了，我对她才没有非分之想！」
「……我看起来可不是这样。」
……怎么回事？为什么她要这么愤怒？
我认为自己并没有做出惹露比生气的事情啊……
「……我要先回办公室一下，要去拿东西。」
「啊，嗯，好啊。」
依旧气呼呼的露比这么说。于是我们回四楼的会议室之前，决定先绕去三楼的编辑部。爬完楼梯，抵达编辑部楼层时。
「……唔哇！」
还有好几个编辑留在办公室，在煤油灯照明下工作。
有检查原稿的人，也有尝试启动魔法的人……这些人也忙到这么晚啊……
我忽然发现在里面的会议区，有个疑似作家的男性正在写稿。长得很中性，有着一张稍微稚嫩的脸蛋。那个人的截稿日恐怕也很赶吧。
「啊，那是奥比老师。」
露比朝那边瞄了一眼说道。
「咦？奥比老师！那个人就是吗？」
「是的，他就快要出新作品了，应该已经进入最后阶段的收尾吧？」
奥比·塞尔佛斯老师。
以「小行星类」的攻击魔法出道，缔造出惊人的畅销纪录，之后也持续出版同系列的魔导书，是朱比特出版社的当红作家。
他对小行星类的爱非比寻常，业界内无人得以望其项背。
我还在投稿时就非常喜爱他的作品，也曾经拿他的作品参考过好几次。顺道一提，过去令我饱受震撼的「利用陨石移动的魔法」，发想者就是他。
大概是工作告一段落，奥比老师把笔放在桌上，吐了一口气。
接着，他将文章迅速地重看一遍，「嗯！」他点点头——露出了爽朗的笑容并脱口而出。
「真是的——小行星实在棒透了！」
「……唔喔喔喔喔！」
他的名言出现了！
没想到……竟然能亲耳听到！
由于奥比老师太爱自己所出版的魔导书的一切，结果就是他一定会把这句台词写进原稿的某处。他的爱情实在太深了，「棒透了！」这句话被许多地方引用，某段时期还成为流行用语。
「——不好意思，让你久等了。」
露比从办公桌拿了文件回来。
「那么，我们回会议室吧！进行最后冲剌！」
「……也对。」
听到了奥比老师的招牌台词，感觉这是个好兆头，把握这个气势冲到最后吧！
我打起精神朝楼梯走去——就在这一刻。
「——唔哇！」
——办公桌那边，响起了男性的叫声。
定睛一看——刚才在测试魔法的编辑，他的桌子开始猛烈地冒出烟雾。
「……那是！」
看到这副情景，露比瞪大了双眼。
紧接着。
「老师，我们快点逃吧！」
她牵起我的手，拔腿就跑。
「咦？怎么回事？那是什么？」
「那是一种催眠魔法！我在出版计划表上，看到那名员工负责那个魔法！我想应该是爆炸了！」
「……真的假的！」
回头一看，受到连累的社员们接二连三地倒下。
不只如此，烟雾迅速地扩散，已经逼近我们的后方。
「惨了！那个魔法的效果很强！要是受到波及，我们也会——」
——我的记忆到这里就中断了。
醒来时，四周早已变得明亮。
——来收原稿的马车快递，也正巧在这时候抵达了。

☆

「……原来如此。」
……从未听过的魔王说话声，想必就是这样吧？
「我在前几天说了很多，在酒吧也表达过我的心情……结果却是这样。」
催眠魔法爆炸的当天中午。
地点是石造会议室。
来到这里的库洁，用机械般冰冷的声调这么说。
从她说的话，完全感受不到她的情感，该怎么说呢……犹如面对无比庞大的某种存在。
而且……现在的我，看不见她的表情。
这是因为。
「真的……非常抱歉……」
我和露比两个人正跪着磕头道歉。
……后来，束手无策的我和露比，只能先把完成的部分原稿交给马车快递并送给库洁。之后还用魔导邮件写了一封很长的致歉文，心惊胆跳地等待她的回信——库洁便直接来到朱比特出版社，取代了回信。
……说真的，我自己也觉得不可原谅。
我给她添了那么大的麻烦，还再三保证「我会努力！」
……结果却交出尚未修改完毕的作者校稿的稿子……
事情变成这样，我也只能跪下磕头道歉了。
我能做的，就是全心全力表达歉意。
可是。
「……不过，情况我大概知道了。」
出乎意料的是，库洁竟然这么说。
「亚吉罗老师非常努力，这一点我也非常清楚。事实上，我收到的前半部稿子，真的修改得非常仔细。我想你们应该遇上了什么麻烦吧？所以老师才没办法全部改完。」
「就、就是这样！」
我不禁抬起头强调。
「发生了一点意外，无论如何都没办法改完……」
「原来是这样，我想应该是无可奈何的情况吧？」
「是的！那么……请、请问妳能够原谅——」
「——这是两回事。」
库洁冷静地打断了我充满期待的声音。
「前几天我说过了吧？我认为既然身为职业作家，无论发生任何意外，都必须按时完成作品。而且，不能有任何借口。」
「……妳说得对。」
「所以，虽然明白你们的苦衷，我还是不会原谅你们。因此——」
她露出冷淡的笑容，俯视我们。
「——我必须『处罚』你们。」
……她生气了。
脸上虽然挂着笑容……但是她非常愤怒！
那沉着的表情和声调太恐怖了。所谓的处罚到底是什么……？
想到这里——我完全陷入混乱。
脑子里乱成一团，不知道该说些什么。
怎怎怎、怎么办？要辩解吗？还是拚命道歉……？不对不对，哭泣才是正确答案吧？或者应该拔腿就跑？
于是我——
「……那、那个！」
「……什么事？」
「可、可以请妳先冷静一下吗？就、就是……妳这样全神贯注，想必也很痛苦……」
——结果，不知为何，我采取的行动是「体贴库洁」！
……库洁不发一语地看着我。
她的眼神好冷淡，加深了我的恐惧和混乱。
「不、不是的！该怎么说呢？妳想想！大半夜的，妳在酒吧喝得那么醉！要是妳继续累积压力，一定会影响身体健康……所、所以……妳应该放慢工作的速度……处理事情时也要更放松才好……！」
「……原来如此。」
——就在这一刻。
我好像听到「噗叽！」一声，从库洁身上传来。
「换句话说……老师希望我宽宏大量。」
「……啥？」
「对于你的疏失，也要更宽容地对待。」
「……不对，错了错了错了！我不是这个意思，呃——我是说！」
「原来如此，很好，我明白了。」
库洁说道，朝我和露比走了过来——然后揪住跪坐在地上的我们的后衣领。
紧接着。
「——处罚内容我已经想好了。」
她的脸上浮现残酷的笑容，平静地这么说。

☆

「……咦？这里是？」
当我和露比回过神时——我们在一片宽阔的农田里。
看来是被她的转移魔法送到这里的。
翠绿茂密的农作物延伸到地平线的另一端。这里似乎是某处农村地带的正中央……
……库洁竟然会用察觉不到发动时机的转移魔法，她到底有多精通魔法啊……！
「老师，你似乎还不明白自己的问题在哪里，我现在就在这里让你亲眼见识看看——假如照稿子的内容启动魔法会出现什么事！」
「……什么？」
我目瞪口呆，她在我面前瞄了一下原稿。
然后——她露出贼笑，手心出现了魔法阵。
「首先是第一七五页！这里的文章结构拼错字了，也没有确切指定威力的程度！如果就这样发动会有什么样的结果！」
语毕——她将魔力注入魔法阵。
就在这一瞬间——

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

——农田的另一头，接近森林的几个地方，燃起了巨大的火柱！
「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呀啊啊啊啊啊啊！」
我和露比大声尖叫，大火就在我们眼前延烧到农作物——转眼间愈烧愈旺。
好、好吓人的魔力！
或许我没有确切地指定威力程度，但是我并没有把发动力量写得那么猛！
这个人太可怕了——她拥有惊人的魔力！
而且——库洁她欲罢不能！
「接下来！第一九九页！这次是范围指定并没有顺利衔接侦敌魔法！我让你看看会有什么样的结果！」
她再度注入魔力。
魔法阵升起火柱——把我们眼前的农作物烧光了！
「露、露比！惨了！快、快点灭火！」
「啊、啊哇哇！可是！这附近没有可以灭火的东西……！」
「呜、呜哇啊啊啊！该、该怎么办……啊！对了！水属性魔法！」
我惊慌失措地搜寻脑海里的水属性魔法档案。
可是——
「呃，因为是水，应该呼唤精灵温迪妮吗？不对，情况这么危急，怎么能呼唤那么高阶的精灵！利维坦……不行，会引起洪水！海神埃吉尔……也不行！只会扩大灾害范围！……啊！我毫无头绪啊！」
「还没完呢！」
紧接着——库洁在手心画了别的魔法阵。
「第二二七页！图示中的魔法阵和本文的说明相互矛盾！假如按照文章去架构魔法阵，然后发动——就会变成这样！」
下一秒钟——我们身后的不远处，产生了巨大的龙卷风！
龙卷风刮起土壤，农作物倒下，并且一起卷到高空中。
「吓啊啊啊啊啊啊！」「啊哇啊啊啊啊！」
「——呼呼呼呼……」
……背后传来邪恶的笑声。
一回头便看到——
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
——一脸恍惚的库洁大笑着，身后是燃烧的农场。
「看哪！乱七八糟的！啊哈哈哈哈哈！」
看到她的表情——我相当有把握。
啊，这下子……都完了……
这块农田……还有我的作家人生，都完蛋了……
库洁在当场瘫软的我面前，对我这样宣告：
「来吧！这是最后阶段！亚吉罗老师，我找到了啊！那本魔导书的最后一段中，最关键的致命缺陷！请你张大眼睛看清楚了！这就是——老师你看漏的错误，所导致的结果！」
库洁说道，接着把手心朝向空中。
就在魔力流向她手心的那一瞬间。

——整座农场爆炸，发出震耳欲聋的声响，熊熊烈火开始燃烧。

「唔、呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
——放眼望去的景色，全被火焰吞没。
简直就像——世界末日就要来临。
然而，在惨状的中心。
「……快……感……！」
库洁喃喃自语，表情莫名的性感。
我和露比牵起手——当场瘫坐在地。
「……露比……」
「……是……」
「……完蛋了……」
「……是啊……」
「……妳认为……我会被求偿多少金额……？」
「……我不知道……我想是几十年份的年薪吧……」
「……这样啊……」
「……你放心，我不会让你孤单地偿还，我们一起还钱吧……」
「……哦，谢谢妳……」
「——老师你明白了吗？」
库洁从未如此兴奋过，滔滔不绝地说着。
「要是老师的稿子就这样直接出版——买书的读者，说不定会在自己的农场发生相同的意外！」
听到这句话——我惊觉到一件事。
「对老师来说，这或许是『无可奈何』的意外！可是对读者来说，不能用一句『无可奈何』来打发呀！」
「……原来如此。」
原来她想说的是这个……
的确没错，或许我有点忘了初衷。忘了有人会把我创作的魔法用在自己或同伴的身上。也忘了创作魔导书的责任。
原来……眼前的情景就是我应得的报应啊……
「……看来，你好像想通了。」
库洁这么说，面露微笑。
紧接着。
「那么——处罚就到此为止。」
她说道——然后弹响了手指。
顿时——景色一变。
燃烧的农作物变成了石壁，我们瘫软坐着的大地——变成了刚才那间会议室的地板。
「……咦？」
面对景色突如其来的变化，我愣住了。
咦？为什么？
为何我们在会议室？
她又用了转移魔法？什么时候……？
「……这是幻觉魔法。」
库洁露出调皮的笑容，对目瞪口呆的我和露比说道。
「打从一开始，我们就没有去什么农场。我们一直在会议室，我只是用幻觉魔法让你们看到刚才的景象。呼呼，我很厉害吧？」
……会议室陷入几秒钟的沉默。
然后。
「……呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
我由衷地松了一口气。
「原、原来是这样……那么，我并不需要付巨额赔偿金喽……？」
「是的，请你放心。」
「唉啊啊啊啊……」
太好了……真是太好了。
坦白说，我以为我的人生已经完蛋了。
接下来的日子，我必须过着偿还债务的每一天……
原来，那一切都是幻觉啊……
「这么一来，老师你也能够了解吧？准时完成工作的必要性，以及没有完成会造成的后果。」
「是的，我亲身体验到了……」
「那就好，这样我的处罚就没有白费。」
「真抱歉……给妳添了很多麻烦。」
「不过……」
……定睛一瞧，库洁的表情显得神采奕奕。
「偶尔做这种事，感觉好棒喔……虽然是在幻觉里，可以随心所欲地施展魔法还真是舒畅！以往我总是靠喝酒纡解压力，考虑到身体健康，或许用这个方法比较好。」
「……哈哈，或许是喔……」
相对的是，我的压力反而变得超级大，寿命也缩短了五年……
「所以。」
库洁看了我们，然后用一如往常的冷酷表情这么说。
「开始检查剩余的原稿吧！我也陪你们一起做，想办法在今天下班时间以前结束它。」
「……呃？下班以前？截稿时间……不是今天早上吗……？」
「是啊，是今天早上没错。老实说，时间已经被压缩了。不过，老师你已经彻底反省过，我也找到了不错的兴趣……」
库洁说道，露出了开心的笑容——
「……首先呢，先把作者校稿的部分做完吧！剩下的就交给我，大姊会用实力和交涉功力想办法，当作给你们的奖赏。」
——她一脸调皮地朝我们眨了眼睛。
……这一刻，我体认到这辈子在她面前永远抬不起头了。




过场
　　

当我醒来时——已经接近傍晚。
就在暖色夕阳从窗外照射进房间内的时候。
「……嗯——」
我在床上伸展了一下，朝桌子看过去。
散乱的笔和写错的稿纸……一旁的书柜塞满了参考用的书籍。
这个情况，普通人或许会受到打击，觉得自己「浪费了一整天」！在投稿时期，我也经常在熬夜后睡到下午，醒来时沮丧得要命。
不过……这次情况不同。
现在的我，反而有一种完成重大任务的满足感。
——驱逐害虫魔法完成后不久。
我又完成了下一部作品，在今天早上用魔导邮件传给了露比。
紧接着，我就像中了催眠魔法般倒头就睡，睡到现在才醒来。
「……这次也好辛苦啊！」
——《能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法》
这是今天早上刚写完的新魔导书的书名。
名为「黄泉」的迷宫最近正夯，而这是为了打倒栖息迷宫最深处的怪物「骚灵」的魔法。我第一次创作光属性的魔法，那个迷宫的难度又很高，费尽千辛万苦才完成。
在那一带的怪物也好强……我还以为自己在攻打魔王城……
「算了，反正是好的结果……」
或许是因为付出许多辛劳，我对这次的作品满有自信的。应该没有犯下会让库洁责备的错误，也没有忘记什么细节。
「总之……先去吃饭吧！」
仔细想想，由于我太忙了，从昨天晚上就没有进食。干脆挑一间比较好的餐厅，庆祝我交稿吧！
我迅速换好衣服，打开木制大门，前往暮色渐浓的王都。

「欢迎光临！水果很便宜喔！」
「大量的新武器进货了！王都第一的铁匠的新作品喔！数量有限，要买要快喔！」
我走在家附近的小巷，嘈杂的叫卖声不绝于耳。一开始我被这样的情景吓到，现在已经习惯了……
而且……最近我似乎逐渐习惯了「作家」这份工作。
我不但把制作一本书的步骤了解得相当透彻，知名度也顺利地攀升。再版次数随着作品愈来愈多。真的很感谢露比和朱比特出版社，尤其是每一位购买书的读者，再多的言语也无法表达我的感激。
当我还是个读者时，我不明白作家为何那么感谢读者，成为作家后，我终于明白了。「有人看我写的书」，原来是一件无比幸福又感恩的事啊……
我好想跟所有读者一对一地把酒言欢，我说真的。
「——来啊来啊！今天所有道具都打八折！无论是药草、以太、还是解毒药都是八折优惠！不买就亏大啦！」
「……哦？」
路旁店家传出的揽客声，让我提起了兴趣。
打八折……店家的定价好有勇气啊！
手边的道具最近消耗得很快，为了下次的实地采访，或许可以买起来囤货。毕竟我也想压低该花的经费。
……我想着想着，想到这里。
「……等一下，为什么我会以实地采访作为前提啊！」
发现自己自然而然就接受到露比的影响，不经感到错愕。
……的确，我对现况心存感激。
感恩的心是千真万确的，今后我也不想忘记这样的心情。
可是，唯独这一点……我到现在还是有点不认同露比极端的现场主义。
说起来，我想创作的是经过不断仔细研究，所成就的真正优质魔法。
目前这种每次写作都忙着采访，被截稿日追着跑的环境，老实说不是我的作风。
「下次……我要试着主张我想采取的方式！」
一直以来，露比不断强调「实地采访是必要的！」。说不定她的态度差不多软化了，我认为值得一试。
「……好！」
我独自激励自己，同时下定决心，快步往前走去。

——我到平常不太去的餐厅，吃了一顿有点豪华的晚餐之后。
我摇摇晃晃地走在人声鼎沸的回家路上。太阳就要下山，橘色的夕阳余晖照射四周。
「……嗯？」
……定睛一瞧，我家旁边的派报社前聚集着一群人。狭窄的店面，挤满了疑似冒险者的半兽人大叔和精灵婆婆。
现在是晚报出刊的时候，他们是来买晚报的吧……话说回来，生意还真好啊！是不是发生了什么大事件呢……
这时候。
「……老、老师！」
一个熟悉的声音叫住我。
我看到露比就站在派报社前方，也就是我家前面。
「咦？妳怎么会跑来？发生了什么事？」
「那个……大、大事不好了……！」
她朝我跑过来这么说，一副拚了老命的表情。
「……是喔……」
……似曾相识的情景，让我不由得叹了口气。
我觉得……这种进展已经成了惯例。
我已经太习惯了，变得毫无危机意识。
这次的问题，八成只要我全力以赴就能迎刃而解吧？不过，我也听过另一种说法，在发生不尽力就无法解决的问题的那个当下，情况已经很糟糕了；但我的身体变得很顺从，能够平静地接受这种情况，早已训练有素。
我变成现在这个样子，真希望朱比特出版社能够负起所有责任。具体的说，像是保证让我在接下来的五十年持续出书之类的。
只不过。
「详情到了朱比特再跟你解释……不过，直截了当的说……」
露比的下一句话——让原本悠哉的我僵在原地，动弹不得。
「今天早上传来的原稿……必须——全部重写。」
「…………什么？」
「必须全部重写一次……」
……当下，我无法理解她说的话。
重写？我费了一番心血完成的稿子，全部都得重来……？
「……骗我的吧？」
「是真的……」
……为什么？
相较于愤怒或悲伤，我首先感到的是疑惑。
怎么会发生这种事？
露比先是用有点犹豫的神情看我，然后对我说出更绝望的事实。
「顺便告诉你，截稿日是后天……换句话说……你只有明天一整天的时间重写稿子……」
「……一天……」
——我已经不知道该做出什么样的反应了。脑子思考的速度，跟不上瞠目结舌的局面。
「……哈哈……」
我只能发出干笑。




四章「能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法」
　　

「……原来如此，是这么一回事啊！」
我被带到朱比特出版社四楼的会议室。
露比递给我今天的晚报，看过之后——我终于搞清楚状况了。

——话题正夯的迷宫「黄泉」，终于发现了真正的最下层—

斗大的标题是刊登在报纸一整面的头条。
如同标题，「黄泉」目前是冒险者之间最热门的迷宫。
从生长在那里的怪物身上所取得的素材，在公会可以卖到高价，于是有许多冒险者以最下层为目标，不分昼夜地持续挑战。
相当受欢迎的杂志《这个狩猎地点最厉害！》中的「受人注目的迷宫排行榜」，黄泉也以飞快的速度攀升中。
正因如此，我们应该创作并贩卖能够打倒迷宫最下层的怪物「骚灵」的光魔法，这就是露比的想法。
「……原来如此，也就是说，我们的魔法并不能『攻破黄泉最下层』，会变成这么一回事。」
「就是这样没错……！」
露比一脸惨白地点头。
「在真正最下层的怪物叫作『常闇』……不是骚灵！」
露比惊慌失措。过去我看过她焦急的模样好几次，从未看过她如此不知所措……
不过。
「……抱歉，事情有多严重，我还不是很理解。」
我这么说，然后双手抱胸。
「今天才刚把最新作品寄给库洁小姐对不对？既然如此，改书名就好了不是吗？比方说改成『能够打倒骚灵』之类的。没办法用『能够攻破最下层』确实很可惜，但也不至于需要重写一遍吧？」
基本上，怪物被打败之后，间隔了一段时间，一定会再度出现。就算是怪物头目也一样。
换句话说，我们在实地采访时所打败的骚灵，早已再度现身。大家绝对会需要打败骚灵的魔法。
既然如此就改掉书名，让这本书从一开始就是《打败骚灵的魔法！》不也行得通吗？
「一般来说，这么做确实没问题。可是……请你看这里！」
露比把刚才那份报纸翻页。
那是各魔导书书版社的广告页——上面刊登着我的书名《能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法》。
「直到最后一秒，我都在设法撤下广告……可是还是来不及，书名已经公诸于世了……！」
「原来是这样……不过，应该没问题吧？今天的报纸刊登了『发现真正的最下层』，同一个版面又刊登了『能够攻破最下层』，大多数的人应该会察觉到，书名指的是『以前的最下层』吧！」
以常理来说，一发现就立刻出版攻略魔导书，根本是不可能的事情。读者应该会明白前因后果，不至于引起什么太大的问题。
问题是，露比的表情仍旧很阴郁。
「这个嘛……朱比特出版社有一个系列叫作『最快攻略系列』。一旦发现新的迷宫，就会在当天或隔天发表书讯，告知读者我们会出版攻略最下层的魔导书。」
「……哦，的确有。我一直觉得很不可思议，那些书到底是怎么做出来的？」
「那个啊，对于攻略新迷宫鬼迷心窍的冒险者，我们给予奖金换取情报，然后请写作很快速的老师去写，将不合理化为可能。所以说……这次的新作，好像也被误会成是那种书——」
「——露比！」
会议室的大门猛地打开，一名男社员冲了进来。
「还是不行！和我们有生意往来的书店——所有店员都以为这次的新作是能够打倒『常闇』的书！」
「果然没错！」
「消息已经传遍全国，冒险者之间也在说『不愧是速度最快的朱比特，当天就公布实在太猛了！』预约单也源源不绝地涌进公司！」
「呜哇——！」
「总之，如果有什么新的消息，我再通知妳！回头见！」
男社员说完，又像刚才冲进会议室那样，猛地冲出会议室。
……原来是这么一回事。
总归一句话，世间已经误以为我要出版打败「常闇」的魔导书。
「这可怎么办呀？」
露比抱头趴在桌上。
的确……事情变得相当棘手。
假如按照原定计划，出版了新作……
期待能够打败常闇的读者，肯定会很失望，也会出现大量的退书吧？
不只如此，想必也会有许多人对朱比特和我失望，很可能会因此失去读者的信赖。
这样一来……也无可奈何了。
错不在露比，也不在世人，说穿了只是运气不好。
「……那就重写吧！」
我把手放在露比的肩上说道。
「『常闇』就如同牠的名字，是黑暗属性的怪物吧？和骚灵一样对不对？我这次写的魔法威力比较强，只要修改一下就足以应付吧？」
「问题是……『常闇』并不是那么好解决的怪物！」
「……呃，是这样吗？是说，露比妳很熟吗？这个怪物的名字，我几乎没听说过……」
「是的……牠只会栖息在某几个迷宫里，知名度不太高……我以前曾经和牠战斗过，差一点败在牠手上……」
「真的假的！」
樱花勇者竟然差点败给牠！常闇到底有多厉害啊！
「……啊，不过这应该是发生在妳刚踏上冒险旅程的时候吧？当时妳的实力还没有那么厉害……」
「错了……就在我打败魔王之前。」
「……啥？」
「我和魔王交手之前，攻打的最后一个迷宫，那里的头目就是常闇。首先，牠的确是黑暗属性，也是最厉害的，这一点错不了……论实力，应该和魔王差不多等级……」
「不会……吧……」
我感到一阵晕眩，不由得仰望天花板。
魔王等级的怪物……目前的稿子不可能打倒牠，再说，凭我的实力是否能写出那么强力
的魔法，也是未知数。
「顺便问一下……当时妳是怎么打败常闇的？」
「很普通地用武器打败的……」
「哦，拉高等级，直接用物理方式打败吗……？换句话说，妳并不知道什么样的魔法可以击败牠……」
「简单说就是这样……还有，刚才我也说过，我们所剩的时间就只有明天一整天。后天一早就必须完成稿子……」
「……也就是说。」
「是的。」
露比点点头——然后自暴自弃似的大吼。
「一天以内——就必须创作出打败初次遭遇的魔王级怪物的魔法！」
「……」
……我彻底哑口无言。
——是危机。
这是……成为作家之后，面临的最大危机。
到现在为止，也出现过好几次危急的情况，当然也有过被逼到绝境的经验。即使有经验——但这次的情况截然不同。
我们被迫——去完成一件荒唐至极的任务。
在一天之内创作出打败魔王级怪物的魔法？
怎么想都不可能。
连樱花勇者都必须经历过好几年的旅程，才有实力打败魔王。
……那么，该怎么办？
……选择逃避吗？
「……」
……不行，我办不到。
我是「魔导书作家」。
是一个撰写魔导书提供读者使用，藉此赚取收入的「专家」。
无论遇到任何状况，都不能放弃自己的工作。
我透过作家生活学习到，我有该负的责任。
而且——我有一个梦想。
创作任何人都可以使用的理想魔法，这就是我的梦想。
为此，我付出相当多的努力，忍耐所有艰辛。
要我在这时候放弃——我绝对不想这么做。
我抬起头，用力握紧拳头。
「……来写吧！」
我对哭丧着脸的露比这么说。
「只能重写了。我们立刻进行修改吧！」
——一脸苍白的露比，稍微燃起了些许希望。
「虽然情况很紧急，不过……我们还有一天的时间！就算要放弃，也要先全力以赴试过再说！」
「……呜、呜呜……谢谢老师……！」
露比擦去眼泪和鼻水——用双手紧握住我的手。
「你说得对，现在还不能放弃……！对不起，我太懦弱了……一起加油吧，亚吉罗老师！」
「好！」
「那么，正式开始修改之前，我先去联络各个相关单位！还有库洁小姐和奈姆老师，我委托她们的工作内容都是旧版，必须先请她们暂停！我马上回来，请你在这里稍等一下!」
露比说道，随即一阵风似的离开会议室并冲向编辑区。

我独自被留在会议室。
我深深吐了一口气，然后思考。
已经决定要挣扎到最后一刻。
这么一来，最重要的问题就是——该如何修改原稿。
既然打着「能够攻破黄泉最下层」的名号，就必须是一个绝对能打败「常闇」的魔法。假设最后必须前往迷宫，实地测试能否打败牠……那么，我该如何在短时间之内，创作出「实地测试」且「足以打败常闇的魔法」？
「……嗯嗯！」
我不由得轻声呻吟。
这时候所做出的选择……一定会大大影响我们今后的命运。
我的愿望很明确。
很简单。就是尽可能找资料，强化目前的「光属性魔法」。
既然怪物的名字叫作「常闇」，肯定是黑暗属性的怪物，错不了。
那么，我就把家里和朱比持出版社有的资料全部看过一遍，竭尽全力创作出威力最强的光属性魔法就可以了。再怎么厉害的怪物，只要使用牠抵挡不了的属性的强大魔法，应该就能顺利打败牠。
只不过——露比一定会说要去「实地采访」。
一路走来都是这样。为了实地和怪物交手，她肯定会提议立刻前往黄泉。
确实……她的提议很有说服力。
光看数据，充其量只是纸上谈兵。
透过实战组织魔法，才会更容易创作出适合的魔法。
可是……在时间所剩不多的情况下，就算跟魔王级怪物战斗，也不保证能够创作出优质魔法。反而有很大的机率会因为忙着战斗而束手无策，最后徒劳无功。
结果……我的提议和露比的提议，都称不上是完美的方法。
双方都有可能失败。
在这个前提下……该选择谁的方法呢？
「……呼……」
我吐了口气，整理自己的心情。
我还是——想赌赌看我自己的方法。
双方的方法各有优劣。
既然如此，为了克服最艰难的难关，我想要相信自己的方法。
好，这一次……我就坚持看看。
过去难以启齿的话，我决定诚恳地告诉她。
这么一来……或许能够找到突破点。
「——不好意思，我回来晚了！」
会议室的门开了，露比像冲出去时那样，气势十足地回到这里。
她的头发凌乱，手上抱着数据，肯定是用最赶的速度，联络了所有的相关单位吧？
她上气不接下气地看向我……
「那么，亚吉罗老师，关于这次写作——」
「——我说啊！」
我打断露比的话，轻轻吸了一口气。
接着，我下定决心……明白地把自己的心情告诉她。
「露比，关于这件事……这次我不要去采访，我想要一面找数据一面创作。」
果断地说完后——我的心跳也跟着加速。
「时间不多了，可以的话我想立刻动笔！不好意思，这间房间能不能直接借给我，当作工作室呢？还有朱比特出版社里有的数据，我想要能看多少就看多少！」
……这下子，露比会怎么回答我呢？
她会生气？还是伤心？或者尽全力说服我？
我做好心理准备，等着她喋喋不休地反驳。
——然而。
「好的，我明白了！」
露比很干脆地这样回答。
「你说得对，愈快开始动笔愈好嘛！我马上安排这间房间，同时准备好书库的钥匙！」
「……嗄？」
我不禁诧异地叫了出来。
「这、这样子……真的可以吗……？」
「咦？是啊，当然没问题……」
「……这次妳不说要去实地采访吗？」
我不由得直截了当地发问。
「……当然不会呀！」
露比摆出理所当然的表情说道。
「我怎么可以带心爱的老师，前往有凶狠怪物的迷宫呢？过去的怪物，都是即使有什么万一，总能够想到办法对付的等级，但是这一次太危险了！虽然最后需要测试，在那之前，说什么也不能让老师去和常闇对抗！」
「这、这样啊……」
我、我觉得……她答应得好干脆啊！
没想到她会这么简单就认同我的提议……
「好吧，总之这一次，我会尽可能查数据来写写看……」
「好的，万事拜托了！」
露比活力充沛地响应。
紧接着——她用轻松的口吻，聊天似的继续说。
「啊，不过，在老师查资料的时候，我会去找常闇。」
「……什么？」
「我的意思是，老师写作的时候，我什么忙也帮不上，不如去和常闇战斗，同时收集情报。上次和牠交手时，我没有得到任何情报，这次我一定要掌握到有用的信息才行！」
「……这么做没问题吗？打败魔王的时候也是，妳和伙伴一起去，却差点没命不是吗……？虽然我去了也派不上用场就是了……」
「嗯——坦白说确实很难，我也不敢保证能否打败牠。可是——」
露比说道，同时对着我笑。
「——『我能为老师做的事』，也只有这件事了。」
……这句话让我莫名心动。
露比说她能为我做的，只有这件事……？
这意味着什么……？我不太明白……
而且……她虽然笑着说，但有那么一瞬间，她的表情流露出一丝寂寞……我这么认为。我第一次看到她露出这样的表情。
……真是令人介意。
让露比一个人去迷宫……这么做真的可以吗？
「总之，一旦知道常闇的弱点或是打倒牠的方式，我会立刻赶回老师的身边！在那之前，麻烦你独自写作，真是抱歉！」
露比从椅子站起来，整理东西准备动身去采访。
「最惨的情况或许就是被怪物干掉……反正船到桥头自然直！我会交代好，你把原稿交给其他编辑，他们就会把稿子送给校对！至于我……只要找个机会让我复活就好……最后的实地测试，我会事先交代出版社，请他们派护卫陪你，到时你再顺便让我复活就好！」
她继续用开朗的口气说。
看到她的模样，我愈来愈不安。
到目前为止……我一直以为她是「喜欢遭遇怪物，也喜欢和怪物战斗」，才会想去实地采访。
我认为她只是顺从自己的欲望，没有经过深思熟虑。
然而……并非如此。
这个女孩子……或许承担了许多事情？
她的内心应该藏了许多不为人所知的苦衷吧？
那到底是什么样的心情？
她打算独自进行危险的采访，又是怀着什么样的心情？
忽然……我察觉到一件事。
……这样下去是不行的。
不能让她一个人冒险——我惊觉自己的想法竟是如此。
「……啊！真是的！」
我用力搔抓头发……对露比这么说。
「我还是……决定跟妳一起去！」
「……呼耶！」
「我也要去实地采访！」
听到我突然的要求，露比把眼睛睁得又大又圆。
紧接着。
「……不行不行不行！不可以这么做！」
她用力摇头拒绝。
「常闇真的是一种很危险的怪物！我绝对不能带老师去那种地方！即使是我，也没办法和牠一边战斗，一边保护老师啊！」
「……没问题啦，总会有办法的！」
我毫无根据地回答露比。看这情况，我和她的立场简直互换了。
「多亏有实地采访，我也累积了许多实战经验！我不会变成妳的累赘。万一我被干掉了，只要请别人让我复活就好……」
「就算你这么说，我也不可能答应！再说，你也需要时间查数据呀！先去采访再回来写作，时间会来不及！」
「……我想应该没问题。我还住在老家的时候，早就查了很多数据，对查东西的速度很有自信。我想想……三小时！只要给我三个小时，我会尽可能查到常闇的相关数据！」
「怎么可以，太乱来了……」
「我知道这么做很荒唐，可是……无论如何，我都想去采访。」
就在这时候——
「——哈啰！」
「——打扰了。」
忽然——会议室的门开了。
我把头转过去，看到奈姆(性感模式)和库洁站在那里。
她们一起走进会议室，各自找了空椅子坐下来。
「我接到联络，要我暂停手边的工作，于是连忙赶到这里。」
「我在附近遇到库洁小姐，一聊才知道我们负责的都是亚吉罗老师的稿子，所以就一起来了。」
「看来……事情变得很严重啊！」
「……就、就是啊！」
她们的眼神带着关怀，露比用求助的神情说。
「这次真的遇上了大麻烦——」
——她哭丧着脸，简单扼要地向她们解释。
解释完毕后，库洁深深吐了口气。
「原来如此……那么，不如这样吧！」
她竖起食指提议道。
「我——也跟你们一起去采访。」
「什么？」
「单靠露比一个人，也许没办法兼顾战斗和保护老师的责任；假如我也同行，或许情况就不同了吧？」
「啊，那我也一起去！」
奈姆也跟着举手。

（插图P221）

「我得画插图，也想看看常闇是什么模样。」
「慢着！妳、妳们是认真的吗？妳们真的要一起去……？两位都是大忙人耶……」
「放心啦！我接下来没有安排任何工作。」
「我也是。再说，我们同行也会让工作进展得比较快速吧？奈姆老师看到实际的怪物，可以画出正确的插图；我在战斗现场，应该也能提升校对的效率。」
「的、的确是这样没错……可、可是……你们这么做，真的不要紧吗……竟然愿意舍命陪君子……」
露比她……还在犹豫。
她垂下双眼，矜持地扭动着身体。
「……露比。」
我一面说，同时把手放在她的肩上。
「求求妳，带我们一起去吧！」
露比抬起头，泪眼婆娑地看着我。
「大家不只是因为担心妳的安危，客观来说，假如这是一个效率很差的方法，那库洁小姐绝对不会愿意同行。但是，既然她主动说要一起去，表示这一定是创作魔法最有效率的手段……我说得没错吧？」
「没错，就是这样。」
库洁深深点头同意。
「要克服这个危机，不但要确保相关数据，所有人一起去黄泉才是上策。」
「看吧！奈姆老师也是，百忙之中还愿意去黄泉，有很大的理由是想亲眼看看常闇吧？」
「那当然！」
「我想也是。妳看，大家自愿要去黄泉，都是为了要把魔导书做得更好。而且我也是……既然妳坚持要去采访，我也想看看会有什么结果。透过实地采访，我想知道会得到什么。这么做不是为了别人，是为了我自己。所以——」
我这么说——然后把放在她肩上的手按得更用力。
「——妳不需要这么见外，大家一起去黄泉吧！」
「……原来是这么一回事。」
露比轻叹了一口气。
接着，她抬起垂下的脸——一脸困扰地对我们笑。
「——我明白了。那么，这次我就恭敬不如从命了！」
然后，她绷紧了表情——
「大家一起去吧——前往常闇的所在地！万事拜托了！」
——她明确地宣告。

☆

——我花了三小时翻阅朱比特的资料，结果得知「常闇」的来历与天性在现阶段并不明朗。
只知牠栖息于某些高难度迷宫的最下层，并且从牠的身体可以取得制作强力武器的素材……但几乎找不到讨伐成功的例子。
古老时代的文献上记载着「用魔法打倒」，由此可知牠并不是只能用物理攻击打倒的怪物。但除此之外，其他细节完全不清楚，甚至找不到叙述外貌的记载。
没想到牠这么神秘……以结果来说，我也去实地采访，这个判断似乎是正确答案。
然后——我们靠露比的转移魔法，来到了黄泉迷宫。
——跟前些时候一样，这次也有强力怪物迎接我们四人。
出现次数跟小卒差不多的头目等级怪物，大量的亡灵类怪物，连我曾经用鸣叫袋制造出咆哮声的贝西摩斯也出现了，接二连三阻挡我们的去路。
而且，楼层愈往下，怪物也变得愈强大，情况实在糟糕透了。
不过——
「喝！」
「哼……」
「欸！」
——露比、库洁、奈姆，这三人组成的攻击部队，泰然自若地将怪物一一平息。
或许是认真战斗让露比很快乐吧？挥舞着雷瓦汀的她神采奕奕，施展魔法的库洁，脸上也浮现残酷的笑容，实在让我惊恐万分。回忆起心理创伤，差点就让我的双脚发抖……是说，为什么连奈姆也有战斗实力……？她不是说过她是文科的，无力战斗吗……？为何她有办法勇猛地挥舞着巨大的斧头……？
「……原来我和这么猛的一群人一起合作……」
简直就像一支勇者队伍。
凑齐了这些成员，想必没有打不倒的怪物……
话又说回来，在三名女性奋战之中，我只是跟在她们的后面，实在觉得自己很丢脸。可是，我也没办法啊……我必须保留体力，应该说这么做是我们的策略……
——由于我要参加实地采访，露比提出这样的布局。
「——老师，我希望你专心创作魔法！因此，在找到常闇之前，基本上由我们负责战斗，请你把魔力和体力保留起来！」
结果，我只好一边提防袭击而来的怪物，一边跟在骁勇善战的三人屁股后面往前走。
坦白说，遇到这种等级的怪物，我也派不上用场就是了。虽然过意不去，也只能请大家多多加油了……！

——就这样，我们前进了好一会儿，就在怪物的猛烈攻击中断时。
「……哇！痛死了！」
轻触迷宫墙壁的手指，忽然一阵疼痛。
仔细一瞧，食指指尖被割破了。
看来是勾到了尖锐的岩石。
「啊——真是的……」
我嘀咕着，打算用威力较弱的回复魔法来疗伤。
来到这么高难度的迷宫，第一个伤口竟然是这个……我深刻了解到自己有多没用……
「啊，老师！你在做什么？疗伤的事可以交给我呀！」
眼力好的露比马上就发现我受伤了，她担心地说道。
「不用不用，这点小伤，我可以自己处理……」
「话是没错，有句话说一文钱逼死英雄汉，轻忽小事可是会——」
——就在这时候。
开始训话的露比背后——出现了怪物的身影。
是「食尸鬼」！
牠属于亡灵类，具有强大体力和攻击力，是非常棘手又厉害的怪物。
「——露比！」
我慌张地大叫——可惜来不及。
食尸鬼将手高举，企图攻击露比。
我反射性地——把启动回复魔法的右手朝向食尸鬼。
紧接着。
「——疗愈吧！」
我简短吟唱了咒语，同时把强大的魔力注入手心。
瞬间——绿色的回复魔法放射出去。
直接被打中的食尸鬼……发出「嘎啊啊啊啊啊啊！」的恶心惨叫声，同时融化在光芒里消失了。
亡灵类的食尸鬼，使用对人类有益的回复魔法和复苏魔法，能让牠们大受打击。
太好了，幸亏我正巧在用回复魔法。若是再慢一两步，或许就是露比被击中了……
「……对、对不起，老师！」
露比慌忙跑到我身边，搂住我的手臂。
「我害你把魔法浪费在我身上……」
「不会不会，没关系、没关系……」
那温暖又柔嫩的触感，像往常一样让我心跳加速。
然而……不只是因为如此。
现在的我，不光只是心动……也想知道她深藏内心的真实想法。

☆

——已经搞不清楚往下走了几层。
我们避开跟骚灵战斗的楼层，从报纸上看来的秘密通道进入下方的楼层，一步一步深入地底下。
然后——
「……就是这里。」
——终于抵达了迷宫最深处。
当我们抵达「常闇」栖息的那一层的前方时，自开始攻略迷宫后，已经过了五小时。
「那么……我来进行最后的确认。」
露比在石造的厚实大门前，对我们这么说。
「这次的战斗，不只是单纯打败常闇就好。我们的目的是协助亚吉罗老师，创作出能够打败常闇的魔法。」
库洁和奈姆点头附和。
终于轮到我上场了，紧张的情绪让我渐渐湿了手心。
「所有人要一边保护亚吉罗老师，同时展开最低限度的攻击。亚吉罗老师就趁这时候尝试各种魔法，找出可以打败常闇的方法。」
「我明白了……」
「若是魔力中断了，就立刻用以太恢复。假如想测试无法用一个人的魔力来发动的魔法，那就借用库洁小姐的魔力吧！最后注入魔力的时候，请库洁小姐协助老师。还有……老师。」
她走到我面前——用双手紧握住我的手。
「现在说这些话有点早，真的非常谢谢老师今天跟我到这里来。」
露比目不转睛地直视我。
「我……一定会努力。我绝对会尽全力协助老师！所以老师——请你专心创作魔法！」
「……好！」
「……就是这样。」
语毕，露比回头看向背后高大的门。
「差不多……该出发了！各位，万事拜托了！」
「好的！」「包在我身上！」
奈姆和库洁气势十足地接着回答。
「……好！」
我也按捺住内心的激动，用力点头。

☆

门的另一头——是一个与竞技场差不多大小的巨大圆形空间。
直径大概超过一百五十梅多伦吧？犹如地底深处挖空的巨大空洞。
四周和其他楼层一样，虽然有来自光苔的微弱照明……却到处都看不到怪物的踪迹。
但是。
入口的另一侧，我们视线的前方，地面似乎中断并形成断崖。
站在这里无法确定另一侧的深处到底有些什么。
……这时候。
「……时候差不多了。」
露比压低声音说话的那一瞬间——四周响起小声的地鸣。
就在我用衣服抹去手心的汗水并屏住呼吸时，地鸣声也愈来愈烈、愈来愈大。
紧接着——
「——来了！」
——「黑暗的块状物」从断崖爬了上来！
「——那个就是这次的『采访对象』！」
「那个？那个就是怪物吗！」
「是的！错不了！」
我问道，露比用力点头回应。
「跟我五年前战斗过的一样！那个黑暗漩涡就是『常闇』！」
——从这里看过去，爬升至天花板的那个，看起来就像巨大的「黑暗漩涡」。
直径约有十五梅多伦，无法辨别牠的真面目，也看不清楚是否有动物般的身体构造。难道说……那是气体生命体……？又或者，那是一群看起来像漩涡的怪物！
而且。
「……唔！」
牠的全身散发着邪恶的气场。
我不禁打了寒颤，倒抽了一口气。
「各位——要上喽！」
「没问题！」「好的！」
露比、库洁、奈姆三人将我团团围住，进入备战状态。
在这期间，常闇用惊人的速度在天花板到处爬——并且逼近我们的头顶。那家伙那么庞大，爬行的速度竟然那么快……！
紧接着。
「唔哇！」
常闇从牠的身体——猛地伸出了黑暗触手。
「危险！」
露比抱起我，勉强躲过触手的攻击。奈姆和库洁也在千钧一发之际闪避成功，想不到——
「……唔、呜哇啊啊啊啊！」
定睛一看，我们原本的所在位置——竟然被打出了一个直径两梅多伦左右的深坑。
「……真、真假……！外貌长那个样子，竟然会物理攻击！」
气体生命体或群体生物，虽然大多具有优秀的魔力量，但多数缺乏物理攻击能力。但是——那家伙竟然会那种攻击方式！太犯规了！
触手接二连三地攻击我们。
靠着露比的支持，我们很勉强地陆续躲过牠的攻击。
「……噫、噫啊啊……」
地面不断被打出洞穴，那副光景令我毛骨悚然。若是被打中了，肯定会一命呜呼……！
就在下一个瞬间——
「……嗯？……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
——「常闇」居然「掉下来了」。
这么说并不是一种比喻。
形状不固定的庞大身体，朝我们掉了下来。
「老师，快闪——」
露比朝我冲了过来——可惜来不及。
我作好送死的心理准备，紧闭起双眼。下一秒钟——
「——咕啊啊啊！」
——全身受到了激烈的冲击。
惊人的重量让我的身体陷入地面。
常闇的身体出乎意料的硬，我几乎要被牠压扁了。然而——
「……咦？」
——我还活着。
我的的确确被常闇压扁了，却还有一口气。
包围在常闇身上的黑暗缠绕着我，我没办法确认自己的身体是否完好。
可是——错不了，我并不认为自己有受到任何伤害。
下一个瞬间，常闇再度往上窜，并紧贴在天花板上。
仔细一瞧——同样被压扁的露比、库洁、还有奈姆都平安无事。
「……太好了，幸亏赶上了！」
库洁摇摇晃晃地站起来说道。
「我在千钧一发之际，施展了『增强防御力』的魔法……效果是最强的，可惜只能持续一瞬间。」
「……谢谢妳！」
露比向她道谢，抬头看着天花板上的常闇。
「谢谢妳救了我们一命，差一点就完蛋了。」
她看向我，简短地发号施令。
「老师！请你使出魔法！」
「……好、好的！」
没、没错！
我扪来到这里的目的，就是为了创作能够打败牠的魔法。
老是吓得四处逃窜，无法解决任何问题。首先……必须测试魔法！
「各位，请掩护我！」
我大叫道，在手心画出魔法阵。
接着吟唱简短的咒语——
「喝！」
——然后朝常闇发出光属性的攻击魔法。
顿时，整个楼层都被刺眼的光芒照得发亮。
光弹发出啪叽啪叽的声响，精准地打中常闇。
接着是剧烈的爆破声和闪光——然后爆炸。
但是。
「……没用啊！」
在天花板蠕动的那团黑暗，完全没有降低浓度，仍然不停晃动。
「原始的魔法果然治不了牠……」
我刚才所使用的，是创作用来对抗骚灵的魔法。
当然，我并不认为用这个可以打倒牠。充其量只是当作刺拳，测试一下罢了。
话说回来，这个魔法的强度毋庸置疑——但常闇竟然毫发无伤，我真的觉得很恐怖。
「老师！」
施展魔法后的等待时间，常闇再度用触手展开攻击。
一旁的奈姆用斧头将牠弹回去——我才得以安然度过。
「谢谢妳！」
「不客气。」
「……那么。」
刚才那一击让我了解到，对方是相当棘手的强敌。用一般的魔法不可能打败牠。再加上，我们的时间并不充裕。
「既然如此……」
我重新把手心伸向前——在脑中模拟魔法阵。
「……试试看『最强』吧！」
——现在最应该尝试的魔法，除了「最强」，没有其他选择。
细腻优美的图案——在手心扩散。
——线与线经过缜密的计算后，相互重迭。
我所呼唤的是——据我所知的范围内，最强的光属性精灵。
等级也是最高的。
需要消耗的魔力也很惊人。
吟唱的咒语长度，长到无法和一般魔法相比较。
——我第一次知道这个精灵，是从父亲书柜上的魔法书籍得知的。
当时我非常惊讶，没想到竟然有如此强大的精灵，性能高到我想不到可以用在哪里……没想到会在这时候派上用场。
家人都是魔法师，看来也不是什么坏处……
「——那么，麻烦各位再次掩护我！」
吟唱咒语之前，我对三人大喊：
「接下来——我会施展我所能想到的最强魔法！露比和奈姆老师，请妳们负责攻击常闇，引开牠的注意力；库洁小姐，麻烦妳把魔力借给我，能给我多少就给我多少！」
「好的！」「了解！」「我明白了！」
库洁绕到我的背后，开始在她的手囤积魔力。
——坦白说，我很抗拒创作消耗大量魔力的魔法。
我的理想是——创作任何人都能使用，真正的优质魔法。
但是，现在可不能让我耍任性。
我必须尽全力施展最强的魔法，才能够度过这次的难关。
我花费了漫长的时间，吟唱完诗一般的冗长咒语。
然后——
「——库洁小姐，拜托妳了！」
「没问题！我目前拥有的魔力——全部借给你！」
库洁抓住我的手臂——将囤积的魔力一口气传给我。
「……唔哇！」
惊人的大量魔力在我的身体里迸开——我不由得大叫。
这是什么……我第一次感受到这么猛烈的魔力！
若是一不小心大意了，很可能就会因为这股激流而失去意识！
「……太厉害了。」
忙着引开触手注意力的露比回头看着我们，惊讶地瞪大了双眼。
「那个……真的好猛啊，老师！那些魔力的量，若能透过魔法阵化为魔法——肯定会变成超乎寻常的攻击魔法！考虑到光属性能够给予的冲击……」
说到这里，她露出了笑容。
「……我想，应该可以一击打败魔王！」
……我沉默不语，只用笑容回应她。
原来这是足以打败魔王的魔法啊……
想想也对，最高等级的魔法阵，再注入这么大量的魔力。假如连魔王也打不倒，那就太荒唐了。
「——好！」
我将右手朝向常闇，坚信我们一定会获胜。
然后。
「到此为止——结束了！」
我把库洁借给我的魔力——猛地注入右手。

刹那间——光炸开了。

滋啪轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰矗轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

震耳欲聋的声响和惊人的冲击，把我弹到后方。
四周染成一片雪白，什么也看不见。
「老师！」
循着声音和气息，我感受到露比等人聚集到我身边。
我稍微睁开紧闭的眼睛——看见了站在我前面的露比的背影，而她的正前方——是和刺眼光芒对抗的黑暗块状物。
——打中了。
——我的攻击魔法击中了怪物。
既然打中了，应该没问题吧……！
这样子肯定能打败牠。接下来——只要整理这个魔法并写进稿子里就行了。

——本以为是如此。

下一个瞬间——几乎要吞没常闇的光芒。
随着剧烈的爆炸声四散之后消失了。
然而，「黑暗块状物」却依然盘踞在那里。
「什……？」
……牠撑住了？
受到称得上是最强的光属性攻击魔法的攻击——常闇却还活着？
「……为什么？」
简直莫名其妙。
露比说得没错，刚才的魔法确实很强大，错不了。
黑暗属性的怪物被那种等级的光属性魔法击中，绝对不可能毫发无伤。
但是……
「为什么，常闇……还活着？」
——我目瞪口呆。
黑暗的触手——用不敢置信的超快速度向我攻击。
「——糟糕！」
我赶紧回过神——可是来不及了。
——躲不过。
——我会没命——
就在我做好送死的心理准备那一刻——
「……唔！」
有个东西——盖住了我的身体。
即使只有光苔的微弱亮光，还是能清楚地辨识出……粉樱色的头发。
……是露比。
「……露比……露比！」
露比当场软弱无力地倒下。
我慌张地抱住她——她的左肩开始渗出鲜红的血。
「妳……为了保护我……！」
她微微睁开眼，「嘿嘿嘿……」看到我就笑了。
「对不起，老师……我被打中了……」
「道什么歉啊，妳……妳真是……！」
「——亚吉罗老师！」
库洁对着惊愕的我大声尖叫。
「你先撤退到外面，用回复魔法治疗露比！你治疗她的时候，我们会负责拦住常闇！」
「这里就交给我们，你快点去治疗露比！」
「……谢谢妳们！」
我点点头，抱起失去意识的露比。
「那么……我离开一下！」
「好的。」「知道了！」
我对重新举起斧头的奈姆，还有喝下高级以太的库洁轻轻点头示意，抱着露比撤退到楼层外面。

☆

「……啊，老师。」
就在我把想得到的最高等级回复魔法，连续施展了三次之后——露比终于恢复了意识。耗损了那么多体力，同时受到那么猛烈的攻击却没有丧命，我到现在才领悟到露比有多强。
「对不起，给老师添麻烦了。现在根本不能浪费时间处理我的伤势……」
「没关系，妳不用介意！是说妳不要紧吗？不觉得痛吗？」
「我没事，老师已经替我治疗，我痊愈了！」
露比说道，从我的怀抱中坐起身。
「我不要紧了，快走吧！」
可是，她才站起来走了两三步——
「哇！」
——随即失去平衡，跌倒在地。
「——露比！」
我赶紧跑过去，再次把她扶起来。
「妳……根本没有痊愈嘛！等一下，我再用一次回复魔法……」
「……啊，不用了不用了，我不要紧！」
露比一边说，一边用力按住我已经启动魔法阵的手。
「我只是有点站不稳……虽然有以太辅助，但魔力还是有限度的，你不需要再用回复魔法！」
「……为什么？」
看到露比硬是挤出笑容……我不由得脱口而出。
「为什么……露比坚持要战斗呢？妳的伤势很严重耶！要是对方不小心打偏了，妳很可能就会没命耶……？可是，为什么妳却……」
——因为喜欢遭遇怪物，也喜欢和怪物战斗，才想去实地采访。
我以为她只是单纯抱持着这样的想法。
但是，看到现在的露比，我彻底理解了。
这女孩——怀着我不知情的「坚强意志」，不断进行实地采访。
「……我问妳，露比。」
我用力回握她的手。
「为何妳这么拘泥于战斗……？妳在朱比特说过，『我能为老师做的事，也只有这件事』，到底是什么意思……？」
「……啊，哦……嗯……」
露比支无其词，垂下视线。
她窥探着我的表情。
「……你保证不告诉任何人？」
「……我不会说。」
「真的吗？」
「我保证！」
「那你要遵守约定喔？接下来我所说的话，是属于我们两人的秘密。」
「好，我知道了，我会遵守约定。」
语毕，露比红了双颊……害羞地继续往下说。
「……不瞒你说，我原本想当的不是编辑……而是魔导书作家！」
「……什么？」
我不由得发出诡异的叫声。
「妳想成为作家……？真的假的？这件事，我还是……第一次听说……」
「对啊，我几乎没有对别人提过这件事……跟别人说这种事，你不觉得很害臊吗？」
「这个嘛，我可以理解就是了……」
「所以，你一定要替我保密喔！」
她再三确认，眯起一边的眼睛，像是在回忆过去的种种。
「我想想，大概是……打败魔王之后。五年前，我十二岁的时候吧！世界恢复和平，我也思考着下一步该怎么做的时候，正巧遇上了魔导书热潮。无论去到任何地方，大家都异口同声地说：『魔导书好厉害！』和我一起打败魔王的魔法师也抱怨说：『假如魔导书早一点流行，我们就能更轻松地打败魔王了。』看到这种情况，我就想——在今后的世界，或许『魔导书』才能让所有人得到幸福。」
露比这么说，把手朝向上方，启动了小小的火焰魔法。
她怜爱地望着冒出的火焰，继续往下说。
「我会萌生打败魔王的念头，也是想要带给大家幸福。所以，接下来我要成为作家，为大家创作便利的魔法，我是这么想的。」
——我想要带给大家幸福。
这句话听来幼稚，唯独这一次，却有着强烈的说服力。因为她，露比她——确实是一个为了她的理想，历经漫长的战斗，最后成功打败魔王的前勇者。
「……可是啊！」
露比握起手——消灭了火焰。
「……可惜事情没有我想象得那么顺利！我完全写不出好用的魔法！」
她哈哈笑着，表情彷佛在说「真的很丢脸」！
「怎么说呢？我写了几个作品，也寄去参加比赛，都在初审就被刷下来了。看了评语，大多都是写『一般人用不来』。」
……听到这句话，我不由得心跳加速。
一般人用不来，换句话说——
「我啊，一直以来都是以勇者的身分到处旅行，不知不觉的，对事情的感受好像也脱离了一般人的标准。我对自己的魔力相当有自信，体力、速度和力气也不差，总是以这样的前提去创作魔法。这么一来，就会创作出一般人没办法使用的魔法。比方说一般人用不到的高阶的体力回复魔法，或是以一边闪避怪物的攻击，一边吟唱咒语为前提的攻击魔法。说真的，我大吃一惊啊！明明我是为了让大家幸福才这么努力，却不知不觉地走偏了。」
「原来……是这么一回事……」
——不喜欢别人提起作为勇者的过去。
露比会这么说的理由，我好像有点懂了。
老是被视为「樱花勇者」，对她来说，相当于被别人指出「妳和大家不一样」。
「即使如此，我还是想要创作魔法……所以我参加了朱比特出版社的入社考试，成为一名编辑。毕竟我对自己的体力很有自信！实际上他们也很器重我！然后啊，我累积许多经验，好不容易习惯了编辑的工作，上司就问我要不要担任作家的责编。就在这个时候……我在参加比赛的稿件中，遇到了老师的魔法。」
露比说道，双眼闪闪发光。
她彷佛再次体会了当时的心情。
「我——读得好入迷。有着崇高的理想，却又体贴地创作成任何人都能使用的魔法。或许是因为亚吉罗老师的魔力不够强大，我认为你的稿子非常贴近『一般人』……所以我就想，无论如何都想和这个人一起创作魔法！我有预感，这个人和我一定能做出优秀的魔法—……不对，不只如此，我甚至认为『这是命中注定，这个人就是我的真命天子』呢！」
「……真、真命天子？」
露比兴致勃勃地说道，我听得有点不知所措。
总觉得，她用这种说法……我听起来意有所指啊……
「啊！」露比也恍然大悟，红着脸开始扭动身体。
「呃、那个……当、当然，我指的是工作上的『真命天子』喔！于是啊……我就思考能为老师做些什么、或是给予老师什么……想来想去，似乎也只有实战经验……我从小就不断和魔物对抗，对很多战斗、怪物、迷宫都非常熟悉。我觉得我能告诉老师的，也只有这些经验。老实说，我很抗拒把这些事情搬上台面……但是，我认为公开也无所谓，我就是想要传，授给老师知道。因为……」
露比打定主意似的握紧拳头，抬起头看着我。
「老师的理想和我的经验……我想只要结合两者，一定能创作出真正优秀的魔法。我们一定可以创作出带给所有人幸福，真正高质量又兼具便利性的魔法！」
她这么说——眼神透露出坚强的意志。
「所以——我必须战斗。为了实现老师心目中『理想的魔法』，我一定要不停战斗。」
——「理想的魔法」。
露比持续不断地战斗——原来是为了这个。
为了实现我一直以来坚持的梦想，她想把「经验」传授给我。

（插图P249）

其实她不愿回想那一段「身为勇者的过去」，却不惜冒着时而碰触旧伤的危险，也要传授给我。
「所以……我要试着和常闇继续战斗。我相信一定会找到激发老师灵感的启示……我认为这就是我能为老师做到的最重要的一件事！」
「……这样啊。」
——那么，我又该如何是好？
——编辑不惜冒着生命危险给我后援。
——那么，身为一名作家，我现在应该采取什么样的行动……?
「……对了！」
一个点子闪过脑海，我重新看向露比。
「露比，我想问妳一件事……」
「好的，什么事……？」
「妳以前和常闇战斗的时候——」

☆

「——对不起，我们回来晚了！」
我和露比回到现场，忙着引开常闇的两人回头看了我们。
「太好了，露比妳痊愈了！」
「是啊，让妳们担心了！」
「尽情享受过欢乐时光了吗？」
「不对不对，我只是帮她疗伤而已！并没有做什么不该做的事情！」
她们嘴上开着玩笑……仔细一瞧，两人已经消耗了不少体力。虽然没有受什么重伤……想必是尽力守住这里，才会如此疲惫。抬头一看，常闇依旧黏在天花板上，不断散发出邪恶的黑暗气场。于是，我把手心朝向牠——将魔力注入已经展开完毕的魔法阵。——光弹朝常闇射了出去。
接着，在光芒碰触到常闇的那一瞬间——散发出刺眼的光芒。
「老师，那是什么？」
「是照明魔法！」
我回答库洁的疑问。
「假如我的判断没错……常闇牠……！」
受到强光的照射，裹住常闇的漆黑逐渐褪去。
去除了蟠踞的黑暗，现身的就是——
「……好极了，果然没错！」
我这么说，同时握紧拳头。
「——是龙！常闇是龙属性的怪物！」
——那是一条相当近似刚才缠绕不去的黑暗，有着漆黑鳞片的巨龙。
「原来如此……」
库洁抬头看着牠，露出了贼笑。
「因为搞错了属性，刚才的魔法才会治不了牠。」
「就是这么一回事！」
——事情回溯到几分钟前。
「露比，妳以前和常闇战斗的时候——后来是怎么打倒牠的？」
我问露比。
照现况来看，根本不知道该用什么手段打倒常闇。但是，只要询问过去露比打败牠时，用了什么攻击方法，或许能找出突破现况的关键。
「咦？就是……」
露比朝上看，同时努力回想。
「我记得，真的是在最后关头……大家的体力都消耗得差不多了，所有能想到的方法也用尽了，再加上我的雷瓦汀也被弹飞了……」
「真的假的！」
「是真的。我心想这下子完蛋了，用备用的剑跟牠对抗……莫名其妙就打倒了。」
「莫名其妙就打倒了……竟然是用这么模糊不清的方式……」
「可是，我真的不明白是怎么一回事嘛！在那之前，无论我们怎么尽全力攻击，都没有办法打倒牠。很突然的，我的攻击就奏效了……」
「……因为妳的备用武器很强吗？」
「那把剑叫作巴尔蒙克，确实很强。不过，和雷瓦汀相比，单纯的攻击力应该很弱……」
「哦，巴尔蒙克啊……」
不对，那明明也是一把超级名剑啊……？
那是神话的英雄齐格飞，打倒法夫纳这条龙时所使用的圣剑。
不过，它的攻击力确实不如雷瓦汀……
「……嗯？」
……齐格飞打倒法夫纳……？
「……难道说！」
「怎么了吗？」
「走吧，露比！无法打倒常闇的理由，我好像知道了！」

「——换句话说，露比当时能够打倒常闇，是因为她使用了可以对付龙属性，具有『圣属性』的武器巴尔蒙克！」
「原、原来是这样啊！」
露比仰望褪去黑暗的常闇，发出惊愕的叫声。
「原来如此……难怪我们再怎么用光属性的魔法，也没办法打败牠！除了圣属性的魔法，其他魔法都对付不了龙属性的怪物！」
「就是这样！」
「那、那么……只要使用非常强大的圣属性魔法，就能够打倒常闇喽！」
「应该是这样没错。所以……」
我回头看着大家。
「……有没有谁……可以告诉我圣属性的精灵呢？」
「……咦咦！」
露比再次发出惊叫。
「老师，都到了这个地步，你竟然没有创作过圣属性的魔法！」
「没办法呀！圣属性的魔法不管是操控精灵或是使用魔法都很困难，新人作家根本应付不来！我知道非常低阶的精灵，但我不认为可以靠这个打败常闇！」
这时候。
「——唔哇！」
照明魔法失效了，缠绕着黑暗的常闇再次展开攻击。
我急忙躲避牠的攻击。
「有没有人知道……拜托妳们告诉我！」
同时再度询问所有人。
「真抱歉，我知道几种圣属性的精灵，可是……！」
库洁一面在手心启动魔法阵，一面大喊：
「大家都是低阶的，顶多中阶！我不认为可以派上用场！」
奈姆也满怀歉意接着说：「对不起！我也不知道……」
「……这样啊……」
……可恶！都奋斗到这一步了，难道真的万事休矣？
好不容易才找出打败常闇的方法，也知道该怎么做……却编写不出魔法……就在这时候。
「……老师。」
原本忙着引开常闇注意力的露比，回到我的身边。
然后。
「……那个……不瞒你说……我知道一个非常强大的圣属性精灵。」
「呃！什么嘛！妳怎么不早说！」
「可、可是，有几个棘手的问题！那个精灵叫作『普纽玛』……该不该将她列入精灵，其实我觉得有点诡异。她从古老的神话时代就存在了，不需要花费太多魔力……但是会夺走使用者大量的体力。因为这个精灵是诞生在魔法尚未普及的古代……相较于魔力，当时比较倾向拿生命力交换……」
「什么啊！原来是这么一回事！这样反而比较好，用少量的魔力就可以，表示很容易变成任何人都能使用的魔法。虽然缺点是耗损体力，但至少在容许范围之内！」
「不只如此！她的等级当然是最高的，还需要独特的魔法阵。此外，还必须用古代语言吟唱咒语，联系时也必须非常仔细小心……所以……」
说到这里，她一脸痛苦地垂下双眼。
「……我们还是撤退吧！」
……听到这句出乎意料的话，我也哑口无言。
「这是无可奈何的事。使用普纽玛的魔法，一般都是由熟练的魔法师或者工房，慢慢地精心制作而成！大家放心，创作过程顺利的话，一定能打败常闇！所以……我们先打道回府吧……」
……原来如此。露比想表达的意思，我终于懂了。
要跟自古代就存在的对手交流，确实不适合在战斗时组织魔法结构。应该在一个安静且备有丰富数据的地方，慎重地组合魔法并实地测试。
不过——
「——不，我决定直接战斗！」
——我斩钉截铁地对露比说。
「什……！」
露比被吓到弹起来似的看着我。
「就这样直接战斗吧！我会利用时间组合魔法！放心吧，包在我身上！」
「可、可是……」
「不用担心！别小看魔法师家族的儿子！之前我也说过，老爸是老派的魔法师，硬逼着我学古代语言！」
「……我、我想起来了！」
「所以，我应该办得到！更何况——」
我对露比笑着说。
「——露比特地分享『实战经验』给我，让我从中获得启示。既然如此……当然要试试看啊。」
「……老师！」
露比的泪水在眼眶里打转，她用左手迅速擦了眼角。
「谢谢你！我真的好喜欢你！」
她紧握住我的手——用魔力开始在我的手心描绘魔法阵。
「老师……这是呼唤普纽玛的魔法阵。我把基础部分先画出来，接着请你和普纽玛一边联系，一边补齐细节。还有……」
露比注视着我的脸……红了双颊。
然后，她有些迟疑地张开嘴，用几乎要听不见的声音说——
「——老实说，普纽玛……就是让我成为勇者的精灵。」
「……什么？真的假的？」
「是真的，我没有骗你……普纽玛发现了我，给我力量，我才能成为勇者。」
……露比之前确实说过。她得到某个精灵的力量，才会成为勇者。
原来那个「精灵」……就是普纽玛啊！
「这、这样可以吗……？那么重要的精灵，用在我的魔导书里没关系吗……」
「当然可以，我想她一定会允许的。不过，普纽玛就像我的母亲，也像我的分身……请你要好好对待她喔！」
「……好，我明白了。」
既然是这么一回事……我也变得责任重大。
现在——我就要获得与勇者相同的力量。
我小时侯向往的东西——眼看就要触手可及。
既然如此——我绝对要让这个魔法成功。
「……那么，各位！」
露比在我的手心画完魔法阵，朝库洁和奈姆这么说。
「再撑一下子，这次的实地采访就会结束。我们要坚持到最后一秒——好好保护老师！」
「了解！」
「知道了！」
露比等人组好队形，面对常闇。
我站在她们的后方——盯着露比在我手心留下的魔法阵。
这是在现代很少见的，结构很朴素的魔法阵。但是，它有着陌生的气质——我有些紧张地把魔力注入魔法阵。

——我的感觉连上了陌生的世界。
周围的景色消失了——犹如飘浮在宽广的宇宙。
有一种彷佛自己就要融在这一切里，非常不可思议的感觉。
然后——有人在呼唤我。
那是一个沉着又安详，令人怀念的声音。
……至今我也有过类似的经验。
每当我和第一次使用的精灵联系时，我就会像这样和精灵交流，然后组合魔法。可是——这次和以往有些不同。
与其说是精灵，更接近更伟大的存在。
这感觉就像是——碰触到一种近似神的存在。

——你是谁？

那个存在，用古代语言呼唤我。

——你对我有什麈期望？
——对于魔法，你又渴望什么？

——你希望用魔法改变什么？

——是普纽玛。
这一定是普纽玛对我的询问。
既然要出借自己的力量——那我的目的到底是什么？
她想要了解，自己是否应该提供协助……
——我用魔法到底想改变什么？
我想改变的东西有很多。
没出息的自己、周围的人对我的评价、谦卑的生活、魔导书出版界不满意的地方……
虽然很多——但是现在，我对普纽玛的渴求只有一个。
这个答案——出自我的真心。
「……世界。」
我稍微思考了之后，这样回答。
「我想用魔法改变世界。但是，我没有夸大其辞。我想改变的是使用我的魔法的人，还有我自己的世界。就算只有一点点也好，我希望世界能够变得更丰富、更幸福。」
因此，我向那个「存在」祈愿。
「我希望妳能够借给我力量。借给我……借给我们所不足的力量！」
——刹那间。
我亲身感受到，那个存在接纳了我。
——行了！
现在的我——一定能够创作魔法结构。
——我闭上双眼，在脑海里组成魔法阵。至今从未有过的，朴素又俗气的魔法阵。或许是因为「普纽玛」把力量借给我，我第一次组成这样的魔法阵，却丝毫没有任何迟疑。
古代语言的吟唱，滔滔不绝地脱口而出。
该说的话非常明确。
只是单纯地把我的心意传达给「普纽玛」就行了。
结束吟唱，我睁开双眼——眼前已经恢复成刚才所在的黄泉最下层，也就是常闇的所在地。
然后——描绘好的魔法阵，散发出耀眼的光芒。
光属性魔法简直无法相比。
有着超乎想象的亮度——却又令人感到怀念的温柔光芒「好、好厉害……」
看到这副景象，库洁惊讶地瞪大了双眼。
「竟然在这么短暂的时间内……就完成了高阶的魔法……！」
「是啊，普纽玛帮了我很大的忙……」
「……原、原来是这样啊！」
库洁露出傻眼的表情，接着哈哈大笑。
「亚吉罗老师，你真的很擅长用各种方式辜负我对你的期望耶……」
「当时真是给妳添了很多麻烦……」
我轻轻笑了笑，转头一看——不知何时，奈姆早已掏出素描簿，绑起头发且戴起厚眼镜，聚精会神地画着我的模样。
她目光炯炯，画笔飞也似的在画纸上飞舞。
「……好令人热血沸腾！」
「是吗？谢谢妳。」
想必这，定是她最大的赞美吧！
我心怀感激地接受——接着看向露比。
露比她——
我的责任编辑露比·梅尔库里，露出满面笑容——对我这么说。
「那么老师——请你进行最后的收尾！把你的『最新作品』完成吧！」
「……没问题，看我的！」
我用笑容响应——然后把右手朝向常闇。
怀抱着奇妙的感慨……我对着眼前的黑暗说道。
「你让我陷入苦战……我说这些话或许很奇怪，但是……我要谢谢你。托你的福，我觉得自己好像稍微变强了一些。假如以后有机会，我们再交手吧！」
然后，我用力深呼吸，作好心理准备。

「——看招！」

我把所有的魔力和生命力——注入了右手。




Epilogue
　　

「……呃，那接下来是……致谢的话。」
「好的……」
听到我这么说，眼睛下方有黑眼圈的露比点头附和。
「『这次也得到许多人的协助，我才能完成作品。责编露比·梅尔库里小姐、插画家奈姆·萨马拉斯小姐、校对库洁·宝格利小姐，真的非常感谢妳们。』……差不多是这样吧？嗯，麻烦妳了……」
「好的……」
露比点点头，在稿纸上振笔疾书。
她抬起头看了我。
「还有其他想要感谢的人吗……？」
「啊……有是有，可是愈想会愈没完没了，还是到此为止吧……再说，这次妳们真的帮了我很大的忙……」
我这么说——然后看了四周。
打败常闇后已经过了一个晚上。这里是我的房间，时间是黎明。
距离截稿时间不到一小时——在这个房间里，我、露比、奈姆、还有库洁，四个人正埋首于最后阶段的作业。
奈姆戴着眼镜且绑起头发，正在画插图；库洁则是同步检查原稿。
顺道一提，体力耗尽的我则是躺在床上，将稿子口述给露比，请她帮我写下来。
开始进行修改原稿——已经过了一整天啊……
我们四个人都彻夜未眠，体力也几乎耗尽。
不过——工作就要完成了。
漫长的写作过程——这次也终于要迈入尾声。
「那么，最后是……『衷心希望能和各位读者在下一部作品见面，亚吉罗·肯特古鲁。』这么一来，后记也写好了……」
「是的……」
「没了吗？有没有漏写的地方？」
「应该没有……延后处理的部分，我想应该都补齐了……」
「也就是说……」
「没错……」
露比点点头，把笔搁在桌上。
「……结束了。」
她低吟道。
紧接着——
「这么一来……这次的撰稿工作……全部结束了！」
她从椅子上站起来——用嘶哑的声音叫喊道。
「哇——！辛苦了……！」
「大家辛苦了……！」
陪我们奋斗到底的奈姆和库洁，两人都开心地发出欢声。
虽然难掩疲惫……但两个人似乎都松了一口气。
这一天……真的好漫长。
我还以为这次真的完蛋了……幸亏有大家的协助，才能度过难关。
舒畅的亢奋感涌上心头。
完成作品的瞬间才能体会的独特喜悦，任何事物都无法取代。
每当尝到这个喜悦的滋味，任何艰辛的创作过程，都会转化为美好回忆，真是太奇妙了。
「那个，谢谢大家……」
我再次向房间内的所有人表达谢意。
「请原谅我躺在床上道谢，妳们真的帮了我好多忙……要是没有妳们，我想我一定赶不上截稿……」
「这点小事不算什么。」
库洁一边微笑，一边从露比手中接下原稿，很宝贝地收进文件夹。
「我也觉得很高兴。好久没遇见能够发射充满威力的魔法的人，我也不讨厌死限前的疯狂赶稿。原稿我确实收到了，接下来就包在我身上！」
「好的，万事拜托了。」
「我也很开心！」
奈姆一面打呵欠一面接着说。
「插图的草稿已经大致完成了，完成后会马上传给露比。可以画出热血沸腾的东西，我真的很高兴。」
「妳能够这么想，我也感到很欣慰……妳的插图，我拭目以待。」
「那么，我告辞了。」「再见！」
库洁和奈姆简短打了招呼，走出了房间。
房门关上，两人的脚步声消失后。
「……呼……」
露比摇摇晃晃地来到我的床边，一屁股坐下来。
「老师你也辛苦了……托你的福，我们顺利度过难关了……」
「别这么说，我也要谢谢妳……因为有妳的帮忙，我才能创作出那个魔法啊！」
「呼呼呼，听到你这么说，我很荣幸。啊，不过……」
露比就这样倒在床上。
「我差不多……快要没电了。抱歉……让我休息一下……」
语毕——她就这样睡着了。
……慢着！
不可以睡在这里啊！
男人就在妳的身边耶！未免太没有戒心了吧！
……算了，这次就让她睡吧！
毕竟这一次，她的神经绷得比任何人都紧。
——露比的睡脸近在眼前。
长长的睫毛在晨光照射下的白皙脸颊上，落下了影子。
她真的累坏了。
嘴微微张开，还发出规律的呼吸声。
她的毫无防备让我心跳加速——我不由得把手伸向她的头发。近似樱花颜色的浅粉红色头发。
她的身体摸起来触感光滑，非常温暖。
「……幸好是露比。」
我情不自禁地脱口而出。
「一开始，我还以为情况会很不乐观。但是……我很庆幸我的责编是露比。」
我不但被带到各地进行实地采访，而且责编还是前勇者。我第一次遇到这么荒唐的事情。我想我这辈子应该再也碰不到像她这么胡来的人。
即使如此——我还是稍微走入了她的内心世界。
她怀抱着什么样的心情，现在我也理解了。
若是和她连手，今后的合作一定会很顺利。我强烈地希望能和她一起走下去。
「所以……从今以后，也要麻烦妳多多关照喔……」
……就在这时候。
直到刚才都睡得很熟的露比——缓缓睁开了双眼。
我惊讶地要把手收回来。
「……呼呼呼！」
露比幸福地笑着，抓住我的手并放回自己的头上。
「妳在做什么……？是说，妳还没睡着啊……」
「嗯，其实我已经睡着了，不过……我发现你在摸我，我就醒了。我想要仔细体会这个感觉……」
她这么说，然后用自己的手拉我的手，轻抚她的头。
发丝的蓬松触感，再次传到手心。
「妳说这话什么意思啊……」
「我那么努力，给我一点点奖赏，这样的要求不过分吧……？」
……奖赏是吗？
被她这么一说，我就算想停手，也不忍把手收回来了……总觉得好害臊。
「……亚吉罗老师？」
正当我小鹿乱撞的时候，露比叫了我的名字。
接着——她露出迷人的笑容，静静地对我这么说。
「我也是……从今以后，永远永远都要一起合作哟！」




后记
　　《成为魔导书作家吧！1>那你要去迷宫采访吗？(要/不要)》，大家还喜欢吗？这是我第一本以奇幻世界为舞台的作品，希望大家能够会心一笑。
不过，我自己写了才觉得书名好长啊！其中还低调地穿插符号，正规表示法难以判断！至于各位读者要怎么称呼，大家可以自由取简称。唯独不可以简略成「成为！」喔！竞争对手的名气太响亮了！
一开始会想到这个故事，如同封底折口的作者介绍，灵感来自喝酒聊天时的话题。
「若是被关在艾恩葛〇特里，你们会怎么办？」
当然啦，能够像桐〇那样在最前线战斗，肯定是最帅气的！只不过，以现实面来看，我应该是办不到。
没有运动细胞，高中时连打躲避球都败给女生。打电动的功力也很差，毕竟我因为打不倒魔〇猎人的冰〇龙王，就差点放弃不玩了。
那么，到游戏被别人破关为止，该做什么才好呢？我所想到的答案就是「……来写本书好了」。
即使来到奇幻世界，也宅在家里吗……
接着又联想到「那么，在奇幻世界要写什么书？应该是魔导书吧？」于是这本作品
就诞生了。
顺便告诉各位，这个系列预计有续集。我已经在写第二集了。
假如没有天大的意外，应该可以顺利出版，敬请期待！
接下来是致谢词！
现实生活中的露比——责编K，感谢你平日的照顾！校对时，针对自完稿消失的某一段，他指出：「露比作为一名编辑，犯下这个失误实在太糟糕了……」我觉得好好笑，简直就像在劝导后辈编辑。
插画家こちも老师，感谢你的美丽插图！你的作品远远超越我的期待，能让你绘制插图，我真的好幸福……好希望奈姆可以学习你的优点！
还有负责本书的校对大人，感谢你明确的指示！我像故事中的亚吉罗一样，给你添了许多麻烦，真的很抱歉……
感谢大家看到最后！期待再相见！
岬鹫宫



