文件发布时间:2017-03-07 22:45:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：成为魔导书作家吧！
本卷名称：第二卷 那就答应魔王的邀约吧？（要／不要）

转载信息
　成为魔导书作家吧！2＞那就答应魔王的邀约吧？（要／不要）
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：岬鹭宫
插画：こちも
译者：游若琪
图源：裸奔男
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：Naztar（LKID：wdr550）
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────
 




序章
台版 转自 轻之国度
图源：裸奔男
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：Naztar（LKID：wdr550）
===============
「──不愧是亚吉罗！」
在某座古堡的深处。
昏暗的宝物库中。
看到我成功验证新作品「扫描宝物箱的魔法」后，库鲁米紧紧依偎到我身上这么说。
「这个宝物箱有一层又一层的魔法屏障在保护呢。既然能够读取到里面的内容物，就意味著你的魔法真的可以扫描所有的宝物箱，你这个男人果然不负众望……！」
「……哦、哦哦……」
隔著黑漆漆的礼服，我可以感受到她的体温。
发丝飘来属于异国风情的甜香，让我不知道该做何反应。
库鲁米对我的困惑不以为意，牢牢地盯著我。
接著，她那淡粉色的唇间呼出一口气，脸蛋慢慢地朝我靠近──
「真的……你真的好棒……」
「──不、不可以！」
露比放声大叫，冲进我们两人中间。
「不要靠老师这么近！我们现在正在工作耶！库鲁咪你也该看场合吧！」
「别叫吾人库鲁咪！不过，为什么呢，露比？虽然还在工作中，但亚吉罗不是已经成功创造出魔法了。在这时候卿卿我我又有什么大碍呢？」
「魔、魔法的确已经完成了……但是，应该说……男生跟女生靠这么近，总觉得好像不太好……！」
「谁要跟谁靠在一起，不是当事人的自由吗？」
「……但是，对于像库鲁咪这样的小女孩，我觉得做这种事太早了！」
「不小了！吾人这样也已经二十二岁了！」
库鲁米说完便抱住我的手臂，往宝物库的出口走去。
「呼……真是没辙，亚吉罗，移动到吾人家中吧，在这里露比会来打扰……」
「咦？库、库鲁米小姐的家吗？」
「是啊，工作时虽然不方便，但其他时间你彷佛就自由了。吾人家的书库里肯定有很多你会喜欢的文献和资料哦。」
库鲁米抬起头看我……眯起那对妖艳的眼睛，边说边吐出气息。
「所以喽……就让咱们两人共处一室，纵情恣欲地在夜里慢慢执笔（含意深远）吧……」
「等、等等，库鲁咪！你的说法听起来很下流！」
「不只是执笔哦……要熬夜推敲（含意深远）也可以，对象是你的话，吾人也可以考虑让你入稿（含意深远）。你若想要激烈的红笔校对（含意深远），吾人也不会拒绝哦……咱们一起仔仔细细地校对（含意深远），直到彼此都觉得满意吧……」
「……不、不行！」
露比又再次大喊，启动收纳魔法。
手伸向半空中，接著──抽出了圣剑雷瓦汀。
「纵然是库鲁咪，我也不允许你诱惑老师！快点把老师交过来！」
──露比浑身上下燃烧出斗志的光芒，熠熠生辉。
雷瓦汀的剑身带有魔力，透出淡淡的光。
等等，这家伙！我是很感谢她拔刀相助，但难不成她要在这里战斗！
「哦，露比，你拔出雷瓦汀啊……」
库鲁米转过去面对露比，冷酷地眯起眼睛。
「上次你拿著它朝向吾人已经是五年前的事──那时身为勇者的你来找吾人挑战。」
她将小巧的手心举向前──在身体四周发动了无数个黑魔法阵。
从有如拳头般大小的到直径约两梅多伦的，各式各样都有。
而里头的魔法结构净是寄宿了强烈的攻击意志，强大又凶恶……
等等，这家伙不也完全进入了打算应战的模式吗！
而且发动的魔法全都超高难度！根本就是神乎其技！
「那么，露比……睽违多年，咱们来比一较高下吧？这次可不会像五年前那样了……」
「正合我意！跟五年前比起来，我也成长了许多！」
两人身上的斗志──变得更加浓厚。
空气在晃动，古堡的墙面产生细微震动。
「──等、等等，你们两人都请等一下！」
我急忙从中拦阻。
「不、不要在这个地方战斗！会坏掉！城堡会坏掉啦！」
「老师！人生在世，就是会有无论如何都不能输的仗要打！」
「亚吉罗，你就在旁悠哉观战吧，城堡也许会被毁掉，但吾人保证你会毫发无伤。」
「不，即使是那样也不行！真的，我拜托你们，不要打起来！不要为了这种无谓的事──掀起勇者对魔王之战！」
……事情就是这样。
在我眼前的这位库鲁米‧塞菲利斯，正是五年前被露比讨伐的「魔王」。
我的魔导书创作终于走到了不只是前勇者，连前魔王都搅和进来的局面。
「为什么啊……」
看著眼前火药味浓厚，作势就要展开攻击的两个人，我不由得吐露心声。
我只是想创造出便利的新魔法而已啊。
只是希望今后也能继续创作出大家需要的魔法而已。
可偏偏……为什么……
「──来吧，露比！」
「──你觉悟吧，库鲁咪！」
露比纵身跃起──拿剑劈向库鲁米。
库鲁米展现无畏的微笑，发动攻击魔法──全力迎战露比。
然后──在猛烈的冲击波影响下，周遭的墙壁瞬间被炸飞。
为什么……会变成这样…… 




一章「绞尽脑汁挤出点子！起死回生的听天由命魔法！」
──这件事的开端起始于几个星期前。

那时，我和露比在朱比特出版社的会议区抱头烦恼。

「……老师，你有想到……什么新魔法的点子……了吗……？」

这是个石砌的狭窄空间。

露比坐在木制椅子上无力地问我，我缓缓对她摇头。

「没有，完全想不到……你呢？」

「我也完全挤不出来……」

「我想也是啊……」

──自从勇者打倒魔王，世界恢复和平以来，已经过了五年。

身为新人魔导书作者的我，亚吉罗‧肯特古鲁，与担任责编的前「樱花勇者」露比‧梅尔库里一同过著每天致力于撰写原稿的日子。

我们携手写出的书籍──「魔导书」具备「读过就能运用魔法」的便利性，现在正掀起热潮中。

世界上有许多畅销作品广受欢迎，杂志还报导了著名作家所盖的豪宅，甚至出现「今后的世界将由魔导书主导」的说法，备受瞩目。

只是……在其背后绝没有如此辉煌灿烂。

「……啊！那你觉得『自动产生魔导书的魔法』怎么样？就以自动笔记的魔法为基础！只要有这东西，我们就不用像现在那么苦恼了……很棒的点子吧？」

「不行，那样的魔法如果实现了，表面上也许可以从烦恼中解脱，不过将会害所有魔导书作家丢了饭碗啊……再说，自动笔记的魔法只具备写出指定文章的功能……」

「……也是啊。」

「……啊！我想到了，如果创作出『可以打倒魔法无效的怪物之魔导书』，想必一定会大受欢迎啊！」

「啊，应该是哦……不过，要怎么做出那种东西呢？」

「把魔导书做得很硬又很重啊！尺寸也要加大，再用金属来补强，再多做个把手的话，能进行物理性攻击的『专治魔法无效时的怪物之魔导书』就完成了！」

「……那样已经不是魔导书，而是一般的钝器了吧？」

「……对耶！」

「嗯……」

「……」

「好痛苦啊……」

「好痛苦呢……」

我们窝在编辑部旁边的会议区，已经长达六个小时之久。

截稿在即，我和露比却想不出「新魔导书」的点子，两个人陷入漫长的苦恼。

垂下视线，放在桌子角落的一本杂志映入眼帘。

《周刊魔法》──魔导书的情报志。

封面上──有个大大的标题。

「闪亮的攻击魔法造成沸腾话题！新锐魔导书作家亚吉罗‧肯特古鲁专访！」

……仔细想想，事情的契机就是这份报导。

我们之所以陷入不知何时会结束，没完没了的会议，都是源自于此。

──自从前阵子出版了《能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法》这本魔导书之后，我不时会接到采访的邀约。

还有书迷定期寄信到编辑部给我，个别设定给每位作家的「基本发行量」也稍微提高了一些。

简单来说──我想应该就是我身为魔导书作家的知名度有些提升了。

出道约半年，我坐收了小小的成功。

──结果。

我和露比──得意忘形了。

而且得意忘形的样子还跟图上画的一样愚蠢。

甚至……还在以下的对话当中，将心中的自大傲慢完全释出。

「──不得了！我出运了！现在的我正走运啊！」

「──对啊！照这个趋势，说不定还会获得『这本魔导最佳新人奖』唷！」

「──哦哦！说不定真的会哦！可能性很高啊！」

……「这本魔导最佳新人奖」也就是「这本魔导书真厉害！新人奖」，这个奖项会颁给当年度出道的新人当中最优秀的魔导书作家。

每年大概都是出道作品最畅销的新人会得到这个奖。

不过，只是稍微卖得好一点就以为能得奖，现在想来，只觉目光再短浅也该有个限度啊……

而且……

「──啊！对了！那接下来我们要不要挑战高难度的魔法？像体力回复的魔法等等！」

「──听起来不错！要我说，现在的我们不管是写什么，我觉得都会畅销！」

「──是啊是啊？来试试吧！」

……呃，其实我也知道，关于体力回复魔法，已有许多作品在激烈交锋，堪称魔导书业界最大的激战区……。

刚出道不久的新人哪能在这块领域与人一争高下……现在的我只觉得当时的自己真是蠢到无以复加……

……可是，我很开心。

因为我觉得自己长久以来憧憬的「作家的成功」已经实现了……

而这份狂妄自大带来的结果，不出所料，就是反过来狠狠地重挫我们。

「──老师……一败涂地……」

体力回复魔法出版之后，我立刻去朱比特出版社开会──只见露比一脸世界即将毁灭似的对我说。

「……真、真的吗……？」

「很遗憾……是真的……」

严重滞销。

卖不出去。

自命不凡之下所出版的「体力回复魔法」，销售量居然少得惊人。

好沮丧。

非常沮丧。

也许这让人很难想像，但当自己的作品卖不出去时，真的会沮丧到夜不成眠。

接著就是反省。

小有成就便骄傲自大起来的自己实在太丢人现眼了，我在心中发誓要洗心革面重新振作。

隔天起，我和露比改头换面。

抱著「回到初衷来撰写新作吧」的念头，开始讨论。

然而……这次却想不出点子。

不知道是因为经历过一次失败而胆怯了，还是回到初衷回得太过头导致不知该如何下手，我怎么也想不到新作品的好点子。

结果，每天持续进行著没有任何结论的会议，白白浪费截稿前的时间……日子就这样毫无进展，拖拖拉拉地迈向「今天再不决定出方案真的会完蛋」的期限，也就是今天。

「……吶，露比。」

「怎么了？」

听到我的呼唤，本来以死鱼眼盯著桌面的露比便抬起头来。

浅桃红的秀发，跟洋娃娃一样的漂亮脸蛋。

圆滚滚的眼睛似乎充满了强烈的好奇心，薄薄的双唇彷佛精致的玻璃工艺品。

虽然个性中有许多地方令人感到遗憾，没完没了的会议也让她显现疲态──但露比依然非常可爱。

或许是因为我来自「同年纪的女孩很罕见」的乡下吧，与她共事的现况至今仍然会让我心跳不已。

「那个……不能延迟发售日吗？」

「……有点难度，因为出版排程已经确定了……」

「不能现在做挪动或者取消吗？」

「……在最糟的情况下，也不是不行，但因为开天窗而麻烦其他作家，会造成别人的困扰，对编辑部也是一个很大的负担……」

「是哦……那就没办法了……」

「对不起……」

果然不可以随便放弃啊……

身为一个正在自我反省的人，实在不应该再去造成他人困扰……

这就是所谓的自作孽啊……

「……啊啊啊啊啊，该怎么办才好！」

我不自禁地用力抓头加大喊。

想不出任何点子。

不能依赖别人。

那么，我们接下来该怎么做才好啊……！

是说，不管我怎么自认有错，办不到的事依旧办不到！

在这种穷途末路的状态下，怎么可能想得出好点子！

「……啊，那、那么老师！」

露比像个活尸一样猛然起身，大声说：

「要不要考虑跟你的双亲商量看看？」

「……咦？我父母？」

「是啊。老师的家人都是魔法师对吧？所以，他们说不定会有什么我们想不到的点子……」

「绝对不行！」

面对露比怀抱希望的神情，我断然拒绝。

「我之前也说过吧，我的家人都很讨厌魔导书，他们也反对我成为作家，所以绝对不可能会帮忙出主意的！」

「……你的双亲跟兄弟都是那样吗？」

「嗯……感觉起来，我妈妈是比较能谅解我啦……你看，我要来王都前，她还给了我这个。」

我一面说一面将手伸进皮包，拿出「某样东西」。

「这是……『护身符』吗？」

「是啊……」

在我掌心上的是一个小型金属板做成的护身符，上头刻有魔法阵。

「这东西现在虽然已经没有魔力了，但之前蕴含了隐约能体会到的幸运魔法哦。我妈嘴上虽然反对，但她似乎还是愿意支持我。」

「哦──！令堂是个好母亲嘛！」

「不过，稍微调查之后发现里头不只有幸运魔法，也同时施了可以得知携带者所在位置与状况的『偷窥魔法』啊……」

「……咦？」

露比一脸愕然，手中的笔也掉了。

「对自己都快十七岁的儿子……下偷窥魔法……？」

「嗯，她施了衍生的魔力连结好掌握我的状况……我妈这个人就是有这么古怪的一面啊。她人并不坏，只是容易做些令人出乎意料的行动……」

「原来如此……顺、顺便问一下，那个魔法是不是不只亚吉罗老师的举动，连你和周遭的人做些什么、别人对你做什么等等，都看得到啊……？」

「啊，嗯，某些程度上啦。」

「亚吉罗老师睡著的时候，那些资讯也会传到令堂那里吗……？」

「……咦，睡著的时候？为什么这么问？」

「没有啦，就有点在意……从身为魔导书编辑的角度……」

「是这样啊。嗯，睡著时，资讯也一样会传过去哦。不过，在发现被下了偷窥魔法时，我就立刻施展解除魔法了，所以我想我妈那边应该几乎没收到什么内容吧……」

「是、是这样吗？」

露比深深呼出一口气，身体往椅背躺倒。

「太、太好了……」

「咦，为什么你会这么安心呢？……难不成！你趁我睡著的时候，做了什么？」

仔细一想，我在露比面前可是打过好几次瞌睡啊！

难道露比在那时候对我恶作剧……！

「没、没有没有！我什么也没做啊！」

「你的眼神也太飘忽不定了！」

「不，是真的，我是无辜的！」

「……太假了。」

「请、请相信我！我绝对没有打开你的衬衫钮扣确认你的胸肌，偷偷地摸你的头，更没有……在、在脸颊上……」

「……咦？你在我脸颊做了什么？捏吗？」

为什么要做这种事啊！坏心眼的继母吗！

是说，这反应一定是做了什么吧！

今后已经不能在这家伙的面前不小心打瞌睡啦！

「我、我都说没做什么了！总之，现在不是讨论这种事的时候──」

「──亚吉罗老师、露比小姐。」

会议区的入口处忽然传来一道稳重的声音。

我吓得转头去看。

「在你们忙碌的时候打扰了，有访客。」

那里站著总是帮忙提供茶水的女仆──和一位面色和善，没看过的青年。

深褐色的头发跟有点发皱的衣服。

大概是由于疲累吧，男人的眼睛下方出现黑眼圈，给人一种很倦怠的印象。

真稀奇，竟然会在开会中出现访客……

……是说，刚才的对话被听到了吗？

若是那样，可就超丢脸了……

另外，女仆望著这里的眼神好冰冷，好令人心如刀割啊……

「那个，请问你是哪位……？」

女仆离开之后，神情疑惑的露比开口询问那位青年。

原来他也不是露比认识的人啊。

「初次见面，亚吉罗老师、露比小姐，这是我的名片……」

小哥将名片递给我们。

「今天登门拜访，是因为有事想拜托你们……」

名片上──

奥林帕斯书房 魔导书编辑部

凯‧卡柏菲斯

──以优雅的字体印著以上文字。

☆

「──哦，这里就是奥林帕斯书房啊……」

凯先生表示「想拜托的事跟企业机密有关……」然后就带我们来到奥林帕斯书房的编辑部。

不同于朱比特出版社的气氛与景象，让我不由得发出赞叹。

一整排的办公桌，以及桌上堆放了文件的地方并没有差别。

只是──比朱比特整理得更井然有序，办公室的用品看起来也很高级。

整体上……有股成熟的氛围。

──奥林帕斯书房，成立时间几乎与魔导书热潮开始风行时相同，是业界最老的出版社。

换句话说──跟我们隶属的朱比特出版社是同业。

奥林帕斯所出版的魔导书水准向来都获得高格调的好评，在现在这个凡事得抢占先机不容大意的魔导书业界中，它的存在感依然相当不容忽视。

就规模来看，应该跟朱比特出版社差不多，或许再稍微……小一点吧。

……奥林帕斯书房的编辑找我们究竟有何贵干呢？

也许是希望我们跟他们旗下的作者合作之类的吧？

「……哦哦，这是莫雷老师的完全复苏魔法。」

一在旁边的书架上发现有兴趣的魔导书，我便情不自禁地冲了过去。

「这就是因为水准超级高而掀起话题的那部作品吧！哇，书也制作得好精美……！」

用皮革装帧这点跟朱比特的魔导书没有两样。

只不过，眼前这本奥林帕斯出版的魔导书──厚度足足是朱比特的魔导书的两倍，封面也加了细致的纹饰，甚至还有金属制的别扣。

在其他出版社也很难看到的极豪华样式。

一味消沉的意志稍微振奋了一些。

「那个……我可以翻翻内容吗？」

「当然，请。」

凯先生一点头，我就拿起那本魔导书，快速地翻动页面。

「哇，果然很厉害！这真的是高难度的水准啊！如果是新手魔法师就没办法读到最后了！」

「因为奥林帕斯书房的主要读者群是锁定在高阶魔法师啊。」

凯先生自豪地点头。

「相对于朝业界标准的王道路线迈进的朱比特出版社，奥林帕斯算是较偏向高阶路线。比起比拚数量，我们更会锁定高阶魔法师，以少量高价的方式贩卖高水准的魔导书，所以也才会多拨些预算在装帧等等上面。」

「原来如此啊……话说回来，我以前也确实因为奥林帕斯书房的书太昂贵，怎么也买不下手呢……啊！那是蜻蜓老师的逆转时间魔法！连盖拉老师的黑暗属性魔法都有！好厉害！名作俱全啊……」

「拜托──老师！你要看到什么时候啊！」

看我沉迷于书架中，露比便拉了拉我的衣服。

「我们不是来参观的啦！赶快听听人家怎么说啊！」

自从转移到这里来之后，露比就似乎颇不开心。

也是，自己的原稿都已经火烧眉毛了，却还被其他同业占用时间……她会表现得这么像刺猬也是没办法的事……

「……好啦、好啦。」

我把拿起的魔导书放回书架，看著奥林帕斯书房的杰作集，依依不舍地跟著凯先生移动脚步。

「可是，这陈设还真复杂……」

走出编辑部没多久。

通过弯弯曲曲的走廊上时，我不禁如此说道。

频频出现的岔路，乱无章法的门扉……

比起出版社，更像是走在「迷宫」当中，心里也变得有点不安。

「因为这是幢古老的建筑啊，至今来来去去已增建了好几次。」

在我们前面带路的凯先生露出苦笑。

「就连社员都会迷路啊，所以才会像这样，在四处张贴地图。」

正如他所言，上了漆的墙面各处都贴著此楼层的地图。的确，面对如此复杂的构造，若是少了地图，人们八成会接连迷路吧……

「……哦，到了，就是这间会议室。」

在凯先生的带领下，我们穿过他推开的门。

那是间朱比特也有的小型会议室。

房间很简朴，只放了四人座的桌子与黑板、台灯。

我和露比坐到桌子旁，凯先生便关上会议室的门，深深低头致意。

「那么容我再次……郑重感谢两位今天前来。本来我们并没有足够的交情可以像这样谈请托，所以光是能够前来听我说明，我就觉得非常感谢。那么，我们就进入正题吧……」

凯先生清了清喉咙……放低音量继续说：

「我想拜托两位的事……跟本公司旗下的作家……让魔导书来到这世上的『魔导书始祖作家』相关……」

「……咦！」

我跟露比忍不住看向对方。

──魔导书的始祖作家。

五年前，在世界上首度创作出魔导书，从此改变世界的魔导书作家。

本名与经历不详，而且也没有设定笔名，所以世人才会求方便如此称呼他。

现在的魔导书形式……不仅魔法的启动、精灵的吟唱和契约方式，连调度触媒的方法他都推想到，而且记述了这一切的「体贴入微的方法」就是出于他的创作，如今他本身也还继续推出畅销作品，是一位传说中的存在。

听说他身为魔法师的实力也是世界最强。

即使拥有如此傲人的知名度，亲眼见过他的人却寥寥无几，据说只有他所属的奥林帕斯书房的几名相关人士与他有联系。

当然，我手中也有几本「魔导书始祖作家」的书。

对于他的高水准，我满怀超越感动的敬畏……也幻想过如果有一天可以跟他说上话……

不过，在这种情况下提到这个人实在太出乎意料……

「这次有点状况……真的让人很难启齿……」

说完开场白，凯先生便充满歉意地皱起眉头。

「我是想请两位到『魔导书始祖作家』的住处，去帮忙拿新作的原稿……」

「……咦？等、请等一下！」

露比发出混合了惊讶与愤慨的大喊。

「要别家出版社的人去帮你们拿旗下作家的原稿……怎么会冒出这种想法呢！太难以置信了！」

「抱歉！我也知道我说的话很莫名其妙！但这是有原因的！」

凯先生露出恳求的表情。

「……『魔导书始祖作家』以往总是会在截稿日前把原稿交出来，藉由转移魔法送到奥林帕斯书房魔导书编辑部。但是，这次不知为何，即使已经超过截稿日，她还是没有把稿子送来……而且，联络她时她还说：『想要的话就到家里来拿。』这种事是第一次，并不清楚她为何要这么做……但我还是到她家去……」

原来如此，到家里来拿是吗？

不愧是大作家，大概是因为赶不上截稿日，所以藉此争取时间吧……

「可是等我抵达她家……才发现入口已经被结界封印住……」

「……结界吗？」

「是的，而且还是相当强大的那种，我无法解除的魔法……」

……什么跟什么？

要人来家里拿原稿，却用结界把人挡在家门口，就算要争取时间也该适可而止吧……

而且还是个「她」，原来「魔导书始祖作家」是女性。

我本来还默默想像成是一位走路蹒跚的年迈老爷爷……

「……她没有可以取得联络的眷属吗？」

露比抱著双臂询问他。

「若是『魔导书始祖作家』，总有一两个眷属吧？不能透过这些人来传达事情吗？」

眷属──是指一种魔法师之间缔结的主从关系。

眷属可以从其主人魔法师身上分享到魔法的知识与魔力，相对地，他必须一生追随主人，支援其活动。

的确，「魔导书始祖作家」是最强等级的魔法师，所以身边有眷属也不奇怪，如果能跟眷属取得联络，应该就能代为通报。

然而──

「不行，那人喜欢独处，所以没有眷属跟随她……」

……原来如此，她是位难缠的魔法师吧。

「……那么，奥林帕斯书房中也有优秀的魔法师吧？只要派这些人去，结界不就可以解除了吗？」

「当然，我们也这么做了。但是，这个方法也行不通，不管派去的魔法师有多高水准，使用多高阶的魔法，都还是打不开结界。只是……」

这么说之后──凯先生突然将视线转向我。

「我们从调查结果获悉──那个结界被设计成得用『普纽玛』的魔法才能解除。」

突然冒出一句未曾预料到的话，让我吓一跳。

──「普纽玛」。

是我上次创造的魔法──《能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法》中使用的精灵。

圣属性最高等级。

从魔法尚未像如今这般普及的时代就已然活在这世上，一种近似神的存在。

让原本只是普通女孩的露比变成勇者的就是这位「普纽玛」，对我来说，这位精灵也是特别的存在。

「现在在魔导书业界能够使用普纽玛创造魔法的只有亚吉罗老师……自《闪亮的攻击魔法》刊行以来，有多不胜数的魔导书作家试著用普纽玛创造魔法，但都没有人成功……」

「是、是这样吗……」

我第一次听说这件事……

的确，普纽玛跟一般的精灵不同，感觉相当会挑人……

「因此，虽然真的很过意不去，但无论如何都希望两位能助我一臂之力，拿回『魔导书始祖作家』的原稿！当然，会提供报酬给两位！」

「……嗯，我明白事情始末了。」

露比抱著双臂点头。

「的确，能做到的人也许只有亚吉罗老师，我也明白您很烦恼……」

刚才透露出不满的脸上浮现体谅。

看来身为前勇者的她，毕竟无法对正感困扰的人坐视不管。

但是……她稍微往我瞥了一眼后，就凛然正色说道：

「不过，还是不行。」

她很坚决地表示。

「诚如刚才所说，我们也即将截稿了，在这种时间点，我不能让亚吉罗老师去做那种事！」

……也是。

很遗憾，但这样的判断也是无可奈何。

我也想尽可能帮助凯先生。

但我们根本没有帮助别人的闲工夫。

我们正面临原稿或许会开天窗的大危机。

为了帮助他人而怠慢自己应该做的事，这根本就只是本末倒置。

其实，如果能为他做点什么就好了……

「……是……这样啊……」

在短暂的沉默后，凯先生沮丧地垂下头。

「我知道了。唉……这也没办法，得到这答案也是理所当然。我心知肚明这是个强人所难的要求……麻烦两位前来真的很抱歉……」

凯先生的音调变低，脸色发青……看起来非常萎靡消沉。

看到他的模样，胸口因为罪恶感而隐隐抽痛。

「而且，事实上『魔导书始祖作家』的家就在魔力强大的迷宫最下层……就算要抵达也得费一番工夫……因此，托其他出版社的人前往那种地方，也许本来就是一种错误……」

「……嗯？」

露比突然皱起眉头。

「那个……『魔导书始祖作家』老师的家……在迷宫深处吗……？」

「咦？是啊，是这样没错……」

凯先生很疑惑地点头。

「在琵力欧山麓的迷宫里……」

「您说那里魔力强大，是会出现什么样的怪物呢？」

「呃，火蜥蜴头目、贝西摩斯王、鸡蛇头目（Boss cockatrice）出现的频率跟一般的怪兽没两样。最近听说也有法师奇美拉的目击情报哦？另外还有多种怪物栖息在那，危险程度是一般的冒险者也不宜随便闯入……」

「原来如此、原来如此……原来是这样啊……」

露比点了点头。

她的嘴角在抽动，身子也一直乱动，静不下来。

……啊啊，我似乎看懂这家伙在想什么了。

露比现在一定是在拚命克制「某个欲望」。

听完凯先生的话，立刻涌现的「强烈情绪」。

想帮助人的渴望也起了相乘效果，所以才会出现这种坐立不安的感觉吧……

这女孩果然是勇者啊……

……但是，嗯──

这要怎么办才好呢？

的确正如露比所说，我自己无疑已经处于危急当中。

我绝对要避免连下一本都滞销的状况。

但再继续开会下去，感觉也生不出什么好点子……那么不妨就随波逐流吧？

虽然是一种赌注，但在「刺激」的包围下，也许有可能会灵光一闪哦？

……好，豁出去说说看吧。

「……凯先生？」

我稍微想了之后，就对垂头丧气的凯先生说：

「那个……我有一个提案……」

「咦，是什么？」

凯先生吃惊地看著我……下定决心后，我如此问道：

「帮忙去拿原稿的报酬……可以是随意拿取奥林帕斯书房的魔导书吗？」

「「咦咦？」」

露比与凯先生的声音重叠在一起。

「那、那样就行了吗？只要能拿到原稿，完全无妨哦！请随意拿走你想看的书！」

凯先生一脸喜色地往前靠。

露比慌忙打岔：

「请、请等一下，老师！你说这种话，那自己的原稿要怎么办啊──！」

「不是啦，再这样继续讨论下去也得不到什么结果啊──也许在勇闯迷宫时，能像以往一样想到什么点子也说不定……既然这样，倒不如就拿取最想要的报酬，再快速地去去就回。」

「在、在这种情况下，你说这些是什么话啊！太危险了！」

「那么露比我问你，现在再回到那个会议区，你就能想出什么点子吗？」

「唔，这、这个嘛……」

露比说不出话，眼神也跟著闪躲。

「可是，为了得到魔导书而疏忽自己的原稿，这种行为……」

这时──我便开口说出事前准备好的台词。

「而且──我看也差不多该让身体动一动，露比你才会比较有劲吧？」

「……唔！」

露比的眼睛睁得老大。

被说中心事的她双颊逐渐染红。

──露比这个人是个有点趋近异常的魔物控及迷宫爱好者。

至今每次执笔新魔法时，我都会在采访的名目下被她强行带到有怪物的地方，遭遇过许多困境。

这次一听说「魔导书始祖作家的家」就在迷宫之内，她立刻变得坐也不是站也不是，更何况，还加上了身为勇者的使命感与紧绷的压力，她应该已经面临极限了。

所以──我才想乾脆痛痛快快地前往算了。

至今为止已有很多次是在采访中想到点子，我也觉得露比教我的「现场主义」很重要。

「……的、的确，也许是那样……但是，总觉得……」

「……拜托啦，露比，以我的收入没办法买那么多奥林帕斯的魔导书。」

「……」

「原稿的事，我一定会想办法！好嘛，拜托！」

我双手合十，深深地对她低下头。

……于是，她终于……

「……没、没办法！」

露比拉高嗓音这么说：

「看在老师这么说的份上，那我也不能再犹豫不去了！」

仔细看，她的眼睛闪闪发亮，嘴角轻盈地上扬。

……太好了，看来这么做果然正确。

「……好，那就这么决定了！」

我点点头，然后再次转向凯先生。

「我们会去拿回『魔导书始祖作家』老师的原稿！请告诉我们迷宫的具体地点，还有『魔导书始祖作家』老师的家位于何处！」

「谢、谢谢……！凡事……凡事拜托了！」

凯先生露出差点就要落泪的表情，紧紧握住我们的手。

在我身旁的露比也说：

「……老师，谢谢你！」

她朝我甜甜一笑，小声地表示。

☆

「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「──呱嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

露比手中的剑光一闪──贝西摩斯王便被砍成两半。

全身覆盖了蓝色毛发的巨大身躯扑倒在地面上，传来一声巨响──不一会儿，就绽放出淡淡的光芒消失了。

「好，这是第三十七只了！」

露比握紧拳头，笑容满面地转过来看我。

「老师，你有没有受伤？」

「哦，我没事啦！露比你才是，没有受伤吧？」

「那当然！赢得毫不费力！」

──当天傍晚。

我们立刻来到「魔导书始祖作家」居住的琵力欧山区内的迷宫。

现在位置是第七层。

我们的目的地也就是对方的家，据说位于最深处的第十二层，所以路程已经稍微超越一半了。

正如凯先生所言，攻击我们的全是头目等级的强大怪物。幸好有前勇者露比大显身手，才能毫发无伤来到这层，如果只是一般的冒险者，恐怕得有全军覆没的心理准备。

而且更棘手的是它的结构。

错综复杂的通道多次出现岔路，这个地下世界几乎完整呈现了迷宫的特色。我和露比走错好几次路，才终于抵达这一层。

万一在这个迷宫内分散了，想再次重逢将会相当困难吧……

我绝对要小心别跟丢了露比……

「……不过，还真是个怪人呢。」

「怪人？是说谁呢？」

我一边走在有光苔照耀的通道，一边说，露比转过来偏头表示不解。

「哦，就是那位『魔导书始祖作家』啊。作品那么畅销的话，要在王都的最高级地段盖间房子都行，为什么要住在这种地方啊……」

「的确是呢！」

露比纳闷地将手臂交叉，更加强调了胸前的浑圆。

「作家当中有许多老师并不特别在乎自己住的地方，也有些当红作家仍住在狭窄的租屋处……不过，这种情况倒还是第一次遇到。」

「是不是有什么内情呢？」

「听说『魔导书始祖作家』也是位法力高强的魔法师，也许是有些魔法上的因素才选择这个场所吧，比如魔力跟地脉很合，还是说这里有对方从以前就用惯的工作室，又或者不方便被人看到脸等等，这些理由都有可能啊……」

「不方便被人看到脸的理由啊……」

不过，应该只有像各国国王这种等级的人，他们的容貌才会家喻户晓。

就连身为前勇者的露比，也没有几个人知道她现在的模样……

这时──

「……！」

有种感觉爬窜我全身。

「……怎么了吗？」

「啊──……有点急，我去打一下火鸟。」

「哦，了解──我在这里等你，请一定要注意别迷路了哦。」

「不好意思啊。」

──采访中，偶尔会遇到想上厕所的情形。

这种时候就会像这样交代一句「我去打一下火鸟」、「我去摘颗魔苹果」，然后自然地保持些距离，这是我们心照不宣的习惯。

当然，并不是单纯地保持距离。

为了不要与对方走失，每隔一段间距，我们就会丢下蕴含魔力的小石头，直到找出适合的地点。

这样一来，解决之后也就不会发生找不到来时路这种事。

「……呼。」

快速地解决之后，我依循蕴含魔力的石头走回去。

再走个几十秒应该就能回到露比的所在位置。

这时──

──沙沙。

「──？」

通道的角落，被岩石遮蔽的地方传来声响。

我反射性地摆出架式，观察动静。

是怪物吗？

不妙──这里离露比还有一点距离……

但就在隔了我以为简直有永远那么久的几秒后，从那地方冒出了──

「……什么啊。」

──手掌大小的小白兔。

长长的耳朵垂了下来，圆滚滚的红眼睛很可爱。

它蹦蹦跳跳地来到我脚下，用一种感到不可思议的表情仰望我的脸。

「不要吓我嘛──还以为会出现什么强大的家伙……」

我蹲了下去，对兔子伸出手。

「你如果是怪物，那我恐怕就会死在这里了！……可是你为什么会待在这种地方呢？这里可是迷宫的深处哦，你一个人来到这里──」

──就是在这时候。

闻著我手掌味道的兔子──它的身体周围启动了魔法阵。

「……咦？」

然后，就在我呆若木鸡的瞬间──

「──叽啊！」

──在尖锐鸣叫声响起的同时，冰的结晶也从魔法阵射了出来。

「……啊？」

千钧一发之际，我将身体靠右，躲过了结晶。

「──叽啊！叽啊！叽啊！」

接著采取侧身跳到一旁，上身往后弯，蹲下缩起身子等行动，好不容易闪躲过接连射出的结晶。

往后退隔开距离后，我稍微喘了一口气。

「这、这家伙是什么啊……！明明是动物怎么会用攻击魔法……啊！难不成！」

我猛然想起在老家的书库中看过的怪物图鉴。

──暴风雪兔。

栖息于寒冷地带或迷宫中的小型怪物。

乍看只是小型的兔子，动作迅速，会使用冰属性的魔法。

体力极好，恰与外表相反，经验尚浅的冒险者不宜与之为敌。

──不会错，这家伙就是暴风雪兔。

长得这么可爱，却是种相当强劲的怪物。

「惨了，该怎么办……」

居然在这种地方遇到怪物……

是要奋力一战将它打倒吗？还是拔腿就跑逃到露比身边？又或者自己努力摆脱它……？

「──叽！」

我还在思考时，暴风雪兔就运用它的脚力往我扑过来。

「唔哇！」

已经没有闲工夫让我烦恼了！

我一个转身──使出吃奶的力气逃离原地。

这个迷宫如此错综复杂。

只要我乱跑一通，再怎么行动迅速的怪物也总会跟丢吧！

──我笔直地穿过通道。

──拐过好几个转角。

──还使出障眼法，突然折返。

就这样反覆跑著，试图甩掉暴风雪兔。

「……混帐！没想到它那么难缠！」

这只小兔子紧跟在我后头，还连射了好几次冰的结晶。

「──叽啊！叽啊！叽啊！」

「唔哇，惨了！再这么下去，我会没命……！」

我边跑边用右手擦拭额头的汗水。

无法彻底甩开它，它的攻击一再袭来。

如此下去，我肯定会因为耗尽体力然后被它干掉……

……只能背水一战了！

我没有停下逃跑的脚步，用手掌发动魔法阵。

一种属于较高阶的炎属性攻击魔法。

召唤出来的精灵是「沙罗曼达」。

即使暴风雪兔的体力再好，只要吃上一记它讨厌的炎属性高阶攻击魔法，应该就能将它秒杀吧！

「──叽啊啊啊啊啊啊！」

我一面闪躲后方攻来的魔法，一面咏唱咒语。

「──主宰终结元素的精灵啊。

令吾掌心所示之处，终结于灰烬──」

我紧急停下转身，朝著暴风雪兔伸出手掌。

接著──我将魔力注入魔法阵。

──轰哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

──轰隆声响起的同时，我掌中也喷出火柱。

昏暗的迷宫被火光照得通红。

暴风雪兔紧急停下脚步，勉勉强强避开火柱。

接著──

「──叽呀……叽呀呀呀呀呀！」

深红色的火焰似乎招来它的恐惧，只见它在一个大反转之后，就以惊人的速度逃离现场。

「……太、太好了，总算赶跑它了……」

看著娇小的背影消失在黑暗中，我才颓然地在原地坐下。

「这家伙是怎么回事啊，怎么能把那样强大的魔力藏在那么娇小的身躯里头……」

老实说，我以为自己会没命……怪物真的不能依外表来判断啊……

今后就算出现什么可爱的生物，我也得小心别大意才行……

……好。

既然平安解决了，就快点回到露比的所在位置。

我们并不是为了玩才来这里，时间有限的事实也不会改变。

「嘿。」

我站起身，观望四周。

然后──这时我才终于惊觉。

「咦……？」

……没有。

四处都找不到用来指引露比所在位置的魔力石头。

「……真的假的！」

仔细想想，我被暴风雪兔追著跑，在迷宫乱绕了一通。

理所当然──我也就迷失路标了。

「惨、惨了！怎怎怎怎、怎么办……要怎么从这里跟露比会合啊……！」

转眼间混乱占据了我的思索。

恐惧慢慢地爬上胸口。

然后……

……咕噜噜噜噜噜噜噜噜……

……呼嘘、呼嘘──……

……我开始感觉到四周似乎传来这些声音。

那声音简直就像有某种巨大的怪物正在呼吸，并且窥探著我的模样。

「……哈哈哈，不会啦，应该是我多心了？因为很不安，才会以为自己听见那种声音吧……总、总之，得快点回到露比身边！不能这么一直呆站著不动──」

就在这时候──

「──呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「──吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

──震荡空气的咆哮自背后传来。

我感觉心脏就快被捏碎一样，战战兢兢地转过头。

站在那里的是──

「……吓！」

──贝西摩斯王。

──鸡蛇头目。

──火蜥蜴头目。

──法师奇美拉。

一共有四头巨型怪物结队出现。

「……唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我下意识──逃离原地。

不可能──赢得了。

这种头目等级的全员到齐大集合，我怎么可能赢得了！

这可是连资深的冒险者队伍都会陷入苦战的等级啊！

太恐怖了，我都快要失禁了啦！

我边跑边确认身后──

「──吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

──怪物们凶猛地朝我追上来，还带起了地面的震动声。

「呀啊啊啊！饶了我吧！」

这种头目等级的大队……万一被追上，肯定会立即没命啊！

一定要、一定要逃出生天才行！

脑中一片空白的我在通道中死命奔跑。

一路上，看到有转角就二话不说地转过去。

然而──地面的震动声依旧确实跟在我后头。

「唔啊啊啊啊！该怎么才好啊？」

继续跑下去，直到成功跟露比会合为止？

不，这样最后一定是我先体力不支！

使用逃脱魔法，暂时逃离迷宫？

这招也不管用！

逃脱魔法大多很难发动，在这种状况下，我又怎么可能成功呢！

「难道我就只有死路一条吗！不要啦，我才不想单独死在这种地方！」

为了去拿其他出版社的作家原稿而死，这也太悲惨了！

不过，就算被干掉，也还可以靠露比使用复苏魔法让我重生。

可是，即使如此，我也绝对不会有「那死了也没关系」的想法！我讨厌痛的感觉！

「混帐……有没有、有没有什么可以得救的办法……」

我搜索了道具包，却找不到有用的东西。

试著回想在这个状况下也能发动的魔法，但每一种的威力都太弱，派不上用场。

「可恶！该怎么办？快想……」

……就在这时候。

我忽然觉得自己乱跑一通的迷宫景物似曾相识。

是什么呢？

总觉得最近才走过某个地方也像这样错综复杂……

──弯弯曲曲的通道，分散在其中的岔路。

像迷宫一样扑朔迷离的复杂建筑物。

「……是奥林帕斯书房！」

没错，这个迷宫跟那家出版社的建筑物有点相似。

那栋反覆增建，构造复杂到连员工都会迷路的建筑物。

在「有怪物出没」以及「有点昏暗」这部分虽然有所不同，但身处其中的感觉却极为类似。

然后……

「对了！」

我发现了。

「──是地图！」

用魔法创造出地图就行了！

在奥林帕斯书房的办公室内，四处都设置了员工用的地图。

幸亏这样，员工们才能顺利移动，避免在复杂的办公室内迷路。

既然这样──我自己也来创造出此处的地图，用它找出露比的位置！

在全力奔跑的同时，我思考起魔法的结构。

以「侦敌魔法」为基础。

设计成可以将「现在位置」与「楼层平面图」显示在脑海中。

再稍微下点工夫的话，应该也能显示出露比的位置。

我立刻在掌心启动魔法阵。

安排结构，好召唤出侦敌魔法的精灵。

要拜托的内容是将掌握目标怪物的状态改变成对空间的掌握。

并且还要追加能够掌握「特定生物」所在位置的功能。

这次要设定成找出「体力非比寻常的人类女子」。

但是──

「指引吾──」

就算只是咏唱简短的咒语──也无法顺利完成。

脑袋里没有成功出现地图。

「混帐，为什么……！」

我重新检视结构，在搜索楼层的结构中找不出有什么问题。

制作图像的逻辑也没有缺漏。

「……可恶啊啊啊啊啊啊！是哪里？是哪里有问题啦！」

我先清除掉掌上的魔法阵，稍微往后瞥了一眼。

原本我与怪物还有几十梅多伦的距离……在不知不觉间逐渐缩短了。

「呀啊……！」

没时间在这里手忙脚乱了！

再、再冷静重头思考一遍！

把侦敌切换成探索楼层的句子并没有问题……！

制作地图的逻辑与找人的逻辑也完美地排列著……

这么说来……

「……啊！是地图的描绘！」

对了！「地图无法顺利显示在脑内」的这个可能性最大！

「这样的话……！」

需要的不是「修正错误」，而是从外部直接复制描绘的逻辑！

比起找出问题点作修正，这个做法会更快！

用来移植的是……「自动笔记魔法」的结构！

诚如在朱比特讨论时所提到，自动笔记魔法可以遵照指示在纸上写出文章或图面。

即使无法自动创造出魔导书，应该还是可以将其应用到把地图绘入脑内！

我再次启动魔法阵，排列出改良过的结构。

「拜托，发动吧……」

我满心祈祷，再次咏唱出咒语──

「指引吾──」

我感受到魔力透过结构传送给精灵后──脑海中便浮现出楼层的地图。

「……太好了！这次很顺利！」

错综复杂的多条通道中，夹杂了几处大小不同的房间。

衔接上层的阶梯及通往下层的阶梯位置也都被标示出来。

然后，无数个房间之一。

离这里稍远的小房间中──显示露比位置的记号在闪烁。

「就在那里了！」

我握起拳头，灌注所有力气到脚上，往那间房间全力冲刺。

背后依然有地鸣以及低沉的吼声在追著我跑。

☆

「……老、老师！」

几分钟后。

当我抵达在地图上有反应的房间时──露比一脸惊愕地望著我。

「露比，对不起！我把怪物引来了！」

现在它们就在距离我十几梅多伦的后方，随著地鸣追赶上来。

就算如此，只要是露比──前勇者露比的话，一定可以一招就将它们击溃。

「我、我明白了！交给我吧！」

露比用力点头，接著启动收纳魔法，拔出巨剑雷瓦汀。

她狠狠地瞪著纵身跃进房间里的怪物们。

「不要缠著──老师！」

她以惊人的跳跃力跃起──往巨大的身躯砍下去。

光苔的亮光让雷瓦汀熠熠生辉。

剑身舞出道道银光，劲风狂扫整个房间。

接著──几秒后。

「呱啊啊……」

「呼嘘……」

巨大的怪物们──发出虚弱的哀号，当场瘫软倒下。

隔了短暂的空白后，四头巨大的身躯就化为光粒子消失了。

「……老师啊啊啊啊！」

露比朝我冲过来，毫不犹疑地抱住我。

「呜哇啊啊！对不起！跟你走散，我很抱歉！」

「等等，露比！很难受！很难受啦！是说，走散又不是你的错！是因为我遇到了怪物，才会为了逃命乱跑！」

「可是、可是！老师如果遇到什么状况，那都是我的错啊！你没事吧？有没有哪里受伤？」

「哦，没事！没事！」

「呜呜呜……没想到才稍微离开视野范围内，就发生这种事……我决定从今以后就算老师要上厕所，我也要跟在旁边！眼睛片刻都不离开你！」

「不要啦，上厕所的时候，请放过我吧！」

……口中虽在吐槽，但我的心底其实松了一口气。

太好了……总算平安无事地跟她会合了。

这下应该不会再发生什么让露比过度担心的事了。

「……谢谢你救了我。」

我再次向她道谢。

「真的，有段时间我还在想不知道会变成怎样，幸好有你，我才能捡回一条命……」

「这没什么！没什么啦！保护老师是我的责任嘛！」

「……是哦，谢谢。」

……感到开心的同时，我的情绪有些复杂。

可以的话，我也想要能够战斗，不要给露比惹麻烦……

不想总是处于被拯救的一方，我希望彼此的关系是我也能拯救露比。

最近，这个感觉在我心中愈来愈强烈。

「呜呜，老师～～……」

……是说，这种身体紧贴在一起的行为，差不多可以戒掉了吧……

感觉有两颗又大又软的东西压在我身上，叫人很难冷静……

视线不小心往下移……就会看到紧贴过来的胸脯间的那道沟。

这女孩，个子矮归矮，那地方的成长却不容小觑，这种时候真的让人困扰，不知道该看哪里……

「……好，露比，差不多该走了！我们剩没多少时间了！」

此话一出，露比才总算放开环抱在我背上的双手。

「对、对啊，得赶快抵达最底层才行……好险，差点忘了正事。」

这时，我突然想起──

「……啊，对了，趁这个机会，我们就边使用地图魔法边前进吧？」

「地图魔法？」

「是啊，为了找到露比创造出来的──」

我把刚出炉的地图制作魔法讲解给露比听。

可以在脑海中显示出自己所在位置的楼层平面图。

以及，如有需要，还能在这张地图上显示出寻找对象的位置。

讲解结束后──

「……老师，这个……」

露比以惊讶的表情看我。

「这个魔法……不就非常方便吗！」

「……啊？」

「因为一旦有了它，就算是第一次踏入的迷宫也不用怕迷路，在人潮拥挤的地方也可以用来找人啊！」

「……啊，对啊，也许是吧。这是在很紧急的情况下勉强做出来的，我根本没空去想这些……」

这么说来，除了显示迷宫的地图之外，的确还有很多时候可以派上用场。

比如像王都这种人口众多的城市，孩子在纷纭杂沓之中走失，可说是家常便饭。

但只要有这个魔法，母亲应该就能轻松找到孩子吧。

「老师！就用这个当新书的魔法！把这个地图制作魔法写成魔导书吧！」

「……原来如此！」

对啊！这也许是个不错的主意！

虽然稍微给它遗忘了，但我们本来就是想在这个迷宫里找出下部作品的点子啊。

这个地图魔法的确可以让很多人来使用，作为新的作品是再适合不过了！

「嗯，就这么办吧！新作就是这个『地图制作魔法』！」

「好！就这么决定了！」

「嗯，既然这样……」

我启动地图魔法。

在脑中显示出楼层的平面图。

「……赶快把任务结束，尽早动手写原稿吧！」

☆

「──到了。」

「是啊……终于。」

──重逢后又过了几小时。

我和露比终于走到迷宫最底层。

我们抵达位于第十二层最深处的「魔导书始祖作家」的住家门口。

这栋二楼宅邸建造在一个犹如宽敞大厅的空间中。

黑色石造建筑既像哥德式风格，也像迷你尺寸的城堡。

原来如此，这里的确散发出老练魔法师居住于此的气场……

而且，比起外观，更令人在意的是──

「……这是结界吧？」

「好像是呢……」

──包覆了建筑物整体，淡淡地宛如蛋壳的光之薄膜。

我走近，战战兢兢地摸了摸那层膜。

指尖传来冷硬的感觉。

说到结界，多是会发射电流和高热来抵御外敌，但这种似乎是属于不会造成伤害的类型。

「老师，你知道解开结界的方法吗？」

「嗯。我知道解锁魔法的基础，我想只要用那个魔法结构拜托普纽玛就行了。不过，对方既然是『魔导书始祖作家』，恐怕不会那么轻易就解开，总之还是先用简单的方式试试看吧。」

我将手掌触碰在结界上，展开魔法阵。

构图就是在露比教我的普纽玛基础魔法阵中加上解除魔法的结构。

然后，我以古代语言咏唱咒语，将魔法与稍许生命力流入掌心之中。

──砰。

在一道轻响的同时，结界消失了。

「……咦，好轻松啊。」

「……对啊，明明再稍微棘手一点也不为过啊。」

「为什么呢？比起用来拒绝外人，这结界感觉更像是专门用来筛选出能使用普纽玛的人……？」

「不会吧，做这种事有什么好处呢……？算了，总之，我们走吧……」

我和露比走进宅邸的境内。

来到正面入口处，我带著些微紧张去敲那扇雕饰精致的大门。

结果──

「……哦哦。」

门自动开启，屋子内的走廊亮起了灯。

……好厉害啊，「魔导书始祖作家」老师。

原来等级最强的魔法师在日常生活中也会这样使用魔法啊。

屋子内的装潢也跟外观一样，是黑色系的石造沉稳风格。

令人惊惧的氛围下我畏畏缩缩，忐忐忑忑地在红色地毯踏出脚步。

在笔直延伸的通道上约走了十梅多伦后，再度遇上一道门。

「……老师。」

露比像在呢喃一样轻声地说：

「我感觉到……很强的魔力波动……」

「……是啊。」

正如露比所言，这扇门的后方溢出很惊人的魔力。

是一种再怎么掩饰也遮掩不过，唯独拥有的魔力非同小可的魔法师才能散发出来的威严。

──肯定是。

──「魔导书始祖作家」就在这扇门的后方。

「……可是，怎么回事……总觉得这股波动……好像在哪里感受过……」

「……咦，真的吗？」

「是的，觉得有种莫名的熟悉感……」

但是露比疑惑地凝视那扇门之后──

「……不，对不起！肯定是我多心了！」

不可能不可能！她微微挥动的双手像是在这么说。

「我不可能见过『魔导书始祖作家』老师！是我想多了！」

「……哦、哦。那是无所谓啦……那么，走吧……」

我做了个深呼吸之后，以颤抖的手敲了敲木造的门。

门随著沉闷的声响，自动往内侧打开。

门后──出现一间宽敞的客厅。

正面设置了暖炉，铺上长毛地毯。

成排的书柜占据了整面墙壁，里头井然有序地排列著厚重的书本，房间中央摆放了桌子与沙发。

──一位女子就坐在上面。

身高偏矮，看似没多大年纪的少女。

纤细的身子穿著一套黑色礼服，同样乌黑的头发则以复杂的编发做造型。

她的脸蛋看起来有东方的血统，秀丽而妖艳──配合她的身高，给人一种莫名的不协调感。

──这位女性就是「魔导书始祖作家」吗……？

在我的想像中，以为她肯定是一位老态龙钟的女魔法师，但这样一看，怎么好像还比我们年轻啊……

然后，她望著我们──

「……露比，果然是你呀。」

──她以宛如银铃般的声音说道。

「真是好久不见，自从『那时』以来，已经过了五年了吧？」

这句话──让露比瞪大双眼。

接著──

「──库鲁咪？……咦，库鲁咪！你是库鲁咪吧？」

「……嗯……是吾人没错，但不要叫吾人库鲁咪！」

「哇──！果然是库鲁咪！」

露比开心地跑到她身边。

然后，很有劲地把那娇小的身躯抱了起来。

「你还是一样可爱耶……嘿嘿嘿嘿……」

──很宠爱地开始摸起她的头！

「等等、住手！露比！喂！吾人叫你住手！」

……怎、怎么回事？

这种似乎很有交情的对话，是怎样……？

难道这两个人认识啊？

「真是，吓了我好一大跳！我一直都在担心不晓得你过得如何，没想到你会在这里……咦？不过，这不就意味著……库鲁咪，你就是『魔导书始祖作家』老师……？」

「对啊，这么说也没错……」

「咦咦咦！真的吗？好厉害！太厉害了，库鲁咪！没想到一段时间没见，居然发生这么棒的事！」

「所以说，别叫吾人库鲁咪！啊啊，不要磨蹭吾人的脸颊！」

「……那、那个……不好意思！」

一直被冷落在一旁，倍感寂寞的我忍不住出声。

「你们两位认识彼此啊？睽违五年的话……啊！难道是在勇者庆功宴上认识的？」

「啊，不是，事情不是这样──」

露比放下库鲁米，走向我，对我如此介绍她：

「──库鲁咪就是五年前跟我对战的魔王。」

「噗──！」

──喷出来了。

我口中所含的，可称为水分的水分──全都喷了出来。

「……不不不不、不是吧！你、等等……她怎么可能是魔王！魔王又怎会待在这种地方呢！而且前勇者与前魔王偶然再次相遇，这种事简直太奇迹了吧！」

「可、可是，是真的啊！由于种种因素，那时候，库鲁咪真的是以魔王的身分在行动！」

「你又在说笑了！」

「我都说这不是开玩笑了！」

「…………真的？」

「是真的！」

「…………」

──魔王。

大约七年前。

率领大批怪物攻进，将人类逼迫到绝望深渊的罪魁祸首。

那时的攻击非常惨烈，众多都市和居民都被牺牲，有段时期的情况还严重到关乎人类本身的生死存亡。

虽然在勇者露比英勇的表现下，当时的侵略行动以失败告终，但那段时间的恐惧如今依旧存在人们的心中。

「从那次战役之后，我也没有再看过她，一直挂念她过得好不好。但是，没想到会在这种地方……咦，老师！你在做什么！不要发动魔法啊！」

「你在说什么啊，这家伙既然是魔王，就非得一战不可啊！」

「住手！请你住手！库鲁咪并不是什么坏人！」

「做出那样过分的侵略行动，她怎么可能不是坏人！可恶，原来魔王还活著啊……！虽然我自知赢不了她，但至少让我出一口气！」

我在说话的同时，发动了我能想到的最强的光属性攻击魔法。

我迅速地把咒语咏唱完──朝魔王发射出去。

「──消灭黑暗！」

刺眼的光芒照亮整个房间。

亮光射向魔王。

当然──我不会以为这样就能打倒魔王。

像我这种程度的魔法师，顶多只会让她稍微受伤而已吧。

即使如此──身为一个因她的侵略而受苦过的人，就算要我豁出性命，我也要有所抵抗！

然而──

「──！」

魔王张开手掌，发动一个小型魔法阵。

结果，我发射出的亮光──就彷佛被一股强大的力量吸引，隐没在那道魔法阵中。

「……吸收魔法……？」

……我忍不住怀疑起自己眼前所见。

我释放的是一种相当消耗魔力，程度颇高的攻击魔法。

顺利打中的话，即使是头目等级的怪物也会造成大损伤。

然而，竟然被那么小一个魔法阵轻轻松松地吸收光……！

「……可恶！不过，才不会就这样结束──」

「──克制，请克制，老师！」

露比整个人缠住我，阻止我继续展开攻击。

「真是的，库鲁咪不是坏人！她虽然曾以魔王的身分行动过，但她其实另有目的！那是没办法的事！所以，我拜托你，不要再──」

「──露比，你不用替吾人帮腔。」

前魔王──库鲁米‧塞菲利斯将手搭在露比的肩膀上。

她的脸上挂著沉稳的笑容。

「吾人在五年前以魔王的身分率领怪物是事实，他会这么做也是理所当然。」

「但是……」

「无所谓，吾人已经做过无数件理应遭人憎恨的事。事到如今，吾人也没有打算为自己找藉口。」

「库、库鲁咪……」

「谢谢你的体贴……」

听到这句话……令我有些意外。

说起魔王，就会想到邪恶的化身。

在我的想像中，魔王应该要像画里的坏人一样，更加自私又桀骜不逊。

可是，这位库鲁米‧塞菲利斯却跟这个印象差了十万八千里。

从两人的对话听起来……她看起来反而像个以成熟的口吻在逞强的小女孩。

而且……露比说她「不是坏人」的这点，也令人在意。

虽然露比有些爱作梦不切实际，但她的正义感无庸置疑。

既然露比待她那么亲昵……那么这个全身黑的小女孩应该不至于坏到骨子里吧。

如果这个人真的是「魔导书始祖作家」，那就表示她对人类的繁荣也有极大的贡献……

「话虽如此……嗯哼……」

库鲁米突然凑近我的脸，脸上浮现怪笑──

「──过去的你那样年幼，现在居然带男朋友到迷宫里来……」

「男、男朋友……？」

这句话让露比红了整张脸。

「不、不是啦，库鲁咪！我现在的工作是魔导书的编辑，这位是我负责亚吉罗老师啦！」

「是这样啊，在担任编辑的期间发展成深厚的关系啊……」

「所以我说不是这样！只是工作伙伴啦！不过，说起来有些部分也很难理得清……仔细想想，确实是很深厚的关系……」

「不是！你不要暧昧地承认啦！」

我忍不住吐槽。

明明自己就还没有彻底融入目前的状况……

但库鲁米并没有收起笑容。

「原来如此，你果然是为了胡搞瞎搞才利用取材的名义，跑到这种地方来啊……」

「利用取材的名义……的确，我在迷宫内是有很多想做的事……」

「所以我说别承认啊！」

「原来如此。是吾人疏忽了，露比，这里还有空卧室，爱怎么使用就怎么使用，随你高兴……」

「卧室……我的确有点累了，也许可以借一下──」

「──够了！」

我放声大嚷，抓住露比的肩膀。

「啊啊啊，够了！总之很多事就先暂且保留吧！关于魔王的事，现在也先不谈！所以，呃……首先得做该做的事！再这样下去，事情只会愈来愈复杂！」

「……啊！对、对啊！没错，我们来是有该做的事……」

猛然回神的露比用力地点头又点头。

然后，清了清喉咙再转向库鲁米。

「……那、那个，库鲁咪，事情真的不是那样啦！」

她一脸专注地开始说明。

「亚吉罗老师的确是我很重要很重要的人，但不是像库鲁咪所想的恋人关系啦！而且，我们来这里也是有原因的……」

露比摸索著包包──从中拿出凯先生委托的信件，递给库鲁米。

「昨天，我们接受库鲁咪的责任编辑凯先生的委托！要我们来拿库鲁咪的原稿。他说亚吉罗老师能够解开设在这个家中的结界。所以，库鲁咪，你如果已经完成原稿，就交给我们，还没的话，希望你跟凯先生联络一下，因为他看起来相当困扰。」

「唔，是这样啊……」

库鲁米眯起眼睛，望著递过来的信。

「……唉，也好，原稿要多少都行。」

她无趣地说完后便启动收纳魔法，从手心取出一卷原稿。

「露比，给你，这就是新作品，拿去吧。」

「嗯，谢谢，库鲁咪！」

露比道谢后就将纸卷收到包包中。

「千万不要再给责任编辑添麻烦了！也要常常保持联络！无法赶上截稿日时，就要快点商量！因为原稿迟延影响的不只是责任编辑，校对者跟插画老师也都会很困扰啊！」

「……好，吾人会注意。不过，没想到会被露比交代这些。编辑还真是棘手的人种啊……」

「只要是为了读者，我会不惜狠下心肠来追讨原稿哦！」

「哼，好可怕、好可怕……话说回来，露比，吾人再问你一次……」

库鲁米的脸上在说话间浮现邪恶的笑容。

「──这位亚吉罗既不是你男朋友，也不是你的什么人吧？」

「嗯、嗯。是……没错啦……」

「虽然关系很深厚，但那也是仅止于编辑与作家之间的深厚交情吧，会一起来到这里，也只是因为他能解开结界？」

「……嗯。」

「那么──」

──她突然紧贴到我身旁，伸手揽住我的腰。

「……就代表让这位亚吉罗成为吾人的东西，也没关系喽。」

「……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦？」

露比放声大叫。

而我──也因为突如其来的谜样转折，说不出任何话。

成为我的东西……？

那是什么意思啊……？

用魔法把我变成无机物！是指这意思吗……？

……不，不可能是那样吧……

「哦，露比，你为什么要那么惊慌？既然你们的关系并不特别，那吾人如何对待亚吉罗，都不会对你构成什么问题，不是吗？」

「话、话是这样没错啦……但、但是为什么突然……」

「最近老出现些半吊子的新人作家，吾人看也看腻了。不过，能够来到这里的话，就表示这位亚吉罗是个相当有内涵的作家吧。」

库鲁米在说话的同时，朝我展现妖艳的笑容。

「真不错……是吾人喜欢的类型。今后也希望能和你好好培养感情……」

「唔、唔姆姆……」

露比用力咬牙，泫然欲泣地看著我。

……这要我怎么办才好呢？

是要吐槽她？还是配合她呢……？

事实上，库鲁米可爱归可爱，但她不在我的安打范围内啊……

感觉就像被亲戚的小孩缠住一样……

是说，面对这位「前魔王」兼「魔导书始祖作家」，我到底该以什么情绪与她接触呢……？

「不过，像库鲁咪这样年幼的孩子，不可以在没有父母的同意下跟男人交游！」

「不小了！吾人已经二十二岁了！而且好好想想！跟吾人交流的话，对亚吉罗应该也会有好处哦！」

「……的确，也许是这样。库鲁咪对魔法非常了解，不管怎么说，你还是『魔导书始祖作家』……」

「……所以喽，亚吉罗。」

库鲁米把露比丢在一旁，转头对我说──

她的笑容莫名地有股邪恶的感觉。

「今后咱们就好好相处吧……」




二章「保护绿洲城市！对付速度系怪物的攻击魔法」
「──那么，庆祝我们大家久违的全员到齐，乾杯──！」

「乾杯！」「乾杯！」「乾──杯！」

与前魔王库鲁米‧塞菲利斯相遇后，时间过了一个星期。

在王都东区的某间餐厅。

在露比的带头之下，四个玻璃杯碰在一起。

「大家上次聚在一起……是多久以前的事呢？」

一面喝著杯子中的苹果汁，我一面沿著记忆去追寻。

「最后一次聚在一起应该是两个月前吧？我记得的确是夏天的事……」

「嗯──全员到齐应该是自从我们庆祝打倒常暗以来吧！」

大胆裸露出褐色肌肤的半兽人女性──奈姆‧萨马拉斯声音含糊地回答。

「虽然有个别两个人见面，但全员到齐，那次大概是最后吧？」

「是啊，说得没错。」

点头的人是形象冷酷的黑发精灵──库洁‧宝格利。

「距离最后一次去『疯狂蜗牛亭』，已经相隔一段时间了呢。」

「是啊。感觉好像是很久以前的事了──」

她们两人的眼神看著远方，似乎是在回想当时的事。

她们──是分别负责帮我的作品画插图及校对的人。半兽人奈姆充满律动感的插画，与精灵库洁绵密的确认都大大协助了我的魔导书。

换句话说，她们两位跟身为编辑的露比一样，都是和我一起完成一件作品的伙伴。

最近大家都各自变得忙碌，很难碰到面，但看到每个人都过得不错，我也放心了。

「奈姆小姐，最近你的『薄本』好像又大受欢迎呢！」

「没错！」

听到露比这么说，奈姆很开心地绽放笑容。

「最近在魔贩会上还被选为墙边社团（注：在展售会场上能把摊位设于墙边的大型社团），我过得很忙碌！魔导书的工作量也恢复到跟低潮期前一样哦！」

刚跟我一起合作时，奈姆正陷入低潮期，无法画出她想画的插图。

因为几番周折，她好不容易摆脱了那个状况……看来之后也画得很顺利，不知为何，我也觉得很高兴。

「可是啊──还是一开始刊载在薄本上的插图最受欢迎啦──就是那张，以亚吉罗老师跟露比为模特儿的那张！」

「啊、喔……」

听她一说，痛苦的回忆复苏。

没错……这个人将我大意中了混乱魔法，侵犯露比的那一幕画成了插图。

而且那张图甚至还刊载在我自己的魔导书上……

那真的是恍如恶梦的一件事……

「所以，下次请再担任我插图的模特儿。这次画的情境要比上次更加惊险。」

「等等！更加惊险的话，就完全是十八禁啦！奈姆小姐，你到底想要我们做什么啊！」

「咦，那当然是──」

「──啊──还是算了！你不用说出来！这里可是公众场合耶！」

「欸──」

吐槽之后，我立刻转换话题。

要是让这个人继续开口，真不知道她会说出什么话啊……

一个不小心，说不定还会让十八禁的话在这家店里飞窜……

「……库洁小姐，你最近如何呢？」

「我吗？嗯，在那之后工作虽然增加了，但我还是会每个星期一次在幻觉魔法中尽情施放魔法。」

库洁拿著玻璃杯，和颜悦色地回答。

「哎呀，我真的度过很有意义的时间哦。那不仅可以解除压力，还可以让魔法能力不要衰退，习于发动。」

由于负责校对工作，库洁每天都生活在沉重的压力之下。

以前她会靠酒来排解，但在校对我的原稿时，碰巧发现「发泄魔法」这种新的压力消除法。

「最近我还考虑开一间可以『尽情发射魔法』的店当副业，店内打算规划成有酒吧等设备，又能让人发射魔法。」

「咦，酒吧不就还是离不开酒吗？这样没问题吗？你的身体……」

「没什么大不了的吧，而且啊，我不小心品尝到了嘛……」

库洁那张漂亮的脸蛋上──浮现一抹令人毛骨悚然的笑容。

「……边喝边发射魔法的乐趣。」

「吓……！」

这句话让我的背脊发凉。

跟她冷艳的外表一点也搭不上──这个人的酒品相当地差。

我和露比曾经遭受她的魔掌，两个人的唇瓣都差点被她夺走。

而且，她的魔力相当高强……这种人在喝醉的状态下尽情发动魔法，那情景除了地狱图之外，没有别的东西可以形容……

「开店当天，亚吉罗老师跟露比请一定要来哦。我们一起喝酒，尽情发射魔法吧！」

「啊哈哈……好、好啊……」

「我、我很期待……」

我和露比发出乾笑，脸颊上的肌肉在抽搐。

「……那你们两个人呢？」

奈姆斜拿手中的玻璃杯，向我们发问。

「这次是打倒蛇尾鸡领主（Lord basilisk）的魔法吧？进行得还顺利吗？」

「……啊，对啊，说到这件事！你们听我说啊！」

突然想起所有不满似的，露比往桌面探出身子。

「情况变得有点棘手啊！」

然后她就──滔滔不绝地向两人说出事情的始末。

☆

──时间要回溯到一个星期前。

毒辣的阳光毫不留情地倾注下来，这里是沙漠的正中央。

我们站在大费周章才铺设出来的商队交易要道。

「──老师！就是它！」

露比指著出现在眼前的怪物，大声呼喊。

「蛇尾鸡领主！土属性，敏捷的速度在所有怪物当中数一数二！这些家伙最近老是在绿洲城市捣乱！」

「原来如此，就是它啊……」

我一面擦拭额头上的汗，一面观察位于前方十几梅多伦的怪物。

体长约有两梅多伦。

长相独特，头颅及身体就像一只巨大的雄鸟，却长了一条蛇一样的尾巴。

嗯……外表看起来的确动作神速。

另外，裹上面衣拿去油炸似乎会满好吃的。

──这次我和露比为了创作出打倒蛇尾鸡领主的魔法，来到这个「地中海沙漠」。

这次是「回到初衷再努力企划」的第二波，打算创作出「简单的攻击魔法」。

顺道一提，上次的地图制作魔法颇受好评。

「要是销售状况又不佳，该怎么办……」害怕的我在知道这个结果时，真的打从心底松了一口气……

所有购买本书的魔法师、冒险者、一般读者，真的很谢谢你们！

「好……那么，来试试吧！」

「是，拜托了！」

我往前走上一步，与蛇尾鸡领主正面对峙。

蛇尾鸡领主大概是查觉到气氛有异吧，它也转向我，进入蓄势待发的备战状态。

──早在采访之前，我就已经先想好要制作什么样的魔法了。

土属性，动作迅速的怪物。

如此一来，能够想到的因应魔法其实方向性并不多。

……没问题，就跟往常一样冷静地进行采访吧！

这次的采访跟以前比起来，并不算难。

我肯定可以办得到──！专注地去做吧，亚吉罗！

然而──

「──加油，亚吉罗！」

从后方传来的声音──让我压抑至今的紧张瞬间溢出。

「吾人也在这里全力为你加油哦！一定要让吾人看看你帅气的一面哦！」

回头一看……库鲁米也在。

看起来像少女的娇小身材，以编发做造型的黑发。

她穿著颜色与夜空相仿的礼服，并用魔法变出阳伞及桌椅组，坐在椅子上的她很优雅地欣赏我的一举一动。

「……唔──」

她为什么会在这里……！

还不知道乍看很像年幼小女孩的她，真面目究竟为何……但她毕竟是「魔导书始祖作家」兼「前魔王」又是「最强的魔法师」。

要在这么不得了的人面前创作魔法，老实说很难保持镇定。

再者，我还不清楚可以对这个人卸下多少心防──

──自从那天拜访过她家之后，库鲁米就会像这样或多或少地跟我们有所接触。

以魔导邮件确认我们的情形，来参加我们的开会等等，根本就变成她的例行公事。我们在讨论原稿时，也会擅自发表意见。

然后──今天终于──

正如现在，连新魔法的采访，她都跟过来参观了。

「库鲁咪，你真的要参观我们采访吗……？」

「不要叫吾人库鲁咪！不过，这不是挺好的吗？见识一下吾人青睐的晚辈作家亚吉罗的工作情形。」

「一点都不好──有库鲁咪在的话，亚吉罗老师就会绑手绑脚啦……」

……哦哦，不愧是责任编辑！

为了保护作家，当仁不让地主动迎击啊！

我本身虽然不太方便开口，但这么做真是干得好。

可是库鲁米依旧不多加理会。

「哎呀哎呀，别说这种不知变通的话嘛。你们就别管吾人，照平常的样子去采访啊。」

「照平常的样子……那可是很花时间的哦？结束时都已经天黑了，你有经过父母的同意吗？」

「别把吾人当成小孩子！要说几次才行啊，吾人是个大人了……」

「可是可是，也有些变态专找像库鲁咪这样娇小的女孩当目标啊……」

「那种萝莉控，用吾人的魔法就可以将他秒杀了！……说谁是萝莉啊！」

……已经反覆好几次的对话又重新开始，我发出深深的叹息。

唉，算了吧……

多亏如此，我的紧张稍微被舒缓，而且要是多加理睬，太阳就真的下山了。

别管库鲁米，赶快开始采访吧。

我调整好情绪后，再次与蛇尾鸡领主面对面。

接著伸出手，竖直手掌──由此展开魔法阵。

──基本上，发动魔法可分成三个阶段。

‧启动魔法阵

‧咏唱咒语

‧注入魔力

以上三个要点。

首先在手掌启动魔法阵，召唤「精灵」。

这时召唤出来的精灵属性会大大影响能够使用的魔法类型。

顺便说一声，这次我呼唤的是──水属性的精灵「利维坦」。

用水属性的攻击来对付土属性的怪物，这已经是惯用的方法。

同时还要透过魔法阵的构图，向精灵传达自己想使用的魔法概要。

现在在我手中的是个稍微下了点「工夫」的简单型攻击魔法构图。

这个「工夫」就是这次魔法的关键。

接下来──我咏唱起咒语，请求精灵发动魔法。

「──发射！」

愈强大的魔法通常就需要愈长的咏唱，但这次我故意减弱威力，让咏唱缩短到最简单。

简短也是此次魔法的一个重点，配合刚才在构图上下的「工夫」，应当可以发挥莫大的效果……！

最后，我对启动了魔法阵的手掌注入魔力──这样就能透过精灵如愿化成「魔法」，从手掌释放出去！

──轰！

巨大的水柱从我的右手射出。

自魔力诞生的奔流以接近音速的速度攻向蛇尾鸡领主。

然而……就在快要打中它时。

蛇尾鸡领主发出「咕哇！」的叫声，轻巧地闪掉攻击。

而且快速地站稳身子后，它就以迅雷不及掩耳的速度往我冲过来。

「啊啊！老师！」

本来正在跟库鲁米争执的露比焦急地喊出声。

「来了！蛇尾鸡领主过来了！赶快再使出一记攻击啊！」

「……是是，不用慌啦。」

我回答，手掌依然对著前面。

──到这里都跟我预期的一样。

毕竟是那样迅速的怪物，我并没不期望能在一招之内打倒它。

因此我再度将手掌对准蛇尾鸡领主──

──轰！

──轰！

──轰！

没有咏唱咒语──就连续发动魔法。

「……咦？」

看到这一幕，露比疑惑地叫出声。

「老师，你怎么办到的……？没有咏唱就能发动那么多次魔法……这是怎样的设计啊？」

──她的反应也很合理。

基本上，每次发动魔法时都必须咏唱咒语。

因为只要不是最顶尖的魔法师，谁都没办法省略咏唱，连续攻击也会被限制住。

因此──这次我运用了「对象整体化」的结构，改造成咏唱一次，「注入魔力」与「发动魔法」就可以连动。

将其加入魔法阵之后，任谁都可以省略咏唱，直接连续发动魔法。

很难得吧，我竟想出这么棒的点子！

「详情我稍后再说明！现在你就好好看著吧！」

我一次又一次射出水柱，蛇尾鸡领主不断闪避。

水花喷溅到各个角落，被砂粒吸收掉。

可是，持续做出那些勉强的动作，让蛇尾鸡领主原本敏捷的行动开始出现杂乱的感觉。

然后──

「──咕哇！」

终于──第十来发的魔法打中它了。

它的身体随著水柱被冲到远方──最后化成光粒子消失了。

「──哇！老师你好厉害！」

露比笑容满面地跑到我身边。

「没想到竟然可以不间断地攻击！既然能像那样连续发射，不管怪物的移动速度有多快，都一定可以拦阻到啊！」

「是吧？」

我气喘吁吁地对露比回以微笑。

「不管使用哪种魔法，都很难在一招之内打中那家伙啊……因此，我就想到只能用数量来取胜了。虽然会用掉连续攻击所需的魔力……但毕竟面对那样的对手，这次真的也只能这么做了……」

「啊──是这样啊……」

露比有些遗憾地皱起眉头。

「难不成这魔法只有魔法师能用吗……？」

「嗯──勉强还在一般人也能使用的范围吧。每一发的魔法都不会用上太多魔力……」

「原来如此……既然这样也没办法了……那么，下次的魔法就用这个吧！命名为『要攻击几次都行！连续发射的水属性攻击魔法』──」

「──等一下。」

──这时。

库鲁米打断了我们的对话。

回头一看，她就在阳伞下定睛注视我们。

「……怎、怎么了吗？」

为什么……我感到有股莫名的紧张。

至今为止，库鲁米的眼神中都带著一丝慵懒──这时却依稀看到了认真。

「……嗯，首先先谢谢亚吉罗让我看到这么棒的魔法。」

库鲁米边说边绽放笑容。

「以一位新人来说，你干得相当好，那样直率的态度，真符合吾人的喜好。」

「谢、谢谢……」

总之先向她道个谢……不过绝不能轻忽大意。

即使受到这个人称赞，我也只会觉得其中一定有什么阴谋。

「只不过啊，比方说──」

她在手掌上画出魔法阵，咏唱简短的咒语再发动「某种魔法」。

「──显现吧。」

一瞬间，四周卷动起五彩漩涡──世界在变换──

「──咦，这、这里是……」

──几秒钟过后。

出现在眼前的景象让我不禁张大了嘴巴。

多不胜数，用色彩缤纷的布帘搭成的各种摊贩。

大量的人、货车、动物在沙尘飞扬的路上来往穿梭。

远远望去，可以看到蓝色的湖面及生长在岸边的椰子树。

──绿洲城市。

不知不觉间，我们伫立在一座从未见过的绿洲城市的街道上。

「……啊，是转移魔法吗？」

我询问来到我旁边的库鲁米。

瞬间就移动到这种地方，除了是她用转移魔法将我们大家带过来之外，我想不出其他原因。

然而，库鲁米摇摇头。

「不是哦，亚吉罗。」

接著她以满不在乎的表情──不以为意地说出以下的话：

「这是──幻觉魔法。」

「……咦？」

「这不是转移，是吾人用魔法做出来的幻觉。」

「……不不不是吧……」

──基本上，幻觉魔法所呈现出来的真实度与施法者的力量成正比。

若是刚出炉的魔法师，程度大概是变出一点模糊的人影。

能够独当一面的魔法师，可以创造出一个逼真的人。

老练的魔法师……应该可以创造出边长一百梅多伦的正方形空间吧。

至今我遇过的魔法师当中，最强的人也顶多只能创造出一个没有生物的农场。

在我亲眼看到的当下，还真的对那高超过头的本领吓了一大跳。

可是……要说这也是幻觉？

在我眼前出现的繁华街景──这些全部都是幻觉？

以常识来思考，这不可能。

而且还有其他原因足以让我断言「这不是幻觉」。

「──来啊，来啊！从南国直接运来的水果哦！尝一口看看吧！」

「──拜托！让路好吗？人家要通过啦！」

「──啊……肚子饿了，喂，我们找个地方吃饭吧。」

路上行人的「声音」以及缭绕在四周的复杂「香气」。

另外还有让人逐渐渗出汗水的「闷热」。

刚才提到的那些「魔法师创造出来的幻觉魔法程度」都仅限于视觉上的效果。

倘若想让人感受到声音、味道和温度，便需要更高水准的技术及魔力。

倘若这些全都同时呈现──我根本无法想像施术者究竟要多厉害才能办得到。

而我现在──我所有的感官都在告诉自己，我正位于绿洲的城市中。

说这是幻觉，绝对不可能。

「……你的表情诉说著难以置信呢。」

库鲁米看著我的脸，吃吃窃笑。

「那就来试试吧──你去触碰一下那边的骆驼，现在吾人已经调整成只有它『无法被触摸到』。」

「……真的吗……」

……我战战兢兢地对骆驼伸出手。

眼前的骆驼，它那骯脏的毛发、水润的眼睛，以及动物特有的体臭都那么栩栩如生，我终究还是无法相信这居然会是幻觉。

然而──

当我就要碰到它的肚子时──

──我的手没有遇到任何阻碍地穿了过去。

「……骗人的吧……」

我看著自己贯穿骆驼的手，不自觉地泄漏了心声。

「这真的……是幻觉啊。这根本就是……可以创造世界的水准了……」

「没必要那么震惊啊，只要有点天赋，再加上日复一日的锻炼，任谁都可以做得到。」

从库鲁米的表情看得出来她并非在自谦，而是真心如此认为。

对她而言，这个魔法似乎「没什么大不了」。

「而且──吾人并不是为了让你看这风景，才启动魔法。」

「……你打算做什么呢？」

刚才一直保持沉默的露比不安地探问。

「如果是想要对老师恶作剧，就算对方是库鲁米你，我也是会生气的哦？」

「吾人当然没有要那么做。」

库鲁米哈哈大笑。

「吾人反而……是想教你们一件重要的事唷。」

──就在这时候。

「──嘎呀！」

「──呜哇啊啊！」

街道的角落传来凄厉的哀号。

被吓到的我转头去看──只见一只蛇尾鸡领主将摊贩和商品扫得乱七八糟，在市场一角大捣乱。

「──那么，亚吉罗。」

虽然明知是幻觉，我依然感到焦急，库鲁米以平静的语调对我说：

「蛇尾鸡领主是在像这样的绿洲城市中，作威作福对吧？」

「……是、是的。」

「那么，如果在这样的地点，实际使用刚才的魔法，结果会怎么样呢……」

库鲁米说完，就在手掌上启动魔法阵。

「──发射。」

魔力流入手掌。

──轰！

──轰！

──轰！

水柱──从那小小的手中反覆击出。

──她复制了？

这个人只是看了一次刚才的魔法……连魔法结构的说明都不需要，就能完美复制吗！

……难以置信。

普通的攻击魔法还能说得过去，但那里面可是包含了我所构思的「连续发射结构」啊……！

这不是人类能做到的事！

好几道水柱都笔直地射向蛇尾鸡领主。

然而，全都被漂亮地闪避开──

「呜哇──！」

「嘎呀呀呀呀呀！」

「呜哇！怎么了！发生了什么事？」

──在蛇蜥身后的香料摊贩、水果店、戏院的墙壁全都被破坏得乱七八糟。

「拜托！商品岂不都泡汤了！」

「喂喂！是怪物来侵犯吗？」

「冒险者呢！这里没有可以战斗的冒险者吗？」

混乱在绿洲的街头蔓延开。

身边的人开始手足无措，不知该逃往哪个方向。

──跟蛇尾鸡领主出现时比起来，情况变得更加糟糕。

「……所以喽。」

库鲁米放下举高的手，在喧嚣中转头看我。

「在绿洲的街头使用刚才的魔法，就会像这样扩大受害范围。」

「……！」

「你看看，周遭已经乱得简直就像发生暴动一样哦。」

……原来如此，她说得一点也没错。

水属性魔法的连续攻击也许对蛇尾鸡领主确实有效。

只要一再地攻击下去，也许终究会拦截到那快速移动的身影。

纵然如此──那些没打中的魔法依旧会破坏周围的景物。

倘若地点位于市中心，受害程度理所当然就会变得更严重。

「采访的做法的确很值得赞赏，将崭新的点子运用到魔法里也很了不起……但是，亚吉罗……」

库鲁米看著我，嫣然一笑。

「这次你却有点──太过天真了。」

「……原来如此……原来如此。」

「老、老师……！」

露比不安地靠向我。

她握住我的手，凑过来查看我的脸色。

看到我被人当面指出魔法的不足之处，她肯定很担心。

可是──

「……谢谢你的指教。」

我一点也没有……感到沮丧或愤慨。

心里反倒还出现一种「奇妙的喜悦」。

「我会再重新思考……」

她的真面目……我现在依然不清楚。

她说不定是个罪大恶极的坏人，我也想过她或许是想陷害我们。

我毕竟还是不认为可以对她卸下心防。

但──她身为魔法师的实力，以及魔导书作家的判断力，无庸置疑。

可以亲眼看到这种人的魔法，又得到她给的意见……我觉得这对自己而言，是个不小的「收获」。

「嗯，不愧是吾人看上的男人。」

库鲁米点头后便满意地笑了。

「你之后的改善方案，吾人拭目以待。」

☆

「──所以，我们现在正被别家出版社的作者缠上。」

下了这个结论后，露比坐回位子上，长长地叹了一口气。

「她真的很碍事，但又不能太马虎对待她，好让人困扰……那女孩，究竟想做什么……」

──从认识库鲁米的经过，到现在的情况，露比对另外两人详细说明了一切。

像曾经造访「魔导书始祖作家」的事，还有她和露比早就认识的事。

另外露比还夸张地运用起肢体语言，对她们说出库鲁米莫名地对我青睐有加，以及连采访都跟过来的事。

唯独隐瞒了她曾经是「前魔王」，只用「旧识」带过，这应该是合宜的判断吧。

毕竟这两个人说不定也无法冷静接受这项事实。

「原来如此……『魔导书始祖作家』老师还真是谜样的人物呢。」

库洁将手抵在额头上。

「为什么会那么想接近亚吉罗老师呢？单单只是因为青睐吗？」

「咦──她会不会真的喜欢上老师了？就好比说一见钟情之类的──」

「你们也这么认为吗！」

听到奈姆的发言，露比猛然站起身。

「不知为何，我也有这种感觉！可、可是，如果真的是那样……哎呀……我该怎么办才好……」

「露比，这种时候你就该使出色诱的招数啦！在『魔导书始祖作家』老师抢走亚吉罗老师之前，露比你就先声夺人，性感地逼近将他攻陷不就好了──」

「原、原来如此……！这的确是个好方案！……不、不是啦，我才没有想攻陷老师……！这个、那个……」

「你们干嘛自己炒热话题啊……嗯──话说回来，我并不认为那个人会因为这种理由，就故意跟我们走得很近──」

我无视神情慌张的露比，抱起胳膊开始思考。

「虽然没有什么根据……但总觉得她这么做，是有更深的含意在……」

「我读过那位老师所有的魔导书，我也认为她不会是因为心血来潮或只为了好玩就这么做的类型。」

库洁也赞同我的看法。

「她的魔法即使是看似简单的结构，里头也依然隐含了各种考量，我个人觉得『深谋远虑』才符合她的原稿给人的印象。」

「是吧──」

「老师，顺道问一下，改稿进行得还顺利吗？」

「……关于这件事啊……」

被库洁问到痛处的我不由得发出叹息。

「进行得一点也不顺利……」

从那天起，我就埋首于资料当中，有时还会跟露比前往沙漠，试著想出其他的魔法点子。

然而……无论是何种方法，都无法符合「不危及街道」这个条件。

基本上，攻击魔法的设计几乎都是以在「迷宫」、「森林」、「草原」等地施展作为前提。

几乎没见过适用于城市的前例，也找不到值得作为参考的文献。

「……所以说，就是由于过度专注在这上头，我今天才会像这样把老师拖出来。」

「原来如此啊──也是，若不转换一下心情，原本想得到的点子也会变成想不到呢──」

「那么──」

库洁一面看著店员将我们所点的料理送过来，一面说道：

「──今天就尽情地吃，尽情地聊，好好养精蓄锐吧！」

「──哇，这道卡布里沙拉好好吃！」

「是吧？这可是产自伊拉库里翁的番茄配上亚克水牛的莫札瑞拉乳酪呢，是这家店的一道招牌菜哦。」

「库洁小姐，你对王都的餐厅真是瞭若指掌啊！」

「我曾经为了找寻美味的店家而游历了相当长一段时间啊。行脚两年，包含王都外围，我访问过的店家超过了五百家。最后在美食界获得『美食达人黑精灵』的封号，在我的头脑中已记录下完美的资料库，可以根据想吃的类型配合地点与预算筛选出合适的店家。」

「这个资料库如果完整写成一本书，岂不是会热卖！」

我听著露比与库洁的对话，手中的叉子伸向料理。

嗯，这家店的料理真的非常好吃……

把这个地点记起来，以便再次造访。

只是隔了一段时间之后，又会老是往熟悉的店家去啊──

……就在这时。

「咦，奈姆小姐……你只吃那么一点点吗？」

我发现奈姆的盘子里没放多少食物。

基本上，半兽人族的食量比人类来得大。

奈姆的体型又比一般人类女性高大些，我还以为她会吃很多……原来实情并非如此啊？

「啊──其实我最近正在减肥。」

奈姆有些哀伤地按著腹部表示。

「吃很多却完全没在运动，结果就胖了啦──所以，我才想说差不多该让自己瘦下来──」

「咦──！」

嘴里塞著蒸鸡肉的露比吃惊地大叫。

「这副身躯是哪里胖了啊！很一般啊！反倒让人觉得很性感很羡慕！」

「我也同意。以半兽人来看，这样的体型比较有魅力啊！」

的确，在我眼中，奈姆看起来并没有比以前胖。

包覆身体的肌肉恰到好处，大胆兼具女人味的圆润感，属于得天独厚的身材。

她原本就是位高大而且引人著迷的大姊，如今这份魅力依然健在。

偶尔店里的男客人也会躲躲藏藏地注视她，我个人而言，也觉得这种肉肉的感觉最棒。是的。

「嗯──但是──最近我的身体真的好笨重──」

奈姆说完便捏住自己的上半截胳膊。

「外出作画时，要像以前那样爬上树干也变得很辛苦呀──吶，老师请你捏看看。」

「咦？捏你的上臂？」

「是的──」

眼前出现一条胳膊，我不加思索地捏了捏。

的确，这肌肉显得软绵绵的，摸起来的触感相当不错。

「对吧？我果然变胖了吧──？」

「嗯──是这样吗……我只觉得──很柔软啊……」

仔细想想，我又不知道奈姆以前的胳膊软硬度是怎样。

根本无从比较。

……这时，我忽然想起老家的朋友曾经提过的一个杂学。

「──女人上臂的软硬度就跟她的胸部一样哦！」

……这么说来。

奈姆的胸部──在我眼前的傲人胸脯也是这么柔软啊。

噢──……是吗，是这样啊……

原来如此……

我捏我捏。

我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏──

「……老师！怎么你的手势变得那么猥亵！」

露比的吐槽让我吓得回过神。

「啊？你、你你你你、你在说什么啊！才不猥亵咧！」

「惊慌成这样就更诡异了！够了，请你住手！真是，居然对合作的插画老师性骚扰，你在想什么啊！」

「拜托，才没有！我是冤枉的！」

「真是，女孩子是这么认真地在烦恼，你那是什么反应啊！而且以奈姆小姐的情况来说，如果出门作画时不能行动自如，说不定还会遇上意外啊！」

「说的也是，这层担忧也有道理。」

别有意味笑著看我们的库洁，一本正经地赞同露比的说法。

「在采访当中遇到怪物也是无可避免的事吧，若当下无法自由行动，的确有点危险，也许真的需要让自己结实一点呢。」

「唔──嗯，果然啊──」

……听著她们的对话。

我忽然……觉得有某种想法开始堵住心头。

是……什么……

体重增加，不减肥不行。

走出户外，不能自由行动。说不定会被怪物袭击……

这一连串的对话，似乎隐藏了对我而言很重要的暗示……

「对了！你无论如何都要外出时，就把我叫来吧！请让我当你的护卫，抵御怪物！」

「你愿意的话，我也可以教你推荐的减重魔法哦。最近的研究很有进展，也出现了减重效率不错的魔法。」

「哇──谢谢你们两位这么担心我。有段时间我还曾经考虑过用飘浮魔法来掩饰呢，我会好好努力，真的瘦下去──」

──下一个瞬间。

脑海中──这段对话跟「我的烦恼」连成了一直线。

「……原来如此。」

「……嗯？」

「是这样啊……原来如此……也有这种方法可用啊！」

「……老、老师？你怎么了？」

听见我突然大叫，露比担心地端详我。

「我想到了。」

「……咦？」

「灵光一闪啦！」

说话的同时──我抽出一张放置在餐桌角落的餐巾。

然后从包包中拿出笔，神速地写下备忘。

这是我好不容易才想到的点子──要一字不漏地把它记录下来。

身边的人也许都被我吓到了……但唯有这件事，我绝不退让。

「……看来，魔法的问题似乎找到解决办法了。」

库洁以愉悦的声调说著。

「咦──我的减重话题跟魔法扯上关系啊？」

「似乎是这样哦。」

「好──完成了！」

写完备忘，我转向露比。

「露比──这招应该行得通！吃完以后，就赶快联络库鲁米小姐！」

「……好！」

听完我的话──露比展现出打从心底高兴的表情，用力地对我点头。

☆

「──好久不见，亚吉罗。」

我们再次来到地中海沙漠。

在几乎要把人晒昏的阳光下。

库鲁米手拿黑色阳伞，抬头看我，眼睛微眯。

「你想到其他魔法了？看你这么认真地听取吾人的建议，深感欣慰啊。就给你半个世界作为奖励吧！」

「我才不需要那样的奖励！……总之，我才要谢谢你提出建议！这次不会再出现上次那种疏忽，所以请仔细地看著。」

「是吗？呵呵呵……真期待。」

在对话之中，我明显感觉到紧张的情绪逐渐压上胸口。

自从上次见识过她的实力之后，我的心中强烈留下了「这个人不同凡响」的印象。

事实上，这个人对于魔法这方面的判断，堪称近乎「神的评价」吧。

面对这么一位人物，区区一名魔导书作家，是绝对不可能做到跟平常一样放轻松。

「顺道一提，这个魔法已经实际测试过了吗？」

「是的，前几天我和露比在这里施展了，也成功打倒蛇尾鸡领主。」

「真的是很完美的魔法哦！」

我身旁的露比自豪地挺起胸膛。

「完成度非常好，库鲁咪看到以后，我想也会被感动！」

噢，露比小姐，你三言两语就帮我提高难度了……

无妨，反正我也很有自信，只不过，可以的话，希望你以后不要再这样啊……

「要说几次，别叫吾人库鲁咪……不过，原来如此，已经验证过了啊，那么再重复一样的事情也很乏味……」

库鲁米稍微思索了以后，就在手掌上展开魔法阵。

接著，她低吟了简短的咒语，发动了某种魔法。

──下一个瞬间。

身体出现被上下拉扯的感觉。

回过神时……眼前是质朴的摊贩店家以及乾燥的街道，另外还有鱼贯往来的人潮。

「……啊，是绿洲城市啊。」

跟前几天一样，我们又出现在人潮汹涌的绿洲街头。

眼前的气氛虽然跟之前稍有不同，但我还记得这闷热的酷暑和笼罩在四周的复杂香气，街道上扬起的沙尘。

「原来如此……要跟上次一样，在幻觉的街道中测试魔法啊。我明白了，那我就试试……」

的确，在沙漠中测试成功，也不能证明这个魔法可以解决上次遇到的问题。

必须在这里打倒蛇尾鸡领主，且毫不危及其他人事物，才能首度证实这是「可用的魔法」。

然而──

「……不是哦，亚吉罗。」

库鲁米摇摇头。

「这才不是什么幻觉。是现实中的──绿洲城市。」

「……啊？」

「你的新魔法不是完美地打倒了蛇尾鸡领主吗？既然这样──就实际在这个街上，让吾人看看你要如何不危害他人地逼退蛇尾鸡领主。」

「……」

……真的假的！

这个人是认真的吗……！

在现实世界的街道上验证魔法……

这个人的想法果然彻底属于魔王！

太不顾是否会为周围的人带来困扰吧……

……不对。

是说，这真的是现实吗？

我伸出手确认附近店家的柱子……摸得到。

我的指尖传来乾木材的触感。

非常接近真实。

可是，这依然有可能是在幻觉中。

现在我碰到店家的感觉，说不定是库鲁米制造出的假触感。

如果是这个人，应该可以做到这点……！

「……你似乎还是不相信呢。」

大概是从我的表情解读到种种情绪，库鲁米笑了。

接著，她启动收纳魔法，拿出一个类似小瓶子的东西。

「你看，这是『罗特斯的水滴』，可以解除任何异常状态的道具。喝下这个，所有的幻觉就会被破解哦，你就喝下它吧。」

我接过瓶子，施展鉴定道具的魔法。

……里头的确是罗特斯的水滴。

「……对吾人的疑心还真重啊。」

「不、不好意思。」我对苦笑的库鲁米鞠躬道歉，然后义无反顾地喝下它。

真实感受到酥酥麻麻的效果在体内扩散开后，我环顾四周。

「……真的耶。」

绿洲的城市风貌依旧跟方才毫无两样。

「是这样啊，这里真的是绿洲的街道……」

……嗯，看来她是认真的。

这个人……居然打算让我在这个人来人往的街道上，发射魔法。

「那么，既然已经搞清楚状况了──就来进行实战吧！」

库鲁米在掌心画出魔法阵。

然后──对准街道的另一端。

一个模样看似寺院的建筑物屋顶后，她简短地唱出咒语。

「──召唤！」

瞬间，屋顶冒出刺眼的闪光。

然后，回过神时──那里多出了一只蛇尾鸡领主。

「──咕噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！」

蛇尾鸡领主发出高亢的鸣叫声。

这声音使街上的人们惊觉怪物现身──附近顿时陷入大混乱。

「──呀啊！」

「──怪物！是怪物！」

「──谁啊！去叫能战斗的冒险者过来！」

混乱就这样从一个人传染给下一个人。

附近的人开始四处逃窜。

只见──蛇尾鸡领主从屋顶上跳下来，开始在人潮的缝隙间急速奔窜。

这样下去，迟早会有人受伤。

「来吧，亚吉罗，已经准备就绪了。快点让吾人见识你重新创作的魔法吧！」

「……好！」

点头后，我上前走了一步。

我已经没有退路了。

得想办法在伤害扩大之前，打退蛇尾鸡领主才行……！

没问题，刚创造出的「那个魔法」一定能解决。

「……吸……」

深呼吸之后──我在掌心画出魔法阵。

这次呼唤的精灵是「塔鲁塔罗斯」。

因为这是第一次召唤的精灵，必须慎重地架构魔法阵……

魔法阵完成后，咏唱咒语。

「──在手心指示的方向降下奈落的束缚。」

于是我将右手对准蛇尾鸡领主的方向──魔力流入掌中。

「──」

我感觉到魔法正无声无息地从掌中射出去。

而这一击正中「目的地」，开始发挥效果。

然而──蛇尾鸡领主没有出现变化。

它环顾四周寻找猎物，以快到眼睛追不上的速度持续奔驰。

……到这里都如我所料。

现在──我在蛇尾鸡领主周边三梅多伦的范围内，下了「魔法」。

由于适用范围很广，效果也薄弱。

这个魔法的真正价值──等范围缩小之后，才会见识到。

「──哦，原来如此。」

库鲁米似乎已经察觉到我的意图，在身后如此说道。

「使出这一招啊，相当不错的想法……」

我将意识集中在蛇尾鸡领主目前的位置，逐渐缩小魔法的范围。

只见──蛇尾鸡领主的行动开始一点一点出现变化。

像是无法取得平衡似的，左摇右晃，动作显得不灵活。

奔跑的速度也慢慢在减缓。

然后，当适用范围缩减到起初的一半。

只剩下约半径一点五梅多伦时……

「──咕噎！」

──蛇尾鸡领主当场不支倒地。

虽然它又立刻站起，试图再度跨步奔跑。

但──为时已晚。

我的魔法已经将适用范围设定成它的身体大小，开始发挥最大的成效。

蛇尾鸡领主走出几步之后，再次当场软脚。

接著──看起来已然无法动弹的它小声地发出「咕噎……」的叫声。

「──是重力加倍魔法啊。」

库鲁米在我身后说道。

「而且并非单纯只求打中目标，起初先从大范围微微加倍重力，再慢慢地缩小范围，逐渐压制住目标的行动。」

「正是如此。」

我对她点头，同时依旧将蛇尾鸡领主压制在地。

「上次我的想法是既然很难一击必中，不如就多射几发。可是那么一来，没射中的那几发就会破坏街头各个角落。因此我反过来想，那就创造出绝对可以一击必中的魔法吧，这便是我创作出这个魔法的契机。」

「嗯，很合理的思考方式。」

「那么，该怎么做才能让魔法确实一击必中呢？采取追踪型的魔法；以大范围为目标，发射强大的魔法等等，我想了很多方法，但都不适合在这种人山人海中使用。后来我才想到──这个魔法。一开始就锁定范围慢慢加强重力，让行动迟钝的同时强化威力，如此一来，就可以让周围的人受到的魔法波及减至最轻。」

……奈姆与露比她们的减重话题提醒我联想到这点。

变胖之后，身体就会变得迟钝。

这样下去，倘若怪物来袭，说不定会没办法顺利战斗。

反过来说──一旦怪物的体重也变重，也许便能封锁住其行动。

因此我才联想到可以施展重力倍增的魔法，以人为的方式将其身体变重。

与慢慢减轻体重的减重法恰恰相反的构思。

「原来如此啊……」

稍微思考后，库鲁米深深点头。

接著──

「嗯，原来是这样……太棒了，太棒了，亚吉罗！正如你所说，这个魔法可以完美回避吾人提出的问题！看你认真思考到这一步，吾人很欣慰！」

她一面说──纤细的身体一面靠过来紧挨著我。

「你真的是很不得了的新人……今后务必也要跟吾人亲密互动哦……」

「啊，是、是……」

……我依然很困惑究竟该做何种反应。

是说，这个画面没问题吗？

被幼女紧抱且显得心慌意乱的男子，这应该会沦为犯罪吧？

会被魔导邮件将消息扩散到整座王都吧……？

另外，该怎么处置这只蛇尾鸡领主才好呢？

它似乎是库鲁米召唤来的，可以照平常的做法把它打倒吗……？

「……唉唷！库鲁咪！」

露比气呼呼地插进我和库鲁米之间。

「工作中禁止肢体接触！」

「哼，露比，你变成一个很古板的女人呢。你不妨想想，要怎么稍微放轻松享受人生啊？」

「现在也享受得很尽兴啊！」

「是这样吗？在那之后，你曾经跟男性有过关系吗？认识异性也是人生的一大乐事哦。」

「关、关关关关关系……！是、是没有啦……不过，我只要能跟亚吉罗老师在一起就够了嘛！而且，库鲁咪你跟我一样没有异性经验吧？」

「是这样吗？像吾人这种美少女，你以为周遭的男子会对吾人置之不理吗……？」

「……的、的确！库鲁咪很可爱啊……连我都想把你带回家，其他男人应该也想把你带回家好好疼惜，或是照顾你吧……」

「不是指这个！是指他们都将吾人视为女性，不断地阿谀奉承！」

「哦哦，比如在扮家家酒当中，男孩子都抢著要娶你当新娘之类的？」

「谁是幼稚园小朋友啊！」

库鲁米无可奈何地跟我保持了距离。

「真是！露比你到底要把吾人视为小孩到什么时候……！太失敬了吧！」

……唉唉，气氛好像开始火爆起来喽……

烦死人了，亏我的魔法进行得那么顺利……

「……顺、顺道说一下！」

为了改变气氛，我故作开朗地重启话题。

「我对这道魔法的自豪之处就是不需要用太多魔力！你们想，上次的水属性魔法，为了连续发射，不是就得多花上魔力吗？但这个实际上只要发射一次魔法，所以是很节省魔力的魔法哦！这样就不只魔法师，连一般人都能使用。」

「……喔。」

库鲁米稍微饶富兴味地端详我的脸。

「亚吉罗，你在创作魔法时会注重这种地方啊？」

「是的，因为我本身属于魔力不强的类型啊。我的老家自古就是魔法师家庭，但唯有我一直都是吊车尾……所以才想创作出像我这种人也能轻松使用的魔法。」

──「打造出男女老幼，无论你是否身为魔法师，都能够轻松使用优质魔法的世界。」

这就是我身为魔导书作家的梦想，是我在家乡「向往当作家」时就深藏在心中的目标。

……老实说，我也自觉到这是很幼稚的梦想，不知天高地厚的奢望。

所以在他人面前提起这件事相当难为情……事实上，这也是继露比之后，我第二次告诉别人。

「原来如此，所以你才能做出这种魔法啊。如果是吾人，就会选用其他不一样的魔法……」

「咦，库鲁米小姐会怎么做呢？」

「我想想……」

库鲁米的视线在半空中游移，沉吟片刻。

「──应该是发射狙击魔法吧，〇‧〇一秒以内就能夺命的当场致死高阶魔法，并且可在半径一微梅多伦的精度内射中目标。」

「是有多强的魔力可以这么随心所欲啦！」

这人是连讨伐哥布林都要用上最强装备的贵族冒险者吗！好歹有点成本意识吧！

不过，真的要发动这个魔法，非得用上无比强大的魔力才行……

以我刚才创造的魔法来算，大概可以打个三十发吧……？

搞不好这魔法强大到就连老练的魔法师也不确定能不能打出一发……

原来如此，难怪她会在走高阶路线的奥林帕斯书房执笔啊……

「──不管怎样。」

语毕，库鲁米将手心对准脚下的蛇尾鸡领主，启动魔法。

蛇蜥还活著，大概想把它料理掉吧……我在旁观察──

「刚才的魔法非常了不起，吾人很期待你的魔导书成品。」

却不知为何，她启动的是转移魔法，将蛇尾鸡领主转移到某个远方。

「……咦？你现在是把它弄到哪里去？」

「哦，吾人把它送到远离所有绿洲城市的沙漠正中央。」

「是、是这样啊……」

──这个回答让我感到突兀。

为什么……我想像中的「魔王」形象，果然跟这个女孩的许多地方有差距。

这个人──刚刚把蛇尾鸡领主送回原本的沙漠。

而且还是考量到不要再度出现于绿洲城市而选出的地点。

……侵犯人类的坏人，试图杀光我们的残酷没人道的魔王，会做这种事吗？

会单单为一只怪物，做如此考量吗……？

……我察觉到自己果然还是无法彻底理解这个人。

到底在想什么？

完全猜不透她究竟是抱著何种企图接近我，究竟要做什么。

若是如此……那我想摸清楚这一点。

就算只能抓到一点蛛丝马迹──我也想知道眼前这位最强魔法师的意图。

──就在这时候。

「──亚吉罗老师！」

远处传来呼唤我的声音。

转头去看。

「亚吉罗老师、露比小姐！发生大事了──！」

面孔熟悉的某位朱比特出版的男员工冲开人潮，正往我们的方向前进。

「怎、怎么了呢？」

「发、发生了什么事？」

我和露比一起跑向他。

这次我们并没有事前告诉任何人，我们会来这里。

这么说来，这个男人特地动用寻人魔法，追到这里来找我们。

……发生了什么事呢？

这个人如此大费周章，是想通知我们什么呢……？

「那个、这个……就在刚才，我们收到这封魔导邮件……」

他一面大口喘气，一面拿出一封书笺。

那是一封用高级纸张做成的高格调书笺。

「我无论如何都想尽快把这件事告知你们……所以才会这样追过来。」

「谢、谢谢……」

我收下信后，紧张万分地阅读起来。

然后我──

「……咦？」

看到标题上的那排字后……哑口无言。

──恭喜您荣获月刊《这本魔导书真厉害！》最优秀新人作家奖。




三章「搞定过分的要求！在颁奖典礼上生出的即兴魔法」
「──呃，这、这次！有幸获得如此光荣的奖项，我心里真的感激万分……！」

──王都内的高级饭店。

我站在派对会场所安排的高台上。

尽管紧张到身体僵硬，我还是以「最优秀新人作家奖」得奖人的身分开始致词。

「自己的魔导书能够获得这么多人的肯定，让、让我觉得非常感谢！只、只是……这个结果并不能归功于我自己，是多亏有优秀的责任编辑、插画老师……还有校对的协助才能获得……所以……！」

我的眼前。

铺了红地毯的会场中，挤满了多到数不清的魔导书相关人士。

出版社的人或报社的人，以前的得奖者、有名的魔法师，乃至于对魔法感兴趣的王室家族都获邀至此。

虽然我一直梦想能够得到大众的肯定……可是一旦真的实现了，果真会让人不知所措啊……

何况在这么多人面前发言，更是我有生以来第一次……

我的双脚发抖，都快失禁了…………也可以说，已然有些漏出来……

「所、所以说……我这个人还未臻成熟，时而实力不足，时而得意忘形，不过，今后一样会全力以赴，请、请多多指教！我是亚吉罗‧肯特古鲁！」

说完致词并鞠躬之后，会场响起掌声。

我吐出一口气，快步走回自己的座位。

──在介绍目前正夯的魔导书的《魔导书指南杂志》中，月刊《这本魔导书真厉害！》最具代表性。

获得《这本魔导》赞扬的魔导书会受到读者与业界双方关注，每年发表的作品奖、作家奖、新人作家奖更是作家们憧憬的一项头衔。

而新人作家奖──今年则是我亚吉罗‧肯特古鲁获选。

听说是因为借助普纽玛这位难易度最高的精灵创作出魔法书这点，得到很高的评价。

……自己在向往成为魔导书作家的时候也曾梦想过「总有一天要拿到这座奖」，没想到居然真的如愿以偿……

我的心境超越了喜悦和感谢，已经来到敬畏的程度。

「──欢迎回来！」

在会场内的最前面正中央。

我一回到为我而设的座位，就看到露比在胸前紧握著拳头。

「很棒的致词哦！总觉得……我的眼眶有点湿了……！」

「不过，也不停地吃螺丝啊！」

在露比身边的奈姆乐呵呵地调侃了我。

而且，连库洁都以戏谑的表情继续说：

「如果是在咏唱咒语，就免不了得从头来过。不过，你那样的表现很青涩，绝不会给人留下坏印象。」

这次的颁奖典礼并不仅限获奖人，一起共事的伙伴也可以出席。

因此我邀了露比、奈姆和库洁与我一同参加典礼。何况我真的觉得没有这些伙伴，这次便不会获奖。

「……话说回来，那位就是之前说的『魔导书始祖作家』老师吗？」

一入座，库洁的视线就移往台上，跟我咬耳朵。

「啊，没错。就是她……最近常跟著我们去采访……」

「长得好可爱啊！」

奈姆看著库鲁米，露出陶醉的表情。

「脸蛋跟身体都跟洋娃娃一样娇小──希望她能当我作画的模特儿啊……」

「你想让她当何种插图的模特儿啊……感觉有点恐怖……」

曾被当成色色插图模特儿的我不由自主地护住身体。

不过，即使是有点色的图，那个人想必也会兴高采烈地成为模特儿吧……

──没错，库鲁米也参加了这次的典礼。

她以特别来宾的身分落坐在贵宾席，静静守候典礼的进行。

据说，这是她首度在公开场合现身。

这也是会场中挤满这么多采访媒体的原因之一。

……然而，她为什么会突然露面呢？明明这五年来，她的真实身分等等，一切都是秘密。契机究竟是什么呢……

此外，还有一点令人在意。

「…………」

从刚才起，露比的视线就一直飘往会场内的某个角落，莫名地心神不宁。

「……怎么了？你怎么那么坐不住啊？」

「不是啦……因为那个……」

她指著视线飘向的角落。

「那里……放了那种东西……」

位于该处的……是一座巨大的石像。

高度约有四梅多伦。

几乎高达会场天花板的女性石像。

苗条修长的身段，长发飘逸，手持巨剑的姿态很凛然美丽。

面貌就像宗教画上的女神一样，端正严肃，简直可称得上神圣了。

在基座上──

「樱花的勇者石像」

──刻著如此字样。

「太奇怪了，那怎么会是勇者！因为实际上的我长这样啊！」

露比以认真的表情申辩。

「怎么会变成那种模特儿般的感觉啊！」

的确──那座勇者像跟真正的露比一点也不像。

说起来，露比算是个子娇小的类型，容貌也不是那么凛然难犯，感觉偏向稚嫩可爱。

而且，她的体型也没有那般修长，该突出的地方还是很突出。

看了本人之后，再瞧瞧勇者像，之间的落差让人不由得失笑。

「讨厌──！连老师都在笑，太过分了吧──！」

「消、消消气，这也是没办法的事嘛。露比，从讨伐了魔王之后，你就不曾在世人面前露面啊……」

别以前勇者的身分，而是照平常人的方式对待她，这是露比她本人的希望，因此五年来，露比从未以勇者的身分在公众场合露面。

世人所认识的她──「樱花勇者」最后的身影是刊登在击败魔王的号外中，当时她年仅十二岁的肖像画。

「虽然是这样……虽然是这样，我还是无法接受──！」

……顺道一提，这种感觉的勇者纪念碑、勇者周边商品已经成为王都出品的重要观光资源。好比回复道具和装备，乃至于日常用品类也出现粉红色款式的商品，被当成「樱花勇者周边商品」来贩卖。

……真是贪得无厌的世界。

露比依然绷著脸。

「……话说回来，老师，你看起来很气定神闲，可是就快到『那个』的时候喽……」

「……哦、哦。对啊。」

「没问题吗？你已经准备好了？现在可不是理会别人的时候！」

「……应该……没问题。」

我好不容易稍微放松了一点，却被这句话一口气拖回现实。

没错，这次还有一项重大任务等我去完成……

甚至可以说接下来才是重头戏。

我将目光移向手中的节目表──对接下来即将到来的活动，发出叹息。

「希望能顺利成功……」

☆

──几天前。

在朱比特出版参加关于颁奖典礼的会议时。

「──咦！『魔法创作的现场表演』？」

「是的，没有错。」

露比看著吃惊的我，一脸平静地点头。

「听说题目会在典礼当中发表，获奖者需当场配合题目立刻创作出魔法，现场表演。完、完成的魔法将集结成小册子，当作下个月的《这本魔导书真厉害！》的附录，事情就是这样。」

「真、真的假的……」

我忍不住抖了一下。

难得的颁奖典礼，我可以理解颁完奖就落幕会太乏味的想法。

因为是魔导书相关的奖项，所以我也能够理解「不如请作家创作魔法」的点子。

可是──现场表演？

太没道理了吧……

即使是再三开会讨论后才开始执笔的魔导书，也有可能会在中途变成不采用。

居然要求当场创作魔法，假若失败了，又该做何打算呢……

「……啊，还是说，是要作者做出不会失败的魔法？」

我抱著一丝希望询问露比。

「好比『在能力所及之下做出强大的回复魔法！』、『尽可能提升自己的攻击力！』等等，这种不论品质好坏，只求不会严重失败的题目吗……」

「嗯……似乎也不是这样。」

露比浏览送过来的资料，同时回答：

「这里有过去的出题例子……『猜拳必赢的魔法』、『让一千头巨大怪物一口气陷入混乱的魔法』、『让冷掉的饭菜瞬间加热到适温的魔法』等，看起来大都是取决于灵感的魔法。」

「……骗人──的吧！」

那不全都是些真的很有可能失败的类型吗！

如果在这个重要的舞台上，无法做出要求的魔法……

到时候就别指望能锦上添花了，搞不好反而会传开「亚吉罗是个在颁奖典礼上失手的三流作家」之类的评价……？

「……不过，老师的话，一定没问题啦！」

露比天真地表示。

「至今为止，你不是也顺利度过种种难关了吗！相信自己，好好加油吧！」

「露比，瞧你说得这么轻松……」

不过，这时再抱怨也无济于事。

「好吧，我就努力看看吧……」

我一面挠脑袋，一面叹息。

☆

「──那么，接下来进行下一个节目。」

女主持人如此宣布──坐在椅子上的我紧张得挺直背脊。

「接下来……大家都期待已久了吧。由获奖作家为各位带来『魔法创作的现场表演』！我们要请获得本年度新人作家奖，刚才致词的亚吉罗‧肯特古鲁老师按照题目创作出魔法，并且在大家面前表演！那么，亚吉罗老师，请到台上来！」

……该来的毕竟还是来了。

我僵硬地从椅子上站起，以近似活尸型怪物的步伐往台上走去。

「请加油……！」露比小声地为我加油，但我没有余暇回应她。

站到台上后，我再次朝著观众席鞠躬。

热烈的掌声响起，已然在高速跳动的心脏又更进一步加速。

……我要在这么多人面前创造魔法吗？

压力有些出乎意料地……沉重。

「那么，亚吉罗老师，就如刚才提到的，接下来，将请您按照题目创作出魔法。」

「好、好……」

「顺便问一下……您过去曾经像这样在观众面前创造魔法吗？」

「没有……说起来最多也只是跟、跟编辑和插画家、校对一起而已吧……」

「原来如此，不过按常理来说，活跃在作家这条路的人，本来就没有什么机会在大众面前创作魔法呢。大概是这个原因带来的紧张感吧，过去也有作家失败……所以请亚吉罗老师一定要好好加油哦！」

「……啊，果然有作家失败过啊……」

我想也是……

这并没有事前先告知题目之类的安排，完全是来真的，当然一定也会有人失败。

不愧是《这本魔导》啊！

甘冒颁奖典礼冷场的危险，也绝对不在这种地方作弊，如此严以律己的态度真了不起！这才是《魔导书杂志》该有的姿态︵半动怒︶。

「那么，往年都是请《这本魔导书真厉害！》编辑部来决定当场创作的魔法，不过，这次有位特别来宾到场，也就是『魔导书始祖作家』库鲁米‧塞菲利斯老师，我们特别请她出题及宣布题目。」

「──噫耶耶？」

我忍不住发出怪声。

「怎、怎么了吗！亚吉罗老师？」

「啊、不、没事，不好意思……只是听到能由库鲁米老师出题，我的情绪就亢奋起来……就好像……那个……『哦耶！』那样……」

「原来如此，是这么一回事啊。让我们稍微见识到亚吉罗老师果然是时下年轻人的一面呢！」

……不，其实我的心情完全亢奋不起来。

反倒是有种不好的预感，冷汗都被逼出来了。

题目……要由库鲁米来出啊。

感觉似乎会出现很难搞的东西……

「……好的！那么就请库鲁米老师发表题目！」

随著这声邀请──库鲁米从贵宾席站起身，慢慢地走到我面前。

「魔导书始祖作家」的发言备受关注，来自观众席的视线压力瞬间提高不少。

然后──

「──初次见面，吾人就是方才承蒙主持人介绍的库鲁米‧塞菲利斯。」

她开口了。

「很荣幸能获邀参加今天这个典礼，也由衷感谢主办者将如此重责大任交给吾人这种不习惯应付公开场合的小女子。」

库鲁米先向会场全员打招呼。

光是这样，观众席就响起热烈的掌声。

她转过来面向我。

「……吶，亚吉罗。」

她开始改用平时跟我说话的语调。

「首先恭喜你获得最优秀新人作家奖。就吾人看来，你是位有魅力的魔导书作家，吾人期待你能凭藉这个机会更加发光发热。」

「谢、谢谢……」

「那么，马上就来发表题目。亚吉罗，这次想请你……」

话说到这里，她刻意停顿空出间隔……

「……创作出『防御魔法』。」

「『防御魔法』……吗？」

「是的，就如你也知道的那种，能够挡开敌人使出的攻击的魔法。」

……咦？

出乎意料地简单……

这世上已经有各种类型的防御魔法。

提升身体防御力的魔法、透过魔力发动防护罩的魔法，甚至还有将身体本身的组织变硬的魔法。

我自己在过去也曾经创作过那几种魔法，我想只要参考以前的经验，应该可以迎刃而解。

……难不成，库鲁米是体贴我才出这种简单的题目吗……？

「只是──吾人有条件。」

我一稍微大意，库鲁米便露出诡谲的笑容继续说：

「一般的防御魔法没什么看头。所以吾人想请你在以下两个条件内完成魔法。首先是──在敌人已经使出攻击的状态下也能够发动的魔法；第二点是──得毫发无伤。换句话说，请你做出几乎零时差就能启动，并且可以彻底让攻击无效，而不只是减轻伤害的魔法。」

「……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

──我不由自主地在台上放声大叫。

「等等……那样也太……！」

要求得太过分了吧。

基本上，防御魔法的前提是得在战斗前就先启动，大多数都很耗时间。居然要我「几乎零时差地」发动，怎么想都不可能。

而且还更进一步加上得毫发无伤的条件，也太鸭霸了。

如果魔力跟发动时机都没有设限，确实有可能做到毫发无伤，但这次却要求「在已经遭到攻击的状态下也能发动」。

不管怎么动脑筋……都只觉得不可能办到。

「反过来说，只要能够满足这两个条件，无论是哪种魔法都可以哦。你不需要拘泥在现有的防御魔法类型中。绞尽脑汁解决这个题目吧。」

语毕，库鲁米便牵起我的手。

她说：

「没问题……你可以办得到，要相信你对自己的信心！……就这样！」

她说完这些莫名其妙的话后，就转身走回贵宾席。

「──好！这次的题目居然是『零时差发动可以毫发无伤的防御魔法』！看来这说不定是《这本魔导》有史以来难度最高的题目！」

女主持人走回台上。

咦，怎么觉得跟刚才比起来，她给人的感觉有些不一样……？

「时间限制是三十分钟！创作中可以使用会场上的任何东西！今天一同前来的伙伴也可以伸出援手！成功后方是荣誉，失败背后是屈辱在等著的这项挑战……亚吉罗老师是否能够办到呢？」

她在说话间举起一把铁锤，对准一面不知何时起就在舞台角落待命的锣……

「那么……开始挑战！」

她卯足力气，锵！把锣敲响。

总之我先──跳下台，冲向有露比她们在的桌子。

「──怎、怎怎、怎么办？那根本就是无理的要求嘛！三十分钟内哪有可能完成那么困难的魔法！」

「可、可是！也只能试试看了！」

露比在回答时，神情万分认真，彷佛她自己也正在参加这个挑战一样。

「这次成功的话，老师将会博得更多好评；失败的话，说不定会被视为『三流作家』！唯有……唯有变点魔法出来了！」

「啊──可恶，确实如此！库洁小姐、奈姆小姐，有没有……有没有什么好点子！」

「抱歉──完全想不到……」

「我从刚才就在思索了，但也没想到……真的是个难题……」

就是说啊──

「这么一来……就只有实际操作一途了！」

「实际操作吗……？」

「是啊。首先看谁来攻击我一下！然后，我就趁那个瞬间，把所知道的各种防御魔法都启动看看，减轻伤害！就这样重复数次，来逐渐提升精度。」

「原、原来如此……！」

「请、请等一下！」

库洁打断我们的话。

「这次的题目并不是实际操作就能解决的问题吧！需要的是某种灵机应变、崭新的点子！亚吉罗老师，你是不是受露比的影响太深了？」

「……是啊，你说得没错。但是在这种状况，我也不能静静等待灵感出现吧？既然这样，能做的事，不去做不行！」

「话是这么说没错啦……」

「顺道问一下，老师……」

露比忐忑不安地问：

「攻击……要让谁来？用何种方式呢……」

这的确也是个问题。

魔法可以自己，但攻击这件事非得拜托别人帮忙。

我定睛看著眼前的三个人……

「……露比……我想拜托你。」

我呼唤的是责任编辑的名字。

「……咦咦咦咦咦咦咦咦！」

「我也没有选择啊！拜托库洁小姐或奈姆小姐会让我过意不去……这种事只能拜托露比了！所以，露比，攻击我吧！」

「请、请等一下！我来攻击的话，亚吉罗老师会瞬间被干掉哦！」

「我知道！所以你就改用甩巴掌之类的……」

「就算是那样，你的脑袋也会被我甩飞啦！」

「关于这部分的力量调整就拜托你了！只要让我觉得『非常痛』！」

「可、可是，会痛毕竟还是会痛啊！我……怎么能做出甩老师巴掌这种事……」

……我深吸一口气，用力按住露比的肩膀。

然后──

「……我只有你了！」

「噫……」

露比变得满脸通红……身体开始忸怩乱动。

「这种事我无法拜托别人！我只有你了……！所以，拜托……甩我巴掌吧！」

只见露比湿了双眼，视线在游动。

接著，她似乎深感难为情地低下头。

「我、我明白了……我会努力……」

「谢谢！……那么，我们马上开始吧！」

「好……」

「……露比会不会太容易被攻破了啊？」

「反正这也不是现在才知道的事……」

……奈姆等人评论得一针见血，不过，现在就先别理她们了。

我和露比稍微拉开距离后，面对面站著。

有好戏要上演吗──身边开始出现围观的人群。

「步骤就照我刚才说的那样走。露比你把手扬起的那瞬间，我会开始启动魔法，在巴掌甩到之前，我会用防御魔法保护自己，就这样。」

「我懂了。那么──要来喽。」

语毕，露比深吸了一口气。

然后，她的右手微微扬起。

──就是现在！

首先，我试著发动自己目前所知道的能够最快发动的防御魔法。

然而──就在那瞬间。

露比的右手消失了。

然后──

「──唔！」

我的身体──随著脸颊上感受到的强烈冲击，像陀螺一样飞到后方去。

「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

瞬间有股飘在半空中的感觉，之后我的背部就撞到了某种东西。

一声巨响，周遭也跟著「唔哦哦哦哦哦哦……！」地大喊，很难听得出那是在哀号或欢呼。

「……好痛痛痛……」

我揉著被撞到的腰，微微睁开眼睛……看来，我是撞到附近的餐桌了。

露比脸色惨白地跑到我身边。

「──老师！对不起、对不起！我压根没做好力量的调整！」

「……唔、唔……这也是无可奈何的事……」

我一面回答，一面费了好大的劲才站起身。

「你别放在心上，本来就是我在拜托你……」

……唉，打从一开始我就预料到会这样。

对方可是前勇者。虽说只是个巴掌，但她的攻击一到，我铁定会被打飞。

这下场怎么也无可避免……

「可、可是……真的很对不起！」

「没关系！好，露比，没时间了……继续试吧！都这时候了，可不能为了一次的失败就退缩！」

「……是！」

点头后，露比抹啊抹地擦去眼角浮现的泪珠。

「加油吧！两人合力想办法完成这个挑战！」

☆

「──唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「──姆哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「──喝咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

──在那之后，露比壮烈的甩巴掌依然持续进行。

她应该尽可能对我手下留情了。

威力大幅减轻，我也来得及发动魔法。

尽管如此──每一掌造成的伤害仍旧不小，我每次都被打飞，搞得遍体鳞伤。

老实说，我的意志就快撑不住了……

而另一方面……不知为何，露比看起来似乎逐渐在放空。

双颊泛红，眼神氤氲……嘴角扬起媚惑的笑容。

然后──

「老、老师……」

就在已经算不清楚是第几十次的巴掌之前。

她的手扶著双颊，轻声细语地说道：

「我、我……似乎领悟到某种感觉了……」

「咦……」

「那我要上喽……」

语毕，露比便高高地扬起嘴角──

「这个──花心大萝卜──！」

她嘴里喊著莫名其妙的字眼，右手甩了过来。

脸颊感到火辣辣的冲击。

跟之前一样，我的身体又被打飞了──

「啊────────────！」

我又栽进已经被撞得破破烂烂的餐桌山。

……不对哦，刚才这巴掌的威力显然有些增强喽！

她刚刚忘记要稍微手下留情了吧！

只见露比神情恍惚地俯瞰趴倒在地面的我。

然后──

「还没完呢……你这个风流鬼！」

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「米虫！」

「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「尼特族！」

「嘟哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

露比一掌又一掌地挥过来。

不是吧……有太多奇怪的地方了！

她破口大骂的这些话，我怎么一点头绪也没有。

而且，巴掌的威力为什么逐渐在增强？

「唔呵呵……呵呵呵呵……」

露比一脸舒服地笑了起来。

这家伙是怎么了……对什么有所领悟啊……这实在太恐怖了。

「──亚吉罗老师，只剩下五分钟了！」

女主持人宣布剩下的时间。

「从方才开始，老师只是一味地被掴耳光，真的没问题吗？老师究竟能不能挑战成功呢？」

哪来的没问题！

不但依旧找不到解决问题的眉目，眼前还站著神情莫名冶艳，准备再度甩出巴掌的露比。

「唔呵呵……唔呵呵呵……」

现在的她完全被「甩巴掌」给掳获。

这下……我已经无法再期待她会稍微手下留情了。

……呜呜呜……我到底还得再承受几次那种痛苦啊。

我只是想要创作魔法而已，为什么得遭受如此残酷的待遇啊……

「……已经撑不下去了。」

事到如今──我已经彻底灰心丧意。

眼泪就快要夺眶而出的我不由自主地喃喃：

「哪有可能成功啊，在这种状况下要做出零时差的最强防御魔法……就算时间充裕，也不可能生出那种魔法……」

抬头一瞧，观众看著我的脸上表情都明显带著兴奋。

……打从一开始，我便办不到。

况且我本来就是个连出门采访都要犹豫老半天的室内派，怎么可能在人前创作出魔法呢……

……好想逃跑。

啊，好想逃离这个地方……

想赶快回家，看我喜欢的魔导书，倒头就睡……

「……嗯？」

──就在这时候。

眼前的状况以及要求的条件冷不防地──像复杂的拼图一样拼凑了起来。

一个想法──很自然地浮现在我的脑海里。

至今万万没想到的，关于防御魔法的意外「点子」。

「……对啊。」

我边说边站起身。

「对啊──逃走就行了。」

「老师，你在说什么啊？」

露比笑说，眼底依旧闪烁出带有危险含意的光芒。

「不可以逃走哦……呵呵呵……我们继续玩啊。」

「不、不，不是这个意思啦！我想到办法了！」

库洁所提的「灵机应变的点子」，从一个意外的方向冒了出来。

我在脑中反覆模拟……嗯，果然没错。

这个魔法──可以符合所有条件。

……在执笔魔导书时，偶尔会出现这种情况。

眼前获得的资讯在某个时间点忽然全都连贯在一起──引导出一个正确答案。

这情形──很幸运地，在此时此刻发生了。

我在脑中快速地组合出魔法结构之后，向女主持人表示：

「不好意思──我完成魔法了。」

「……咦？」

女主持人很惊讶地睁大双眼。

「完、完成了吗……？那个……我在旁边看了这么久，一点也瞧不出来……」

「啊，说得也是呢。不过，你放心，这招应该是无懈可击。」

「……原、原来如此。那么，请到台上来。还是得请您在现场所有来宾的面前，证明自己真的已经解开所有条件……」

「那么，让我们再次欢迎亚吉罗老师。」

我移动几步，来到台上。

女主持人向我确认。

「既然您已经完成『零时差发动可以毫发无伤的魔法』……那么我们就来验证吧，请问您准备好了吗？」

「好了，随时都可以！」

我边说边点头。

「了解。那么──亚吉罗老师的挑战到底会不会成功呢？现在就开始验证吧！」

如此宣布的同时──

「──呀──！」

──有一个小孩从舞台侧边飞扑过来。

他身上的装备是木制的铠甲和剑──是小孩剑士。

他高举握在手中的剑──往下朝我挥了过来。

原来如此，「验证」就是要我对他的攻击进行防御啊。

理解之后──我瞬间在手心画了「一个非常简单的魔法阵」，咏唱一句咒语。

同时将微量的魔力送入魔法阵。

就在那一瞬间──

「……咦？」

──小孩剑士挥剑落空，敲中舞台的地板。

而我──移动了一点点。

跟刚才站立的位置比起来，约隔了有几百毫梅多伦的我正低头看他。

小孩剑士一脸疑惑地仰望著我。

他再次把剑举起来。

「咚──！」

而且比之前更加用力地挥下。

可是结果仍然一样。

剑再度敲中地板──我又在瞬间从刚才的位置移动了几百毫梅多伦。

「……是转移魔法啊。」

贵宾席的库鲁米说道，她似乎已经看穿我的机关。

「透过移动距离缩减到最小，发动成本压到极小的转移魔法，在千钧一发之下回避攻击是吧。」

「正是如此。」

用力点头后，我开始进行说明。

「正如各位刚才见到的，起初我只单纯想到要提高自己的防御力。因为我收到的要求是防御魔法，我想那算是理所当然的判断。只不过──这个方法进行得不顺利。时间上被限制，而且品质上的要求也相当高标准。所以直接正面解决的方式，应该不太切合实际。」

「原来如此，的确也可以这么考虑啊。」

「就在这时──我突然想到了。不需要特别承受攻击，只要『逃跑就行了』。库鲁米小姐也说过『不需要拘泥于现有的防御魔法』里，那么，打从一开始就只要好好地『闪避』攻击就行了──」

说到这里，我又发动了数次「回避攻击的转移魔法」。

每一次，我的身体都瞬间移动了几百毫梅多伦。

「──所以，我才想到乾脆就像这样，利用相对简单且发动快速的转移魔法来回避攻击。转移魔法的基本概念是一次就移动几千梅多伦、几万梅多伦，所以如果只是要移动这么点距离，真的瞬间就能启动。」

「……嗯，原来是这样。」

库鲁米低语……场内也开始叽叽喳喳。

「考虑到使用者的魔力──这想法很有你的风格。如果是吾人，应该不会迁就这点，只管借助力量来进行防御吧。你的魔法一直都让吾人惊喜连连，非常有趣。」

「……这么说的话，库鲁米老师？」

女主持人表情镇定地向库鲁米确认。

「这次的魔法创作现场表演……等于是成功了吗？」

「……是啊，当然。」

库鲁米深深地点头。

「──这是个无从置喙，了不起的魔法。恭喜你，亚吉罗！」

──会场内顿时欢声雷动。

我转向观众席，深深行了一鞠躬──然后对注视我的露比等人绽放灿烂的笑容。

☆

「──您好，我是周刊《来创作魔法吧》的艾凡！亚吉罗老师，有些事想要请教您──」

「──不好意思，我是王都新报的克治！恭喜您这次获奖──」

「──初次见面！我是前年获得新人奖的魔导书作家，我叫沙榭──」

──接下来召开的获奖纪念派对，气氛很是热络。

当自助式的餐点陆续送上时，很多人前来跟我打招呼。

出版社、报社以及作家前辈。

当我去向读者时期以来，就心怀憧憬的魔导书作家老师打招呼时，还涌现一股谜样的感动：「啊啊……我终于走到这一步了……」

不只是我，露比、库洁和奈姆也非常忙碌。

或许也因为她们是负责获奖作品的人吧，各方人士都来拜访她们，递上名片。

……在这种场合中，那些能够发挥沟通能力的人一定很吃香吧。

既然工作是建立在「人对人」的基础之上，那么最好还是要多认识一些人，多结交一些同伴。

然而……

「……好累。」

寒暄过一轮之后，我离开大厅中央，移动到会场的角落。

这个地方既不显眼，应该不会再像刚才一样，陆续有人来向我搭话吧……

唉呀……好难熬啊。

对身为室内派的我而言，要在这种场合跟初次见面的人聊天，实在难熬……

虽然我并不讨厌人群，但跟不熟的人说话，会给我一种MP快速消耗掉的感觉……

在不知不觉中处处留意，所以才让我莫名感到疲累吧……

我呼出一口气，喝下玻璃杯中的饮料，才终于又找回了自己。

也许我果然不适合这种华丽绚烂的地方啊……

……就在这时候。

从稍远的地方察觉到一道视线。

我把脸转过去，站在该处的人是──

「……啊，是你啊。」

穿著木制铠甲的小男孩。

协助我进行魔法验证的小孩剑士。

他就躲在勇者雕像的后方，定睛看著我。

「……刚才谢谢你了。多亏有你，魔法的验证才能成功哦。」

我笑著向他道谢，他便一副下定决心似的，躂躂躂地跑过来。

然后──

「──大哥哥的魔法非常酷哦！」

眼神闪闪发亮地说道。

「咻！就消失了，我吓到了！」

「哦哦，谢谢！那很酷吧。我自己也觉得做了一个好魔法。」

「嗯！总有一天，我也要使用那个魔法！」

「……啊，你长大以后是不是想成为魔法师呢？」

「嗯──并不是那样啦，只是看到大哥哥的魔法，让我也想用看看。」

「……是这样啊。」

望著小孩剑士天真的神情──心里突然涌起喜悦。

对魔法并没有太大兴趣的男孩子因为我的魔法而产生想自己用看看的念头。

他还称赞我的魔法很酷。

不知为何……这让我超出想像地感到莫名的骄傲。

接著──我终于懂了。

「……啊，是这样啊。」

我真正追求的目标──是这个。

──能获得新人作家奖确实很光荣。

──有很多人前来认识我、注意我，也很不胜感激。

但是，我想要的是像这样──让「一般人」也来使用魔法。

不是高阶魔法师。

也不是魔导书相关杂志的写手。

既不是前辈作家。

也不是编辑。

而是让一般人也能体会到魔法的便利性、趣味性、还有它酷的地方。

当然，我既以此维生，红不红很重要。

也不能不去在意评价。

不过，比这些都更重要的是……要用魔法让眼前的某个人，或者过著平凡日常生活的人们感到幸福。

并不是说我遗忘了这件事……只不过，眼前的男孩让我重新认知到这点，我觉得非常高兴。

没错……今后我也要继续努力，做一个为这些人带来憧憬的魔导书作家。

这一定才是我所追求的「理想的面貌」。

「──你一定很快就能学会怎么使用。」

我摸了摸小孩剑士的头，怀著感谢对他说。

「为了让任何人都能使用，我的魔法都做得很简单。所以，只要你每天努力练习，一定很快就会用哦。」

「真的吗？」

「是啊，我保证！」

「太好了！」

小男孩很开心地露出满脸笑容。

想像这孩子总有一天会使用我的魔法，我也忍不住扬起嘴角。

这时。

「──老师！」

大厅中央传来露比的呼唤。

「哦，怎么了？」

「《这本魔导》的总编想跟你打声招呼！不好意思，你可以过来一下吗？」

「哦，了解！」

点头后，我看著小孩剑士。

「那我先离开哦。」

「嗯，谢谢！」

「我会期待你成为一位厉害魔法师哦。」

「再见！」

跟他紧紧握手之后，我回头转向露比等人。

……总觉得，方才的疲累似乎稍微消失了。

──说时迟，那时快。

「呀啊──！」

就在前头几梅多伦的地方，有位女性──突然开口尖叫。

脸色苍白──视线朝著我的左斜上方。

我回头去看发生了什么事──

──巨大的勇者雕像倾向一边，正慢慢地往我的方向倒过来。

──我体内的血液顿时倒流。

为什么？是设置时没做好吗……？

雕像高约四梅多伦，重量恐怕不能小看。

再这样下去──我会被压成肉酱。

不过，我立刻就想到了。

没错，我刚才才完成了一个回避攻击的魔法。

只要使用它，就能避免成为肉酱──

──我在视野一角瞄到小孩剑士的身影。

他就在勇者像前面──呆呆地仰望雕像。

──不行。

我如果逃开了，他就会被牺牲。

──接下来我所采取的行动，有一半都出于下意识。

在右手启动魔法──抓住小孩剑士的手臂。

将魔法对象指定为小孩剑士──启动转移。

剎那间，小孩剑士便被转移到几梅多伦远的地方。

很好……这样他就没事了。

接著，我自己也打算用转移逃走──可是不行，来不及启动。

勇者雕像已经近在眼前。

──会场上响起无数声哀号。

蓦地──露比的身影映入我的眼帘。

她惨白著脸从另一端冲过来。

但──来不及。

已经──没救了。

我第一次有了「死」的觉悟──紧紧闭上眼睛。

下一个瞬间──

──头顶响起剧烈的爆炸声。

附近掀起一片猛烈的冲击波，连带引发强烈的耳鸣。

──我猜不透究竟发生了什么。

只是，纵使已过了数秒──勇者像依旧没有倒下来。

我的意识也还很清醒。

胆战心惊地睁眼一看──我的身边散乱著被粉碎成残破不堪的石像碎片。

勇者像已经不见踪影，只剩下遭到严重摧残的基座。

……得救了？

有人在我岌岌可危的时候帮忙破坏了石像？

……这种事唯有露比办得到。

刚才我一度以为她「来不及」，原来她还是透过魔法之类的救了我。

我在众人目光呆滞的会场中寻找露比的身影。

然而──

「咦……？」

她却只是在方才所站的位置上，面色惨白地伫立不动。

──取而代之地。

──「她」就站在露比的背后。

一名身后浮现一个直径约两梅多伦的巨大魔法阵，手心对准我这边，全身漆黑的少女。

……前魔王，亦即「魔导书始祖作家」──库鲁米‧塞菲利斯。

是她……救了我？

在那瞬间发动了能把石像粉碎的魔法……

「……幸好你平安无事，亚吉罗。」

库鲁米的声音在鸦雀无声的会场内回荡。

「真是千钧一发啊。这会场的管理是怎么回事，太糟糕了吧，差点就要害人丧命了。」

「……是、是啊……真的很感激不尽。」

被尚未停止的耳鸣所影响，我迷迷糊糊地先跟她道谢。

「区区小事，不足挂齿，吾人只是做吾人该做的事。」

──这句台词。

「魔导书始祖作家」谦逊的态度──让会场响起热烈的掌声。

比我成功创造出魔法时，还要更加盛大的喝采声。

在场所有人都对她的灵机应变和温柔投以尊敬的眼神，对她的行动赞不绝口。

然而，当事人库鲁米却毫不以为意地走向我。

当她站在我跟前时。

「……比起这个，亚吉罗。」

她笔直地注视我，叫我的名字。

「吾人对你有一个提议。」

「……提、提议……？」

听到我反问，她点头说声：「是的。」

还真是突如其来啊……

现在这种状况下，究竟会是怎样的提议呢……

「吾人之前就一直在考虑了，现在总算下定决心。正好，趁著在场有这么多位来宾，吾人就在大家的面前开口问你了。」

她说到这里，脸上便浮现笑容──以嘹亮的声音向我问道：

「亚吉罗──愿不愿意成为吾人的眷属？」

──会场的喝采转变成一阵哗然。

「吾人被你保护小孩剑士的那股男子气概所感动。你真的是位很了不起的魔导书作家，所以亚吉罗──愿不愿意成为吾人的眷属？」

我彷佛被人紧紧捆绑住一样，当场无法动弹。

眷属──

是会使用魔法的人士之间缔结的一种主从关系。

但它并不像师傅与徒弟那样单纯。

对魔法师而言，它近乎血缘关系，会为两人带来紧密的羁绊，这就是「眷属」的关系性。

眷属不仅得紧跟在主人身边，还可以跟主人分享魔力，共同拥有精灵的知识。

实质上──可以说这意味著将成为对方的左右手。

当然，我若成为库鲁米的眷属，就得跟她携手度日，拋下至今为止的生活。

这一生，肯定就要跟这个人一起活下去了。

如此意想不到的提议──就是现在前魔王库鲁米‧塞菲利斯对我提出的内容。

「……当然，吾人不会要你立即答覆。」

看我呆若木鸡站立不动的样子，库鲁米微笑说道：

「这件事事关重大，希望你仔细衡量，也跟身边的人好好商量商量。」

库鲁米以充满自信的眼神，把话先说在前面。

「不过，吾人可以清楚地告诉你──吾人想要你。」

这句话让会场的窃窃私语变得更加嘈杂。

「像你这么机灵又有正义感的男子，吾人很想将你收为眷属……希望你积极地考虑一下。」

语毕，她便翩然转身──离开会场。

然后──留在原地的我仍旧不知所措。

只能在视线与窃窃私语的包围下，呆立在原地。




过场
「──哎呀──这场典礼搞得真狼狈……！」

在《这本魔导》的颁奖典礼结束后的归途上。

说不出所以然地，露比与我无心使用转移魔法，两人并肩走在王都的夜色中。

露比这么说的时候，脸上露出彷佛在宣布「我投降……」的表情。

「魔法创作的现场表演是那样辛苦，连石像都跟著倒下来……听说是因为会场的保全没有做好，才会发生那场意外。我回去会好好投诉！毕竟他们差点害老师受伤！」

「说、说得也是。那时我真的吓坏了……」

我无法理解露比此时的亢奋，心存忐忑地回答她。

──还以为她会表现得更趋近于愤怒。

当然，生气的对象是向我提出「成为眷属」的库鲁米。

如果成为她的眷属──就不能再像现在一样。

我会变成也要生活在那个人居住的迷宫里，无法再跟露比一起创作魔导书。

我以为露比不会允许这种事发生。

「库鲁咪太过分了！」我以为她会如此气愤。

但这女孩为什么……为什么态度会这么一如往常呢？

「对了，明天起还得赶快动手将今天的转移魔法写成原稿呢！既然好不容易成功了，就应该让它成形，由《这本魔导》来好好推广才是！」

「是啊……」

也许……我暗忖。

也许露比明白我心中的想法。

我当然──一点也不想成为库鲁米的眷属。

今后我也要继续跟露比一起创作魔导书。

我自然也明白成为眷属的魅力所在。

透过契约可以共享魔力和知识的话，我便能获得「魔王等级」的能力。

对我这个魔法师世家不成材的三男来说，这是个挺吸引人的建议。

比如，如果我也能使用前几天见到的幻觉魔法？

如果只看一眼，便能复制出复杂的魔法？

要说我不会为此心动，那就是在骗人。

然而──

「……露比。」

我下定决心，呼唤她的名字。

「我不会成为眷属。」

露比静静地转向我。

「往后也会跟现在一样，继续与露比创作魔法，所以你别担心。」

稍微欲言又止之后，露比却说：

「……呃──关于这件事啊。」

「……嗯、嗯。」

「……绝对是成为眷属比较好啊！」

脸上浮现困窘的微笑之后，她给了回答。

「……咦？」

我顿时说不出话来。

成为眷属比较好？

露比……她现在是这么说的吗？

「嗯──身为责任编辑，我知道其实应该阻止你。可是，既然遇上这么好的提议，就实在让人很难那么做了……嗯，所以我建议你接受库鲁咪的邀请！」

露比的口吻依然轻快。

……为什么？

为什么露比会这样……劝我……？

她又说：

「我反而疑惑老师……为什么不打算成为库鲁咪的眷属呢？有什么理由？」

出乎意料的反问让我一时说不出只字片语。

但，先把拳头握紧后，我加重语气开始滔滔不绝：

「……那还用问吗！我可以走到这一步全都多亏有露比啊！因为有你在，我才能获得这些好评！我怎么可以忘恩负义……事到如今，又怎么会有跟其他人一起工作的想法……！」

「是这样啊……」

这么说之后……露比就站在原地不动。

然后，她正对著我──语气坚定地说：

「──若是如此，老师就更应该成为库鲁咪的眷属。」

「……为什么啊！」

「老师之所以说『不会成为眷属』，原因全在于老师你自己的心情。不能背叛、不想跟其他人共事。这一定是……对于一起工作至今的我，抱著一份人情的关系。」

「心、心情很重要啊！我可不想成为不重视仁义和道理等等的人。」

「可是，老师你不是还有很重要的梦想，『打造出男女老幼，无论你是否身为魔法师，都能够轻松使用优质魔法的世界』这个梦想。如果想实现它──不管有何考量，成为库鲁咪的眷属都是上策。她的知识与力量真的是世界第一，还曾经是一度掌握世界命运的人。」

「话是这么说没错……」

「得知老师想跟我一起工作，我当然很高兴，真的很高兴，谢谢你。」

说完──露比很开心地展现彷佛真的深感幸福的微笑。

「但是──因为这种理由而远离自己的梦想，我觉得那是不对的。对于编辑而言，也不是我真正想看到的。我希望老师能够为了实现梦想，选择一条最适合的道路。即使──那样就表示你我得分道扬镳。」

……我无话可答。

说不定……真的正如她所言。

为了实现梦想，我应该成为库鲁米的眷属。

身为一个专业作家，我是不是不应该被情绪摆布。

……然而。

这样真的好吗……？

我应该成为那个人的眷属吗？

「……啊，难不成，是因为她曾经是前魔王，而让你心里有疙瘩？」

露比露出猛然惊觉的神情，如此询问我。

「有一部分是因为她曾是率领魔物试图消灭人类的前魔王，所以你才难以下决定吗？」

的确……也许有部分是这样。

观察最近库鲁米的举动，即使是我，也察觉到「她的人其实没有那么坏」，尽管如此，要我成为身分是前魔王的人的眷属，还是让我感到踌躇不前。

「……嗯，这点的确让我介意。」

「是这样啊。那么……就由我来告诉你吧，她做了什么事……虽说被库鲁咪发现的话，也许会挨骂呢。」

淘气地笑了笑后……露比开始娓娓道来。

「她其实是不惜与世界为敌，也试著要保护大家──」

☆

──世界开始发生异变是在十年前左右。

原本全世界的「怪物现身速度」一直以来都维持一个定速，当时却莫名地加快。

冒险者来不及讨伐那些应该处置的怪物，一般市民遭受危害的事件也节节上升。听说还曾发生强大怪物出没地点的邻近城镇完全被毁灭的悲惨事件。

然后，那速度不停地加速──约莫过了两年，世上到处是怪物，有好几个国家甚至濒临灭亡的危机。

当时──库鲁米‧塞菲利斯是一位东洋的天才年轻魔法师，她潜心研究事态的原因。

最后找出怪物现身速度加快是一个与普纽玛不相上下的存在──名为「塔纳托斯」的精灵干的好事。

普纽玛主宰这个宇宙的所有生命，相对地，塔纳托斯主宰死亡。

似乎是基于某些理由，才让塔纳托斯决定增加怪物的数量。

她召唤出塔纳托斯，试图与其打交道。

希望能减缓怪物出现的速度。

希望能回到人们可以安心生活的世界。

然而，塔纳托斯拒绝了她的要求。

反而劝说她本来就应该减少「透过魔法苛待精灵，为世界带来负担的人类」。

☆

「……咦、等等，魔法造成这世界的负担……？什么意思……？」

我初次听到这种说法，不由自主地插嘴问道。

「啊，那是因为……当时那些口头传授的魔法在魔法理论上有很多都很乱来。像是用少量的魔力就要精灵发动强大的魔法；用粗劣的触媒逼迫精灵缔结契约……」

「嗯，的确……现在来看以前的魔法，有时都会觉得『这太超过了』……」

「这种事一再重复之后，精灵本身的力量似乎就开始慢慢减弱，所以『塔纳托斯』才表示不能放慢出现速度。这时库鲁咪想到一个法子──那就是由她成为魔王。」

☆

──谈判破裂。

现身速度没能减缓。

事情到了这地步，库鲁米想出的方法是──自己成为魔王。

以往，怪物都在无人管束的情况下攻击人类，造成危害。

然而──只要自己假意赞同塔纳托斯的论调，以魔王的立场统御怪物们的行动，也许就能稍微减轻伤害──

库鲁米与塔纳托斯打交道，成功获得了怪物们的指挥权。

对全世界发布宣战公告──

──接下来她的孤军奋战便揭开序幕了。

她每天都在苦思表面上看似有效围剿人类，其实是为了尽可能减少受害者的战术。

派出海栖怪物攻击海军军需预算高的国家，当无论如何非得出动强大怪物时，就竭尽可能将目标锁定在人口较少，受害程度可以最小化的地区。

她一面继续这么做，一面不断摸索「解决事情的方法」。

然后──这时，樱花勇者露比‧梅尔库里出现了。

☆

「──在我踏上勇者的旅程当中，塔纳托斯似乎对我很感兴趣……因为呀，我身边跟著普纽玛嘛。塔纳托斯又跟普纽玛一样都从这个世界起始时就存在了，塔纳托斯怪我『你要站在人类那一边啊』。」

露比感觉有点羞赧地说。

「嘿嘿，总觉得被近乎神的存在刮目相看，很令人难为情呢。」

「不，这不是什么难为情的事吧……太厉害了……」

「啊哈哈，是这样吗……」

不过，接下来她稍微绷紧笑脸。

「最后──塔纳托斯把事情全权交给我们。由我和库鲁米一战，我获胜的话，就愿意稍微试著相信人类。若是库鲁米获胜──就减少人类的数量，决定要这样赌一把。然后──我赢了库鲁咪，虽然其实赢得很惊险。库鲁咪在塔纳托斯的操控下毫不手下留情……不过，就算这样，塔纳托斯依然按照约定减缓了怪物现身的速度……我和库鲁咪分开，一直到现在。」

「……原来如此……原来如此。」

听完这些话后，我深深吐出一口气。

「居然有这种事……勇者与魔王的战役是这样来的啊……」

我当然也知道十年前怪物出现的速度大增。

也知道因此造成严重的危害。

可是，历史课本上将其记载成「魔王军开始进攻的前兆」，是库鲁米干的好事。

没料到──魔王其实是站在想弭平危害的一方……

「……如何？对库鲁咪的想法是否大改观了？」

「……嗯，对啊。」

再一次咀嚼露比的话后，我点点头。

「说起来──救我们的是露比和库鲁米小姐两人啊……」

「老实说，自从那天起，一直都是我被称赞……但其实厉害的是库鲁咪对吧？她比任何人都还先展开行动。但那孩子到最后却说『别把真相告诉任何人』，所以我才会就这样隐瞒至今……」

「是这样啊……」

……嗯。

彻底明白了。

我懂了。

库鲁米并不是坏人。

她是足以跟露比相提并论的「人类英雄」。

因此──我踌躇的理由消失了。

我没有理由拒绝与库鲁米的眷属契约。

──可是。

──尽管如此。

「心里的疙瘩」还是没有消失。

「……我问你一件事。」

「……什么？」

露比面容平淡地反问。

而我回答她：

「……露比觉得呢？」

我打定主意，直截了当地问：

「露比你……就算不能和我工作，你也无所谓吗……？」

「……老师。」

──她的表情突然改变。

是至今都没有看过的──难过表情。

「……你真的连这种事都不懂吗？」

「……」

「……我的心情，你其实懂吧？不过，对不起，我现在无法说出口，说不定一辈子都不会说出口。所以老师，请你也不要再问了。」

「……对不起。」

对了……露比说过要我好好想想再做决定。

选择对我来说真的正确的那条路。

无关露比的心情或我的心情──亚吉罗‧肯特古鲁可以完成梦想的路。

所以我应该要尊重她的决心。

「……的确，我实在搞不懂现在的库鲁咪在想什么！」

露比开朗的语气就像是为了转换气氛，她又往前踏出一步。

「我明白亚吉罗老师的不安。可是……我猜她想把亚吉罗老师收为眷属，应该是有什么想法，而那一定──并非不怀好意。所以我觉得可以相信她，相信库鲁咪的提议。所以，老师……」

说完──露比看了看我。

「……成为库鲁咪的眷属吧？」

☆

「……呼。」

终于回到自己的家。

我往床铺一倒──深深吐出一口气。

结果，还是无解地就这么跟露比道别。

在那之后──没有解答的问题不断地在脑海中回绕。

──应该成为库鲁米的眷属吗？

──应该跟露比继续创作魔导书吗？

「……」

从床上爬起来后，我朝书柜伸手拿下库鲁米的魔导书。

那是回收原稿时的谢礼，奥林帕斯书房出版的高级魔导书。

解开金属制的扣环，打开书页──被印刷在上等纸张的高格调魔法结构映入眼帘。

「……真的好厉害。」

面对这么令人折服的品质，我只能感动到五体投地。

她所建构的理论在每个角落都透露出无可比拟的知识与技术。

如果能获得这些──我的魔导书作家生涯确实能大大往前跃进。

但是……为什么。

尽管如此，我还是无法踏出那一步。

在我的心中无法做出决定。

我再次歪倒在床上，茫然地仰望天花板。

──就在这时候。

我察觉窗户另一端，远方王都的外墙附近，传来警钟的响声。

我不由得从床上跃起。

这声音……那只钟。

──魔王战时。

为了通知王都居民魔物来袭而打造的钟。

──而现在，跨越五年的时光，它再度通知夜晚的王都，有异常状况发生。




四章「绝不放开手！联系两人的羁绊魔法」
「──究竟发生什么事？」

「──是魔王军来袭吗？」

「──有什么是我们能做的？」

自警报响遍王都之后，时间过了几十分钟。

朱比特出版社的魔导书编辑部中──挤满了旗下的魔导书作家、编辑部员工。

大家都是在得知异常状况发生后，急急忙忙地赶来这里。

尽管来到朱比特出版，并没有办法保证能弄清楚什么，感觉就是总而言之，言而总之，先来再说吧。

话虽如此，我听到警报时最先闪过脑海的也是「去编辑部看看！」。

也许不知从何时起，这个地方在我心中已经成为「据点之一」了。

「……啊，露比！」

「老、老师！」

我在人群当中找到露比的身影，冲去找她。

她的头发乱翘，衣服也有些凌乱……

这女孩没怎么打理便赶来公司了。

「这……是怎么回事呢？会是来自某处的攻击吗？」

在经过那番对话之后……我实在很难启齿。

她的眼睛看起来有点肿，但现在也最好不要去触及这件事。

「公司的同事已经去搜集消息！我想应该差不多就要查出点什么了……啊，来了！就在那边！」

我往露比手指的方向一望──一名抓著一张纸的男员工正冲进编辑部。

「──呃，各位！去现场了解状况的员工捎来消息了，我念给各位听！」

男员工提高声量，盖过编辑部里的嘈杂。

在万分紧迫的宁静中，他开始说明情况。

「消息已证实，距今约三十分钟前──王都东南方的平原出现了超巨型魔物『地函霸主』！现在地函霸主正朝王都入侵中！预计几个小时后就会来到王都东南方的城墙外！」

「噫噫……！」

身旁的露比轻轻地叫出声。周遭的魔导书作家们也纷纷发出惊叫声。

「地函霸主……？」

「真的假的……！」

「那种家伙出现在王都附近……？」

「……是、是那么厉害的魔物吗……？那个地函什么的……」

我一问，露比便沉沉地点头。

「是的，虽然我没有实际与其战斗过……但常听到其他冒险者提到。它的强劲不但可以排进所有怪物中的前十名，本身更是一种体长可达几千梅多伦的超大型魔物……」

「几、几千梅多伦？居然有这么庞大的怪物！」

「是啊……恐怕是现存的怪物之中最大的……」

「而、而那种怪物现在正往这边过来……」

「似乎是呢……不过，为什么呢？按常理来说，地函霸主明明是只会栖息于活火山口附近的怪物……」

「──王都政府动员了所有的宪兵要来对付地函霸主，也正在要求其他都市出面协助。另外，停留于王都的冒险者、魔法师也陆续集结在一起，正与地函霸主奋斗中……但目前还无法阻止它的入侵！」

「……骗人的吧……」

宪兵总动员。

此外，连流浪的冒险者都集结起来的话……对应的人数应该不下千人。

尽管如此……别说是打倒「地函霸主」了，就连阻止它前进都办不到。

「至于各位老师，我想应该有人会想去采访或者贡献战力！我们朱比特出版社并不会对此加以阻止！但恳请各位千万不要受伤，最好是带上相识的冒险者或者保镳──」

「──露比！」

我不等男员工的话是否说完，直接喊了露比。

「总之……我们去现场看看吧！虽然不知道能做什么，但至少也去了解一下状况！」

「……是、是啊！先去看看再说！」

站在身旁的她早已心神不定，露出恨不得立刻奔至现场的表情。

这次的事跟我们制作魔导书并没有直接的利害关系。

尽管如此……身为前勇者的她看到王都面临危机，便无法隔岸观火。

当然，身为王都居民之一的我也和她抱持相同的心情。

如果有我能够办到的事，我绝对会赴汤蹈火。

「可、可是……」

露比点头之后，神情却闪现一丝犹豫。

「……老师跟我一起去，没关系吗？你不是就快要成为库鲁咪的眷属了……」

──这句话，让我有点小震撼。

……至今为止，每次一有事，我都是和露比一起行动。

从我们相识以来，这已经成为一种理所当然，我也不曾对此抱有疑问。

可是……对啊。

对于现在的我们而言，这正逐渐变得不再是「理所当然」。

「……现在我跟露比依然是作家和编辑吧。」

我咬著下唇，主张说：

「的确，我们并不知道接下来会怎样……不过，拜托了，现在不要因为这样就对我客套……」

「……也、也是。」

露比恍然地用力点头。

「我懂了，一起去吧！」

……接下来的事，没人知道会变成怎样。

说不定，这将会是我们两人最后一次共赴「现场」。

……可是。

不……正因如此。

我不希望露比心存奇怪的不安或者有所介意。

「那么，我要启动转移魔法了，请牢牢地抓住我！」

「好！」

我跟往常一样，伸手环住露比的腰。

隔著薄薄的衣料，我可以感受到她的体温。

如此温暖的触感……这也许是最后一次。

☆

在王都东南方两万梅多伦之处。

藉由露比的转移魔法抵达现场之后──

「……真的假的。」

──我为眼前这片光景感到无比愕然。

在天色未明的黑暗中，宪兵队正用移动炮台进行炮击。

每当炮弹随吆喝声击出，炸药的火光就会瞬间照亮周边。

会用魔法的宪兵、流浪魔法师都片刻不停地各自释出攻击魔法，就算是一点点也好，只求能够阻扰地函霸主的前进。

击出的魔法属性及强度林林总总。从新手到上级者，全都不分彼此地参与了战斗。

现场的总人数──光是眼睛看得到的就有几百人。

果然，前来对应的人数相当多。

王都所有战力的总动员，这么形容应该不夸张。

但是──让我惊讶的并非如此浩大的战斗排场。

「那、那是什么东西……」

我一面自言自语，一面试著看清楚「那东西」的全貌。

──首先，眼前是一片岩浆的沼泽地。

熔岩一面烧毁周围的草原，一面缓缓往外爬。

那范围──直径算起来不光是几百梅多伦。

大小近乎小规模都市的火红沼泽，在夜晚的平原中滚烫冒出。

而大约一千梅多伦的前方。

沼泽的中心位置屹立著一名熔岩形成的人体上半身。

总高度恐怕有数百梅多伦。

凌驾于王城尖塔之上的巨大魔神像──让星光灿烂的夜空染上一片象徵灾难降临的红莲火焰。

这就是──

「地函霸主……」

「是的……」

露比神情复杂地点头。

「正如眼前所见──它是魔神类别中最大最强的怪物。」

……至今，我曾经面对过强大的怪物几次。

在黄泉最深处的常暗、前往库鲁米家时遭遇到的头目级怪物等等。

何况，我平时就跟前勇者露比、前魔王库鲁米有所来往，理应已经习惯「强大的生物」。

尽管如此，如此令人生畏的压迫感、压倒性的震撼力还是第一次遇到。

我的身体开始狂冒汗。

脚也不由自主地发抖。

愕然的我再次望向宪兵队。

从移动炮台发射出来的炮弹笔直地往魔神飞去。

然而……敌我的距离过远，无法确认是命中或落空。

魔法师们的攻击亦是如此。

在与怪兽本身相隔这么远的情况下，无可避免地，魔力到最后会衰减变弱。

虽然也有瞄到看似擅长狙击魔法的魔法师使出长距离攻击，但地函霸王却看不出有任何一丁点损伤。

……从此处望过去，并没有发现伤患或死者。

可是，这样反倒令人不寒而栗……

难不成，地函霸主尚处于蓄积力量的阶段，稍候也许就会一口气切换到攻击模式……

「这、这些岩浆就不能想想办法吗……？」

我冲到沼泽边缘，战战兢兢地伸出脚。

「就是因为有这东西才会让人无法靠近吧？既然这样，何不由魔法师们合力发动冰冻魔法，趁著结冻的期间，擅长近距离战斗的人再出手攻击……哇！」

就在我用靴子的尖端试著碰触岩浆的瞬间……突如其来的感觉让我惊慌失措地把脚伸回。

「刚、刚刚是怎么回事？怎么有种……力气突然被抽走的感觉……」

「这、这是……」

蹲在我身旁的露比高声惊呼。

「老、老师，这不是一般的岩浆！除了超高温之外，还被下了可以迅雷不及掩耳地剥夺体力、魔力的魔咒！」

「……真的假的！这东西居然那么棘手！」

「是啊……并不是用冰冻魔法就能使其冻结，在这上面跑动也相当危险……」

「……可恶！」

我咬咬牙，总之先站起身。

「那、那不然，从空中过去呢？请会使用飞行魔法的人，或以飞行怪物当队友的人帮忙，从上空展开攻击啊！」

「啊，这方法应该行得通！……是说，刚好出现了！请看！」

露比边说边指著天空。

回头仰望，上方正好出现以飞行魔法在天空飞翔的魔法师集团。

他们是一组七个人左右的队伍，从我们头上飞过后，便闯进岩浆沼泽的上空。

「哦哦，那看起来应该有用！」

「是啊！我们也去拜托库洁小姐等人，请她们带我们接近地函霸主的主体吧！她们一定──」

可是，就在下一个瞬间──

「──呜哇哇哇哇哇！」

「──危险！大家当心！」

魔神朝他们射出如雨般的火焰弹。

原本井然有序的队伍溃散成乱无章法，魔法师们也陷入混乱。

「──可恶！退避！退避！」

也许是判断无法再继续飞行吧，他们折返之后就避开岩浆沼泽，降落在平原上。

「……空中也不行。」

束手无策的我转向露比。

「怎么办？这次……有想到什么好方法吗？」

「嗯……」

露比抱起双臂低头思考。

但她又立刻抬起脸。

「……不，再这么继续想下去也不是办法，总之，我冲过去试试！」

「咦？冲过去是指就照平常那样跑到怪物跟前？」

「是的，就是那样！」

「不是，你想想，这些可是被施过魔咒的岩浆哦！你没问题吗？」

「因为我有相当充沛的体力！即使要考虑折返的时间……应该也还能攻击个十分钟左右吧！虽然我不知道那样能不能打倒它，但总之我想放手一搏！」

「……原来如此。」

正如露比所说，也许就该直接去试试看。

至少，应该可以弄懂唯有接近怪物才能得知的事。

只不过──

「……嗯嗯……」

得独自一人在这里等的那段期间将会是种煎熬。

只有露比挺身而战，我却什么都办不到吗……

她虽然声称没问题，但在那上面奔跑想必会伴随著痛苦。

既然这样……至少让我尽份心力。

「……你等一下。」

我在手心启动魔法阵。

握住露比的手，咏唱咒语──对她施了几种魔法。

「咦，老师……这究竟是在……」

「减轻伤害的魔法哦。可以减轻火焰型损伤的魔法，以及不太会被攻击魔法伤到的魔法。另外，我还下了攻击力加倍的魔法、让奔跑速度稍微加快的魔法。」

「啊，谢谢……！哇，好厉害！可以很清楚地感觉到自己变强！」

「那就好。因为我无法随你去战斗，所以至少让我做这些吧……对了，抱歉，另外……我可以在你身上施加稍微更动『偷窥魔法』后变成的『共享视野魔法』吗？」

「……欸！共享视野吗？」

不知为何，露比像突然发疯似的大叫。

然后迅速抱住自己的身体。

「为、为什么需要那个……？难、难道！你想在战斗结束后，偷看我洗澡时的身子吗……？」

「……啊？」

在这危急存亡之秋，这个人在胡扯什么啊！

「呃，哎呀，那个……如果是老师，给你看也没关系啦……只是这样进展似乎会有点快……！就算要看，也不要用偷窥的方式，而是更正大光明地……」

「笨、笨蛋！你在说什么啊，我不是那个意思！」

我慌慌张张地向露比做说明。

「是、是因为一直枯等的话，我毕竟会在意啊……至少我也想知道露比都如何战斗！魔法的效果只会维持几十分钟，所以我不会看到你任何私底下的模样啦！」

「原、原来如此！我、我明白了，原来是这样啊……」

露比频频点头。

「对不起，我误会了……你可以对我施魔法没关系……」

「露比的想像力有点太过丰富了……唉，算了……」

说完，我便启动共享视野的魔法阵。

对著露比发动魔法。

「……这样就没问题了！需要的魔法应该已经全部都施展了！」

「好！这下就准备就绪了！」

语毕──露比启动收纳魔法，拔出雷瓦汀。

「那么……我去去就来！请好好地守望我吧！」

「好，一路小心！」

☆

数十分钟后。

越过岩浆沼泽──露比回来了。

「唔……！我没成功！」

露比的语气流露出懊恼。

她的衣服有好几处烧焦，神情也显得疲惫。

「不，辛苦你了！露比做得很好哦！可恨……对方真的是不容小觑的强敌啊……！」

我对她施以强大的回复魔法，同时重新回想刚才流入我眼前的战斗光景。

──起初，完全以为我们占了优势。

露比一面闪躲火焰弹，一面冲向那庞大的身躯，挥动雷瓦汀去劈砍它。

这似乎确实对地函霸主造成了伤害，每次剑光一闪，它就痛苦地扭动身躯，发出宛如地鸣的叫声。

而且，身躯庞大的地函霸主在行动上欠缺敏捷性。

露比矫健的身手让地函霸主吃尽了苦头，看起来它连反击都办不到。

然而──

「没想到……它居然能自动回复体力……」

尽管一剑又一剑地砍下，那些伤口却都立即愈合──

地函霸主──竟然还拥有高度的治愈能力。

短期来看，露比的攻击力胜过它的治愈能力。

在交战当中，露比的连续攻击比治愈速度来得快，让那庞大的身躯愈伤愈深。

可是──露比能攻击的时间有限。

一旦战到体力的极限，露比就得回到这里来。

回程得花上几分钟。

等待回复也是几分钟。

再度前往地函霸主的跟前又需要几分钟。

这十多分钟的空白，就足以让它的伤口全数复原。

「……怎么做，该怎么做才行？」

我咬住嘴唇，拚命思考。

「……对了，露比！回复道具呢？把所有的万能药全带上，一旦体力快到极限，就利用它来恢复啊！」

「抱歉，这个方法行不通……」

露比从腰上的道具包拿出万能药的瓶子。

「那个岩浆看来似乎还具有可以让回复道具无效的能力……」

露比打开瓶盖，把里头的液体倒在手上。

「你看，变成这样……原本内含的效用都不见了。」

「真的假的……不、不然，转移魔法呢？地函霸主本身的位置你已经去过，这样就能用转移前往了不是吗？移动时间会比用跑的来得短，而且当你战到体力快要耗尽时，就用转移魔法回来这里复原，然后再去战……这不是一个办法吗？」

「这也有难度……去的时候还行，但要我一面接下地函霸主的攻击，一面启动回来的转移魔法，我觉得有点危险啊……而且，地函霸主本身一直在移动，并不是一直停留在同一个地方……」

「这样啊……」

……那该如何是好呢？

要怎么做，才能打倒这个地函霸主？

没办法从空中过去。

远距离攻击又无法奏效。

想近距离攻击，也碍于岩浆的关系无法使其受创到最后。

在这种情况下，该怎么阻止它的入侵呢……

──就在这时候。

「──唷，晚安啊，亚吉罗、露比。」

头顶──传来清脆如铃铛的声音。

抬头一望……上头出现一位以飞行魔法飘浮于空中，穿得全身黑的女性。

是库鲁米‧塞菲利斯。

「库、库鲁米小姐！」

「你怎么会在这里呢……？」

「哎呀，吾人听说发生了大事，就赶过来一窥究竟。」

降落在地上后，她轻瞥一眼火红的魔神，接著观察我方的战力。

「……嗯。事情看起来相当棘手呢……」

「……就、就是啊！」

我对一眼就明白现况的她，拚命求助。

「所以，真的很不好意思……可不可以出借你的力量？在这么下去，王都会有危险！」

──这个人曾为了保护人类而与万事万物为敌。

虽然曾以魔王的身分统领怪物，但她的真实想法其实是「想要拯救大家」。

既然如此，在这个王都面临危机的状况下，她应该会出手相助。

「哦，这还是亚吉罗第一次开口向吾人求助呢。」

库鲁米有些讶异地睁大双眼。

接著，她贼贼一笑。

「是这样啊，你想拜托吾人啊……原来如此，可以啊。只要是能做到的，吾人都愿意帮忙。只要解决那个地函霸主就行了吧？」

「是、是！没有错！」

「好，那么……」

说话间……她突然在手心启动魔法阵。

「吾人有事要稍微跟你谈谈。」

「……咦、等等，有事要谈……？现在吗……？」

「──转移。」

库鲁米无视我的惊慌，径行启动转移魔法。

她带著我们两个人──移动到某个地方去。

☆

「……这、这里是？」

转移魔法的光消失，慢慢能够看清四周的景物──

「库鲁米小姐的……家？」

我对著曾经见过的景象喃喃道。

黑色的石造墙壁，排满厚重书籍的高大书架。

地板铺著长毛地毯，暖炉中传来木柴燃烧的劈啪声。

这里是位于迷宫最深层，我曾来拜访过的库鲁米家。

……为什么要突然带我们到这里来？

「吾人怎么都想在一个静得下心的地方谈啊。」

「可、可是，也不适合太过悠哉……」

「放心，不会占去多少时间。好了，坐吧。」

受到库鲁米的催促，我在旁边的沙发上坐了下来。

库鲁米也隔著咖啡桌，在我和露比的对面坐下。

……距离上次来到这里，也已隔了一段时间。

当时由于混乱和紧张，我并没有仔细观察周围的环境，现在仔细一看，就发现从房间某些地方可以看出「女性的氛围」，感觉很不可思议。

四处可见粉红色的坐垫、毯子等等家饰。

书架上摆了许多我家也有的杂志。

……嗯？

粉红色的商品，我怎么觉得似曾相识……

会是什么呢？我并没有那么显眼的东西啊……

另外又是为什么呢？书架上的杂志跟我拥有的杂志，重复率之高……会是偶然吗……

「那么……亚吉罗。」

库鲁米一派轻松地交叉双腿，开始说出用意。

「你的愿望是阻止地函霸主。为此，你希望借助吾人的力量，是吧？」

「是。实在是……那家伙让人束手无策……不过，我想库鲁米小姐应该会有办法吧……」

「原来如此。的确，以吾人的能力来说，要对付那种程度的怪物可说是易如反掌。攻击魔法、停止时间魔法、异次元传送魔法等等，无论采取哪种手段都有办法解决。」

「真、真的吗？」

我不自觉地把身体往前倾靠向咖啡桌。

「是啊。而且吾人很乐意出手相助，毕竟是为了可爱的晚辈嘛，一点也不嫌麻烦哦。」

「谢、谢谢……！真的不胜感激……」

从紧绷的情绪解脱，我的心情稍微轻松了一些。

太好了……这样王都应该就能免去一场灾难……

──然而。

「可是，有一个条件。」

库鲁米说完──便冷不防地启动了收纳魔法。

她取出一张羊皮纸……放在桌面。

「──亚吉罗，你得先在这份文件上签名。」

──那张羊皮纸上的文字是希伯来文，记载的内容蕴藏著魔力。

看得到标题以及用小字体写下的说明，最下方则是两人分的签名栏。

「这、这是……」

那是一份──契约书。

──魔法师之间缔结「眷属契约书」的证明文件。

我曾经在魔法相关的书籍中看过，所以知道这种文件的存在。

其效果将持续一生──一旦违约，就会失去所有魔力，从此活得像个废人。

「只要你在这上面签名，吾人就会『助你一臂之力』，啊，说是助你一臂之力，但实质上吾人已经没有出手的必要了。毕竟──只要你成为眷属，就能使出与吾人同样程度的魔法。」

库鲁米说完这些话之后，发出响亮的笑声。

「如何？事情很单纯吧！在这里签上名字，就能解决所有问题。根本不需要吾人助你一臂之力，你就能打倒地函霸主！用绝对零度的冰冻魔法冻住它也好！利用次元魔法把它丢到与异世界之间的夹缝也行！随你高兴啊！哈哈哈哈哈哈哈！」

──她眯起双眼，神情妖艳地看著我。

「亚吉罗──当吾人的眷属。」

低声对我说道。

「吾人想要你。对你来说这肯定是非常有利的提议。来吧，签上你的名字。」

──脑袋窜过麻麻的感觉。

──手脚发抖，嘴巴突然变得好乾。

成为眷属？

现在，在这里？

我把视线移向身旁的露比──她以僵硬的表情，静静凝视契约内容。

然而──她一发现我的视线，就连忙露出拙劣的笑容。

「……对、对啊，老、老师！快点签名啊！」

用颤抖的声音说出这番话。

「不管怎样，成为眷属对老师是百利无一害！所以，现在就该这里签契约啊！」

……是这样吗。

我现在应该要在这里签约吗？

脑袋感到一股热。

我不知道究竟该怎么去思考。

……也许我应该签下契约吧。

不仅库鲁米，连露比都说应该这样做。

实际上，在这里签约之后，王都就有救了。

既然如此──那我就应该成为库鲁米的眷属吧。

我拿起笔──把契约书拉近。

接著，确认契约内容之后，我把笔移动到签名栏──

滴答──

听到这声音，我转过去看隔壁。

露比带著笑容，泪水却滑过脸颊。

「……快啊！你还在犹豫什么！动作要快啊！」

露比催促著我，同时滴下两三颗泪珠。

「请不要担心！就算不再是责任编辑……我也会一直支持老师！以后我们还是可以一起去吃饭……一起聊天……还是可以……」

露比笑得很难看。

──这表情让我忽然想起。

颁奖典礼后的回程。

露比一面坚毅地笑著，一面对我说的话。

『我希望老师能够为了实现梦想，选择一条最适合的道路。』

最适合的道路。

……我现在真的在为自己选择一条最适合的路吗？

可以左右人生的选择──我做出的是不会后悔的决定吗？

……我把笔从签名栏移开，放在桌面。

……不行。

我不能就这样随波逐流地签下眷属契约。

我必须──好好地看清楚自己应该前往的道路。

「怎么了，亚吉罗？表情如此凝重……」

「对不起，请让我稍微想一下……」

「……嗯，不管多久，吾人都能等哦。」

「谢谢……」

我向她道谢后，动脑思索。

我真的应该成为库鲁米的眷属吗？

成为眷属后，就会幸福吗？

单纯思考──答案是YES吧。

我的梦想──「打造出任何人都能使用优质魔法的世界」，想要实现它，我一定需要大量知识与经验。

与库鲁米立下契约的话，不仅可以获得她的知识，也能够使用近乎无限的魔力。

不管怎么想──这都对我有益。

然而──为什么呢？我总是觉得心头有点堵。

明明我一点也想不到成为她的眷属会有什么坏处。

……我回想至今的过程。

从认识那天起，就过著采访、讨论都被她纠缠的每一天。

她否定我的魔法，对我下强大的幻觉魔法，在颁奖典礼上对我提出不合理的要求……

没错，在这当中，我确实愈来愈觉得库鲁米这个人不对劲。

……是哪里呢？

她的行动是哪里令我感到异样……

「……你还好吗，亚吉罗？你看起来相当认真地在烦恼呢。」

库鲁米的脸朝我凑近。

「如果你需要，吾人可以对你施下最高阶的加速思考魔法哦？只要拥有吾人的魔力，绝对可以获得超越古今中外所有贤者的思考能力。如此一来，你就能立刻判断出眷属契约有多么划算。」

──因为这句话。

关于她的提案。

「……原来如此。」

我忽然想通为何会对她的提案感到「不对劲」。

「……我可以请问一件事吗？」

我抬起头问她。

「什么？你的任何问题，吾人都愿意回答哦。」

「谢谢。」

于是我慎重地斟酌字眼──向她发问：

「──库鲁米小姐为何要创作魔导书？」

「……为何？」

库鲁米歪了歪头。

「是的。我想要知道……库鲁米小姐之所以在这世上创造出魔导书，而且如今也持续推出新作的原因。」

「原来如此，原因啊……」

「以往的著作一定已经让你获得可以奢侈逍遥一辈子也用不完的收入了吧？而且你已博得极佳的名声。可是……为什么库鲁米小姐在这世上创造出魔导书之后，现今也还是在创作呢……？其中有什么目的？」

「……嗯。」

库鲁米将目光从我身上移开后，伸手扶著额头。

就这样像在沉思似的暂时陷入沉默。

「无妨，就对你实话实说吧。」

她以真挚的表情，毫不遮掩地──如此回答：

「……是为了在世上推广『至高无上的魔法』。」

「至高无上的……魔法？」

「没错。结构正确美丽，高水准的最上层魔法。为了将其推广到世间，吾人才会创作出魔导书，如今也持续写作。」

库鲁米轻轻一叹。

然后──脸上纠结出厌恶的神色，她忿忿说道：

「这个世上──有太多粗劣的魔法了。」

这句话──让我心头猛然一跳。

一直以来库鲁米那总是高深莫测的表情──竟流露出打从心底涌上的厌恶。

「结构乱七八糟的、设计太浅薄的、只求商业性成功的……光是看到就令人反胃。不仅如此，人们还为了个人私利滥用精灵，即使扭曲了这世间的道理也要榨取出魔力。吾人──对此无法原谅。」

……我想起露比的话。

人们一直以来经由口授传承魔法，结果致使精灵遭人榨取魔法，塔纳托斯才起意要肃清人类。

……原来如此。

露比打倒库鲁米的时间是五年前。

之后不久，魔导书便在这世上诞生。

为了不要重蹈覆辙，库鲁米在与露比的决斗结束后，创造出魔导书，并且持续创作到今日啊……

「所以吾人──就是为了驱逐所有品质低劣的魔法，以高水准、高品质的上级魔法颠覆世界，才会一直创作魔导书到现在。换句话说，亚吉罗。」

她从椅子上站起，走到我跟前──伸出双手握住我的右手。

「希望……你能成为吾人的左右手一展长才。独有吾人是不够的，咱们一起让这世上的魔法更上一层楼吧。」

「……原来如此。」

理解到她的「目的」后──我莫名地稍微扬起嘴角。

是这样啊……此人的「梦想」是这个啊……

「我充分明白了。谢谢……」

「这又没什么大不了的，你不需要道谢啊。那么，你的决定呢？从你的表情来看──似乎可以听到好的答案。」

「是啊……那么，我就说出我的答案吧。」

我直视库鲁米──做出回答。

「──我拒绝。」

──露比倒抽一口气。

──库鲁米眯起双眼。

「……什么？」

在足足停顿了几秒过后，库鲁米很意外地张口说：

「拒绝……亚吉罗，你要拒绝……吾人的邀约？」

「是的。我拒绝。今后我还是要──跟露比一起创作魔导书。」

「老、老师……！」

露比呼唤我的声音带著浓浓的哭嗓。

「哼，为什么？对你来说，这明明是好处占尽的提议。难道说……不会是为了『想跟露比在一起』这种傻气的理由吧？」

「当然不是。」

我对她摇摇头。

「我一直……有种不太对的感觉。我与库鲁米小姐的魔法有所不同……当然，像水准等等彻头彻尾就截然不同，但原因不在这里，而是从更根本的地方就不一样。」

「根本的地方？」

「……库鲁米小姐的魔法很厉害，是高超的技巧、渊博的知识、庞大的魔力三者共同建立起的最强魔法。结构漂亮，设计也无可挑剔。不愧是追求『至高无上的魔法』的人所创造出来的成果。」

「是吧？高水准的魔法很美妙哦。那真的是神与人类创造出来的最高级艺术品。希望你能体会其魅力，并且将这世上的魔法都换成『至高无上的魔法』。」

「的确，这是很有魅力的提议。我也真的想过：如果自己能发动那样的魔法就好了。可是──」

微微吸进一口气后──我宣告：

「我的梦想是──『打造出任何人都能使用优质魔法的世界』。」

「……任何人？」

「是的。不仅魔法师，无论男女老幼，任何人都能使用便利的魔法，我想打造出这样的世界。把低成本、简单但优质的魔法提倡到全世界。所以……我和库鲁米小姐的目标不一样。是致命的、关键性的、彻底的不同。成为眷属后就能获得魔力？那是我压根就不需要的东西。因为我想创造的魔法是像我这种平凡人也能使用的魔法。而且──」

说著……我望向露比。

「──为了完成这个目标的最佳伙伴就是露比。她是个为了大家而战的女孩。真心希望大家能幸福。甚至最近，在我说出口之前，她就会先担心起新魔法所需的魔力量。我们追求的目标完全一致。」

说话间，我回想起──

在沙漠中创造水属性魔法的事。

那时露比在我说明之前，就先想到连续发射是不是会导致魔力过度消耗。

「所以──我无法成为眷属。今后我也会继续跟露比创作魔法，直到世界上的任何人都能自由地使用便利的魔法。」

「老、老师……！」

在这瞬间──露比忽然抱住我。

接著──

「……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

开始大声哭嚎。

「太好了……太好了！老师……呜……选了我！……对不起，我只顾我自己……但……太好了……！」

「嗯，我才要说抱歉，让你担心了……」

我一边说一边轻轻拍著露比颤抖的背。

「不是跟露比一起的话，我毕竟还是无法当一名作家……」

「呜呜、呜呜呜呜呜！我好害怕！一想到也许不能再跟老师共事……不能再一起创作魔导书！呜呜呜呜……！」

「放心吧……我已经决定这辈子要跟露比一起创作魔导书了……你就安心吧……」

「……可惜……真可惜。」

库鲁米感到厌恶地皱起眉头，忿忿表示：

「比起跟吾人的眷属契约……你居然选择那种白日梦……」

「白日梦……是吗？」

「是啊，没错。任何人都能使用优质魔法的世界哪有可能会实现……」

「也许……是吧。但我还是想尝试看看。我想追求我的理想。」

「……荒谬。」

库鲁米没兴头地发出叹息。

然后──为什么呢？

「为了这种事……你……」

我觉得库鲁米的目光──似乎朝向露比的方向。

「……嗯？」

她的表情──让我灵光一闪。

接著……从这一刻起，脑中的拼图一口气完整凑齐了。

──刚才在眼里瞄到的「某样东西」。

──库鲁米至今的一言一行。

──然后是我们现在身处的状况。

……不……这怎么可能呢？

……可是，若真是如此，一切就都能得到说明……

从相识的那一天起直到今天的一切一切，都能够获得解释……

「……呃，那个……这只是我的猜想……」

我将身体从露比身上挪开，心怀忐忑地向库鲁米确认。

「什么？」

「那个，不好意思，也许是我误会了……」

「无妨，你说吧。」

「……库鲁米小姐其实对我完全不感兴趣……」

「……而是非常喜欢露比吧？」

「……啥啊啊啊啊啊啊啊！」

──库鲁米大叫。

苍白的脸颊染上霞红。

「什、什什什什么，你在说什么啊？我、我……喜、喜喜喜喜喜、喜欢露比？你、你有什么根据啊！」

库鲁米睁大眼睛，脸上也冒出汗珠。

她这超乎预期的狼狈模样，反倒让我有点害怕……

话说，她连第一人称都变成「我」，完全忘了自己建立起的形象……

「呃、不是啦……就那个……房间里不是有几样粉红色的东西吗？像坐垫等等……我想那应该是樱花勇者的周边商品吧……」

「啥──！你在胡说些什么？太、太莫名其妙了！那不过只是平常的坐垫而已，才不是什么勇者周边商品……！」

「……不是吧，那坐垫上面明明就印了『樱花勇者坐垫』等字……」

「……是我的责编！是责编擅自放在这里的！真是，我都说了我不需要！」

「……你话虽这么说，但明明很常在使用……」

「只是因为它出乎意料的方便而已！」

「啊，还有那些放在书架上的杂志……全都是里面有采访勇者的文章吧？我以前也很憧憬勇者，所以家里也摆了几本一样的杂志。」

「……是、是巧合！不过是我留下来的杂志碰巧都有罢了！」

「真的吗……？咦，你话虽这么说，但采访勇者的那几页都贴了标签……」

「……那也是巧合！只不过是掉落的标签都刚好黏到勇者的采访文章上！」

「……所有杂志的勇者采访文都有标签哦。」

「全部都是凑巧黏到的！」

「那也太神奇了吧！是说，证据还不只这些哦。知道库鲁米小姐很喜欢露比之后，很多事情就可以得到解释……我最近因为使用普纽玛的魔法，接受了许多采访，库鲁米小姐一看到，当然就会认为『露比牵涉其中』。因为那精灵就形同露比的代名词啊。这就表示自己最喜欢的露比很有可能跟魔导书业界有关，可是不好意思自己主动去找她，因此库鲁米小姐才会尝试性地设下『使用普纽玛就能通过的结界』守株待兔。」

「……不、不是……」

「然后，正如库鲁米小姐预料的，露比出现了，而且还带了一个不认识的男人。对很喜欢露比的库鲁米小姐来说，当然不希望有奇怪的虫子跟著她，所以才要试探我。跟来采访、故意弄倒勇者像，看我会怎么行动。最后再像这样，向我提出眷属契约，好测试两个人的关系深浅……大概就是这样吧？」

「我、我……只是……」

「……所以，呼唤出地函霸主的也是库鲁米小姐吧。听说那怪兽原本只会在火山口附近出没。」

「……呜、呜呜呜……」

库鲁米红著脸，眼神胡乱游走。

……看来不会错了。

这次一连串的事件……都是喜欢露比的库鲁米为了测试我才惹起的……

但是……这样对她一再逼问，似乎真的有点可怜。

我还是先缓下来别再追问吧。

「……唉，会那么喜欢也是没办法的事。是露比协助你保护人类免于塔纳托斯的威胁，当然对她会有特别的感情啊……」

「……！露比！你对他说了那场战争的始末！」

库鲁米勃然变色，转向露比说：

「我那样千叮咛万交代要你别跟任何人说……！」

「……库鲁咪！」

露比无视库鲁米要说的话……直接冲过去将她抱住。

「等等！露、露比！你做什么！」

「谢谢！谢谢你担心我！呜呜呜呜呜呜！」

「等等，你说什么……我哪有在担心……」

「我最近一直好担心自己是不是被库鲁咪讨厌了……如果除此之外，连老师也离开我，该怎么办……」

「哪、哪有！我怎么会讨、讨厌你……而、而且，我根本就没有真的打算要抢走亚吉罗……」

「咦？那如果老师真的答应签下眷属契约，你打算怎么做呢……？」

「……会做出这种选择的男人一点也不适合露比……我会让他消失吧……」

「消失？拜托！这比抢走他还过分啊！」

「……真、真的假的。」

刚才如果做错选择，前魔王就会让我从此消失……？

……太好了，那时没有成为眷属，真的太好了……

「──总、总之！」

库鲁米将露比拉开，重新转向我。

「亚吉罗！既然你不成为吾人的眷属，那吾人还要继续进行对你的试炼！你就自己去打倒地函霸主吧！」

「……咦──库鲁咪，不要在这种事情上固执啦！」

露比一脸无奈地说。

「不是已经弄清楚很多事了吗。让地函霸主回到原本的地方吧……」

「那有这么便宜的事！吾人可还没确定亚吉罗适合待在露比的身边哦！不甘心的话，就两个人去试著打倒它啊！」

「咦──……」

「……露比，我们去试试吧。」

露比依然深表不满，我笑著对她说：

「我想被库鲁米小姐认可，想让她同意我待在露比的身边。所以……我们一起去打倒地函霸主吧。」

「……这样啊。」

露比回答后就把鼓起的脸颊缩回去。

「既然老师都这么说了，那就这么做吧！」

她深深点头，笑容依稀洋溢著幸福。

「哦，已经没时间了，赶快回去现场！」

☆

「──老师，对不起！我还是没成功！」

数十分钟过后。

去营业到深夜的道具屋搜购大量万能药与乙太之后，我们再度毅然前去攻击地函霸主，但是……

「依旧撑不了多久啊……！」

这次的作战也失败了。

因为岩浆的高热变得狼狈不堪的露比回到我身边。

「可恶，我明明已经比刚才还多施了几种补助魔法……也还是行不通啊……！」

「是啊，怎么也没办法撑到打倒它的那一刻……」

心焦的我满身大汗，抬眼环顾四周。

冒险者与宪兵就跟一个小时前一样，仍在拚命抵抗。

然而……找不到突破点的现况已让战士们出现疲态。

宪兵的脸上看不到霸气，魔法师的魔法也盛况不再。

「哼，看吧……！」

库鲁米交叉双臂这么说，她随我们一起过来，大概因为还是会担心事情的走向吧。

「亚吉罗如果乖乖签下眷属契约，不就没事了！那样一来，吾人就会三两下解决亚吉罗，与露比一起打倒地函霸主……！」

「拜托，可不可以不要在说话间轻描淡写地讲出最糟糕的方案！」

「对啊，库鲁咪！你如果做出这种事，我一辈子都不会原谅你哦！」

「那、那可不行……！」

库鲁米一脸不满地扭捏著身子。

不，这无关乎露比原谅不原谅吧，拜托请别想著要把我解决掉……

……现在不是管这件事的时候！

天空已翻出鱼肚白，平原的彼方已经看得到王都的城墙。

真的快要没有时间了！

「……可恶，该怎么办……！」

我跑向岩浆泽地，蹲下来仔细观察。

烧得红通通的熔岩。

一面烧掉下方的草皮，一面黏糊糊地流动。

外观看起来依然只觉得跟一般的岩浆没两样。

要怎么办呢？只要没有这东西，应该就能打倒地函霸主的主体……

──就在这时。

「……呜哇！」

积累在熔岩中的气体──忽然在眼前「噗咻──！」喷出。

我踉跄地往后退，失去平衡栽了个跟斗。

「老、老师！你还好吗！」

「……哦、哦！虽然吓了一跳，但我没事……没有受伤哦。」

我扶著腰站起来。

真的好危险……万一吸进那个气体，下场说不定会很惨。

感觉跟岩浆一样都蕴藏了魔力……

「……嗯。」

身后传来库鲁米的声音。

回头一看──

「……你带著很有趣的东西嘛。」

她的手里──拿著我的「护身符」，多半是从包包中掉出来的吧。

在来到王都之前，母亲送我的金属护身符。

「有趣……？你在说什么啊？那不过是我妈给我的一个护身符……还被下了『偷窥魔法』……」

我边说边从她手上夺回护身符。

这是怎样……居然在这种情况下被人看到母亲的多管闲事，超丢脸……

「……你说什么？」

库鲁米疑惑地看我。

「这个护身符里才没有『偷窥魔法』。」

「……咦？……可是，上头还衍生了别的魔力，就是用来施加『偷窥魔法』的……」

「的确，上头是衍生了别的魔力，不过用途并不是收取视觉资讯。」

「那……会是什么？」

「是『幸运』。」

想也没想过的字眼让我瞬间说不出话来。

「是……『幸运』吗？」

「是啊，换句话说，这个护身符被设计成术者可以将神给予自己的运气，也就是『幸运』，持续传送给携带护身符的人。」

说完后库鲁米便无趣地眯起眼睛。

「这是令堂给你的东西吧？这么说来，就是她在这个护身符上施加了『给离乡背井的你带来幸运』的魔法……哼，还真是一位慈母啊。」

「是、是这样吗……」

我不禁定睛看著手中的护身符。

妈妈……是出于那样的心愿把这东西交给我的呀。

……我一点也没察觉，反而把她施的魔法解除了。

不，即使察觉到，我应该也会做出相同的事。

我才不想为了让自己多点好运，就夺走母亲的幸运。

……如果有时间。

等这次的事告一段落，也许我该回老家一趟。

父亲跟兄长或许不会给我好脸色，但我还是应该让他们看看已尽力独立的自己……

……就在这时候。

──我的脑中蓦然闪过一个点子。

──魔力的衍生连结。

──不单单只有视觉资讯，还可以传送「幸运」。

对了。

如此一来──有种魔法值得一试。

「──露比！」

我转身跑到她身边。

「怎、怎么了呢……？」

「我现在要对露比施展一个魔法！」

在说话的同时，我已经在脑中构想好魔法的结构──启动魔法阵。

我握著露比的手，咏唱咒语。

「──连接来处去向的赛之神呀。

──让我们共享呼吸。」

将魔力注入魔法阵──然后，我和露比的身体便发出淡淡的光芒。

「这、这是……」

「我和露比的身体透过衍生魔力连结在一起了！」

清清楚楚感觉到──我和露比之间的羁绊。

现在，透过魔力，我和露比共享了「某样东西」。

「这么一来，待在岩浆沼泽的时间应该就能比刚才还要长！抱歉，让你承担了这么多疼痛……这次我也同样会感到痛，请你再稍微加油一下！」

「咦？等、等等，老师……！为什么老师也会感到痛呢？」

「──因为我们共享了体力。」

听我说完──露比睁大眼睛。

「现在透过衍生魔力，我跟露比可以共享体力。换句话说──你不仅可以靠自己，还能依靠我的体力待在岩浆之中！」

既然光靠露比的体力无法打倒地函霸主──那就帮她补充体力。

想著衍生魔力的事时，我刚好联想到这个办法。

而理所当然地，是拿我的体力给她用。

我一定要和露比两个人一起打倒地函霸主。

「……对了，我知道我的体力几乎是有等于没有！纵使还有露比的防御力可以挡，我的体力全用上也顶多只能延长几分钟的攻击时间。不过这时候──还有这个。」

我拿刚才才买的「万能药」给露比看。

一剂便能恢复所有体力的药共有十二个。

这些至少能──让露比的活动极限延长三十分钟左右。

「所以露比──打倒地函霸主吧。这个方法一定行得通！」

「……好！我明白了！」

露比用力地点头。

「我绝对会打倒地函霸主。不会白白浪费──老师的协助！」

☆

──战况已经持续了快要三十分钟。

露比劈砍。地函霸主反击。

在这段期间，地函霸主的伤口依旧自动地持续愈合──但伤害逐渐累积下去后，它那庞大的身躯也开始变得行动缓慢。

「……唔，来得及吗？」

天色已相当明亮，王都的城墙也就在左近。

手中的万能药……只剩下一个。

而且……看情况似乎也差不多该用上它了。

「……好。」

我一面感受著体力逐渐被耗尽，意识随疼痛飘远的感觉……一面打开盖子，一口气喝光它。

从共享的视野中，我清楚地看到露比身上的伤口在消失。

露比在面前握紧拳头。

──谢谢你帮我回复！

她应该是这个意思。

她重新握好雷瓦汀，喉咙间发出低吼，灵活躲过挥来的手臂。

然后──当手臂重重落在地面，她便趁势跳了上去，利用经魔力增强过的脚力，一口气奔到上臂的位置。

「──哈！」

她从肩头纵身上跃，扭转身体──连续朝巨大的头部使了两次回旋斩。

地函霸主发出悲壮的吼声，身体严重歪向一边。

「掴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「好！就差一步了！」

我握紧拳头，认真地祈求。

「加油，露比……！你要平安回来……！」

──两人合力的话，一定办得到。

所以现在就忍住出现在身上的痛楚，认真祈求吧。

希望她可以──露比可以……

用一如往常的快活笑容回到我身边。

……忽然。

「……到这种地步……啊。」

身旁的库鲁米一个人自言自语。

我惊讶地看她……只见她眼神飘缈地看著黎明中伫立在平原上的魔神。

「拥有共同目标的人在身旁……就会这么不一样吗？」

「……什么……意思？」

……不一样？

究竟是什么意思呢，她是指哪里不一样呢……

她沉默了一会儿后，有一句没一句地开口道：

「……吾人……一直都是独来独往。五年前甚至还搞出那样的事。我自认已经不能再以一个人类的身分，被世间接纳……」

她说话的模样让我心头一颤。

这是……她的真心话。

前魔王库鲁米‧塞菲利斯……正在老实吐露自己的心声。

而且……我也隐约能理解她说的话。

如果自己也跟库鲁米一样，曾于一段时期内以「魔王」的身分统领怪物，应该也会认为自己再也无法回到一般的生活。

即使那是……其实是为了世界而采取的行动。

「我以为……露比也跟我面临相同的孤独。干出那样的大事之后，她应该也对ㄧ般人和自己的差别有所领悟。勇者与魔王在『超乎常人』这点并无分别。可是……她却以编辑的身分生活在社会当中，甚至还跟像你这般值得信任的人建立了深厚的关系。」

库鲁米望著我。

「那一定是……因为你跟露比拥有共同的梦想。因为那个梦想，你跟露比之间才会产生那么深的羁绊吧。」

接著她自嘲地笑了。

「……吾人的身边若也出现那样的人，是不是就会有所改变。」

「……谁知道呢。」

我笑著回答的同时也在思索。

……这个对话应该不需要客套或注意场面。

我也该以一个人的身分……对同样身为人类的库鲁米‧塞菲利斯说出自己的真心话。

「……老实说，我有点难以想像。我既没有拯救过世界，也不是最强的魔法师。」

「……是啊。你是位优秀的魔导书作家，但没有什么魔法师的才能。」

「可是……」

我重新回想。

初次见到库鲁米的那一天。

然后也回忆了采访、颁奖典礼等等，直到今日。

「就我个人来看……身边有其他人相伴时的库鲁米小姐比较有魅力。跟举止威风八面的『魔导书始祖作家』，或言语苛刻的前魔王比起来……与露比争执的库鲁米小姐看起来更加幸福。」

库鲁米睁大双眼，似乎觉得很惊讶。

「所以我觉得……不要光只有露比，应该增加更多能像那样对待库鲁米小姐的人。」

「……呵呵呵。」

库鲁米开心地笑了。

……她第一次对我展现真实的她，我有这种感觉。

「谢谢，虽然这也许只是客套话，但还是觉得很高兴。」

「这不是客套话啦。」

「是吗……不过，连吾人你都要这样诱骗笼络啊……真是不可小觑的家伙。」

「诱骗笼络？我才没有这个意思！」

「是啊，像你这种人十有八九都会那么说。而且你看……你的正室就要使出决定性的一击了，好好看到最后吧。」

「什么正室啊……」

我边嘟哝……边将意识转回到共享的视野。

露比飞身连续使出好几个回旋斩后，轻盈地降落到地面上。

与地函霸主正面对峙──将自己的生命力投注到手中所拿的圣剑雷瓦汀。

剑身开始发出淡淡的光芒。

庞大的能量蓄积在剑刃上，撼动了周遭的空气。

然后，露比挥下巨剑。

「这样……就能结束了啊啊啊啊啊啊啊！」

──笔直挥下，灿烂夺目的冲击波朝著魔神射过去。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

遭到冲击波正面直击──地函霸主发出低沉的咆哮。

粗壮的吼声震憾了整片清晨的空气。

它巨大的身躯开始慢慢出现裂痕……红色的岩浆从中漏了出来。

……啊啊……结束了。

这样就守住王都了……

这场仗打了很久……终于可以就此画下句点了……

然而──

「──停止。」

这声音──让一切静止下来。

地函霸主就在身体即将崩解之前完完全全停止了所有动静。

露比一脸难以置信地观察它那巨大的身躯。

不只是她。

周围那些一直奋战到最后的宪兵、魔法师也都满脸疑惑地注视突然僵住不动的地函霸主。

「……库鲁米小姐。」

只见……站在身旁的库鲁米发动了魔法。

从浮现在她手心的魔法阵来看……这是停止时间的魔法。

在最后关头停止了地函霸主的崩解吗……

随后她快速地启动回复魔法，治愈了地函霸主所有的伤口。

接著启动转移魔法……将让庞大过头的怪物转移到某个地方去。

几秒钟过后……眼前就只剩下一片拂晓时分的平原，彷佛什么事也没发生过。

「……喂、喂！发生了什么事啊……」

「地函霸主……消失了……」

敌人措手不及地消失，让宪兵们一脸茫然。

魔法师则怀疑自己是否被下了幻觉魔法……在片刻的放空之后，纷纷对自己施展解除幻觉的魔法。

「……你果然很温柔。」

我对库鲁米说。

「你让地函霸主回到它原本栖息的火山了吗？」

「……哼，我没打算告诉你。」

库鲁米别开视线。

接著她发动转移魔法──

「……啊！老师！库鲁咪！」

──把自己和我一起转移到结束战斗的露比身边。

「……这样是没事了吗？」

露比边说边躂躂躂地跑到我们身边。

「不知为何就突然消失了……我们战胜地函霸主了吧？」

「对啊，没错。」

库鲁米对露比深深点头。

「你们赢了。吾人的试炼……到此结束。」

「……哇──太好了──！」

手中握著雷瓦汀的露比满脸笑容地举高双手。

「老师！这样我们就被认同了！」

「是啊！」

我边说边对露比伸出右手。

「……那么……郑重说一声，从今以后依然要请你指教喽，我的责编。」

「好，今后也请你多多指教！我的作家！」

露比点点头，紧紧握住我的手。

近距离见到她的笑容……背对著东方初升的朝阳，几乎灿烂得让人眼花。




终章
「──好！那么老师，请你差不多要使出致命一击了！顺利打倒的话，这次的魔法就完成了！」

──地函霸主一事落幕后又过了几个星期。

我们为了采访而来到迷宫的最下层。

用来打倒不死型怪物的攻击魔法已进入最后的调整阶段。

「哦！那么，最后一击要上喽！」

我现在的对手堪称是不死型代表的怪物「活尸」。

打倒它之后，今天的采访就结束了，将会进入原稿作业。

然而……

「好哦，亚吉罗！干掉它！」

听到来自背后的声援，我叹了一口气。

「……那个！」

回头一看……眼熟的桌椅组上坐著一位全身漆黑的小女孩。

正是库鲁米‧塞菲利斯她本人。

「……为何结果你还是跟来了呢？不是已经认定我有资格待在露比身边了吗……？」

在发生那件事之后，库鲁米依然缠著我们。

时不时地捎来联络、与我们同桌开会、跟来采访……

虽然跟之前比起来，次数减少了许多，也不再插嘴……但依然还是让人摸不透她的目的，不知道该怎么跟她应对。

这人……究竟是怎样？

很闲吗？

「哎呀，别说那么不识趣的话。」

库鲁米以无比轻快的口吻回答。

「吾人心想差不多是重返社会的时候了。虽说如此，要立刻像露比这样找到一个『就是他！』的对象似乎没这么容易，所以打算先占住亚吉罗侧室的位置。」

「侧、侧室……！」

听到这句话的露比脸色大变地冲向库鲁米。

「等、等等，库鲁咪你在说什么！玩扮家家酒的话，应该要设定得再温馨一点吧！一夫多妻制可是剧情纠缠不清的源头！」

「谁是幼稚园小朋友啊！总之你不用担心。只要像这样偶尔碰个面就够了，吾人并没有打算要害你们关系生变哦。也不觉得自己能赢过身为正室的你呀。」

「……是哦，那就好。」

「才不好！别答应啊！何况说什么正室啊，我明明还没结婚！而且，库鲁米小姐，我们为了自己的执笔已经费尽心力，没有余力去管你啦！所以你擅自跟过来也只是让人困扰！」

「什、什么……亚吉罗你也太过分了！你那样甜言蜜语攻陷吾人的心，没想到一到手就对吾人如此草率……！」

「咦？亚吉罗老师，你曾经追求库鲁米吗？」

「拜、拜托不要说这种会让人误会的话！我只不过是老实说出自己的想法……！」

「你不是说过『微笑的你比较可爱』之类的话！」

「这也诠释得太超过了！虽然我的确说过类似的话！」

「你看，你不也承认说过类似的话了！」

「……老师。」

转过头就发现露比以僵硬的表情看我。

「我、我不会否定那样的兴趣……但请你务必要秉持『YES LOLITA, NO TOUCH』的精神──」

「──不是啦！」

「──谁是萝莉啊！」

……啊──事情愈说愈混乱。

也分不清楚是谁站在谁那一边……

「啊──！活尸在不知不觉间逃走了啦！还得再去找一次！真是！不快点结束采访，天都要黑了！」

「就是说啊，亚吉罗！别浑水摸鱼，给吾人专心采访！」

「拜托！你说什么风凉话啊！全都是库鲁米小姐害的啊！」

三个人一面争执，一面走回迷宫里头。

总觉得……库鲁米比以前还要更缺德了。

该说是太过得意忘形……还是说变得爱恶作剧呢。

不过。

在我看来，库鲁米和露比的表情虽然带著不满，但却有种乐在其中的感觉。

表情看起来比以前变得柔和。

……也许偶尔这样采访也不坏。

☆

──采访结束。

和库鲁米道别之后，我和露比走在暮色迟迟未至的王都。

「……老师，谢谢，谢谢你关心库鲁咪。」

露比甜甜笑著凑近看我。

「我啊，一直都很担心，不知道库鲁咪今后会变成怎样……但经过这一次之后，我总算安心了。」

「……果然，露比也在意这点。」

长久以来，她跟一起拯救过世界的同伴断了音讯。

会留意她过得如何，牵挂她的今后等等，也是人之常情。

「对啊，因为那女孩稍微有点顽固嘴硬……也是因为这样，这五年来她都没有出现在人前。不过以后……应该会稍微接触各式各样的人吧。」

「……是啊。」

「……希望接下来会发生很多好事，不管是她或是我。」

露比说完便看似心满意足地微笑，开始哼起歌。

感觉很久没见到她如此乐天的表情了。

……我果然还是希望露比能一直这样。

她最近常常露出愁眉苦脸的神情……但我终究希望露比能够一直都是开朗的女孩。

「……吶，老师。」

露比似乎想起了什么，冷不防地把头转过来。

她在胸前握住拳头。

「我们一定要……两个人一起实现梦想！」

「……是啊，当然！」

我点点头，与露比并肩走在染了橘黄色的路上。




后记
太好了！顺利推出第二集了！

好久不见，我是岬鹭宫。

哎呀，我在第一集的后记虽然提到「我已经在写第二集了」，但老实说在那之后我都在提心吊胆「如果因为大人们的决策而无法推出第二集，该怎么办……」

若是变成那样，会很对不起各位读者，我自己也会觉得非常遗憾……

不过，好在有各位的捧场，才能像这样顺利出版。

真的很感谢各位的支持！

那么，《成为魔导书作家吧！》第二集是否让您看得很尽兴呢？

这次亚吉罗也是一会儿采访，一会儿执笔，还差点丢了小命，如此搏命演出的他若能让您稍微发出窃笑或者稍微有点感动，我就觉得值得了。

对了，顺带一提，关于在本作中出现的魔法阵，我会试著稍微在笔记本上画下具体的构图哦。

好比说是圆形的图样，「这部分要指定精灵」、「这部分要指定魔法类型」等等。然后前几天，我在搭电车时不小心让笔记本掉落，结果画有魔法阵的页面便大剌剌地露出来。电车上还有挺多乘客在。

当然，我有捡起它啊。

以快到眼睛追不上的速度捡起它。

因为一个矮矮胖胖，三十岁左右的男子掉落的笔记本上画了魔法阵的构图，这景象会让周遭弥漫出某种已然超越中二病的气氛啊。

这部作品就在作者也差点危及自身安全的状况下完成了，希望还没看过的读者可以从第一集开始翻阅。

谢辞！

责任编辑，一直很谢谢你！在「封面上露比的姿势要不要摆这样？」的商量邮件当中，打开附档看到的是一个「拿著木刀微笑的小朋友的照片」时，我笑了。这是一种将父母般的关爱一点一滴倾注在工作上的概念……

こちも老师谢谢你自第一集以来的协助！每次收到你漂亮又可爱活泼的插图，我都会开心到独自雀跃个不停！

然后，各位读者！我爱你们！（直白）

那么下次再会。

岬 鹭宫



