文件发布时间:2015-06-09 22:39:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英知学园的UNDER HEART
本卷名称：第二卷 小姐、约会、大失控

序章
台版 转自 轻之国度

图源：终焉之月

扫图：悲剧的喵菌

录入：asorz

修图：Alex

这种事是不可能发生的，也不被容许发生；所以这一定是梦，肯定是梦。这里是只有一个人在的微暗电影院。有个少女正呆呆地一直站在观众席的中间。

『辛苦你了，●。』

银幕上映出来的这个人看起来简直就像个西洋的公主。

穿著深绿色礼服的她不知为何脸长得和少女一模一样。她那双红色的眼睛一直凝视著倒在客厅地上的少年。

『这些养分我就确实收下了。』

她优雅地拉开了裙摆蹲了下去，然后把手伸到少年的后脑杓，把已经失去意识的他的上半身撑了起来；接著她把另一只手放到少年的脸颊上。

『世事总是不尽如人意啊。没想到我也有必须做这种事的时候……』

她缓缓地将少年的头揽过来，然后闭上了眼睛。

『嗯……』

嘴唇和嘴唇……叠在一起了。

接著响起了轻微的水声。那和只是轻微接触有明显的区别，可说是更加成人的、浓厚的……

「你不能这么做啊……」

凝视著银幕的少女的心脏猛然「噗通」地震了一下。

全身都热起来了。脸颊恐怕也是一片红通通的吧。

「这样不对啊……明明不对……」

目睹了这无比残酷的一幕之后，少女不由得抱头痛哭起来。

这时银幕「噗滋」一声变暗了一下，然后出现了用圆框包起来的数字开始倒数。

3、2、1……

接著她刚刚才看完的影像，又再度从头开始播映。

不是自己的自己又和少年接吻了。这个吻过一阵子也结束了。

少女紧紧地闭上了眼睛。但是刚刚银幕上的影像已经鲜明地烙印在她的脑海里了。

不论她张开眼睛还是闭上眼睛，都会被迫看著相同的光景。

「住手啊！别再让我看了！」

少女泪流满面地大叫。

此话一出，电影院的景色就彷佛要呼应她的意志般像玻璃一样碎裂了。

少女的身体也往下坠落，堕入了深邃的黑暗中。

「哥—……」

在这种情况下，少女无意识地把自己的身体像婴儿一样蜷曲起来。

……咚。

「哈哇—！？」

她从床上滚下来之后，才从刚刚的恶梦里惊醒了。




第一章 每个人的起心动念
虽然做这种事不好……但他还是「起立」了。工鸣翔和平常的清晨一样窝在客厅的沙发上休息，但他的脑海里却违反自己的意志上演了一幕春色撩人的场景。

▼　▼　▼

咚咚咚咚咚。在厨房里料理的声音传到了客厅来。

（秀色可餐、秀色可餐啊……呵呵呵。）

他的视线投注的目标是个身材娇小、给人很像布娃娃的印象的少女。她就是宛如不请自来的太太般在工鸣家走动、身为邻居的清野爱须。

边哼著歌边在厨房忙得团团转的爱须，身上并没有任何称得上是衣服的东西。

只有一条围裙。这个造型实在太养眼了。

毫无保留地暴露出来的背面。轻轻晃动的臀部。在背上打了个结的系带陷进了腰间。那附近的柔软肌肉的弹性肯定增加了两成不会错的。

好想摸摸看。好想蹭蹭看。光是看著就令人忍不住了。

……他已经「一柱擎天」了。

『嗯～……应该再久一点吧？』

爱须一边品尝锅里的汤汁味道，一边歪著头思考起来。

『哪，小翔，我再炖一下可以吗？大约再十分钟就好了。」

『这样啊，那……』

『咿呀—！？小、小小小小小翔！？』

翔不动声色地摸到爱须身边，还从背后一把抱紧了她。

『我也想试一下味道耶？而且我等不了十分钟哦。』

『啊、等等，你怎么突然这样啦！？住手！？住—啊！？』

她虽然用力挣扎起来，但他还是用力抱紧她不放手。

她的抵抗也只是徒劳无功，而且这种情景还更勾起了他的兴致。

『呵呵……这都是穿成这样的你害的啦。』

翔在爱须的耳边低声地咬起耳朵。

『这、这还不是因为小翔叫人家穿这样的嘛！』

『那我就开动了。』

他的舌头一舔到爱须的脖子上，就能感到稍微有点汗味。

『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

唾液涂在在爱须的柔嫩肌肤上，发出了妖艳的光泽。

眼下已经变成爱舔舐分子的翔，就开始蹂躏她的道德观……

▼　▼　▼

哗啦！

翔一下就从猥亵的妄想中回到现实里。一道宛如玻璃破裂的声音把他的意识给拉回来了。

（我又……呜，抱歉、抱歉清野同学……）

在宛如沸水般不断涌出的罪恶感驱使下，翔不由自主地泪流满面。

（给我振作点啊，工鸣翔……我才不是那种男人……）

他对色色的事情没有兴趣，更是个从来没有过下流妄想的硬派男子汉。他毕生唯一的期望就是妹妹工鸣深彩能幸福，堪称是个超溺爱妹妹的哥哥；这就是名叫翔的男人。

可是他刚刚却有了那样的妄想……不，应该说是「被迫有了」才对。

这都是身上寄宿著人称「神芽」这种奇幻存在、不知道究竟是何方神圣的超能力者害的。

「小翔～？你听到了吗～？」

爱须踩著小碎步进入了客厅。她虽然和刚刚的妄想造型一样穿著围裙，不过下面倒是制服穿得好好的。

「咦、啊……什、什么事？」

「还问什么事……要吃饭啦。因为菜已经差不多都做好了，所以得把深彩叫起来哦。」

妄想与现实有了微妙的连接。

而且更糟的是，爱须把身子往前倾并和坐在沙发上的翔对看起来。

「……小翔，你没事吧？」

她一脸担心地俯视翔的脸。

这时两人的姿势看起来简直就像藉由额头顶在一起来衡量小孩有没有发烧一样。

距离……非常近。他立刻就心跳加速了。再这样下去的话又要……

「没、没事啦！我完全没事！」

翔慌慌张张地站了起来。

但是爱须却握住了翔的手……？

「……等等。难道你又做了？」

做了什么？当然是妄想。对于翔目前的状况她可是比任何人都清楚。

「抱、抱歉！我其实没打算那么做的……」

「如果对象是我的话，我反而……觉得有点高兴哦。」

因为她说这句话的声音小到让人听不见，反而让他觉得有股寒气在背脊上一路狂飙。

这下她肯定……生气了。

爱须身为翔等人就读的英知学园的风纪委员长，而且还是个论正经绝对不是翔这种人能比、对猥亵情事也很严格的少女。

「哪，小翔告诉我好吗？」

爱须握著翔的手，一下就逼近到他身边。

「等等、清野同学、靠太近了！我说你靠太近了！冷、冷静点……唔！」

一股属于洗发精的甜香飘了过来。在这一瞬间翔就因为烦恼而欢喜地颤抖起来。

他的脑海里又染成了一片春色，还有某种东西不断流向下半身。虽然翔咬紧牙关才顶住这些影响，但附带的麻烦就是……他动弹不得了。

「你想像的是什么情景？那个，如果……我是说如果……」

他应该不能说才对。眼下她看起来还很温顺，但要是真说了她肯定会暴怒，然后摇身一变成为和连续剧之类作品里面的女性杀人犯差不多的存在。

届时她就会露出空洞的眼神，并且挂著一副歪嘴的笑脸，然后再用可怕的低沉声音这样说吧。

『男生对女生的感情应该是真挚、温柔、恭谨才对。小翔，你不可以擅自对女生起色心哦？』

从翔的经验来看，再这样下去肯定会遭到处罚。她应该会用挂在裙底下腰间的爱用电击棒来电击自己吧？

或许是拜这种恐怖之赐，原本已经支配了翔的脑袋的春色思绪突然萎缩下去。

「总、总之我先去叫深彩起来啦！」

「啊……等等，小翔！话还没说完……」

翔立刻逮到机会甩掉了爱须的手，然后火速逃离了客厅。

砰！翔把背部靠在关闭的门扉上，接著就在大门口放松心情叹了口气。

「呼。这样总算……」

但是他的安心只持续了一下子而已。这时映入他眼帘的是黑白相间的睡衣。

「深、深彩！？」

原本接下来想要去叫醒的妹妹本人就在通往二楼的楼梯上现身了，而且还鼓起了脸颊。

「总算什么啊……真是的。难得刚刚气氛这么好说。」

深彩一边搔著由于刚起床而乱糟糟的长发，一边用带著责备的眼神盯著翔。

「你、你醒啦。怎么了，既然醒了那就自己进来不就行了。」

「因为你们两个正『沉迷～』在你侬我侬中，我要是在那不就成电灯泡了？」

看到深彩的嘴巴噘成了W的形状，翔不由得深深叹了口气。

「你又在装大人了……我说深彩啊，你说这种话会替清野同学添麻烦的。」

「没有这回事啦。」

「就有这回事啦。真是的，你要我说几次才会懂啊。」

深彩也好学园里的所有人也好，为什么老是像这样想把话题往那个方面扯啊？被翔这种超溺爱妹妹的变态喜欢上，这对对方来说除了添麻烦以外不会有别的可能了。

（所以我是因为……呃，不行不行。如果想到些奇怪的事我又要……）

「哥～，你要跟爱须姊姊培养出更深厚的感情哦～」

「我和她的感情已经够深厚啦。」

「我不是这个意思……嗯～、啧！我是叫你紧紧抱住她啦～！」

深彩噘起嘴唇，还用双手紧紧抱住自己的身体；接下来她就开始玩起古怪的独角戏。但没过多久深彩就突然摆出一副很奇妙的表情低下头来……？

「不然的话……我可没办法安心地去世哦。」

她说出了绝对不能说出口的那句话。

「喂！」砰。「呜哇！？」

立刻就有一记拳头敲了过来，不过力道当然很轻。

「我们应该约好了绝对不准说这种话吧？」

深彩一直到几天前的确都在住院——事实上她已经住院五年了。她向来都苦于看似很受流行性感冒「关照」的长期发烧，导致身体经年累月地虚弱，甚至不知何时猝逝都没什么好奇怪的。

而这种怪病的真面目就是『神芽』的来源『神种』……她的身体里寄宿了七个这种能激发超能力的种子所导致的异常。不过这个问题在突然附身在深彩身上、身为神种根源的精灵蒂法蕾的协助下暂

时解决了。

「深彩的身体已经好起来了，不用再担心啦。」

凭著从蒂法蕾那里获得的神芽『救济』之力，翔从失控的神芽宿主……也就是爱须那里回收了『养分』，也因此治好了深彩的病。

所以深彩的身体已经很健康了。虽说治疗似乎还不是很完全，但至少到蒂法蕾再次从深彩的体内出现为止不会有问题。

「可是，如果我又发烧了的话……」

深雪完全不知道自己身体好转的来龙去脉，因而无法摆脱对自己病况的不安。

「不要紧啦，你要相信哥哥。因为哥哥会一直待在深彩身边哦。」

「哥你别管我啦，你一定要变得幸福哦！」

「如果深雪能打起精神来，光是这样哥哥就太幸福了。」

此话一出，深雪立刻再度鼓起了脸颊，然后突然一把将翔的身体推开。

「呜～……哥你这个笨蛋！大笨蛋！大木头！」

深彩一边向翔吐舌头作鬼脸，一边往楼梯上跑。

「深彩！跑的时候要仔细看清楚前面啊！」

虽然翔连忙说出这句话，但为时已晚了。

「没关……呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

深彩脚下一滑，踩空了台阶。

在这一瞬间，翔的火灾现场的蛮力的开关被启动了。

「呜喔喔喔喔喔！」哒哒哒哒哒！砰磅！

翔以光速冲上台阶，从背后抱住了深彩的身体。

「哈、哈……好险、啊……哈～」

「谢、谢……呀啊？哥、哥、哥……哥—？」

「嗯？怎么了？难道你脚扭到了吗？」

「你把人家……弄得痒痒的……」

深彩的侧脸低下来了。而且她的脸颊还多少有点泛红。

「这、这种事你不对爱须姊姊做可不行哦！不可以对我做啊！我可是你妹妹耶！这是犯罪哦！」

「咦、等等，你说的是……」

他战战竞竞地沿著深彩的视线看过去……噗噜。

翔的手正在深彩那对应该还算前景看好的小小胸部上……搓揉？

（插图17）

「哇啊啊！？」

他的脑袋瞬间就沸腾了。翔立刻就放开深彩……咻——。他的脚踩空了阶梯。

「喔哇啊啊啊！？」

阶梯的边角猛烈地敲击他的身体。翔一路滚到了大门口。

但是和身体的疼痛相比，他的心其实更痛。这下糟了，实在太糟了。

翔对自己脑子里彷佛要三度出现的妄想感到战栗。

于是他「砰！」的一下把脑袋用力往墙上砸。

「呜……呜喔喔喔！」

他的头部因为剧痛而发热，而且还热到几乎要冒烟的程度。但是这种痛苦却覆写了他的意识，成功预防下流的妄想再度浮现。

「我居然做出了这种事……」

明明在这之前他在照顾住院的深彩时，连看到她的裸体也能若无其事的说。明明自己为了替她擦拭身体还反覆摸过无数次她的身体说。

他摸到自己视为比性命更重要的妹妹的胸部居然产生了性幻想。这种事是绝对不可能发生的，也绝不容许发生。

「哥、哥～，你没事吧～？」

他听见了深彩的声音从楼梯上传来。

「啊、啊啊，没事啦，深彩。哥哥……不要紧的。绝对没事……」

翔秉持自重的意念不断反覆喃喃自语著。他在这时下定了决心。

在将来不知何时他脑袋里出现不能等闲视之的妄想之前。

翔在以深雪的性命为核心的那个事件中发现了某位不知是何方神圣的神芽宿主。

他必须找出以超能力干涉自己的精神、还让自己产生性幻想的犯人，并且制止他……这就是翔的决心。

◆

这里是能从小学直升高中的学校英知学园的高中部。在许多学生都在吃午餐的午休时间，顶著一头红褐色刺蜻头的男子「山基樱之介」正在中庭里狂奔。

「喂，站住！给我站住～！」

担任风纪委员的女生们由挥舞著电击棒的爱须在最前面领头，她们都在追赶山基。

「哇哈哈！看我的超电磁鞋！GO！」

樱之介的运动鞋接受了他的语音输入命令，立刻发出了闪动的电流火花，让他逃走的速度瞬间爆增。他现在就在地面上高速滑行，看起来简直就像个花式滑冰选手。

「呜，明明是个变态怎么跑得这么快？！」

转眼间樱之介和风纪委员间的距离就被拉开了。

「那么，在此就让我稍微『养眼』一下吧！」

接著樱之介就当场来了个华丽的U型大转弯。在目前只差一点就能甩掉追兵的情况下，他的前进方向却转了一百八十度。

「等等，他怎么……喂，你这混蛋！」

面对突然倒冲回来的樱之介，爱须舞动手上的电击棒劈头就是一击；但是却没有打中以高速滑行的樱之介。不仅如此——

「呜桂啊啊啊啊啊啊啊！？」

樱之介冲过来时激发了一股冲击波，让追兵们的裙子同时飘扬起来。

然后樱之介突然停了下来，而且还回头看过去。

不过他那邪恶的视线……『KEEP OUT』。他的视线被突然在女生们的腰部浮现的秩序之光给挡住了，根本无法拜见那座秘密花园。

「啧，那道光还是老样子瞧不起人啊！」

潜伏在英知学园里的超能力者。眼下这种宛如动画的画面管制般的秩序之光守护女体神秘的情形，就是人称「卫道人士」的家伙干的好事。

就是因为此人的存在，导致在英知学园里根本就看不到女性的性器或内衣裤。因此由樱之介领导、由青春期的性欲过剩的男生组成的秘密组织「UNDER HEART」才不断挑起和秩序间的「性战」。

现在樱之介的手上并没有可以收录世外桃源的相机。

这终究不是为了拍照而发动的作战，而是为了保护快被发现的UNDER HEART第二秘密基地（情色商品的宝库）而展开的紧急诱导而已。

「大家一定要抓到那家伙啦！」

暴风一停下来，爱须等人就再度开始行动。

「很好很好，就照这样继续！」

樱之介再度调节自己的速度，把风纪委员们都引开。

他从中庭横穿校舍间的连结通道，接下来掠过校舍的旁边，然后反覆这样来来去去。就这样把风纪委员们拖住十几分钟后，樱之介终于——

「哎，今天就先这样吧……」

他再度替自己加速，两三下就把追兵甩掉了。但是当樱之介就这样冲进操场时，就发现有人已经在那里恭候多时了。

「呜呵呵……到此为止，你说是吧，阿樱。」

在空中飘荡的长发，以及虽然已经堪称其注册商标却很不答调的眼罩。手持竹刀、还拥有男生相形见拙的身高，以及一副前凸后翘、曲线玲珑的好身材。

她就是「快乐烦恼杀手」斋藤悠子。号称拥有说是超人级也不为过的武力的风纪委员……对樱之介来说堪称最强的敌人就挺立在操场中央。

「你做好心理准备了吗？今天我要让你把所有秘密基地的位置通通吐出来。」

都是这个女生害的，前几天三个秘密基地之一就被捣毁，还有不少人因而心生畏惧，纷纷退出UNDER HEART。基于这个因素的影响，在目前这场和卫道人士的「性战」中他们下流阵营陷入了极端劣势

，甚至组织还有濒临崩溃的危险。

恐怕要是樱之介在这里被打倒了，UNDER HEART也就真的完蛋啦。他们八成会被彻底歼灭吧。

不过……。

「很不巧，我是不可能被你干掉的！」

从这里开始才是重头戏，樱之介也绷紧了自己的神经。

正因樱之介也知道要是自己被干掉就一切都完蛋了，于是他才每天废寝忘食地反覆开发新武器……不，应该说是新色器才对。

「让你见识一下什么叫下流的潜力！马力全开！」

樱之介的前进方向转了九十度，并且把超电磁鞋的排档一下打到了最高档。

这样发挥出来的速度已经达到音速了。樱之介化成了一股光靠凡人肉眼根本捕捉不到的风，在广阔的操场里从一边冲到另一边，灵活地四处乱窜。

不过话虽如此……轰！操场里的沙也随著他的爆发而被掀飞起来。

「呜呵呵……你真以为靠这点速度就逃得掉吗？」

悠子宛如狐狸般眯起眼睛，摆出一脸云淡风轻的表情跟在樱之介后面。

「这个怪物……」

在这之后双方反覆绕了好几圈，但樱之介始终没能甩掉悠子。

樱之介心想既然如此，就把右手放上戴在左手腕上的手环型遥控器。

（没什么好怕的，我应该早就知道了。既然甩不掉我就能赢……我应该办得到啦！）

他的心脏因为紧张而跳得非常快，脑子里还分泌了过量的肾上腺素；再加上身体里涌现了高得异常的潜力，让他拥有了一决胜负的自信。

「不过，我不会再让你为所欲为了……」

「你还有空说废话？」

悠子手上的竹刀化成了一道闪光。这是过去曾经多次让樱之介饮恨败北的超怪力攻击，然而现在的樱之介……他能看穿对方的攻击。

对方的第一击永远都肯定是当头直劈。如果能闪过这招，接下来悠子会使的是……

「紧急剎车！」

当樱之介的超电磁鞋剎车的那一瞬间，竹刀的第一击就从他眼前掠过，打碎了操场的地面。

「哎呀呀……不过这还不够看！」

闪光再度亮起。悠子的竹刀由下往上反切回来。

但这也在樱之介的预测范围内。他后退闪开了第二击，同时伸出整只左手，把戴在这只手上的戒指对准了悠子。

「我会超越你的！接招！」

咻咻！从戒指里喷出了粉红色的黏液。

这种把黏鸟胶和衣物溶解剂融合后发展出来的液体，在空中转眼间就扩大体积……啪嚓！粉红色液体喷在因为竹刀挥空而毫无防备的悠子胸部上，这次却是反向收缩起来。

「什么！？啊、呜！？」

悠子整个人瘫倒在地上，还因为黏鸟胶的效果而当场动弹不得。

「呼、呼哈……呼哈哈哈哈！这不是搞定了！？」

虽然他还是半信半疑……但眼下已经超越了宿敌。他终于办到了。樱之介因为欢喜而颤抖起来，放纵自己的冲动不断扫视倒地的悠子身体。

「呼呼呼……怎样？你动不了了吧！啊～哈哈哈哈！」

「这个液体是……呜！？」

樱之介的心底沉浸在宛如看到小时候看的战队特摄作品里登场的粉红女队员被敌人束缚起来时的兴奋里。

「真的……动不了？怎么会这样……」

悠子的脸颊泛红了。樱之介付出的辛劳也换来了对方衣服变透明的代价。在黏鸟胶之下，悠子的制服就像被虫子咬过般很明显地逐渐溶化了。

黏呼呼的液体上弥漫著浓浓的色情气息。肌肤的颜色。无法想像究竟有多柔软的巨乳上半部与下半部，再加上紧致的细腰。

「这副光景实在太棒了……啧！」

在卫道人士的光芒阻扰下，他根本看不到已经溶化的胸罩下面的任何东西；这种无可奈何的感觉实在令人火大。然而……

「我居然办到了这种事……」

能在特等席上欣赏悠子充满耻辱的表情果然很爽。

而这副光景蕴含的意义实在是太大了。

UNDER HEART濒临崩溃？错。从今以后它将再度崛起。

如果下流勇者们得知樱之介这场胜利，他们肯定会挺身而出吧。

「那是如果我真的被超越了才算数……我还……！」

「抱歉了杀手，你就替我出一点力来鼓舞勇者们的色心如何？我要拍照来当胜利证明了。」

樱之介从口袋里掏出了小型照相机，还把镜头对准了悠子。

然后在他兴高采烈地看过去的取景窗里——

「……？」

映出的是正在往上戳的竹刀。

◆

在主校舍的屋顶上有个少女。

宛如把经过变形的樱花从中切掉一半的白色形状。而拿这样的发夹来装饰的一头长发也拥有与生倶来的金色，一双宛如海洋般苍蓝的眼眸也是如假包换的正牌货。

乍看之下所有人都会认为这就是那种凡是喜欢搭讪的男生绝对不会放过，即便不是这类人也绝对会放在心上、带著梦幻美感的美少女；然而——

「我又做了那种事……」

端整的脸庞蒙上了阴影，孤零零的少女重重地叹了口气。

「为什么最后老是变成这样……我只是……」

少女使劲抓住屋顶上的栏杆，悔恨地垂下头来。

这时天上居然传来一声惨叫？

「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

砰磅！屋顶的水泥地突然被打碎了，激起了漫天飞尘。

「呜呀！喂喂，什么？什么什么什么！？」

当风把沙尘吹散之后，首先露出来的就是地面上被打穿的陨石坑。而在其中心——

「好痛怎么可能……她居然把那个撕破了……」

刚刚还在操场上的樱之介抱著肚子倒在那里。

「可恶！该死！别开玩笑了杀手！下次我一定要把她……」

少女看到了正一边痛哭流涕一边猛捶地面的樱之介身边。

「有、有男生从天而降？通常会做这种事的不都是女生……呃，难道这是全新的告白方式！？就算不做到这个地步也不好吧！？」

没过多久就摇摇晃晃地站起来的樱之介，终于察觉少女的存在了。

「咦？你、你是『黄金维纳斯』？你怎么会在这里……」

「问我为什么……你才是啊，从空中跳下来是想干什么？做到这种地步就是为了打动我吗？」

少女双手插腰，摆出一副很拽的模样开口了。但是樱之介却——

「…………这表示我时来运转了……吗？既然如此……很好，很好很好！」

他根本就没在听别人讲话。

「完全不理我……你到底想怎样啦？人家完全搞不懂啊！」

少女逼近到樱之介身边，而后者就摆出一副简直就像在哀怜对方的表情。

「摆出一副盛气凌人的模样很快乐吗？你还是老样子，不过是个寂寞的女人罢了。」

这句指摘让少女瞬间爆发。

「啥我、我才不是什么寂寞的女人啦！」

「这种玩笑话就别提了，你的事我可是清楚得很哦。」

「这种听起来很变态的话你居然说得这么乾脆……但是可不可以请你别再误会了？我才不是什么寂寞的女人啦。我的朋友，那个……可、可是有一大堆哦！」

「……好好，你说有就有啦。」

「你那什么态度啊。看样子你不信是吧？那、那好啊，既然如此那我现在就叫几个来怎样？只要我开口，大家就会因为担心我而马上赶过来哦！」

「不，没这个必要。我应该说过我很清楚吧。不过我还有更重要的事。」

樱之介强行打断了这个话题，然后抿嘴一笑。

「我说维纳斯啊，我们这也算是有缘吧。那你要不要跟我做个交易？」

「交……易？」

◆

「学长，你的脸上写著『我要求说明！』这几个大字耶。」

优雅地拨弄著黑色的亮丽长发、穿著运动服的学妹如是说。

放学后，翔就跑到主校舍隔壁的特别校舍屋顶上的预制装配式小屋……也就是第二图书室去了。

他在把这个房间据为己有、还把它改成御宅族专用房间的虹元梦依面前，不但摆出一副傻眼的表情，而且还陷入了唉声叹气的窘境。

不但身为一年级生首席、而且还自称是专业阿宅的她，不知道为什么模仿游戏的「事件」来戏弄他；眼下这种情形肯定也是其中一环吧。

「总之，你干嘛穿成这样啊……」

眼下遮住她两腿之间的光芒，肯定就是卫道人士的「秩序之光」；而既然连这玩意都出现了，也就是说在光芒的另一边是——

「我可是有穿哦，那你说怎么回事？」

「咦？那为什么会有光出现啊？」

「关于这个请你去问那个洗衣板吧。」

「我可不认为这是清野同学的失误哦？」

虽说这已经是公开的秘密了，不过卫道人士的真面目其实就是爱须。

在指定的范围内……也就是英知学园里会自动展开秩序之光，除此之外这也能当成独立的物理障壁来用；这就是她的神芽『辉爱』的能力。

「那个女的可是心胸狭窄哦。真是的，没想到她居然会来妨碍事件进行。」

「呃，就算你这么说……」

「不过她白费心机了。呵呵呵～」

她原本愤慨的表情摇身一变，翘起了嘴角露出奸笑，这只会让人有很不妙的预感。

「我可是专业的宅充哦，区区这点程度的障碍根本不算什么啦。」

话一说完，梦依就把手伸向自己脱下来后随手扔在床上的制服，还在里面摸索著。

最后她摸出来的是掌上型游戏机。而它的萤幕上正闪著彩虹色的光芒。

「那么学长，我们走吧。」

和爱须一样，梦依也是拥有超能力的神芽宿主。

她的超能力是可以进入画面中的世界，并且还能操控创作作品中的角色拥有的特殊能力；这个神芽名叫『真世界（异次元）』。

「等、等一下！」

从画面上满溢出来的彩虹光芒淹没了翔的视野，让周围的景色变成宛如一堆方块的堆叠，然后重新构成充满奇怪的未来设备的保健室。

而因为梦依的『真世界（异次元）』里并非爱须的『辉爱』指定范围，所以秩序之光也就消失了……

接著梦依那看起来太过猥亵、两腿间深深陷入的曲线以及看起来莫名性感的臀部就暴露出来了。

「噗！？！？！？」

翔忍不住猛喷一口大气，还用手遮住了眼睛。

「你怎么只穿这样啊！」

「你太失礼了，这应该是短裤吧。」

「我听不懂你在鬼扯什么啦！」

翔从指头的缝隙只窥看梦依的上半身，就发现她正在速读一本不知道从哪拿出来的文库本小说。

她的眼睛发出了虹光，这是梦依要取得书中角色的能力时会有的动作。

「想像能力……」

翔听得见像是「哔哔」或是「哇呼」这类的声音。

梦依的身体上出现了圆滚滚的兽耳和尾巴。

一看之下就会令人蠢蠢欲动，忍不住想要伸手去摸摸看。

「学长你觉得怎么样？我这个造型应该算是你的菜吧？」

话一说完梦依就摆出了让臀部格外抢眼的姿势，看起来简直就像只母豹。如果这样的她还用甜美的声音和双眼往上瞄来向男人撒娇的话……

「啊啊我忍不住了！这太糟了啦！」

翔当场蹲下，还用头「砰砰」地猛撞保健室的地板。

「呜……喔喔喔……」

看来他已经陷入不但危险又罪孽深重的妄想里了。不过事情还没有结束。

在梦依继续变身之前，他非得尽快逃离这个『真世界（异次元）』不可。

「给我消失吧啊啊啊」

翔边瞪著保健室的地板边大吼……砰磅！

就像玻璃被打破一样，『真世界（异次元）』的景色立刻应声整个粉碎了。

为了解决之前深彩的状况，翔从蒂法蕾那里借用了神芽『救济』。而他刚刚使用的是它大略可以分成三种能力中的第二种，也就是能抵消神芽力量的『消灭』。

当他感受到全身轻飘飘的无重力感时，周围的景色已经恢复成第二图书室了。

当翔确认这点之后再抬起头时，就看到秩序之光再度出现遮住了梦依的腰部。由于她无法把作品角色的能力带进现实世界，所以她的兽耳和尾巴也消失了。

「我又做了不知羞耻的事……」

虽然梦依眼下一副傻眼的表情，但想装傻的其实是翔。

「这也没什么不好的嘛，不过就是性幻想而已。」

「这样当然不好啊！」

「如果你要把我当成异常性幻想的对象，我可是很欢迎哦？」

「不准戏弄我！我才没有那种兴趣……」

「你在『说谎』！」

由于梦依这句话的语气强得异常，导致翔在那一瞬间被压倒了。

「不、不对，我没有撒……」

「学长你的色欲到底有多强烈，我可是很清楚哦？」

梦依的表情扭曲起来，看起来十分猥亵。

「这是误会啊！那根本就不是我的意思，而是某个其他神芽的宿主搞的花样，这个我应该有好好解释过了吧！？」

「是啊。不过对于已经和学长合而为一的我来说，那种藉口是行不通的哦。」

「别用那种会让人家误会的说法啦！」

他可不记得自己有做过那种事。

「反正这样下去我们也要进行健康教育的实习吧？如果对象是学长的话，我……可以哦。」

梦依突然面红耳赤地低下头去，而且还一副扭扭捏捏的模样；即便翔很清楚这也不过是演技而已，但他也觉得这看起来很惹人怜爱、会让人想疼爱她……砰！

翔再度用头猛撞地板。

「再不给我节制点我就真的要火大了！？」

翔到第二图书室来并不是要和她耍这种花枪的。然而因为她的行径实在太过无厘头，虽说他为了不惹她生气而老实看著，但他的忍耐已经到极限了。

「唉……真是遗憾。我又被甩了。」

「所以我说你为什么搞这种飞机啊总之快点给我换衣服啦！」

「……算了，这样也好。反正我也没打算随便乱拆旗，而且最重要的是学长居然会来求我，这实在很令人高兴哦。」

梦依的脸上浮现了笑容，同时她也把床上的制服收拢起来。

「喂，等一下，你说我要来求你，你怎么知道这件事？」

「我就剧透一下吧，其实我今天早上就在借给学长的游戏主机里窃听了。哎，按照这种流程来发展的话，既然是学长那我就在想或许会变成这样吧。」

翔知道梦依能靠超能力在掌上型主机的画面中进行空间跳跃，但是靠这种能力搞非法侵入加窃听也未免太过分了。

虽然翔忍不住对她抱怨了一句「你这根本就是犯罪啊」——

「啊，这点你就当没看到吧，学长。因为你要来求我做的调查已经完成了。」

既然她这么说，他也只能作罢了。

◆

在换好制服的梦依带领下，翔来到学校的中庭。

「不过我一调查就觉得情况还蛮出人意料的。关于校内知名女生的绰号和异常的传言，诸如『终极食神』和『奇迹水龙头』就很明显地十分符合本人。」

诸如爱须的『卫道人士』和梦依自己的传言『第二图书室的妖精』，在英知学园里看起来感觉和这些差不多的其他超能力者相关传言还有好几项。

翔以前根本没关心过这些事，所以他完全不知道；但这些传言几乎都可以肯定是神芽的宿主搞出来的。而做为干涉翔的精神之犯人的假设来源，梦依所认定的就是……。

在中庭的草坪中央有棵樱花树孤伶伶地伫立著。

「虹元同学，就是这棵树吗？」

「对啊，这里就是发生异常最频繁的地点。」

这里的相关传言人称『恋爱的幻觉』。

「据说好像是如果能在看到幻觉的情况下成功告白，就一定会变得很幸福哦？哎，因为从来没人实际成功过，所以这个传言完全不可靠就是了。」

明明没有成功的例子，那怎么还会形成传言呢？这听起来实在很不可思议。

「重要的是失败的案例之多……每当有男生相信这个传言而照做时，就会出现看到幻觉的症

状；总之就是对方很漂亮、看起来超有魅力。然后看到这个还是失恋的男生就别提什么幸福，反而应该说是变蠢了……」

「性欲会过度旺盛，然后就陆续加入UNDER HEART……是吗？」

依照梦依的调查来看，这算是种洗脑类的能力；而且某人让翔看到的情色妄想，那也和这种幻觉相当类似。

翔认为标定嫌疑犯的条件都已经凑齐了。

「那么，我说学长……不，工鸣、翔学长。」

不知道是不是他多心了，把手放在胸前还闭上眼睛的她的脸颊好像有点红红的耶？

「你、你怎么了虹元同学？突然变脸了……」

「在这种情况下不能正确引用是很令人火大啦，不过——」

梦依就用一种实在很不像她、看起来很惹人怜爱的感觉说了……

「我虹元梦依，爱上了工鸣翔。而且比世上任何人都更爱你。」

「！？！？！？」

这一下突袭还真出人意料之外。

▼　▼　▼

在位于学园中庭的那棵樱花树下。

翔看著低头的梦依，他的嘴角逐渐翘起来……脸上露出了冷笑。

这副笑脸淫贱到从平常的翔完全无法想像，看了只会认为这根本就是判若两人。

『我要确认一下哦？我就当成你是想跟我交往，这样可以吗？』

『……对啊，这当然没问题。』

『原来如此。从你平常的态度来看好像是真心的。不过……』

翔往前踏出一步，然后再迈出一步；他缓缓走到还把背靠在樱花树上的梦依身边。

『借用一下你的说法，在这种情况下应该要“等价交换”不是吗？』

梦依在这段期间一动也不动，只是用十分认真的眼神凝视著翔。

『如果你想和我交往，就得拿出相应的诚意让我看看。』

『你要我怎么做？』

『哈哈，我们感情可是好到已经合而为一了哦！这点小事你就自己想吧。你应该很擅长想像吧？』

翔这句带点挑衅意味的话一说完，梦依就陷入沉默；在这之后足足过了几十秒。

而这简直就像在炒热气氛。微风在两人间拂过，让各自的头发在空中飘扬。

『……我明白了。』

梦依哑然失笑，同时把手放在身穿的制服上。

『如果我能让学长兽性大发，那正如我所愿。可以啊，那就这样吧。』

背心之后是衬衫，梦依亲手把身上的制服逐一脱掉。

『代价就是我的身体。……我要把它献给你。而这代表的意义只有一个。』

在连胸罩都脱掉的梦依胸部上出现了卫道人士的秩序之光。

一丝不挂的模样……虽然应该这么说，但不知为何只有那双条纹过膝袜还穿著没脱掉；那应该是她个人的矜持吧。

『我会……成为你的奴隶。』

『呵呵……真是好女孩。』

翔接受了梦依的宣言，伸出手温柔地抚摸著她的头。

『对于能把话说清楚的好女孩的期待，我非得回应一下不可啦。』

翔用右手环住了梦依的纤腰，把将她拉进自己的怀里；然后左手……一把握住了她小巧玲珑的胸部。

『啊……学、学长，这时……至少先从接吻开始吧？』

『没关系啦，我会尽可能温柔地做。你从现在起就是我的……奴隶了。』

翔低头时所看到的，就是梦依害羞的表情和遮住胸部的烦人光芒。

之所以说它很烦人，就是因为他虽然已经捏住了对方的胸部，但却完全看不见它变形的情形；这实在很令人厌烦。

翔狠狠地盯著只不过是个碍事玩意的秩序之光。

『…………消失吧。』

▼

哗啦！应声粉碎的是翔脑海里正在想像的情色妄想。

由于某人的力量作用超时，所以翔所拥有的神芽『救济』的第三种能力『衰减』发动了。它自动把别人施加在翔身上的神芽力量效果削减到原本的百分之一。

（所以我就说那家伙到底是谁啊！我发誓自己不会说那种话！绝对不会啦！）

翔恢复正常后所做的第一件事，就是当场抱头蹲下。

为什么在妄想中的翔莫名其妙地变得很强势，而且还是个令人很不舒服的自恋狂，怎么看都和本人的性格天差地远呢？

「呜……喔喔喔喔喔喔……咕……别开玩笑了……我绝不承认……！」

「不管怎么说，你那种反应不会太过分了啊？……我可是很伤心哦。」

「咦？……呃，不是啦，这是……」

趴在地上的翔抬起头来，就看到梦依一脸不满地盯著自己。

这时他就想起堪称导致自己产生妄想的元凶的情况。

「不、不对不对不对不对！那个，你的心意我是很高兴啦！呃，这个！我该、该该该该怎么回答你才好呢……我该说是我和虹元同学不匹配呢，还是应该说这个话题来得也太突然了，我真不知道该

说什么才好呢……」

他已经完全陷入语无伦次的状态了。

「唉……这样应该算是失败了吧？」

然而看看梦依这边，她却一边俯视著翔一边在四周兜圈子？

「就是因为这样我才说所谓传言这种玩意真是不负责任啊。根本就没有幻觉出现嘛！」

「咦，咦？那、那个？」

不会吧、不会吧？翔战战竞竞地和梦依对看起来。

「……你当真了吧？」

她的表情歪斜了，看起来和恶棍也差不多。

「你、你居然又耍我！？」

「你觉得怎么样？不过学长你的表情看起来还『真不错』耶？呵呵呵。」

「呜呜呜……能不能请你高抬贵手啊，这样对心脏不好耶……」

拜她所赐，翔又开始有情色妄想了；这让他实在很想找个地洞钻进去。

翔宛如西瓜虫般把身体蜷曲起来，还发出了呻吟。

而就在这时，他好像突然听到梦依在咂舌的声音？

「小翔，你没事吧？」

「清、清野同学！？你怎么会在这里！？」

翔一抬头，就看到爱须一脸担心地蹲在自己面前。

「呃，这不是、这是误会！我什么也没做啊！」

如果她知道自己又有了性幻想，肯定会生气吧。翔在事态变糟之前就十分惊慌地开口了。

但是站起来的爱须却不是看著翔而是盯著梦依。

「虹元同学，我已经说过好几次叫你不要戏弄小翔吧？」

她的眼神看起来十分阴暗，音调也拉低了八度。

「我在进行我的事件，只是这样而已。你不过就是个配角，请不要随便介入主线剧情。这样很碍事耶。」

看到爱须登场，梦依莫名其妙地再次表露十分明显的不爽。

「不准给我说这种只顾自己方便的话。如果你要再继续玩弄单纯的小翔的话……我会生气哦？」

「要生气那就请便。我可不会再输给你哦。」

梦依从腰带上……的书袋里拿出了掌上型主机。

「哼。你想跟我打？既然你想打的话那我就奉陪。」

爱须也伸手拿下挂在腰间的电击棒，然后摆出迎战的架势。

眼前双方的状况已经是一触即发。再这样下去又会和上次一样……

「等、等等等等等等STOP！」

翔立刻介入了两女之间。

如果她们俩真的在学园中庭里打起来的话，那么会被别人看见也没什么好奇怪的。

原本光是让爱须被揶揄说是翔的『太太』就已经是在替她添麻烦了，可以的话他希望能避免再替她制造出奇怪的流言。

「为什么你们俩总是见面就立刻像这样吵起来啊同样都是神芽的主人，难得都彼此认识了，就给我稍微好好相处啦！」

翔喋喋不休地讲了这么一大串。然而……

「小翔你这种作风也是……唷咕嘀咕，可是……？。」

「你的大脑构造还是一样迟钝，『让我很感兴趣』耶。……唉。」

面对眼前两女不约而同地叹息，翔顿时一脸傻眼的表情？

「咦，哎、哎呀？」

就结果来看能阻止两人冲突是很好，但不知道为什么？们看过来的眼神蛮伤人的。

「哎，算了。看在学长的份上我就退一步吧。然后呢？洗衣板你怎么会在这里？」

梦依重新打起精神并叉起双手，对爱须发出质问。

「你该不会做出在学长身上装追踪器这种勾当吧？」

「我我我我我才不会做那那那那那种事啦！？」

「…………你这是不打自招？」

「不是？！我只是在工作中……偶然看到小翔而已，那个……哪小翔，那个变态有没有跑来这里？」

「你说的变态是……」

「除了那个『狂人』以外应该没有别人吧。」

她说的就是那个对色心太过忠实的色情男子组织「UNDER HEART」的首领山基樱之介。

虽然他因为想把能消除仇敌「秩序之光」的翔拉进自己的组织里而积极活动，但提起这回事才发现他最近这几天都没在翔面前出现。

翔就自以为这是因为风纪委员的热心活动，让这个名叫「UNDER HEART」正在逐渐崩溃的缘故。

「那家伙今天异常难缠哦。虽然悠子说她负责搞定，看起来干勤也高得异常就是了……」

「说到这个，斋藤同学人呢？」

「我想她应该还在追那那家伙吧。哎，这会儿该上哪去抓人啊……」

爱须的表情蒙上了一股阴影。翔也知道她为什么会不安。

身为最强风纪委员的悠子，居然在樱之介手上吃了大亏；这个震撼性的事实在校内已经是人尽皆知了。

「这下UNDER HEART恐怕要死灰复燃了。亏人家那么努力……」

爱须一脸悔恨地喃喃自语。

「不要紧，我不会再出手帮他们了。我是站在清野同学这边的。所以说，只要有清野同学的神芽就没问题啦。」

只要翔不想帮忙，樱之介他们就破不了爱须的『辉爱』。假设UNDER HEART的活动即便死灰复燃，但他们想要的那种局部走光的色情照片也会在秩序之光的妨碍下而拍不出什么像样的玩意。

「即便如此，如果说那个……你还会不安，需要我帮你做些什么的话就随时跟我说一声哦。我会帮你的。」

「谢谢你，小翔。……你能这么说我很高兴哦。」

爱须的脸颊立刻泛红，同时低下头去。她的模样看起来简直就像明明想撒娇却一直在忍耐的小狗狗。

她的一举一动都让翔觉得非常可爱……。

「你『休想得逞』！」

这时梦依突然以迅雷不及掩耳的敏捷动作……咚！「呜哇啊！？」

翔被她出其不意的一踢扫在腿上，顿时跌倒在地上。

「在刚刚还你侬我侬的女生面前居然还去向别的女生献殷勤，学长你到底在想什么啊？」

「咦？不、不对，我才没有那种意思啦！我是个纯情少年啊！」

翔马上就满脸通红，还不停挥手否认。

「对对对对对呀！？小翔应该不会有奇怪的色心啦……哪，你说是吧？小翔。」

虽然翔很想大声宣称「那当然！」，但这时他突然想起了今天早上以爱须为对象的那段妄想。

「我、我想……应该是吧……」

他只能无可奈何地给了个含混不清的回答。

「喂，别管这个了！小翔，你在这里干嘛啊？」

「咦？哎、哎呀，这个嘛……」

这次翔的回答不但又暧昧起来，而且还显得吞吞吐吐。其实说真的，翔很希望面前的爱须能助他一臂之力。

但他面对她时……却说不出口。

原因就是神芽的失控。否定宿主意志的现象就是引发失控的契机，而且依照情况也有可能破坏宿主的精神。

而爱须的神芽『辉爱』是个很特异的神芽，在总共分成三个阶段的失控的第一阶段居然就是它的普通型态；爱须一提到色情这方面的事就会瞬间变脸，就是这种失控的一鳞半爪。

如果翔跟她实话实说的话……就会把她也卷进来。这样她可能又会因为一点小意外而提高了

神芽的失控阶段，搞不好还会像以前那样精神错乱，连人体的限制机制都被解开来大闹一场，最后落个身心皆伤的下场。

翔可不想让这种事发生……。

因此翔才隐瞒了这件事，而跑去委托梦依。

「学长只是被我的事件给绑架了而已啦。我说的没错吧？」

「咦……？」

继突然开口解围后，接下来她还对自己使了个眼色。这时翔就发现梦依的嘴巴在动，无声地说出『交给我吧』这句话。

「比起这件事，洗衣板，你不去行吗？」

「咦……去哪里？」

梦依突然伸手一指中庭的边边……也就是连接通道的地方。

翔与爱须都不加思索地转头往那边看过去……。

「呜喔喔喔喔喔！别过来！不要过来啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

周围响起了宛如F1赛车通过的巨响。可以看到樱之介正往连接通道的另一边滑过去。

「呜呵呵……这次我一定会确实逮到你哦。」

连悠子也爆发全力掀起漫天沙尘，追在樱之介后面狂奔过去。

「啊————！出现了————！」

「清野同学！你得快追上去？！」

「咦？……可是！」

「啊哈？难道你想在这里放弃职责？哎呀呀，这样不要紧吗？你居然敢在学长面前做这种事，呵呵呵……」

「呜呜呜……没、没办法了！小翔我们待会见！虹元同学，你不可以再戏弄小翔哦！」

接著爱须似乎也想起了自己原本的职责，于是马上全速冲去追赶樱之介与悠子。

「……你运气还真好啊，学长。」

梦依一边看著爱须跑动的背影，一边低声喃喃自语。

「你很清楚斋藤同学他们会来嘛。」

「因为有轻微的声音再加上不可能出现的地面震动。我只是赌自己的察觉能力全开就办得到而已，这可是赌徒的常识哦。」

「……抱歉，我听不太懂耶。」

「不要紧。哎，如果连这点程度的事都搞不定，我的等级可升不上去哦。」

「哎呀，我越来越听不懂啦！！」

「我可是很清楚哦？」

此话一出，梦依又叹了一口气；然后突然露出了很老实的表情……？

「你不想把那个女的卷进来，所以明知很麻烦还是跑来拜托我。……我没说错吧？」

「咦！？」

虽然她老是在讲一堆五花八门的笑话，不过说到底她对翔的事知道多少呢？因为他不记得

『救济』能力中的衰减有发动过，所以她应该没有像上次那样靠画面里的能力来窥探翔的内心。

但她猜得实在太准了，这就多少有点可怕。

不过她既能理解翔的想法又能预先对他伸出援手，在令人感到可怕的同时也证明她的确值得信赖。

「抱歉……谢了，虹元同学。」

「光是听到你这句衷心说出来的感谢，我就……呵呵呵，我好像就湿了。学长，你要不要多少负点责任啊？」

「只要你不像这样老开玩笑，应该就能老实道谢了吧。」

「我倒是不讨厌这样的关系哦。哎，虽然我对目前的对战Dia很不服，不过最近我一定会彻底颠覆情势啦。」

「……Dia？」

她说的是钻石还是电车的时刻表啊？甚至他还觉得好像两边都不是……到底是什么呢？

果然她说的话自己总是听不太懂啊。

◆

和爱须分开之后，翔他们就一直在校园里四处调查，确认『恋爱的幻觉』究竟有没有出现；他们的行动一直持续到天空开始转变成黄昏的模样为止。

「这里也没出现啊。唉……这就表示我们通通白费工夫了。」

他们从中庭开始，接下来还到了屋顶、保健室、音乐室和体育馆；最后的终点就是他们现在站的高中部正门。梦依在这些地方每到一处都会和先前一样对翔告白一次。

「唉……虹元同学，有必要每个地方都演一次吗？」

即便翔知道对方是在开玩笑，但梦依可是每次都装出一副闷闷不乐的模样哦。而只要他一想到对方万一是说真的，脑子里瞬间就会浮想翩翩。

拜她之赐，眼下翔已经撞得满头包了。

「学长，拜托你也差不多该习惯啦！不过你要是真习惯了我也蛮头大的。我弄错了吗？可是从现状来看……不，就算那样也……这么说来……」

她看起来似乎正在全力运转灰色的脑细胞？梦依用手支著下颚陷入沉思。

「虽然可能性似乎很低，不过没办法了。姑且先赌一下排名第二的那一项吧。」

不久后她就摆出一副感到很遗憾的模样说这句话。

……在那之后没多久。

「闪开闪开闪开————！」

从『远方』某处传来了女孩的叫声。

「嗯……？」

翔一回头就看到有个金发少女以相当快的速度笔直朝中庭冲过来。

由于她看起来似乎相当急著赶路，于是翔就退了三大步让出一条路。

……路是空出来了，但是——

「……呃，哎呀？」

「要撞上啦混蛋————！」

不幸的是（？）金发少女似乎也是想避开翔，竟往已经移动的翔那边撞过去。

「咦咦咦咦咦咦！？」

咚！双方的顾虑都徒劳无功，两人还是撞成一团；翔还被压倒在地上……

「好、好痛痛痛……你、你没……！？！？！？」

一看到骑在自己身上的少女，翔就瞪大了双眼。

在夕阳下闪闪发光的金发，清澄的苍蓝眼眸。容貌可爱得看起来简直和偶像差不多了。身材看起来也很像模特儿，该粗的地方粗、该细的地方细。

翔不由得看入迷了。

「黄金……维纳斯？」

听到梦依这句诧异的低语后，翔脑袋里的容貌和名字终于凑在一起了。

记得她的名字的确叫做美乡·什么什么·伊莉莎白，简称美乡伊莉。她应该就是那个身为不知道哪国的混血儿，还被誉为学园第一美少女的二年级女生。

原来如此，眼下他也能认可那项评价。或许要说她有那种气场也行吧？

翔有种能在她背后看到闪烁著超乎寻常之光芒的蔷薇之类玩意的感觉。但是那些东西和她的魅力相比也不过就是用来衬托的装饰品而已……。

「你在摸哪里啊混蛋————！」

啪！「喔噗！？」

他莫名其妙地被搧了一巴掌。

「什么！？为什么！？这怎么回事！？」

「少啰嗦啦混蛋！色狼！变态！」

伊莉骑在翔身上撒野，还一直大声嚷嚷。

大腿磨擦的感触。十分健康的筋肉压迫感袭向翔的胯下。

让他头大的正是因为她身上散发著超现实的魅力，导致自己心痒痒的攀升程度比一般状况快得多，害他快受不了了。

（呜啊！？我、我又要妄想了！？）

「你干嘛打人？……」

和翔咬牙苦忍的几乎同时，伊莉一把抓住了翔的手。

然后她突然变得温顺起来，还低下头去……

「依、依照我家的家训，如果被男人摸到胸部就必须和对方结婚，所以……」

「不不，我没摸啊！？我听不懂你在说什么啦！」

「就算你听不懂，那个……如果你不负责的话，我会很困……呜哇！？」

「请你到此为止吧。」

此话一出，梦依立刻粗暴地把伊莉从翔身上拉开。

「突然改变方向这种已经退流行的设定……学长姑且不论，但这可满不过我。你刚刚是在确认有没有『命中』吧？」

梦依的眉头皱了起来，看起来简直就像古早的不良少年那样死盯著对方。

「虹元同学……你在做什么？」

「先前那是她自己往学长这边撞过来的。也就是说，这个『肉弹』刚刚的举动根本就是故意的。之前说的家训什么的肯定也是在鬼扯吧。」

「咦……那、那是真的吗？」

翔不加思索地直接质问当事者。

「咦？不、不是，那个……这、这个不同啦！我、我是！那、那个！」

伊莉脸上就宛如写著「被说中了」这几个字一样，弄得满脸通红地站了起来。

「我、我是因为风太强才让脚滑了一下而已？！能不能别用那种奇怪的藉口来找碴啊！？」

「刚刚根本就没风啊？」

她这个藉口已经逊到连翔听了都会苦笑。

「真是的……你知不知道什么叫『说服力』啊？」

被梦依狠狠地盯著的伊莉后退了。

「怎、怎样啦……你有什么要抱怨的吗？」

「当然有啊。你不但妨碍了我的事件进行，而且玩弄了纯情的学长，那你以为我会当没事就算了吗？」

「你说这种话是想怎……」

「学长请你闭嘴。」

「呃，是……」

此刻梦依的眼神实在太可怕，翔都被吓得缩手缩脚了。

梦依逼问伊莉时散发的气息……那多半是杀气吧。光是被那锐利的视线贯穿’翔都会以为自己已经挂了。

「你到底有什么目的？」

「我、我没有啊……所以我都说是误会了。」

「我问的是你想干什么。」

踏前一步，然后又一步。梦依一前进，伊莉就后退；然后被梦依一路进逼的伊莉的背很快就碰到校门旁边的栅栏了。

「我给你三分钟……不，三秒。快给我从实招来。不然的话……」

梦依竖起了右手的三根指头。另一方面，被能让翔感到死亡威胁的视线一直死盯著的伊莉转眼间就被逼得快哭出来了。

「三、二、一……J

梦依的倒数毫不留情地进行著。在她竖起来的指头快要通通弯下去之前—

「还、还不都是你害的！」

伊莉在泪眼蒙胧的情况下情绪急速亢奋起来，然后伸手对著梦依用力一指。

「因为你人一直都在害我找不到恰当的时机！实在是太碍事了！所以我已经无计可施了，只好鼓起勇气上啦！」

「……你在说什么？」

此话一出，伊莉就从后退突然转成迅速到连肩膀都大幅抖动的前进？

「你这个笨蛋！」

她「啪嚓」的一下用双手揪住了翔的前襟。

「咦、是、是我！？为什么！？」

「还问为什么，那是、那个……呃……」

明明只是这样的问答而已，不知道为什么伊莉转眼间气势就衰弱下去。

该说她情绪的起伏太激烈，还是说她太忙了呢……他无论如何都搞不懂她在想什么，不过就这层意义来说她和梦依并不一样。

「啊啊，真是的！我不管了！我说就是了嘛！我要说了！」

伊莉的情绪再度急速亢奋起来，然后她伸出双手夹住了翔的脑袋。

「你、你想干嘛！？」

「给我看这边！准备好了吗我只说一遍哦！？」

她正面和翔对看……虽然看似如此，但她马上就把视线移开了。

「……喜…………。…………交往。」

她刚刚到底说了什么？翔完全听不见。

「你这死贱人……」

但是旁观的梦依的声音和拳头……都颤抖起来了。

「……呃？结、结果，你到底想说什么啊？」

「我说我喜欢你啦！」

…………？

翔并没能马上理解刚刚发生了什么。洗衣。洗澡。洗头。洗碗。喜……欢？

「…………咦？难道你是说喜欢我？」

不不，应该不是这样吧……怎么回事？为什么？这是不可能的啊。

而翔这样思考下去的结果，就是他的脑子里因为她的一句话——

「翔！请你跟我交往吧！当然是基于性爱的意味哦！」

完全染成了一片粉红色。

◆

如果要形容入夜以后在工鸣家客厅里弥漫的这股气氛，那么一言以蔽之就是「异常」。

而深彩对这点的感受比任何人更深刻。

「哪，我说哥，你到底是怎么了？看起来无精打采的……」

「没那回事啦……哈哈哈。」

明明很担心却装成漫不经心，明明很想要人家在意却只是鹦鹉学舌般应付对方。把背靠在沙发上、一副累瘫模样的翔看起来实在很不像他。

「噗～，我说就是这样啦！」

即便深彩鼓起双颊发牢騒，翔也完全没有回应。

「……总觉得怪怪的耶，真令人担心。」

深彩心想既然如此，然后就快步跑到客厅隔壁的厨房。

「爱须姊姊！哥坏掉了啦！到底出了什么事啊！？」

她从背后一把抱住了正在做菜的爱须，向她求援。然而……。

「小翔、小翔他……被告白了？他被告白了？啊哈、哈哈……哈……」

「呜哇啊啊！？这边也一样啊！？」

正用大杓在锅里搅拌的爱须也露出了深彩从来没见过的空虚眼神。

「但、但是，没关系的……吧。嗯，肯定、没问题啦。我不可以再有跟上次一样的误会。所以我非得跟平常一样替小翔下厨不可……」

喀喇、喀喇、暗喇喀喇。

金属间的摩擦声响彻整座厨房。

「锅子里面是空的啊姊姊！你振作点啊！」

「啊哈哈……要作好吃～的、要作好吃～的♪」

「呜哇哇，总觉得好可怕啊……」

深彩感到前所未有的不安而抱住了自己的头，同时一屁股坐在地上。

刚好就在这个时候……咕————。

深彩的肚子开始大声喊饿起来。

「这、这下晚餐该……姊姊她成不了哥的甜点啦……」

深彩一副恋恋不舍的模样仰望著爱须的背部。然而——

「啊！？对、对了！」

她立刻就猛然站了起来，然后跑回人在客厅的翔那里去。

「哥——！哥——！哥也想吃爱须姊姊煮的饭对吧不是姊姊煮的饭你就不喜欢对吧！？」

深彩跳到坐在沙发上的翔的大腿上，还用力摇动他的肩膀。

「没那回事啦……哈哈哈。」

「不对啦～！我不是在说那个啊～！」

「没那回事啦……哈哈哈。」

「呜呜……哥你这大笨蛋……笨哥哥……」

深彩被翔反覆说胡话的行为搞得全身脱力，整个人都趴倒了。

「呜呜……既、既然都这样了，我已经……」

深彩一边听著自己的肚子大鸣大放，一边缓缓站了起来。

没办法了。虽说她没有别的想法，但这下也只能做了。

深彩当然从来没做过这种事，不过她有不少能仰仗的文学书。

所以只要参考这些书，她应该肯定能做得很好吧。

「我只能自己亲手……来做饭啦！」

在那之后过了几十分钟。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

喀锵——！碗盘摔破的声音响彻工鸣家。

「怎怎怎怎怎怎么啦深彩啊啊啊啊！？」

「深深深深彩你在做什么很危险哦！？」

变得阴阳怪气的翔和爱须终于恢复正常了。




第二章 金色狂飙
在开往机场的一辆礼车中，梦依正大皱眉头；这是因为她眼下由于父亲的吩咐而必须在大清早飞往国外。

摆在桌上的是她眼下正在打交道的平板电脑，而其萤幕上映出的是西洋棋的棋盘。

这是和世界总冠军交战前的赛前练习，而她的交战对手就是目前坐在她对面的……『终究只是』在扮演赛巴斯汀的虹元统治。

「那条该死的色欲母狗……」

然而她和统治练习时完全是心不在焉。眼下梦依的脑海里在想的都是翔和伊莉的事。

「梦依，你要心不在焉也该有个限度。……给我好好看著萤幕啊。」

「咦……啊。」

统治把平板电脑放到梦依眼前。

现在的战况看起来实在相当凄惨，而且她老早就已经被将死了。可是……

「将军了是吗……即便是搞错了，我也不会让你说出『将死』哦。」

在梦依手上的那些圣经中，这句话经常被拿来营造演出效果；不过在现实中熟人彼此对战时

不可能出现将死的情况。因为当有一方发动有效的将军时，失利的那方一察觉自己已经战败就不会再继续战下去。

然而现在的梦依却做出类似虽然中了确定能把自己打死的连击，明明已经无计可施却还猛按受身钮的丢人举动。

「抱歉了，兄长大人。」

如果是一般人发动连击还有可能失误，但是比自己更完美的统治就绝对没可能。

梦依发出了迟来的投降宣言后，就整个人背靠著座椅瘫在那里。

当她闭上眼睛后，映在眼帘里的就是那个无可救药的女生的告白场景。然后以这一幕为起点她还开始想像今后应该会在校园里发生的各种事件。

只要一想到这些，她就会忧郁起来，心痛得不得了。

其实她现在真的很想待在翔的身边。

「所以我就说现实是个烂游戏嘛……」

眼下这种情况就是梦依要使用『魔法卡·父亲大人』这项能力所必须付出的代价。把第二图书室据为己有、泄漏私人情报再加上这次的委托调查等等，既然梦依要利用亲人的权力来满足自己的任性，那么她就绝不被容许打破这项规则。

然而和这回事相比，最糟的还是居然会在这个时候发生这种事。

「算我拜托你，请别做这种蠢事啦……」

如果梦依猜得没错，那个女的。美乡伊莉恐怕是……

「你那么在乎工鸣吗？」

「这个嘛……是的，没错。我不否认这点。」

「你也真是的……哎，算了。」

这话一说完，统治露出了很罕见的温和表情，然后「砰」的一下把手放在梦依的头上。

「兄长、大人？」

「我会替你看著工鸣啦。」

「咦等等……WHY？这是为什么？」

「因为这样下去你会让安排场地的父亲蒙羞。如果我替你排除你不在时的不安要素，那你应该就能集中精神比赛了吧？」

明明在不久前他还对梦依的神圣兴趣超反感，搞得两人水火不容的说。虽然他还为了理解梦依的兴趣而打扮成这副模样……

没想到统治居然会主动说出这句话，真令人意外。

「所以你就把那个顶著总冠军头衔的尽快秒杀，然后快去快回啦。」

「兄长……大人……谢谢你……」

她脸上露出的自然笑容，显示她的情绪计量表已经升到最大值了。

「……呵。没什么，不用在意啦。别看我这样，我可是经常为了梦依你……」

「那么兄长大人，这个就请你先过目一下吧。」

梦依从自己的包包里拿出一本厚度远在某电话簿之上的报告，然后笑容满面地递给统治。

幸好统治是翔的导师，而且他还是以名叫「恐怖」的秩序支配英知学园高中部学生们的暴君；没有比他更适合的人选了。

「啊？梦依，这、这是……」

事实上即便统治说他不干，梦依也打算来个赶鸭子上架；就靠以前称为「对统治用」……现在已经成为她的秘奥义的『葛格』。

「这是我列出那个女的会玩的各种花样，以及学长会做出的选择预测表。包括最恶劣情况中的最糟可能在内，我把所有案例都记在这上面了。请兄长大人依照这份表格帮我保护学长吧！」

「等等梦依，地点C·女子宿舍？我们学校里没有这种东西啊？」

「啊啊，请你务必仔细盯紧学长的所有动向。至于兄长大人你出面碍事的理由，这个嘛……请兄长大人就说因为学长对我以外的女生出手所以你火大了吧。还有……」

「喂、喂，梦依？听我说啊！」

她之所以信赖他，就是看中他比自己更高的规格。现在虽然因为庞大的物量而目瞪口呆，但若交给这位兄长肯定没问题啦。

梦依是这样确信，然后她就在心里想像伊莉由于事件被阻止而悔恨的表情——

「呵呵……呵呵呵……我是不在没错，但是你也『休想得逞啦！』！」

她在车子里自得其乐起来。

◆

当通知所有人第四节课开始的钟声响起时，翔正在阴暗又满是灰尘的体育仓库里一个头两个大。

明明翔只是在上体育课时打完排球后被老师叫来整理球网和排球而已。

但不知为何和翔同样穿著运动服的伊莉突然跑进来了，而且还从里面把门锁上。

「伊莉同学你……呃，呜哇！？」

翔还没搞清楚怎么回事，就被推倒在厚厚的软垫上了。

「你、你大叫的话我就撞你哦！」

弹性十足的肌肤触感透过运动服传过来。夹杂在霉味中散发出来的洗发精香味给他的感觉和清凉剂也差不多。

而对翔来说近在眼前、弯成弧形神秘女体正在——

「你的心里小鹿乱撞……对吧？」

生动地弹跳著。

「你……你你你你到底在想什么啊！？」

他反射性地用手遮住眼睛，然而他的手不但搔到鬓角，还咬到了舌头。

「因为我听说男生啊，那个……都超喜欢这种状况耶。」

「这种事你到底是听谁说的啊！？我、我可不一样哦！？」

「你嘴上是这样说啦，其实心里很高兴对吧？」

「我才没高兴啦！总之别做这种蠢事了！」

「可是碍事的人太多了，很难只有我们俩独处嘛……所以只能这样做啊，我也没办法嘛。」

「我可不觉得有什么没办法的啊！？」

虽然翔一直设法要让骑在自己肚子上的伊莉退开——

「别管那种事啦……哪～」

伊莉把翔的手拨开，然后将身体往前倾整个人压在对方身上；还把脸一口气拉近了。

这种情形看起来真的很像女生被恶棍袭击了。虽说立场颠倒实在蛮令人难为情的，但翔的双手眼下都被伊莉压住，整个人完全被她按倒了。

「放、放开我！」

「你差不多……该让我听听你的回答了。」

伊莉说这句话时声音都在抖，而且脸颊还泛红起来。苍蓝的眼眸里也略微浮现了泪光。虽说看到她这副表情就会让人以为自己做了什么坏事……但事实上根本不是这样。

「不管是回答还是什么，我不是已经拒绝了嘛！」

（插图67）

昨天伊莉告白的时候，翔已经很明确地回答她『抱歉』了。

不过他昨天在家里之所以会那么苦闷，就是因为——

「我也应该说过我不会放弃的，一定会让你回头来选择我哦。」

被伊莉这句话害的，因为他以前从来没碰过这种事。结果翔不知不觉间开始抱著期待，导致他心里的妄想不断膨胀。

「所以我就想说如果这样做你或许就会回心转意嘛。」

「我才没改变主意啊！？反而我对你的印象变成负面了！」

不过现在托深彩的福，他已经完全割舍那些妄想了。

「我可是一直在等哦？等你、那个，呜呜……跟、跟我上床哦！」

伊莉的身体更加前倾，而胸部也随之再度摇晃起来。那对大得令人惊讶的胸部摩擦著翔的胸口，让他被刺激得心猿意马；然而……

「我讨厌这种不检点的行为啦！既然你是个妙龄少女，那至少应该再谨言慎行一点吧！」

此话一出，伊莉顿时满脸通红。

「我、我我我才不会、做什么不知不知不知羞耻的事啦！？」

她突然开始慌乱起来，让其到刚刚为止的变迁简直就像个谎言。

「那就给我住手啊！现在马上停手！」

「我才不要啦！这可是我好不容易抓住的机会啊！对啦、对啦！我知道啦！那我上就是了，我要上啦！」

这时伊莉不知为何用手遮住了一边耳朵，大腿也来回滚动，为了摩擦翔的身体而不停扭动身体。

（呜……这下好像……惨了……？）

「呃！？啧，又来了啊……真是的。」

「咦……哎、哎呀？」

这时伊莉的动作突然停止，而且还咋了咋舌。

她突然做了个很不像话的动作——她抱紧了翔，还把他的脸往自己的胸口压过去。

「咦等等啊哇！？」

他的脸被掩埋了。

▼　▼　▼

胸部、胸部……胸部！此刻塞满他脑海里的只有这个字眼。

眼前这对胸部和翔知道的胸部有很明显的差别。因为……前者是巨乳。

『你喜欢我这样做吧？』

伊莉一副老成的态度，然后露出了妖艳的笑容俯视著胸口那里的翔。

直视她苍蓝眼眸的翔却相反地不知为何外貌变得和小学生一样幼嫩，只用眼睛仰望著伊莉。

『怎样？很舒服吧？』

这哪需要回答，当然是爽到极点了。

『呜喀、呜喀————！』

只不过如果对方至少让他能呼吸一下，他就能享受得更久一点；真可惜，实在太可惜了。

翔一边泪流满面，一边在窒息与快乐间反覆折腾。

『被我挤压几下让你这么高兴啊。』

（挤压？）

『呜呵呵……我挤、我挤、我挤、我挤♪』

当伊莉说出这番话时，她就用双手压按自己的胸部，让它使劲挤压翔的脸庞。

虽然他还搞不清楚目前这是怎么回事，不过感觉真的很爽；整个人都快融化了。

『呜啊W耶drftgy呼叽抠lp；@：「」！！！！！！！』

而且他好像快死了。

虽然有一瞬间可以呼吸让他以为能复活，但呼吸道很快又被堵住了；拜此所赐翔的痛苦也变得分外强烈。

可是这样下去他万一真死了怎么办？如果能在快乐中逝世，好像也蛮不错的。

在翔逐渐稀薄的意识中，他一边流著鼻血一边露出微笑。

『哪，翔……要不要我替你……做更棒的事？」

『呜啊！？』

翔立刻就在两秒内复活，还把头抬了起来。

比这个更棒的事，不管怎么想……都只有那个啦。

远超他预测的提议让他口水都快流出来了。

但是和翔心里想的相反，表面上他可是一点都不老实。

『这里是体育仓库耶这样不好，快点停手？！』

他瞬间就用幼嫩的声音说出了这句话。

『是是，我知道你是个闷声色狼啦。』

『我、我也会……对这种、这种事情……感兴趣吗……』

虽然事实上他太感兴趣了，但无论如何也说不出口。

他怎么能说自己好喜欢像那样被女生折磨啊？

『没关系啦。那么，你到底有怎样的性癖，又有哪些性幻想呢？就让我来通通确认一下吧。』

当伊莉说出这段话的期间，她自动把运动服都脱掉了。

首先是她的身体中线，从颈部到肚脐下面泛著白皙光泽的肌肤都暴露在他眼前。

不能看。不能越过那条底线。明明知道这根本就是在做坏事……但却无法移开视线。

这种不道德的感觉让翔的心情更加激昂。

『你是个闷声色狼，说到底就是个M吧。既然如此，首先……嘿！』

伊莉突然把他推倒在厚厚的软垫上。

『咿！？』

在那之后就有种压迫感。不对，是挤压感。

而且这股轻微的挤压感是从胯下传来的。

『你很喜欢被人踩吧。真是的，你这个无药可救的小色鬼！』

翔的理性瞬间就完全消失了。

▼　▼　▼

哗啦！妄想粉碎了。

（等等、等等、等等！这果然怪怪的吧这次我为什么返老还童变成少年啦！？）

最后不只是性格，连自己的外貌都改变了。翔的妄想究竟产生了什么变化呢？这点他完全搞不清楚。

可是刚刚那一幕终究只是妄想。

回头看看实际的问题，就是翔的脸还埋在伊莉丰满的胸部里……

（现在不是思考的时候！事情还没结束啊！）

眼下双方还是就这样维持现状。翔为了对抗这种宛如巨大蒟蒻果冻的触感，把自己的舌头咬得嘴里已经有血的味道了。

而就在此时……有人正「咚咚」地猛敲体育仓库的门？

「小翔！小翔！难道你还在那里嘛？在的话拜托你回答我！」

透过门扉传来的是爱须的声音。她肯定是因为担心没回教室去的翔，所以才跑来这里找人的吧。

救世主登场了。翔满心期待地要回答爱须时——

「清…………！」

他的声音被猛然截断了。

「求求你别说话……」

在闭上的眼帘边流下的可是货真价实的眼泪。伊莉一副宛如险些死在怪兽什么的手下而要躲起来的模样，还以几乎快听不见的声音说话。

「求求你、求求你啦……不然的话……我会……」

她用力抱紧了翔，不断地恳求他。

（呜呜……我、我该……）

如果现在翔出声叫人，神芽本来就很不稳定的爱须要是看到眼下这不知羞耻的情形，搞不好神芽又会和上次一样激烈地失控。

假设即便爱须没出问题，但伊莉和翔这种情形曝光，他们俩也肯定无法全身而退。因为状况可不是未遂或是单纯戏弄，而是已经到了……双方有肢体上的接触。

（我……我该怎么办才好啊？）

结果他还是没能替这苦恼找出答案。

咚咚、咚！咚……咚。粗暴的敲门声没多久就平稳下来了。

「小翔不在吗他不在这里的话会在哪里光看运动服我不知道啊！小翔你在哪里————！」

爱须的声音逐渐变小，渐行渐远了。

（呜呜……抱歉，清野同学……）

当翔在心里道歉的几乎同时，伊莉抱住他头部的双手力道突然变弱了。

翔原本就感到呼吸不畅，此时就趁机抬起头来摆脱了胸部的压力。

「啊……」「啊……」

双方的视线在极近距离中对上了。然后在彼此都僵直的诡异场景上演几秒之后——

「抱抱抱抱抱抱抱歉……喂！你干嘛抱住我啊！？」

「是你先抱我的不是吗！」

「少啰嗦混蛋！色狼！去死啦！」

啪！「你居然无理取闹！？」

「如果你老实点跟我交往就不会发生这种事了！」

「因为你莫名其妙地逼迫我才……呜！？」

伊莉突然伸出双手夹住了翔的脸。

她的模样看起来简直就像精神错乱到眼睛里都能看到漩涡的程度了？

「那都无所谓了……去！我不管了啦！只、只要造成既成事实……就万事OK了吧！？」

「哪里0K了？『呀！』喔呜！？」

伊莉的膝盖使劲顶在翔的肚子上。拜这记漂亮的膝撞所赐，翔的抵抗力顿时弱了一大截。

接下来他肯定会被她霸王硬上弓了……。

「美乡……同学，冷静点！要冷静……要冷静……？！」

翔拼命把双手往前伸，硬是顶住了逼近的伊莉脸庞。

「……搞什么，你搞什么啊！虽然是我主动提出的，但即便如此我也是学园第一美少女耶你对和我接吻居然那么不满吗！？」

「我说你啊、问题不在那里吧……这种事实在太奇怪了！」

「我也有我的缘由啊！过来！没关系啦给我闭上眼睛！」

「算我求你，住手啊美乡同学……」

但翔的劝说也只是白费力气，伊莉的嘴唇仍然越来越近。

三十公分。二十公分。十公分。

他的贞操有危险了。已经不行了。再这样下去……他就快失去贞操了。

（抱歉，深彩……清野同学！）

当翔心里像这样万念倶灰、只能紧紧闭上眼睛时——

砰磅————！

这种状况却以出人意料的方式被打破了。原本上锁的体育仓库的门扉突然被击飞，把灰尘弄得满天都是。

「咦……啊？」

「为、为什么！？这怎么回事啊！？我可没听说啊快给我说明混蛋！」

「我怎么可能办得到嘛！？」

翔与伊莉都把视线往体育仓库的门口转过去，而他们在那里看到的是……。

「毕竟是要通通找过一遍，还真花时间啊……碰到这种情况我该说什么才好呢？在下来接您了……去，这就免了吧。」

眼前这位穿著连帅哥演员都会相形见拙的燕尾服的仁兄，就是身为翔的导师、同时也是梦依兄长的虹元统治。

「虹、虹元老师！？老师你为什么在这里啊！？」

「偶尔我也会听从她任性的要求啊……真是的，她还真给我出了个难题耶。」

一看到统治脸上浮现很罕见的笑容，翔就冥冥中察觉是怎么回事了。

翔和统治的共通点就是……他们俩都是超级妹控。而梦依昨天展现了宛如能对翔进行读心的预测，以及对伊莉强到过头的敌视；既然如此，那么眼前这种情况肯定也是因为家里的事情而要飞往国外

的梦依指使的吧。

这位学妹的确非常优秀，但也十分可怕。

不过他因为摆脱贞操危机而产生的安心也只维持了一下子而已。

（等等？即便如此，但话说回来……）

翔突然察觉了一件事。

眼下他可是正在进行没办法用适逢其会来推托的不纯异性交往（单方面的）哦。而且出现在眼前的统治可是对校园生活制定了『规范』、以名为『秩序』的恐怖束缚学生的暴君。

而现在都变成这样了，那么之后肯定会有……『处罚』。接下来统治肯定会施以严厉的处罚，就像他在上课时曾经将不守规矩的男生一脚给踹飞出去，还从教室一路飞进操场上的足球球门里那样。

而且其中如果再加上梦依的意愿的话……

「到此为止了，美乡。」

从统治那比梦依更锐利的眼神中弥漫的果然是十分明显的敌意。

「咿……虹、虹元老师……这、这是……那个……」

伊莉胆怯了，她放著翔不管开始后退；看来她也知道自己会吃不了兜著走。

这时翔的脑海里浮现了伊莉刚刚说的话。

『我也有我的缘由啊！』

由于那时情况正在进行中令人十分焦急，所以翔并没有好好思考；不过这句话听起来似乎表示她是在莫可奈何之下才来逼迫翔的……。

「绑架工鸣以后然后想和他上床……美乡，你应该做好会被处罚的心理准备了吧？」

「我、我没有要……那个……呜噎……呜呜～」

翔在统治的插手之下摆脱了贞操危机，这是事实。然而……这样就行了吗？

伊莉现在肯定是真的在哭。接下来就会不容分说地遭到处罚。

这样……真的好吗？

他心里产生的涟漪逐渐增大。

（啊啊，真是的！）

当翔发现时，他已经摆出一副笑脸——

「我终于得救啦，老师！」

他很夸张地张开双手，从地上站了起来。

「我突然被人家关在这里实在很伤脑筋啊！哈哈哈！」

如果想以息事宁人为前提来解决现在这种情况，他只能这么做。之后等大家都确实冷静下来

以后，再跟伊莉好好谈谈就行了。

「好像是因为关门时的冲击刚好把锁给弄坏了……你看这锁都已经旧到生锈了对吧。」

「什……翔……？」

「工鸣，莫非你……」

不论伊莉还是统治都呆住了。即便如此，翔还是完全忽视了他们说的话——

「是啊，老师，刚刚那只是一点小意外而已哦？对啦，只是意外而已。」

他拼命在那里耍宝。

「我认为总得想个办法逃出去，所以我们分头找线索，然后由于碰巧才倒在一起，这时刚好老师就进来了这样而已啦。」

「你还真的选了这个选项啊……」

「哎呀，真是太好了！第四节课都已经开始了却还没有人来，如果老师没来的话我们搞不好会被所有人一直遗忘在这里耶！」

翔喋喋不休地一路说到这里，然后赶到伊莉身边。

「美乡同学，你很害怕吧！不过这样就没事了。虽然现在上课已经迟到了……来，快点回教室去啦。」

「等等……翔，你为什么……」

虽然她还是一脸困惑，不过翔在一瞬间内露出严肃的表情。

「我以后再跟你好好谈谈。」

当他低声说出这句话后，就不容分说地拉起伊莉的手。

「我之前还觉得你的预测很好笑……但现在我可笑不出来耶。既然都这样了，那我就应该……啧。你到底知不知道这种风险啊，梦依……」

统治不知为何把手放在额头上……但翔还是忽略了。

因为只要这个流程被截断一次，那么就多半会露出破绽。

「总之老师，实在太感谢你了！」

翔拉著伊莉的手从统治身边穿过去，匆匆忙忙地逃离了体育仓库。

「工鸣，等等。」

当统治从背后叫住他时，他真的感到毛骨悚然。

「呃、这个，有什么事吗？」

然而统治根本没理会战战竞竞地回头的翔，而是出人意料地……

「你知道为什么梦依会把『体育仓库』叫成『女子宿舍』吗？」

「我不知道啊。」

只是提出了这个莫名其妙的疑问，就很乾脆地放过了翔等人。

◆

在放学时的班会结束后，翔基于解放感而伸了个懒腰。

到目前为止翔从来都是只要一放学，就会立刻跑到深彩住院的医院去。但是恢复健康后到学园小学部就读的深彩不但已经交到朋友，而且还经常和她们一起去玩；因此翔也渐渐没必要去接她了。

虽然对翔来说，他也很想陪深彩一起去和朋友玩；然而万一因为翔的存在对深彩憧憬已久的校园生活……也就是和朋友在一起的重要时间形成妨碍的话，那可就不妙了。

「虽然很寂寞，不过这也是为了深彩好……」

今天翔也忍著不去接深彩。

话虽如此，但翔自己也有非解决不可的问题；所以或许应该说这样正好才对。

「虽然下课时间完全没见面……」

虽然白天发生了形形色色的事，但无论如何他都必须再和伊莉好好谈谈。

翔边在心里这么想，边拿起书包走出了教室……

「小翔，我们一起回去吧？」

「工鸣，你会直接回家吧？」

爱须和统治都笑容满面，站在走廊上等著翔出来。

「咦？不，我今天还有点事。」

……喀喇？

「等等什么？什么什么！？」

爱须和统治不知道为什么默契十足地分别从左右抓住翔的手臂。

「今天深彩会带朋友到小翔家里去玩哦？既然如此，你身为哥哥就必须和人家打个招呼哦。」

「不不，如果打扰深彩的私人时间那可不好吧。」

「小翔你只是打个招呼，然后就要在房间里读书对吧？这样的话就不会打扰深彩啦。」

「对你来说应该没有比妹妹更重要的东西了吧？哈哈哈。」

「放、放开我！我说请你们放开我啊！清野同学，你的风纪委员活动呢！？」

「我今天不当值啊～。对吧，老师～」

「对啊，没什么问题啦。清野的份我会替她分担的。」

「老师你干嘛！？」

虽然翔奋力挣扎，但他的抵抗只是徒劳，转眼间就被他们两个拖到校舍门口了。

爱须从鞋箱拿出了翔的运动鞋。

「来来，小翔。我替你穿上哦？」

然后她毫不犹豫地把手伸向翔的脚。

这样就已经很令人难为情了。虽然他还搞不清楚状况，但有统治在恐怕是不可能逃走的……。

「我、我一个人穿就好了啦！」

翔暂时把伊莉的事拋在脑后，自己脱掉室内鞋换穿了爱须放在脚边的运动鞋。

「咦……？」

运动鞋的鞋尖部分有种奇怪的异物感。

但是翔根本没空确认那是什么，手臂就又被拉住了。

「清野，你要确实把工鸣带回家里去哦？」

「是～，遵命～♪」

这股拉力强到从她纤细的手臂来看完全无法想像。

（难、难道清野同学她……神芽又开始失控，导致人体的限制机能又解除了吗？）

但是他并不认为她的情况已经恶化到神芽又失控了，而且他也没听到其他同学提过这种情形。

令人疑虑的是翔与伊莉在体育仓库里发生的那回事。因为翔什么也没说，所以她应该没有可能知道那回事才对。

（如果只是我想太多了就好，不过……）

「哪哪，小翔小翔，我该作什么点心给深彩她们才好呢？」

「咦？虽然我认为作什么都没关系啦……喂，别那样用力拉我！反正我又不会逃去任何地方啦！」

之后翔就贯穿操场，一路走出了校门。

他就这样被爱须拉著踏上回家的路。

「唔～嗯，小翔你家里还有什么材料呢？该怎么做啊～」

接著翔就在烦恼点心菜单的爱须身边目睹了一幕令人难以置信的光景。

（那是……美乡同学？）

前方有一群学生正走过来，而位居中心的人就是伊莉。然而……

「放心吧美乡同学，我们会好好保护你，所以不用怕啦。」

「对呀对呀，只要这样就没问题了。」

「我们绝对不会让UNDER HEART那些下流家伙靠近美乡同学啦！」

那些应该都是同班同学吧？明明伊莉身边那些男女混杂的学生们都彼此笑脸迎人，但身为其对象的伊莉却——

「……嗯。谢谢大家……」

她的表情看起来非常阴郁。

不久后伊莉好像下了某个决定。

「哪，我说……如果可以的话，我们就直接去卡拉OK或是……那个……」

她摆出僵硬的笑脸说了这句话。

但是她周围的学生却——

「不行不行！美乡同学这么可爱，去了绝对会被坏男人搭讪啦！」

「就是说啊！我们光是对付UNDER HEART就够忙了，如果连闲杂人等都来的话……」

「继昨天之后今天也突然失踪了……我们很担心你哦？」

「美乡同学，别太让我们困扰哦？我们都是为了美乡同学好……」

「啊～……呜、嗯，说得也是，抱歉……」

伊莉的表情看起来十分郁闷，但是下一瞬间竟然——

「啊、啊哈哈！就、就是嘛！在我的美貌面前所有人都会被迷得神魂颠倒吧？哎呀～人气太高也真辛苦耶！这就是所谓人怕出名猪怕肥吧！？」

她一下就变脸了，而且这次其举止异常开朗。

（那是……怎么回事？）

眼下她恐怕是把实话吞回去了。明明之前她逼迫翔的时候虽然最后十分亢奋，但还是给人一种要把自己的愿望贯彻到底的印象啊。

「喔呀！？」

这时翔的手臂突然被拉住，让他有点不知所措。

「……咦？小翔？怎么了？」

说起来这时爱须还拉著他的手呢。当他发现时，他们已经来到回家路上熟悉的街角了。伊莉他们和翔等人走的方向不一样。

「抱、抱歉，我刚刚在发呆。」

翔立刻脱口说出这句话，然后一脸若无其事地再度向前走。

但是他心里已经完全倾向伊莉那边。他在意得不得了。她那副阴郁的表情始终无法从心里抹去。

（话说美乡同学的缘由……和那件事有关吗？）

翔就这样想著这件事走回家里。虽然爱须一路都在哼歌是很不错，但他一直闷闷不乐地思考伊莉的事。

然后当他在自家玄关拖鞋子时……才发现了那个。

「我回来了～」

「呜哇爱须姊姊怎么了怎么了！？」

爱须兴高采烈地走进客厅，让深彩发出了喜悦的叫声。

「我作好点心之后就会马上走人，所以你们可以不用顾虑我尽量玩哦！」

「啊，大姐姐你莫非是深彩的哥哥的太太吗～？」

「喔呀！？不、不是啦？我现在还不是哦？哪小翔……咦，人呢？」

翔一边听著这段对话，一边待在玄关把运动鞋倒过来。

从里面掉出来的是已经被挤成脚趾尖形状的粉红色纸条。

他心想这该不会是那个，然后打开来看看；上面写著——

（晚上七点过来……这是美乡同学写的吗？）

「哪，小翔～？」

「啊，抱歉我现在过去！」

翔虽然很困惑，但还是暂时把伊莉的信塞进口袋里。

然后他摆出笑容满面的表情，走进有深彩和朋友在的客厅里。

◆

那是什么人啊？实在形迹可疑。不管谁看了都只会有这种感觉。

眼下正是太阳会很晚下山的夏季黄昏。结果翔连制服都没换掉，就直接跑去伊莉在信上指定的邻近公圜里了。

「你是……美乡同学……吗？」

戴得很深的鸭舌帽。一副大号墨镜再加上口罩。而且现在明明是夏天，却穿著一件很长的风衣。

这位单独坐在公园的秋千上的仁兄，浑身上下都散发著很有可能会被路过的人报警逮捕的可疑气氛。要不是看到那头金色长发，翔根本就不会去怀疑、也不会去盘问。

但是，这个可疑的家伙果然是……

「你来了……这么说来我明明已经设法伪装了，怎么你好像还是能确实认出我啊。」

听到这个声音终于确认对方身分的翔，忍不住叹了口气。

「你干嘛穿成这个样子啊……」

「最坏的情况就是我白等了对吧？虽然看起来很怪，但可以不被人纠缠啊，你说是吧？」

也就是说这算是她自我保护的手段。原来如此，从她眼下这个造型来看倒也不是无法理解啦……。

「既然如此，那你怎么写那么费工夫的信啊？我就算来了也还是觉得怪怪的耶……你有什么不能直接告诉我的话吗？」

「要是可以的话我也犯不著这么辛苦了。碍事的人太多了嘛！」

「碍事的人？」

「你都没发现吗，过得也太和平了吧。所以说……或许是这样吧。哎，算了。……唔。啊啊，我都浑身疲乏了～！太热啦。」

伊莉拿下了脸上的墨镜和口罩，然后甩了甩头；她那头长发就随之飘扬起来。

这个动作看起来莫名地自成风景，而且看起来闪闪动人；简直可以当成电影中的一幕了。

不过……今天实在很遗憾，他根本没空看到入迷。

「你在信上说要跟我商量很重要的事，那我先问几句行吗？可以的话，我希望能尽快结束」

「蛤？你在说什么啊。你知不知道你现在是什么立场啊？」

「接下来我顶多只有十分钟的空档而已。」

翔是以半强迫表示要出来买食材的方式离开家里的。虽然家里还有点东西，但他仍然遭到爱须莫名其妙的质疑，还得和她约好马上就回去。

「……哎，也好。然后呢？你想问什么？」

「我就单刀直入地问了。美乡同学你所谓的『缘由』是怎么回事？」

「缘……缘由？你、你你你在说什么？干嘛问这种事啊？没有没有，我没有什么缘由啦我只是——！」

伊莉突然挥动双手，露出一副手忙脚乱的模样；但是即便如此，她也瞒不过任何人。

「这不是你自己说的吗，『我也有自己的缘由』啊。」

这一瞬间伊莉的脸「轰」的一下宛如著火似地红通通的。

「咦……啊？我、我有说过那种话？」

「嗯，你有说哦。你一边把我压倒一边叫出来了。」

「骗、骗骗骗骗骗骗骗人的吧？」

「唉……这是真的哦。」

她好像真的不记得了。不过既然如此，那就更加令人觉得她情急之下脱口而出的那句话肯定是大实话。

「你、你又来了，事实上你只是在套我的话对吧？」

「那你就当我是在套话，而且你已经上勾也无所谓。总之你一定是基于某些迫不得已的原因才来逼迫我的对吧？」

「咦等等，呜呜…………咕……」

伊莉一边呻吟起来，一边很夸张地往后退；光看这个模样，就等于是承认刚刚翔说的通通都猜中了。

这实在是很遗憾，但既然是这样的话他就只能快刀斩乱麻了。

翔摆出严肃的表情，以温柔但却宛如在告诫对方般的语气开口了。

「之所以把我叫出来，也是那非得和我搞七捻三的不可告人之企图的一环吧。但是美乡同学，你不用那么奇怪的方式也无所谓啊。即便你不那么做，我也——」

「为什么啊……」

但是伊莉却一边颤抖起来，一边用同样颤抖的声音打断了翔说的话。

「那你为什么还要回护我？！既然你都已经了解到这个地步，那别管我不就得了！」

她的情绪突然爆发了。

「等等，美、美乡同学，冷静点听我说——」

「你就让我被虹元老师处罚，然后强迫改过自新！这样的话你应该就能从既麻烦又不检点的女生调戏中脱身了不是吗！可是你到底在想什么啊莫非你想挟恩要胁，以此来跟我上床吗！？」

「想上床的不就是你吗……？」

如果他有心想和伊莉搞七捻三的话那早就剑及履及了，再说这样的话他原本就没必要拒绝伊莉的告白啊。

（看来她真的是很焦急啊……）

但是这会儿要是翔也慌乱起来，情形就会变得格外复杂。

「哎，那已经无所谓了。总之——」

翔冷静地深呼吸一下后，再度开口了。

「我到那时候为止从来都没想过你也有自己的缘由哦。但是，我现在知道了。因为我之前就有种或许是这样的感觉……所以我就想不能老是被动，必须和你好好谈谈。」

当时他是可以放手让伊莉被统治处罚来结束这个事件，但要把自己搞得消化不良也得有个限度。

如果不把事情问清楚他无法接受这个结局，而且也不会责备对她的诱惑还抱著期待的自己。

「所以美乡同学，请把你隐瞒的事情告诉我吧。不用那样逼迫我也无所谓。因为就算你不那么做，只要你有麻烦，我也会全力帮你解决问题哦。」

翔张开双手，十分热心地游说她。

「翔，你……你……」

伊莉用双手遮住嘴巴，一副这次她无法置信的表情坐倒在地上。

她的苍蓝眼眸里……终于有眼泪冒出来了。

从这种反应看来，她一定把自己的话给听进去了。翔是这样确信，而且还把手慢慢放在她的肩上。

「你愿意……告诉我吗？」

「不要。」

「哎、哎呀？」

因为她出人意料地拒绝了，让他大伤脑筋。

抬起头来的伊莉盯著翔看，到刚刚为止那看似要和解的气氛简直就像骗人的。

「别以为这样就能攻陷我啊。我的事情只能由我来决定！」

然后伊莉「砰」的一下把翔给推开了。

「所以……工鸣翔！」

然后她就跟上次一样，双眼含泪地对翔用力一指。

「明天你要跟我约会！」

「蛤！？怎么会变成这样啊！？」

完全莫名其妙。他果然完全搞不懂她。

然后她得意洋洋地发出到底要去哪里做什么的约会宣言后，马上补了一句——

「不、不过……那个，如果、我是说如果啦……」

她的气势突然萎缩，而且还把双手放在胸前扭扭捏捏；即便要说情绪起伏太激烈，也总该有个限度吧。

「如果、约会结束后你还是能忍住没有袭击我的话……」

「如、如果那样的话？」

「那时就算是我输了。我就把一切都告诉你，也不再做这种事了。」

也就是说她还想做最后一次挑战。

虽然这话听起来实在蛮滑稽的就是了。

「你说真的？只要我跟你约会一次，如果我没对你做什么奇怪的事你就会对我死心，还会把所有事都和盘托出？」

「当然了……我发誓，就这样约好了。」

如果回头看看至今为止的案例，就不难想见伊莉会在这场约会中做出多破天荒的事；而如果能确实解决这些难题，翔就——

「…………我知道了。」

只要能忍得住就行了。

「交涉成立了……。呵呵，既然如此今天的谈话就结束了。」

这次她脸上露出了微笑。然后伊莉又突然变脸，宛如要摆出胜利姿势般帅气地戴上了墨镜和口罩。

「那么因为明天是难得的节庆……这样吧，下午一点我就在这里等你。如果你敢迟到，我可不饶你哦。」

「啊，好啊……就这样说定了。呃，我该怎么说才好呢……」

这时翔看著她的背后，还一边用指头搔著脸颊一边苦笑。

「哪妈妈，那个人都不会热吗～？」

「嘘——！不可以看那边！」

在公园的入口处有个小孩正指著伊莉。接著那位母亲连忙塞住小孩的嘴巴，牵著他的手离开现场。

「呜、呜呜……」

比翔更晚发现这回事的伊莉，看起来超难为情的；从墨镜和口罩的空隙间看得到的脸颊一下就红透了。

「小、小孩哪看得出这身打扮好在哪里啊！」

「我想大人也看不出来吧……」




第三章 被摧毁的少女们
在客厅里杀时间的翔，缓缓地在沙发上把身子往前倾……啪！

他用双手狠狠地捏著自己的脸颊。

（今天我可不能有什么妄想哦。打起精神来，工鸣翔……）

再过不久就要到他和伊莉约好的时间，如果已经准备万全就可以出门了。

「小翔，红茶可以吗？」

由于「锵」一声陶器碰撞的声音让他抬起头来。爱须面带笑容地把午餐后的饮料端过来给他。

「谢了……喂，清野同学？这是咖啡吧？」

「咦？啊……啊哈哈，我弄错了……抱歉。」

爱须轻轻敲了一下自己的脑袋，还吐了吐舌头。

「哎，算了，咖啡也行啦。总之谢谢你。」

翔道过谢之后，就把杯子举到嘴边——

「噗呼！？清野同学，这个太咸了吧你该不会把盐当成糖放进去啦！？」

「咦？这、这怎么可……哎、哎呀～？这就怪了。」

她会像这样失误连连还真是罕见。这么说来……

「你今天是怎么啦？有没有哪里不舒服？如果有的话……」

「没什么……我没事啦？」

「真的？你没勉强自己？」

照爱须的性格来看，她就算身体不舒服也有可能硬撑著；因此翔也担心起来。

「嗯，没事没事。真的哦？」

她为了处理加盐的咖啡匆匆忙忙地回到厨房。

真的没事吗？

「看样子完全称不上没事吧……」

此话一出，原本端坐在电视前的深彩立刻鼓起脸颊，还用很不爽的眼神盯著他看。

不必问……她肯定很不高兴。

「深彩，你生什么气啊……？」

「哪，我说哥，你今天穿得那么漂亮是想和哪里的闲杂人等出去玩啊？」

「等等！？」

那一瞬间他心里「喀登」了一下。眼下翔的确是为了要和伊莉约会，而把平常不太会穿的衬衫和休闲裤拿出来穿上，而且仪容还弄得非常整齐……

「深、深彩……你干嘛问这种怪问题啊？」

「因为哥身上有股很浓的女人味道哦。」

「味、味道！？」

翔连忙用鼻子嗅了嗅自己的手腕，确认一下衬衫的味道？

「果然没错。哥你这个骗子、混蛋！」

「咦……？深、深彩难道你……」

他被深彩……套话了。

「讨厌死了……如果你要约会的话，明明就可以找爱须姊姊她的说！」

深彩气势汹汹地跑出了客厅。

「等等，深彩！」

翔虽然因为这个突发情况而动摇，但还是追著深彩冲上二楼。

然而……喀嚓喀嚓！眼前已经关闭的深彩房门已经上锁了。

「深彩，开门啊深彩！」

他的心脏顿时加速起来，已经快到几乎要破裂的程度了。而且还冷汗直流，导致他感到整个人陷入有史以来最冷的严寒状态；但他已经无法冷静下来了。

只为深彩而活的翔会因为这种事而被深彩讨厌吗？

「你误会了！这是有原因的啊！」

这就是他只顾著想自己的事情而轻视深彩得付出的代价。现在翔的心里涌上了强烈的后悔。

明明只要是翔就不会有这种事说。

明明绝对不可能发生这种事。

为什么到现在为止他把妹妹摆在第二位，而自己都不觉得奇怪呢？

这个震撼简直就和被闪电劈了差不多。他还有心里的某种重要事物「哗啦」一声裂开了的感觉。

「我会把所有事都告诉你！如果你叫我别去我就不去了！所以深彩！拜托你出来露个脸吧！我言尽于此了！」

翔一边泪流满面，一边在门前下跪。

但是深彩完全没有回答。

「小翔……」

虽然还算不上是取代，不过爱须倒是一脸平稳地上到二楼。

「这里就交给我吧，让我来跟深彩沟通。」

爱须缓缓把手机拿出来，把画面放在翔的眼前。

「时间差不多了……对吧？如果你让美乡同学等太久，那对她可是很失礼哦。」

「咦……等等……你怎么……？」

这可是完全出乎他意料之外的第二发闪电。

翔惊愕地瞪大双眼，边颤抖边抬头看著爱须。

「……知道……这件事？」

除了当事人以外，知道翔与伊莉的事情的只有两个人。这么说来……那不可能、哎呀、可是……。

虽然翔很想否定自己的疑惑，但悲哀的是他完全想不到其他的可能。

「不要紧，不要紧啦。因为我相信小翔不可能会做什么奇怪的事。」

她的眼神并不是神芽失控时那种空虚的眼神，而是和平常一样的温柔眼神。爱须的脸上还带著微笑。

「所以你就快去吧？好好把这件事解决……可以的话就回来吃晚饭，这样我会很高兴哦。」

「清野同学，可是我……」

他不可能就这样放著深彩不管就出门。

「哥你这笨蛋！快点给我去啦！」

突然从门后传来了这个声音。这一瞬间翔就恍然大悟了。

「深彩！抱歉！对不起啦！哥哥不去了，你快点开门啦！」

「会让淑女等的哥我更更讨厌啦！我要跟那样的哥绝交哦！笨蛋————！」

「深、深彩！？」

因为做为绝对指标的妹妹的意见，让翔心中摇摆的两种意愿产生了冲突。

要为了深彩不赴约呢，还是听深彩的话去赴约呢？

这次冲突的结果很快就出来了。因为前者只不过是他自以为是而已。

「……抱歉。对不起啦，深彩。我知道了，哥去就是了。我会去赴约然后好好完成约会，然后会在吃晚餐的时候回来……」

所以如果回来以后就和她和好吧。不，应该说我得和她和好。翔边哭边留下这句话，然后就从深彩的房间前往外冲。

◆

目送翔离开工鸣家之后，被邀进深彩房间里的爱须温柔地抱住了正在床上哭泣的乾妹妹。

「不要紧啦，深彩。小翔一定是去明确拒绝人家的。」

「那种事我不知道啦……如果他被告白了，那搞不好已经跟人家说OK了！什么内心迷茫啦、鬼迷心穷啦、年轻气盛啦，这种话我已经听多了！」

老实说这很令爱须意外。自己姑且不论，但深彩应该不知道翔的状况才对。

虽然不是全部，但她的预测有一半中了。这和爱须心里的不安像得令人害怕。

「为什么姊姊你不阻止啊？哥搞不好会被人抢走哦！」

这一声戳中了她心里的痛处。其实爱须也很想阻止他。但这只是自己的任性，如果要强硬扭曲他的意愿可不是什么好事。

虽然很想阻止，但却不能阻止。

因为他就是在担心爱须的神芽而不想牵连她、非常爱护她才这么做的；而这就是其结果的一部分。

当然，被排除在外是很寂寞的；但她已经犯过两次让神芽失控的错误，因此在无可奈何下只能割舍了。

「我不要啦……如果不是姊姊我就不要……」

「谢谢你，深彩。不过一定没问题啦……我们最喜欢的小翔一定会遵守约定。我们就等他回来吃晚饭吧。」

在和妹妹吵架后又被讨厌了，如果他一个想不开搞不好还会去自杀；而这是她绝对不容许发生的事。

所以眼下为了他，她该做的就是……

「和我一起看电影转换一下心情，同时等他回来吧。还有，小翔回来以后你要确实跟他和好哦。」

要在他回来之前让深彩的情绪变好，她下定决心要这么做。她把自己丑陋的嫉妒压进了心底深处——

「因为我也非得向小翔道歉不可……到时我们就一起道歉吧。」

爱须轻轻地摸了摸深彩的头。

然而就在此时——

「不要……我不想把哥让给姊姊以外的人！如果不是姊姊的话……我就……我……就……！」

异变突然发生了。

「咦？啊……呜这怎么回事！？」

左边乳房。那里有个螺旋状的蛇形痣。

寄宿在爱须身上的神芽印记，在这一瞬间产生了剧痛。

◆

绝对要撑过这场约会，然后尽快赶回深彩身边，再向她道歉。

翔心里只想著妹妹的事，而他的约会已经稍微迟到了。他终于赶到了和伊莉约好会合的公园。

「那么，如果想反驳的话我洗耳恭听哦？维纳斯小姐？呵呵呵。」

然而那里也发生了出人意料的状况。

丝质连身洋装再加上披肩，看起来根本就是要出席某种典礼时穿的正式礼服。这身打扮的梦依手上拿著掌上型主机，正在俯视著伊莉。

「虽然我听不懂你在说什么……不过首先，我对你也很火大。」

另一方面，伊莉则是穿著以黑色为基调的露肩衬衣等等、整体上可以说是在时尚杂志中常见的『帅气大姊姊』那种很轻便的打扮。

……不过她眼下还瘫坐在地上就是了。

「我可没那么天真哦，不会再让你为所欲为了。」

「烦死了……你以为你是谁啊？你就那么羡慕我能和翔约会吗？想妨碍想得不得了是吧？」

现场的气氛之险恶已经超过吵架的程度。她们已经用上能感受到杀意的愤怒视线在彼此互瞪了。

「看样子学长已经来了……」

此话一出，梦依突然露出笑脸，然后转头看著人在公圜入口的翔。

「因为我没想到你居然会迟到，所以刚才就已经开始喽，学长。」

虽然他根本猜不出她们到底在说什么。

但对现在的翔来说比起那种事，他一看到梦依的脸就无论如何都会……

「梦依同学，你也太过份了吧……」

忍不住焦躁起来。

「……什么？」

「别装蒜，是你把我和美乡同学的事告诉清野同学的吧？」

说到了解翔与伊莉的情况的人，除了当事者以外就只有梦依与统治了。而在这种情况下，爱须居然通通都知道。

这肯定是有人走漏了消息。那么要问是谁的机率就不是二分之一，而是二分之二。

「等等，咦？学长你在说什么啊？我刚刚还在国外哦，事实上我还在对面才刚称霸比赛没多久而已耶？」

「那就是你让虹元老师告诉她的吧。」

虽然他不知道究竟为什么，但梦依莫名地很敌视伊莉，而且统治也是在她的授意下才行动的。而且昨天爱须和统治也莫名其妙地同仇敌忾，还联手强迫翔放学了。

那么可以想见，果然是从梦依那里听说这回事的统治透露给爱须的吧。

「学长，冷静点仔细说啊？你好像有很大的误会……」

「美乡同学，你没事吧？」

翔把伊莉扶起来，还把她衣服上的灰尘拍掉。

「嗯，虽然被推倒时觉得有点怪怪的，不过我没事啦。」

「明明是你自己吓一跳才摔倒的，在那里胡扯什么啊……呃，学、学长，你怎么用那种轻蔑的眼神看我啊！？」

他从来不知道被自己信赖的人背叛时的失落感居然会这么痛苦。

但是原本拜托梦依而把她卷进来的就是翔，所以他自己也有错。一想到这点，翔就假装不知道自己犯错，但同时也打消了单方面责备她的意思。

「我认为有些事能做，但有些事不能做。」

他光是说出这句话再转身就竭尽全力了。

「不可能……这种发展是怎么回事啊！？学长，请你好好听我说！这个女的啊！」

「抱歉虹元同学，我以后再听你说吧。我今天得和她约会，而且还必须撑过去才行。」

「翔，我们走吧？理这种人太浪费时间了。」

「啊，等等美乡同学！？别那样拉我啦！」

「从现在此要找回快乐的时光哦！」

翔被伊莉拉住手跑动起来。

虽然好像从早上开始就有一连串的麻烦，弄得他十分郁闷。

（以后再说吧。以后再来想吧。现在我该做的是……）

翔必须完成和伊莉的约会，让她对和自己搞七捻三这回事死心，并且把所有隐瞒的事情通通说出来。

然后再回家去，和深彩言归于好。

就为了这个。一切都是为了再度看到深彩的笑脸。

（转换心情吧！）

翔把问题暂时拋在脑后，还很乾脆地把梦依的事给割舍了。

◆

「怎么会这样……学长，为什么……」

她伸出的手根本没构到对方。眼睛里开始冒汗了。

不应该发生这种事的。原本应该华丽地搞定对方、接受学长的感谢、然后树立全新的旗标才对。可是为什么落得这样的下场呢？

虽然遭到震撼，但即便如此梦依仍然不屈不挠地持续思考。她在考量陷入这种情形的可能性。然后……。

「那个……是……」

她看到了有个人影追在翔的后面。那个似乎躲在电线杆后面却没躲好的人物……就是爱须。

而且她还拿著手机……她一边看著手上的多功能手机的画面一边走路，而且还戴著连接在手机上的耳机。

「原来是这么回事吗……」

所有线索都串连起来，她已经找到答案了。而她也立刻亢奋起来。

「哼！」

梦依怒火中烧，还把手上的掌上型主机对准爱须扔过去。

「哇啊！」

游戏主机准确命中了目标的脚部，导致爱须漂亮地跌了个狗吃屎。

「痛痛痛……真是的，搞什么啊？我可是在赶时间……」

梦依立刻往爱须那里猛冲过去，然后一把揪住她的前襟。

「呃、咦咦！？虹、虹元同学！？」

「你这洗衣板！你在学长身上真的不只装了追踪器，连窃听器都装了对吧！？」

「你怎么知道……！？！？！？」

爱须立刻发现「糟了」，于是马上用双手遮住嘴巴，还把视线移开了。

……看来说中正确答案了。

这个女的什么都知道，而且她还告诉翔自己通通都知道；但是她恐怕根本没说出自己是怎么知道的吧。所以梦依才会被怀疑……。

「拜你所赐，现在我遇到盛大的事故了……病娇之后是跟踪狂？就算你想改变命运，也请给我适可而止吧！」

「这、这么说的话虹元同学你为什么在这里啊！？这太奇怪了！如果你人在国外的话，那应该不知道小翔要去哪里吧！」

因为爱须出人意料地恼羞成怒，梦依猛然转开了视线。

「这、这个嘛……那个，该说是同类就了解同类吗，还是该说……」

她说不出口。她说不出自己利用统治也在翔身上装了窃听器，并且靠推论情况来掌握他的一切这回事；这是她的矜持。

「去！这种事无所谓啦！」

所以她就靠气势来蒙混过去。

「你快去追学长！反正你的想法也和我差不多吧！？」

梦依抓住爱须的手将她拉起来。

「咦，那、那个、虹元同学？」

原本打算在这里结束任务的梦依的「那个」是装在翔的制服上，所以现在已经没有意义了；但是爱须的「那个」恐怕是有好几个，而且还可以即时使用。

这是因为这个女的在扮演不请自来的太太才能办到。这种参数上的差距让她不得不咬紧牙关忍耐。

总之现在要像翔那样当机立断。

「敌人的敌人就是朋友。我们暂时休战！」

梦依拉著爱须的手，气势汹汹地狂奔起来。

◆

翔与伊莉的约会刚开始就有出人意料的发展。

当他们从车站开始走在闹区里时，因为伊莉她有家无论如何都想去看的店，所以就和翔进入了位于不起眼的小巷子里的小型大厦里。

当他们走上狭窄的楼梯，来到位于三楼的商店自动门前时——

「冷冷冷冷冷冷冷静点应该重新考虑一下吧美乡同学这里不行啦！」

翔用手遮住眼睛，为了表示抗议而猛摇头。

「这种事不进去看看哪知道啊！」

「这根本就是一目了然吧！？」

贴在墙上占了很大空间的是充满肌肤颜色的广告单。光是这样就让翔的忍耐逼近限度了。

「我们还是高中生啊不行！我说这里不行就绝对不行？！」

这里就是所谓的成人商店。入口的自动门上很清楚地画了个18禁的标志。可是伊莉却一副岂有此理的模样拉著翔的手，拼命想把他带进这家极端危险的商店。

「这里对女生来说可是会令人害羞得乱七八糟的地方哦！？你到底知不知道啊！？」

「我应该说过要让你变成大人吧！这种地方对男人来说应该是种憧憬吧！？只要尝试过一次之后应该就会把它列入排行榜吧！？」

「所以你到底是听谁说这种事的啊！？我讨厌这种地方换普通点的比较好啦！如果你再继续做这种蠢事我就要回去哦！？」

虽然翔是以一半自暴自弃的心情撂下这句话，但这对伊莉好像真的有效？

她突然气势大减，扭扭捏捏地垂下头去。

「……那什么叫普通点的……你就说说看啊，快点告诉我啦，你这笨蛋……」

不但脸颊泛红，双眼还往上瞄。她这模样老实说看起来的确很可爱，而且还具备强到足以令人想扭曲自己的意志向她道歉的破坏力。

「约会应该是由男人来主导的吧？可是你老是随口说些哪里都行、看你想去哪里之类的话，所以虽然很讨厌我也努力在想……」

果然她的情绪激烈起伏也是有限度的。还有，所谓物以类聚，而她到底是在哪方面努力才会搞出这种状况，翔可是完全搞不懂来龙去脉。

不过……她说的「约会是由男人来主导的」这句话，他觉得倒也言之成理。

「这个……抱歉，是我不好。我会反省。所以啦，我们就来场普通的约会吧。」

翔重新打起精神，在完全没有经验的情况下拼命思考；然后——

「不过首先我们还是快点离开啦！」

就像刚才自己被动时一样，他拉起伊莉的手快步离开。

他走人的势头堪称动如脱兔。在整面墙壁都贴著的色情广告单的影响下，他不管往哪看脑袋里的桃色妄想都会蠢蠢欲动；所以这也是无可奈何的事。

「啊，对、对不起……请让我们过去！」

翔挤开了走上楼梯的黑衣少女和白衣少女，持续往楼梯下方走。她们那种堪称出奇的特异造型，再加上莫名令人不忍卒睹的轻飘飘服装，甚至连头饰都有，看样子果然是物以类聚啊。人们都会有形

形色色的兴趣或性癖，他也没办法每个都去注意。

「这次我会好好带领你，所以就从头再来吧！」

「你、你说从头，翔，你要！？」

说完后翔就逃离了这栋危险的大楼，暂时先退回车站前面。

「啧……这下应该可以预测了。像我这种人居然会因为气过头而著急起来，这可不行啊。」

「怎、怎怎怎怎怎么办啦我们被小翔看到了耶！？」

刚刚和翔擦身而过、身穿轻飘飘服装的少女双人组停在楼梯上了。

看起来简直就像恶魔和天使组成搭档的这两个人就是在某服饰店换装的梦依与爱须。

穿黑衣的梦依把发型换成双马尾，而且画上很浓的眼线，脸上还贴著星形的贴纸；穿白衣的爱须则是在头上绑了个很大的蝴蝶结，而且还戴了一副圆滚滚的眼镜。

「给我冷静点，洗衣板。我应该说过人的外貌很容易靠变装来蒙混过去吧。证据就是我们完全没有穿帮对吧？」

「话、话是这么说啦……但是这个，说是会有点难为情但我觉得非常难为情啊！」

爱须用手抓住轻飘飘的裙摆，羞得满脸通红。

「听你的口气好像还蛮中意的嘛？其实我老早就想穿一次这种服装了，总觉得有种千钧一发的气氛耶？」

「没、没有这回事啦！我、我我我我才没有！」

「请你不要随便乱掮动翅膀，白色的东西要是弄脏了会很显眼的。那套衣服可是很贵哦。」

「我、我大致问一下……多少钱？」

「每个配件都要上万圆哦。」

「咦等等，我哪有那么多钱啊！？我付不起啦！」

「对啊，所以这是十足十的紧急支出哦。所以请你冷静点。原本就是因为你的跟踪技巧太逊了，所以才害我得破财消灾啊。」

梦依一脸不满地皱起眉头。

另一方面爱须则和梦依相反，双眼炯炯有神。

「咦，那、那么难道这件衣服……事情结束后我可以带回去吗？」

「想要就拿去吧。虽然这样要买下个月新发售的『Promove』会有点困难，不过在这种情况下为了达成目的做点小牺牲也是没办法的事；反正那件衣服的胸部尺寸跟我不合。」

「可是我看尺寸几乎没差别啊！？」

（插图113）

「别管那种事了，追踪比较重要。既然是学长的话，那么他会从头再来……也就是会从车站开始吧。刚刚那只是一瞬间而已，就算被发现也还好，反正就凭那些人的水准我也还搞得定！」

梦依拉住爱须的手，以全速冲下阶梯。

「呜啊啊啊等、等等？！」

「我们要追上去啦洗衣板！快给我确认一下学长他们的对话！」

◆

怎么办、怎么办、该怎么办才好？翔拉著伊莉的手一边在脑袋里东想西想，一边走向车站。

（不好好处理的话……我得振作点啊！）

从这里开始翔得带领伊莉，以真诚的态度来完成约会。

同样为了让伊莉不再采取像刚刚那样的暴行，这就是最好的方法。反过来说只要翔掌握决定权，就不会被做什么奇怪的事；就这层意义来看这可是一大正面要素哦。

然而究竟该怎样安排约会行程才好，完全没有经验的翔根本想不出来。

「然、然后呢？翔，接下来要去哪里？」

「我还没决定啊。」

结果他居然得出了这种答案。

「啥！？你在开玩笑吗！？」

「我很认真哦。比方说……」

翔突然停下脚步，然后……指了指就在身边的综合百货公司的橱窗。

「我虽然不讨厌这样的晚礼服，但我讨厌这种紫色。如果颜色再淡一点就好了……美乡同学你觉得呢？」

「……咦等等，你怎么突然问这个？」

翔把手放在橱窗的玻璃上。那上头隐约映出了背后的伊莉身影。

「我们就这样边浏览橱窗边聊天，心血来潮就去喝杯茶；然后就找张长椅坐下来好整以暇地闲聊。这样不行吗？」

伊莉一言不发，看起来似乎有点惊讶；但她又露出似乎有点生气、无论如何都看不出在想什么的表情，同时还眯起眼睛。

看样子翔所描述的约会果然行不通吗？

「但、但是我可没想要强迫你哦？虽然我还没去过，可、可是卡拉OK似乎蛮不错的！不然就去打保龄球！美乡同学你觉得这两个地方哪边好？」

翔虽然有点慌张，但还是姑且拿出了其他计画。

可是伊莉听完后却一脸不满地噘起嘴唇。

「……那样看起来不就很像朋友嘛。」

「还说什么像不像，我们就是朋友啊……」

「啥我和你是朋朋朋朋朋友」

她莫名其妙地露出一副焦急的样子，身体还往后仰。

「哎，我觉得这好像没必要那么惊蔚吧？」

「呜……这、这点事我知道啦！对我来说这点小事！啊真是的，吵死了笨蛋，给我安静点！」

「我什么都没说啊……」

不知道为什么，双方的对话有种牛头不对马嘴的感觉。

接著伊莉双手插腰，还使劲清了清喉？

「好、好啦！既然你都这么说了，那我就配合一下你的喜好吧。不过呢！我可是得把该做的事确实完成哦！」

「该、该做的事？」

伊莉气势汹汹地逼近翔。

然后当她站到翔面前时，就缓缓地伸出手——

目标是翔的胯下……啪嚓！

她的手被猛然弹开，发出了乾涩的声音。

「等等、等等、等等！？你、你突然搞什么飞机啊美乡同学！？」

总之翔慌慌张张地退后了。

「刚刚的……是……？哎，算了。」

伊莉虽然一脸茫然地盯著右手看，但回过神来就一脸傻眼的表情。

「翔……你干嘛逃走啊？我只是要稍微抓住那个一下而已耶？」

但是她所指的地方果然毫无疑问的是翔的胯下。

「最近应该不流行牵手，而是由女生握住男生胯下的那个吗？」

「…………」

「怎、怎样啦？我说了什么奇怪的话吗？」

「应该不可能会有那种流行吧……」

不管怎么说都不会有人做这种事，连这种事本身都应该不会有人提吧。即便说是假设，那也只是个很恶劣的玩笑。

但到底是谁对伊莉灌输这种事呢？看样子她好像只是盲信这种奇怪的话题而已。

「咦？怎、怎么这样啦……」

她「啪」的一下宛如石头般整个人都僵直了。

接著过了几秒钟。她的脸上宛如听得到「轰！」的一声般红透了？

「啊、啊哈哈！那点事我当然知道啊！我开玩笑的！只是开玩笑而已！你怎么轻易上当了？真是可耻啊！」

莫名其妙地强势起来的她，肯定是发现自己摆乌龙而想要藉此蒙混过去吧。

但是为时已晚。伊莉刚刚那句话说得太大声了。

路上的行人们已经听到伊莉刚刚那句话，而且都以诡异的眼神看著她。

如果继续待在这里……那可不太妙。

「总、总之我们快走吧美乡同学！」

招架不住周围集中过来的眼神的翔，拉起伊莉的手——

「啊等等，翔你又来！？牵手应该也算是一种模式对吧」

「现在不是聊这个的时候，而且我可不想被你这样说！」

两人立刻冲进了综合百货公司里。

在翔等人进入百货公司的稍早前的某条小巷子里。白衣少女和黑衣少女就躲在弯角处，而且还紧贴在一起。

「小、小翔他、小翔他牵了美乡同学的手！他们牵手了喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「给我闭嘴啦！」

「呜哇！？」

梦依从背后架住爱须，还勒住了她的脖子。

刚刚伊莉伸向翔胯下的手之所以会被弹开，是因为爱须的『辉爱』在那一瞬间发动了秩序之光的物理遮断障壁的缘故。

虽然翔并没有发现这件事，但伊莉却察觉浮现的『KEEP OUT』这个字眼了；所以梦依才连忙把爱须拖进这条巷子里。

「真是的，幸好顺利等到他们先走了……」

「抱、抱歉我突然……但是，可是……虹元同学你不在乎吗！？」

「虽然我似乎火大到极点了，可那又怎么样？」

梦依面无表情地说出这句话，但紧握的拳头正如她所说因为愤怒而颤抖起来。

「但我们要是行动时粗心大意就会穿帮。就现状来看，我们可不能犯这种错。」

「那你是说我们只能这样一路乾瞪眼吗！？」

「虽然很痛苦……但事实就是这样。如果我们用不高明的手法去妨碍，那么肯定……会被学长讨厌哦。这点你应该也知道吧？那么你应该也不希望发生这种事吧？」

「话是这么说……呜呜。怎么这样啦……」

「我明白你的心情。是啊，这种心痛我感同身受；但是我们现在只能咬指头忍耐下去。学长现在陷入了被那条死母狗的暴行害得必须向别人求救的丑态。我们只能等那个唯一的机会来临……」

梦依就像自己说的那样含住指头……不，应该说咬住才对。接著她们追在翔和伊莉后面，进入了综合百货公司。

◆

位于车站前的这家综合百货公司的规模和其他同业相较之下更大，进驻的厂商数量也相当多。翔他们光是在一楼就花了大约三十分钟才逛完，接著才走楼梯上二楼。接著就是重覆同样的流程，接著

才来到做为女装楼层的三楼。

「……那种地方、那个……你、你应该很讨厌吧？」

「嗯，说得也是啊……」

在伊莉所指的前方远处能看到的，是家有轻薄的祖母绿、粉红和紫色等颜色的产品并列，对男人来说堪称最大罩门的商店……那就是「女性内衣专卖店」。

即便是翔也不会主动上门的。他压根不想进去。而关于这一点，从刚才的流程中伊莉或许已经发现了。

「哎，算了。我们已经约好要配合你嘛。」

于是他们以避开这家店为前提开始逛这一层楼。

约会一直平稳地进行，到刚才为止的那些闹剧简直就像骗人的。

「呜～嗯……果然还是，呜～嗯……」

「你从刚才开始就一直在碎碎隐什么啊？女生的衣服有那么稀奇吗？」

「不，我不是在说那个啦。」

在逛三楼的过程里，翔突然想到了一件事；那就是到这个时候为止他虽然只注意到「蛮适合的」这回事而已——

不过和杵在那里的女模特儿身上的服饰搭配相比，伊莉的打扮可是要好多了。

因为翔对服饰并不是很熟悉，所以这或许只是个人喜好而已；但拜这点之赐，每当他看到女模特儿时，他都会拿来和她比较一下。

「美乡同学的品味真不错耶……」

当他发觉时，他已经自然而然地开口称赞对方了。

「嘿、哈……你还真会说话，蛮令人意外的。」

此话一出，伊莉就多少有点自豪地拨了一下垂在肩膀上的头发。

「对女人来说，打扮自己可是超重要的哦？你发觉得也太慢啦，笨蛋。」

「抱、抱歉……我不太习惯这种事嘛。」

「今天我化妆加上搭衣服没两下就花了三个钟头，因为我实在伤透脑筋啊。哎，既然你那么中意，那么我的辛苦也算有代价了。呵呵……」

伊莉「噗哧」一下微笑起来。

他肯定是第一次看到她这么自然的笑容。

翔的心里猛然紧缩了一下，但并非因为情色上的意味而是单纯心动了而已。

「虽然我老早就想这样跟你说了，不过你这身打扮也稍嫌不太讲究了吧？」

当他们走到做为男装楼层的四楼时，这次伊莉开始对翔的服装打扮开始到处吹毛求疵起来。

「穿衬衫就细心地全部塞进长裤里，钮扣也要宛如天经地义般全部扣上？你这根本就是三十几岁的人才会有的打扮，说白了就是土里土气。」

这可是翔竭尽全力、为了不失礼而努力整顿仪容的成果，但在她眼里似乎只能博得这样的评价。

然后伊莉就走进附近的休闲服饰店，让翔站在更衣镜前面，而她就开始四处选衣服来替他搭配。

「我想这样应该就可以了，你的素质还没烂到那种程度嘛。」

她拿来的衣服不是袖子上有没什么意义的拉炼，就是衣襟上面挂著锁炼；净是些会给人多少有点轻浮印象的服装。

「虽然我觉得这些都不太适合我啦……」

「不是『不适合』，而是设法让它看起来适合就行了。坦白说你还是块原石，只要经过打磨以后肯定会很有看头哦。」

话一说完，伊莉就突然撇下翔跑出店外……

「你先在这里等等。我再稍微帮你修饰一下。」

说完这话就一个人不知干嘛去了。

在那之后才过了几分钟她就回来了，手上还拿著圆圆的小盒子。

「让你久等了。哎呀呀，那就开始吧上」

伊莉笑容满面地打开了小盒子，里面装的是白色的乳霜；翔这时才开始发现她手上那玩意其实是发胶。

「等等……美、美乡同学？」

「好～啦，别动哦。用这个像这样、稍微弄一下……」

伊莉蛣起脚尖，开始调整翔的发型。

虽然他也替深彩整理过头发，但自己就没有被别人这样做的经验；他觉得还蛮不好意思的。

或许是因为双方的距离近在咫尺，所以他现在闻到了到刚刚为止他都没发现的些微香气……怦怦。

（呜哇……）

翔不由得闭上眼睛，还咬住自己的舌头。

「先这样、最后再这样……嗯。你看，已经完成喽？」

然而当她「啪啪」地拍了拍他的背部时，他就突然张开自己的眼睛。

「啊……」

发型被整成带点野性，衬衫的下摆也从长裤里拉出来，钮扣被打开到能窥看到里面的T恤；明明只是这点差异而已。

但是出现在更衣镜里的自己却宛如判若两人。

「果然大略整顿一下后，这样感觉还不错吧？哎，如果就这点程度的话，就你的顽固程度来看应该还在容许范围以内吧？」

「呜、嗯，说得也是……谢谢你……」

这实在令人有点害羞，可是这种感觉倒也不坏。

这时他心里在想约会就是应该像这样才对。

翔的嘴角突然翘了起来。

「哪，到、到下一个地方去吧！」

然而他脑海里突然浮现深彩的脸，因此连忙重新振作精神。

他不能忘了自己的初衷。因为想纯粹享受约会的乐趣而迷失了目标，这对现在的翔来说是绝对不可取的行为。

「哇、哇哇！？总觉得翔看起来变得好帅耶！？呜啊啊啊啊……好棒，这样真的太棒了……」

躲在通道转角的爱须双眼目光炯炯，都到了能看到星星的程度了。

「如、如果是像这样健全的约会……那么勉勉强强允许也可以吧？不知道美乡同学愿不愿意教我那些方法啊……那样的话，我也能对小翔……」

爱须看得兴奋起来，还陶醉到用手托住脸颊；眼下她的心情也符合自己势利眼的方便，开始往原谅伊莉那方倾斜。

不过在那样的她的旁边……轰！

「虹、虹元同……咿！？」

梦依露出了宛如恶鬼般的表情，身上还浮现了黑色的怨气。

她轰在墙壁上的拳头还漂亮地陷进水泥里了。

「那条天杀的色欲母狗……居然敢把应该由我来进行的学长的首次体验、事件……一个接一个抢先完成……」

「冷冷冷冷冷静点？！弄出太大的声音我们就要穿帮啦！」

各自穿得一身白和一身黑这种出奇的打扮再加上这种行为，结果弄得这家店的店员们都开始注意爱须和梦依了。

但是她们根本完全不在乎这种事。

「『我已经忍不住了』！我不饶她、我绝不饶她……」

「等等啊卜不、不行？！再一下下别去打扰他们啦！」

面对火大到连肩膀都在颤抖、头上彷佛长了角的梦依，爱须连忙从背后使劲架住她来制止其行动。

但是梦依根本没把爱须的劝阻听进去。

「这样的话，我要把那个女的绑架到『真世界（异次元）』来解决……！」

「虹元同学听我说啦！？忍耐！你要忍耐！如果被小翔发现就惨了啊你到底怎么啦！？总觉得你看起来怪怪的耶！？」

从她们跟在翔等人后面进入百货公司后，已经超过了一个钟头。

她们俩的立场和在进入建筑物前刚好相反。

◆

在建筑物里四处逛了好一阵子的翔和伊莉，在五楼的咖啡厅里稍事休息。

或许是因为菜单安排是倾向年轻人的吧，用伊莉的话来说这里似乎就是一家提供形形色色的流行饮料、在年轻女性间很受欢迎的店。

「哈，在这么广阔的地方站了老半天，连我都觉得好累啊。翔，你要喝什么？」

「就喝冰红茶，可以吧？」

因为今天早上发生过想喝红茶结果人家端来的是咖啡这种事，所以翔立刻脱口而出。

「嗯。那么……抱歉，我想点这个，请给我一杯冰红茶。」

当翔还在困惑时，伊莉已经把店员叫住，突然就替他点好了。

这种事应该让男生来做才对……虽然在翔心里是这么想的。

「哪？翔，你差不多该迷上我了吧？想不想袭击我啊？」

当店员离开之后，伊莉才露出了恶作剧式的微笑；她把双肘放在桌上，然后用交叉的双手顶住下颚。

甚至还保持这个姿势把身体大幅往前倾。

「别看我这样子，我可是打算演出一个超棒的女人哦。」

既然摆出这个姿势，那么她的胸部当然会在压力下显得特别突出；它简直就像用手轻轻捏住水球般逐渐变形了。

然后，她的苍蓝眼眸的仰望也再度发挥了超群的相乘效果……。

（呜，不行了！）

翔发现自己的妄想已经开始冒头了，于是立刻狠狠地掐了一下自己的大腿。

「这、这种事……你自己说出来不就等于白费工夫了吗？」

至少刚刚的约会过程如果被断言那只是演技的的话，那对翔来说肯定是会非常令人失望的事。

难得他都认为感觉很不错了……

（呃，所以说不对、不对啦！我不是为了这个才来的！）

他再度掐了一下大腿。因为他很用力所以很痛，连眼睛里都不由得泛起泪光了。

「看你眼泪都快流出来了，其实你应该高兴得不得了吧？」

「这、这其实有很复杂的理由啦……」

「听你这么说……呵呵。那到底是什么理由啊？说说看嘛。」

伊莉迅速眯起了双眼，这下她看起来又突然成熟起来。

看到这种妖艳的笑容后，就会让人有种被邪恶大姊姊欺骗的感觉。

「抱歉，可以的话我希望你别问了……」

「……唉，你还真固执耶。那就算了吧。」

伊莉收起了前倾的姿势，「砰」的一下把背部靠在沙发上。

她的胸部一从用来突显它的压力中解放，翔也从妄想浮现的预感中解放了。

然而他松一口气的时间也十分短暂。

「让两位久等了，这是情侣限定的特制恋爱水杯。」

「咚！」的一声，下一项考验就在此时被摆到桌上。

那是个看起来简直就像要给大胃王喝的、论大小能和超大号圣代相提并论的巨型玻璃杯；换句话说，那玩意已经大到称得上是巨型海碗了。

而在杯子里那有大量色彩丰富的各种水果和冰淇淋浮在上面的液体表面——

还插著两支带有心形的吸管。

「两位所点的饮料已经到齐了吧？」

「对啊，谢谢。」

伊莉冷静地回答之后，店员就离开了。

「等等、等等、等等，这什么玩意！？我的冰红茶呢！？」

身体莫名其妙地僵直起来的翔，一边第三度掐自己的大腿一边大叫。

「下面的液体就是冰红茶哦？」

「不不不，这个啊，我说的是这个啊！」

「呵呵……有什么问题吗？」

伊莉说出这句话时脸上一片得意洋洋。

……上当了。

「这太勉强了！这、这么大杯！这么大杯的饮料！」

翔的脸涨得通红，不由得从椅子上站了起来。

但是这个时候他已经沦为对方摆布的对象了。

「我说你啊……很难为情耶，快给我坐下！今天我们明明就是为了这个才来的，结果你这是干嘛？事到临头反而畏缩起来了？身为男人你也太没骨气了吧！」

伊莉看似故意地把声音拉高了八度。

因此其他女性顾客当然全都听得清清楚楚。

「呵呵呵，好～可爱啊～」

「年轻真好啊。真的有那种男生耶～」

「可是可是，我觉得这种纯真的感觉也不错？～」

「你这是在『调戏我』……」

他从来没想到接受来自周围人们的微笑居然是这么痛苦的事。

……这完全是因为自己太大意了。

「来吧翔，快点坐下。」

翔满脸通红、畏畏缩缩地坐下了。

「……呜呜……可是这果然还是……太勉强了……」

「那你想怎么啊？要不要我嘴对嘴喂你？」

「为什么越弄越糟啊！」

而且刚刚伊莉说那句话时的音量还是很大……这才是最糟的情况。

「真拿你没办法……真是的。」

伊莉含住吸管一吸，把冰红茶含进嘴里；然后她就闭上眼睛。

接著再面对翔把嘴唇噘起来。

「嗯～～～～～～」

「不行不行不行不行绝对不行！」

话才说完，就听到「咕嘟」一声——伊莉把嘴里的冰红茶喝下去了？

「别让人家太难为情啦……好啦，到这边来！」

「等等美、美乡同学！？」

翔被人揪住前襟然后拉了过去。转眼间就被拉到对面的长沙发上……也就是伊莉的旁边。

「来，再一次哦。别再临阵脱逃啦？这次一定要一发搞定哦。」

「给我等等美乡同……喔啊！？」

他的前襟再度被人揪住。翔虽然超认真地挣扎抵抗，但她的腕力实在恐怖，居然没有丝毫动摇。

伊莉再度把冰红茶含进嘴里。接著她的嘴唇就开始逼近目标。

翔连忙把脸转开……喀！伊莉不知何时已经放开了翔的前襟，这次则是用双手夹住了他的脸，并且还调整好方向。

（不行了，被她这样一搞……她可是一直都误会了，喂！那可不是她觉得可以就能做的事啊！）

哗啦！这时很不凑巧，似乎有个店员摔破了玻璃杯？他听得到那个声音。

翔有一瞬间期待伊莉的注意力会被转移过去，然而……

「嗯～～～～～～」

伊莉的嘴唇仍然缓缓前进，完全没有停下来的迹象。

在贞操岌岌可危的情况下，翔拼命动脑想办法。

（等、等一下……如果我在这里撑得住……如果我能闯过这一关……或许……）

他得出的答案连自己都觉得很意外，因为这答案的倾向是放弃抵抗。

这种情况下是翔被袭击，而不是他袭击伊莉；眼下这种诱惑可不包含在他们约会前先说好的范围以内。

那么他只要撑过这一波诱惑，再跟她说做到这个地步也没成功，而如果她能理解的话……。

（或许就能在此一举结束这件事？要、要是真能如此……）

翔即便眼角泛起了泪光，同时还是果断地做出决定。

……不，他做好心理准备后闭上了眼睛。

就在此时——

啪唰————！

「呜哇！？」哗啦！

继两道泼水声之后，接著连伊莉按在他脸上的手的触感也消失了。

翔战战竞竞地张开眼睛，想看看发生了什么事。

「……咦？」

在他眼前坐著的伊莉不但浑身湿答答，而且一副发愣的模样。

她脸上还有两道沿著鼻梁垂下来的白色浓液。

「我一直在等这一刻……」

这句话是占领了到刚才为止都是翔的座位的少女说的，她身上还穿著一套似曾相识、从头黑到脚的服装。

仔细一看，这位握住空杯的小姐正是……

「咦，虹、虹元同学！？你是虹元同学吗！？」

因为眼前这身打扮和平常的印象差太多，所以翔根本没看出来。

「不过是条假装自己是现充的母狗……居然胆敢给我做到这种地步啊。」

梦依完全没理会翔，而是死盯著伊莉看。

另一方面，被泼得浑身都被不知道是牛奶还是可尔必思的白色液体弄湿的伊莉，不但声音连肩膀都颤抖起来了。

「呜。为什么、啊……为什么？这时候要……」

……她哭出来了。

噗通。心跳的频率突然变得格外强烈。

怪了，这是为什么呢？

翔之前的确在公园和梦依吵架，最后不欢而散。

现在她却来救自己了。明明他应该要感谢人家才对啊……。

「这种花招对我没用的。来决一胜负吧，『黄金维纳斯』。」

「人家的妆都化了啦……我被弄脏了……呜呜～」

「别以为哭给我看我就会放过你，你的眼泪实在太廉价了。就是因为这样我才说现充女真是……。我要让你明白不断抢夺我的事件的罪孽之深重，绝对是死上万遍也不足惜。」

翔心里逐渐沸腾的愤怒所指向的目标——

「虹元同学……总之，我要先向你道谢。」

居然莫名其妙地锁定了让自己摆脱困境的梦依。

「但是……你做得太过分了。」

他被对方背叛了。而在这种想法上如今又多了一重想法……那就是失望。

以梦依的头脑之聪明，再怎么说也还有别的方法可选。翔只顾著自己方便，居然有了这种想法。

「学长，不可以被虚假的眼泪给感动了。这个女的就是学长在找的『恋爱的幻觉』的元凶哦。你明白……这是什么意思吗？」

「是吗。原来是这样啊……」

明明已经听到了够震撼的事实，但他却一副事不关己的模样；完全没有任何反应。

这话既然是聪明的梦依所说，那最低限度恐怕虽不中亦不远矣；那么翔就应该立刻叫伊莉别再让他产生幻觉才对。

然而……眼下翔却不断做出连自己也觉得莫名其妙的蠢事，心里乱得不得了。

「我明明这么拼命……明明打扮得这么漂亮……明明接下来就要成功了、明明在这里就要成功了……」

他心里居然在想首先应该先让她冷静下来。

伊莉似乎是受了太大的打击，不但眼神涣散而且还在颤抖。

既然都这样了，那么她恐怕会……

「抱歉虹元同学，这件事我会解决的，请你别再插手了。」

翔心里混杂著感谢与失望，导致心情非常复杂。

「学长，你在说什么啊？现在应该让我们联手把那个女的——」

「我不想依靠暴力，可以的话我想靠谈判来解决；我想你应该明白吧。」

「咦那、那个……」

「抱歉……都是我不好。我说了奇怪的话吧。你居然会有这种猜测，就算弄错对象也正合你意吧。明明都是我拜托你做的……」

在心里激荡的感情实在令人很不舒服。他不想再说些只顾自己任性的话了，但心里的激动却无论如何都压不下来。

「呜呜、呜呀……我……我、只是……」

「美乡同学，我们出去吧。总之……我先送你回去。」

翔脱下了衬衫盖在伊莉的头上，再把两张千元大钞放在桌上。

「抱歉，我把饮料的钱放在这里！不用找钱了！」

他抱著伊莉的肩膀离开了咖啡厅。

「学长请你等等！」

梦依追到店外抓住了翔的手。

「你一个人和那个女的周旋太危险了！」

「不是……我想好好和她说清楚她应该会动的。……放手吧。」

「我才不放手！请你清醒一点！学长你现在一定是被那个女的洗脑了！所以你才会这样回护她！」

「『救济』没有鸣动哦。你想太多了。」

「可是之后你还是有可能中招哦！对方可是『诱惑』耶！即便你发动了衰减，但也不知道它的效果能持续多久啊！」

「虹元同学，我再说一次？她的事就交给我吧。」

如果再继续这样争论下去，恐怕就要说出某些无可挽回的话了。他有这样的预感，但也无可奈何；所以……。

「接下来我会等彼此都冷静下来，然后再跟你好好谈谈。」

「请别开玩笑了！要谈的话现在就谈！」

但是梦依这次却不轻易让步了。

「关于这个女人的恶行！关于这个女人令人憎恶的谋略！我要在这里通通揭穿！」

「算我求你，放过她吧！」

翔在焦躁之下声音开始粗暴起来。

「我知道自己说这种话很任性，可我就是没办法啊。我没办法直视你的脸。不知道为什么，我无法压抑自己感情的情况非常严重……所以……」

翔的视野一角突然亮起了虹光。

不用看也知道发生了什么事。

「我知道了……既然学长你下不了手，那就由我来吧！」

「给我住手！」

翔立刻回头，瞪著梦依手上的掌上型主机……哗啦！

他用『救济』抵消了她发动的『真世界（异次元）』。

如果在这里发动超能力会被很多人看到，还会扩大这场骚动的规模；这种事她应该不会不知道才对。

「……我不想再拉低自己对你的评价了。」

「什……学、学长……那是…………！？」

梦依当场一屁股坐倒在地上。

这样她应该要死心了吧？

不，要不这样他可伤脑筋了。

因为翔现在说的话完全没有任何掩饰。

「抱歉，虹元同学……谢谢你。不过我还是要道歉……」

翔留下这句话后，伸手抱住了伊莉的肩膀。

他彷佛要逃离梦依似地快步走向电梯。

◆

脚……好痛。站不起来了。

「学……学长……我……」

在梦依视线的远端能看到翔和伊莉搭乘的电梯关门的情形。

那看起来简直就是地狱之门。这一幕影像看起来彷佛在暗示攻略路线遭到锁死，感觉十分冷酷无情。

我为什么就忍不住了？我为什么判断错误了？

她心里浮现了许多自我质疑。明明以前曾经和翔的心灵碎片融合的自己应该很清楚结果会出现什么答案啊。

梦依现在面对的是实际的问题。由于老是碰到有时限的选择，所以当她怒火中烧而开口时，她个人的愤怒驱使自己选择了错误的选项。

而且梦依心里那头兴奋过度的好战野兽还把名叫「理性」与「计算」的枷锁给扯断了。

为了让自己的愤怒平静下来，于是就忽略了他而大闹一场。

「……虹元……同学，我该说什么才好呢……」

映入眼帘的是慢一步离开咖啡厅的爱须，她好像把手放在梦依的肩上。不过眼下她的触觉似乎消失了，所以感觉很暧昧。

「之前我还对你说些自以为是的话，结果就是……『看看我这下场吧』……」

如果人生可以存档的话。如果可以读档的话。该从哪里重新开始才好呢？我该从哪里追回失去的东西呢？她无论如何都得想出答案。

然而想这种事是没有用的，因为现实是个无法重来的烂游戏。

「不、不要紧啦！小翔都说之后会跟你谈谈了！」

「那种有明显隔阂的社交性谈话根本没什么意义啊……」

「接受委托」这项优势已经没了。

自己被学长瞧不起了。既然如此，事情已经……。

「没那回事！小翔应该会好好思考虹元同学的事啦！所以刚刚他都说是误会了，还说之后再谈吧。」

看来应该像这个情敌一样一直装聋作哑，一路扮演陌生人到底才是正确答案；或许真的是这样吧。

但是这种事梦依办不到。

要她眼睁睁地看著他被抢走而置之不理……要梦依像这个女的那样把他的意愿看得比自己更重，她可绝对不是这种人。

「恭喜你，这样就有一个人出局了……」

梦依一边说，一边浮现了自嘲的笑容；接下来她用双手遮住了自己的脸。

「我的旗标已经……被折断了……」

这种印象太深刻了。这就是没被主角选中的女配角的心情吗？

「等等，虹元同学你怎么了！？果然你从刚刚开始就怪怪的耶！？」

「请别管我……我想一个人独处……」

r虹元同学虽然平常会像这样更加目中无人、性格急躁，不过你也有很多很多除了胸部以外会让女生憧憬的地方……总、总之！现在这样绝对不像你啦！」

总觉得这个女的正摆出一副伪善的面孔，还在梦依的伤口上洒盐啊。虽说这种倒地追击的确十分有效，不过……不会让你得逞的。

其实眼泪「已经快要」冒出来了。在被遮住的眼角里已经溢出来了。但只有这个女的不准看。

这肯定是她最后的矜持。

因此梦依启动了手上的游戏主机，截断了这段连击。

接下来要选的选项……既不是「心理准备」也不是「休息」，而是只有自己的「爆发」。

「『真世界（异次元）』……」

「等……等等虹元同学！？听我说啊！？」

「我不想听。我要……回到我的世界去。」

对梦依来说，只有画面另一边的世界才是理想乡。

即便那只不过是逃避。

现在她只想……找一个不会有人发现的地方哭个痛快。




第四章 不屈不挠的心与决断之夜
翔一边听著墙壁对面的水声，一边坐在床上。

把大约八叠的房间几乎占满的这张床的尺寸可是国王级的。或许是要让客人能躺在床上欣赏吧，在床沿那边的墙上还架了一台薄型电视；下方还有个小冰箱。隔壁还有个塞满了不只上半身和下半身的服饰、连内衣裤都安排好的各式服装的衣柜；以上这些就是房间里的所有东西了。

这里是被有自动门锁的套房公寓的其中一个房间……也就是伊莉的家。

（这还真稀奇……女高中生居然自己一个人住。）

为了好好谈谈，所以他想先让伊莉去洗个澡，自己就在外面等；但没想到对方会以这种形式让自己等。

感觉实在很不舒服。这种状况简直就像——

（这根本就是在旅……呃，还是免了。比起那种事，更重要的是现在得……）

该怎么跟伊莉提她的事情、『恋爱的幻觉』以及翔的妄想啊？他得在她出来前统整好自己的思绪才行。

第四章不屈不挠的心与决断之夜

翔尽可能不去看房间，而是专心思考……喀嚓。

玄关旁边的浴室门打开了，比他想的还要早很多。

「……你至少该来偷窥一下吧，笨蛋。」

翔在这一瞬间失声了。

「不过没关系啦，我也已经做好心理准备了。」

现身的伊莉身上只穿著绿宝石色的内衣。金发还是湿的，肌肤也稍微泛红；看起来简直就充满了娇滴滴的美女风情。

「怎么样？不管你有多顽固，这样一来也不可能不袭击我吧？」

伊莉眯起双眼，露出了妖艳的微笑。

白皙的肌肤看起来十分闪闪动人……太耀眼了。

但是翔却不慌不忙——

「美乡同学，你该收手了吧。」

他只集中看她身体的一点，平静地开口了。

「你在说什么？事情从现在才开始吧。从这里开始才要渐入佳境哦！」

「现在不是做那种事的时候。」

「啥！？现在正是时候啊！我就是为了这个才和你约会的！来吧，快点袭击我吧！我都说可以了！你就放马过来吧！」

「我什么都不会做。因为……」

她太过激烈的情绪起伏，以及诡异又出奇的求爱行动；而且入浴之前她还一直在哭，连想交谈都办不到。现在她又成了这副模样，原因就是——

「你的神芽失控了。」

在伊莉的肚脐下方、内裤上方，也就是相当于子宫位置的小腹上有个蝎子形状的痣；那就是会在宿主身体上浮现的神芽印记。

然而它的颜色并非原本的黑色，而是染上了深红色。

这种变色情形显示神芽的失控已经进入第二阶段，也就是终结的开始。

虽说具体症状会因人而异，但大多是封闭、错乱、疯狂或躁郁；而且人体的运动能力限制也会因此解除。

她之所以会有强过头的腕力就是这种情形导致的。她肯定是从遇见翔那时开始——

她的精神最初就有崩溃迹象了。

「失控？呃，你怎么知道我的神芽的事……哎，哎呀？这么说来刚刚在咖啡厅里……咦？」

「我认为在你的肚脐下方的那个蝎形神芽的影响下，你会在不知不觉中做出自己不想做的事以及根本没想过的事。重头冷静思考一下吧？为什么你会来向我告白呢？」

「那、那是……我不能告诉你啦！」

「叫你说你就说！」砰！

（插图145）

翔的语气粗暴起来，而且狠狠地一拳槌在墙壁上。

「咿！……翔？怎么了？你干嘛突然……」

「我很担心你啊！」

之前爱须的神芽完全失控的记忆在脑海里复苏了。

当时她的失控进入了第三阶段，不但整个人陷入疯狂而且还失去了原本恭谨的性格，甚至身心都遭到重创。

不过现在还来得及挽救伊莉。他是这样想的。如果她能发现自己的错误，肯定能自力恢复正常。

蒂法蕾以前说过，当宿主的失控进入第二阶段时有可能进入完全无法用言语来好好沟通的状态；至少陷入错乱状态的爱须就是这样。

虽说伊莉的情绪起伏相当激烈，但还是可以正常交谈。

「我之前也说过了，如果有我办得到的事，我一定会帮你解决的。所以算我拜托你，把事情此口诉我吧。不然的话我就……」

他就非得袭击伊莉不可了。

他得亲吻那个神芽的痣，还非得让她有感觉不可。

翔拥有的神芽『救济』原本就是为了这个才诞生的。托消灭和衰减的福，他可以从失控的神芽中吸出养分，让宿主恢复正常；这就是它最大的功能。

「我可是敬谢不敏了。我没办法眼睁睁地看著朋友的心灵崩溃。」

「你、你说我是朋友……我、我说你啊！」

然而现在伤脑筋的是伊莉现在会因为神芽失控而疯狂，导致翔遭到袭击。如果翔在这里被她袭击，最后究竟会怎样呢？

神芽失控的第三阶段是意识崩溃。如果随便袭击她，而导致她陷入否定原本的意志……也就是让神芽得以成形的核心意识的状况出现的话——

或许翔会害她的失控状况一口气进入崩溃阶段哦。

可以的话他并不想冒这种风险。翔的『救济』终究只是要保留到最后才使用的终极王牌。

首先要保持冷静，从让她对自己的状况有自觉这方面开始。

「你那个模样会感冒哦。」

他从浴室的洗手台上拿了换穿的衣物，并且在把头转到看不见伊莉的内衣造型的情况下递给她。

「总之先把衣服穿上吧。我会待在这里。」

「呜、嗯……翔！你等我一下哦！」

砰！他不由分说地把浴室的房关上了。

「你在干嘛啊！？这是抢占建筑物的新手法吗！？」

「在你愿意把事情都告诉我之前，我不会从这里出去啦！」

「啥！？别开玩笑了！这样我不就没办法使用浴室了吗！」

翔一屁股坐在门前，效法真正的抢占建筑物犯人那样把门堵住。

拜托你要发现，而且我的心意得确实传过去；翔一边这样祈祷——

「听好了？再一次从头照顺序把情况排出来整理一下。即便只有一点点，但只要发现奇怪的地方就要仔细思考一下那里哦！」

他透过门扉不断反覆对伊莉喊话。

◆

虽说光靠感觉来衡量可能不太正确，但在翔占领浴室后大约过了三十分钟时——

翔的期望和喊话似乎确实传过去了？

「已经够了……我完全明白了，翔你就快点出来吧……」

已经换穿室内服的伊莉已经完全冷静下来，并且正在对翔喊话。

因为她穿的是露脐装，所以一目了然；翔不由得安心了。

她肚子上的蝎形神芽痣已经开始恢复成黑色了。

虽然上面还有很多红色的斑点，不过这个颜色显示失控回到第一阶段了。在这种状态下宿主会在无意识中透露自己的想法，或是引发强迫他人的症状；也就是失控的入口。

她真的靠自己的力量恢复正常了。

「我会把我的缘由通通告诉你。」

在那之后伊莉就让翔坐在床上自己的身边，开始叙述自己失控的缘由。

「我跟别人……有项交易，而交易的对象就是企图让你堕落的樱之介。你认识他吧？二年级的山基樱之介。」

「还说什么认不认识……唉。原来是他搞的鬼啊？」

翔不由得叹了口气。

伊莉那鸡同鸭讲的对话，还有性爱方面的逼迫；虽然还不知道从哪里开始是神芽失控导致的，但如果这些都跟樱之介有关的话……。

「那么，你就是用这个时时接收指示的吧？」

伊莉拿给翔看的是个手指甲大小的耳机。这个小型通讯机就是她经常用手遮住耳朵的理由。

「不过经常话讲到一半突然传来惨叫，然后那边就完全没反应、一声不吭就是了。」

「我想那大概是……」

最近悠子很执著于追捕樱之介。所以那恐怕是樱之介被她逮到而正在接受处罚，不然就是通讯器本身被打坏了吧。

「话说回来……唉，山基同学也真是的。」

樱之介的行动肯定又是宣称要让翔的色心觉醒的一连串行动的一部分吧。他想把拥有『救

济』的翔拉进UNDER HEART里，当成打倒卫道人士的王牌。

但翔原本就完全没那个意愿就是了。

不过没想到他居然会以这种形式危及根本无关的人啊。

「那么……所谓的交易就是由美乡同学让我堕落，藉以换取山基君替你做某件事是吧？」

当翔这么问时，她却害羞得低下头去？

「……因为我很想要嘛。朋……」

「咦……？你说什么？」

翔又问了一次，而伊莉就双眼含泪、面红耳赤——

「我很想要朋友啊！」

然后大声吼了出来。

「…………」

他不知道该怎么回答她，于是只能一声不吭。

「怎、怎样啦！？你有意见吗！？」

受到同班同学过度保护的她，据说似乎很想要并非徒有形式、而是能听她说真心话的真正朋友，也就是所谓的好友。

这时樱之介就提出「我一定会替你准备一百个这种人」这个条件来进行交易，而她似乎也同意了……。

「为了交到好友居然牺牲自己的贞操，美乡同学你……」

「别、别用那种傻眼的表情看人家啦。我已经知道这很奇怪了……笨蛋。因为你完全没有屈服，所以我虽然原本没那种打算，但却该说是因为意气用事而过度投入，还是为什么呢……」

伊莉一边说，一边逐渐把身体卷曲起来。

但是她却忽略了更重要的地方。

「在那之前，美乡同学，我想你肯定是被骗了。」

樱之介准备的「朋友」当然都是组织的成员。恐怕他们都是想要她的无修饰色情照片的恶劣粉丝吧。

假设即便她成功让翔堕落，但他认为她终究也不可能交到好友。

「你说我不行？为什么啊？」

然而本人却是这种反应，害翔忍不住仰天长叹。

「还问为什么……山基同学可是UNDER HEART的首领哦？」

「啥你说的UNDER HEART是那个变态组织！？骗、骗人的吧！？」

「你果然是在一无所知的情况下跟他交易的啊……」

「咦？……我、我当然知道这件事啦！」

「少来，你刚刚可完全是大吃一惊的模样哦？」

「哈……啥？翔你在说、说什么啊。我、我怎么可能说那种话呢！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

该怎么说呢……他有种实在很遗憾的感觉。

好友并不是能靠斡旋获得的东西，而是得和别人培养出比普通朋友更深厚的感情，才能发展出来的关系；然而她却以为那种方法真的能让她获得好友。而在这种情况下认识的人就正是她不想要的那种仅仅流于形式的关系，这点她也完全没发现。

「犯不著逞强到那种程度也……」

「我才没有逞强啦！我、我知道了！取消那个交易就行了吧！？不用你说，我本来就有这个打算了！」

「呃～……唔、嗯，这样就没问题了。」

要是随便刺激过头可能会让她闹别扭，所以翔不由得作罢了。

即便她的神芽没有失控，她也实在太没戒心了。而且有时候她还会莫名其妙地逞强，然后就这样陷入激烈的情绪起伏状态。

也就是说……她就是那种有点脱线的傻大姐。这就是名叫美乡伊莉的少女的真面目，翔边苦笑边明白了这一点。

这样看来她姑且算是没问题了。

伊莉对翔的异常性爱逼迫就此落幕。

这么一来，接著剩下的问题就是——

（虽然我觉得这个部分有点不太一样……）

他心里是这么想，但还是不得不问这个问题。

「美乡同学，我可以问你一件事吗？」

翔等到发飙的伊莉冷静下来以后，才提出了这个问题。

「我想问的是关于你的神芽能力和核心意识的事。」

「我的神芽能力？如果要问这个，那你老早就看过啦？就是学园里传说的那个『恋爱的幻觉』本身啊。」

伊莉缓缓站起来，然后轻轻深呼吸一下；这个动作一做完——

「啊……」

她的背后开始浮现了闪闪发亮的光辉。而且还看得到一堆不可能存在的蔷薇出现，衬托出她的魅力。

如果要统整一下的话，应该说这是种「让自己看起来美艳动人」的能力吧？如果把这件事告诉蒂法蕾，她应该会认为这是种很搞笑的能力耶。

「它的名字叫『丽』。至于核心意识嘛～……好像是『变美的话就万事OK！』，又好像不是耶？」

「……为什么是疑问句？」

「我听得到神芽的声音，也知道自己获得了超能力；但是即便跟我说什么核心意识，我也搞不太懂那是什么啊。因为我想不出它为什么会出现耶。」

梦依或爱须她们对这方面相当清楚，但她似乎真的不太一样。

「哎，不过大体上我想还是说得通啦。因为实际上完全没有OK，所以把我的『丽』当成失控了会很容易了解嘛。」

据她自己的说法，似乎是伊莉在碰到首度见面的人时就会想让自己看起来更棒而和对方交上朋友，经常在那一瞬间使用这种力量。

而看到她这副模样的男生多半都会事与愿违地跳过朋友这个阶段而迷上她，并且立刻向她告白而遭到拒绝；然而他们无法压抑已经萌芽的欲望，因此就为了想要她的色情照片而纷纷加入UNDER HEART。然后……。

「因为告白对象只有美乡同学，所以男生们的愿望就衍生成谣言了吗？」

既然对象是学圜里最有人气的她，那么即便看穿『恋爱的幻觉』的真相也只会形成严重的恶性循环。

「那么，既然你知道神芽的事……看来不光是那个宅充，八成连你也是同类吧？」

「是啊，没错。不过我的神芽和大家的不太一样就是了。」

翔凝视著伊莉的背后，在心里默念「消失吧」。

哗啦！用来突显伊莉的幻觉就粉碎了。

「……咦，哎、哎呀？」

「就像这样。我能让神芽的力量消失。」

「啊，莫非这样我的『丽』就无效了？」

「我想这不是让美乡同学的能力有效或无效啦。」

在伊莉面前除了妄想结束以外，从来没有能听到粉碎声的例子。也就是说翔的『救济』并不会对她的『丽』发动衰减效果。

如果要梦依来说的话，那个闪闪发光的幻觉应该不是把对方当成『对象』，而肯定是像RPG里常见的用来强化『自己』的类型。看到那个的人会迷上她，也就是说这终究只是个人价值观的问题，这种效果并不会直接产生作用……。

想到这里翔又叹了口气。果然不是她啊……。

「为了慎重起见我想问问……美乡同学你没做过企图让我产生性幻想之类的事……对吧？」

「啊啊，你说这个？虽然那个宅充也说过，但我实在搞不懂啊。我的『丽』的确能以有点不一样的方法来使用，但是要让某人产生妄想那可办不到哦？」

『恋爱的幻觉』的元凶伊莉和让翔产生妄想的犯人根本无关。

既然如此，那么到底是谁呢？

这下搜索干涉翔的精神的宿主的行动完全回到原点了。

「喂等等，既然我把一切都告诉你了，那你也要跟我说你的缘由哦。」

「呃，我也有形形色色的缘由啊。就是因为那个所以我虽然是男的却有神芽，而且还搞到山基同学要向美乡同学提议进行交易……」

「嘿～。那么你就从头开始说。」

「抱歉，这个说来话长哦。能不能下次再聊啊？」

翔一边说一边指著窗外。天色已经完全进入黄昏了。

虽然没找到让翔产生妄想的犯人，但伊莉的事已经确实解决了；再说今天还发生了不少事，让他觉得精神疲劳。

而另一个原因，就是他看到黄昏的天空了。翔想尽快回到深彩身边，因此开始坐不住了。

「啊，既然如此你就在这里过夜吧？」

「……咦？」

「你也看到了，我是一个人住哦。所以我觉得没关系哦？」

伊莉完全没犹豫，若无其事地说出了这句话。

她在这间套房里一个人住，而且床铺也只有这个大号的这么一张。要在这里……过夜？

换句话说，那是。那个邀约是——

翔的脑海里瞬间浮现之前伊莉只穿内衣时的模样。

（呜……不行！）

翔用力捣住自己的胸口，痛苦地将身体蜷曲起来。

「你怎么了翔？脸怎么变得那么红……」

「因、因为深彩对我有不少误会，所以我得回去跟她说清楚才行。我已经跟她约好会再吃晚餐前回去了。」

「那是指刚开始甩了我时说的比生命还重要的妹妹？」

「嗯，下次我介绍你们俩认识吧。而且……男生在妙龄少女的房间里待得太久会给人家添麻烦的，这样还是不太好啊……你说是吧。」

翔把视线从伊莉身上移开，还用指头搔动脸颊。

此话一出，伊莉终于搞清楚翔脸红的理由了；接著她也「轰！」的一下弄得满脸通红。

「啊、啊啊啊啊啊啊该不会是在想某些奇怪的事情吧！？」

她一边后仰一边伸出颤抖的指头指著翔。

「我我我我我我可没有那个意思，单纯只是以朋友身分提议一下而已啦！」

「我真想让到先前为止的你务必要听一下这句话啊……」

「那是因为神芽失控啦！不然的话我怎么会和你、那样……呜呜呜～」

「没关系，我很清楚啦。」

然而正因如此——

「我、我没有那个意思哦！真的不是哦n不要误会啦，笨蛋！」

「呜哇！？为、为什么这时打我啊！？」

双眼含泪之后就立刻赏朋友一巴掌，翔认为不要有这种行为比较好。

◆

翔一回到家里就看到有个塑胶袋放在玄关。

里面有两个便利商店的便当和两罐绿茶。而袋子下面——

『抱歉，我有急事爱须』

还有这样的一张便条。

看样子爱须好像不在。他本来想问问自己不在时深彩怎样了，而且之后还想拜托她调解的说。

她也有自己的生活，发生急事也是莫可奈何。

（不管怎么说，我得去道歉这点始终不变啊……）

翔深呼吸重新打起精神后，打开了客厅的门。

「我回来了……现在到家了。」

深彩的头孤零零地从沙发的椅背上露出来了。

但是她没有回答。光是这样他的胸口就充满悲痛。

深彩肯定还在生气吧。

「……我确实完成约会，回来吃晚饭了哦，深彩。」

不管他再怎么说，深彩都始终不回答他。

他好想死。

翔一边露出快哭了的表情，一边在心里涌出的冲动驱使下——

「抱歉深彩！都是哥哥不好！」

他「唰」的一下绕到沙发前面，然后当场跪下。

「跟我和好吧！就像这样！只要深彩肯笑给我看，要我做什么都可以！求求你！」

到深彩愿意跟自己说话之前。到她愿意原谅我之前。

翔都打算一直谢罪下去。

「……所以呢？你到底在搞什么飞机啊？」

然而他听见的这个讶异的声音太低沉，实在不太像深彩的声音。

「咦，等等……难道是……」

有某种寒气在背上流窜。在体温急速下降的感觉中，翔……战战兢兢地抬起头来。

他第一个看到的是光。深彩的眼睛里发出了红光。

接著她的身体立刻被虹光裹住……哗啦！

光芒弹开之后，她的衣服立刻从黑白相间的睡衣变成了深绿色的礼服。

「久违了，我的契约者。话是这么说，但其实根本连一个月都没到嘛。」

那既是他妹妹也不是他妹妹。身体虽然是深彩，但里面的灵魂却是别人。

堪称乐乃市的象徵、疗立在乐山山顶的乐乃大树。对方就是寄宿在那里的精灵，同时也是神种或神芽这类超能力的根源。

拥有会把根本没说过的事坚决主张有说过的怪癖，而且还会拿「用深彩的嘴巴说下流话」这点来威胁翔；这位精灵就叫做——

「你是……蒂法蕾？」

他其实不想见到她。可以的话最好不要再见到她了。

「嗯。既然我们又见面了……你应该已经知道这代表什么意思吧。」

当他再度见到蒂法蕾时，就表示深彩的危机又来了。寄宿在深彩身体里的神种会失控，并且摧毁她的身体。

这点他当然知道。

翔绝对不会容许深彩再度失去幸福的生活。

「你、你是开玩笑的……对吧？」

「你觉得这个容器……你妹妹能扮成我的模样吗？」

「可是，不管怎么说这不会太快了吧？」

「老实说，会这么快复发连我都很意外啊。」

「你又来了……你嘴上是这么说，但实际上是来玩的……我说得对吧？」

「容器有危险了。这样下去会死掉哦。」

「拜托不要讲得那么白好不好！」

难得深彩都恢复健康，甚至还能去上学了。连朋友都有了，今后正要开始快乐的生活啊……。

「哥，你要面对现实哦？」

「别装成深彩的模样换个说法啦！」

「因为哥你看起来一点干劲也没有嘛……呼哈♪」

在这一瞬间，翔被不祥的预感所支配……不，应该说被蹂躏。

蒂法蕾又想污染深彩乾净的嘴巴了。对翔来说，没有比这个更有效的威胁了。他绝不容许这种行径……。

翔立刻就站了起来。

「给我等等蒂法蕾不要紧的我会鼓起干劲所以STOPSTOP给我住手！」

翔趁著怒气爆发的气势抓住了蒂法蕾的双手。

然后再挟这股气势……滋啦————！

「啊……」

因为他用力拉扯对方手上的长手套，导致束住其根部的礼服衣襟被撕破了。蒂法蕾的衣服就和纸一样很乾脆地碎裂了。

……这一幕他稍微有点似曾相识。

以前也发生过这种事。那是因为蒂法蕾在深彩体内时几乎完全无法使用原本的力量，所以她的礼服才会这么脆弱。

「……翔……你这家伙真是一点都没有成长啊？嗯嗯～～」

蒂法蕾的嘴角一边抖动，一边露出满面笑容。

这一幕也似曾相识。既然如此，那接下来会是什么呢？

「嗯哼，第一个就从你那颗可恶的头开始净化吧！」

蒂法蕾「咻」的一下，把中指由下往上挥。

翔的脚边应声形成一条虹色的地毯，而且还散发著热气……！

「等等蒂法蕾冷静点抱歉抱歉原谅我呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

翔成了浑身著火的火人。

哗啦！「呜，哎、哎呀？」

托『救济』的衰减能力的福，翔只有那么一瞬间会觉得疼而已，几乎完全没出么事。

然而翔的神芽原本就是从蒂法蕾那里借来的，她怎么可能不知道这个神芽有什么能力呢。

「呵呵呵……来，我们继续吧？你怕什么啊，反正又不会死。感谢我的慈悲为怀吧，翔。」

恶梦再度残酷地重覆上演……轰。

「NOOOOOOOOOOOO！」

以深彩的生命为中心的骚动。其重新开始十分悲哀，是从翔的头发被烧得蜷曲这个地方开始。

◆

工鸣家的隔壁是清野家。爱须正在自己的房间里坐在床上。

『这次你马上就找到啦？这样的话那就好办了。』

她的手机就放在旁边的棉被上。而翔与蒂法蕾的对话就从连在它上面的耳机以最大音量播放出来。

『我说翔啊，既然你人都已经在失控的神芽之痣的面前了，为什么没有行动呢？』

『这个嘛，那个，有形形色色的理由……』

『真是的，就算我没出现你也可以回收养分啊。你可以把那些养分先储存在你的身体里哦？如果你今天行动了的话，那么事情瞬间就解决啦。』

『这种事你一开始就该先说吧……』

『咦？我应该说过了啊。』

『……唉。如果可以的话，我不想去亲吻没必要吻的痣。如果你上次没忘记告诉我这件事，我应该就会行动了。大概吧……不过……』

现在深彩的危机再度来临，翔又必须为了深彩去亲吻失控神芽的宿主的痣，让对方有感觉并

回收其养分。

之前被那样做的宿主就是爱须，而这次……。

「果然用我的不行啊……」

这次必须是和变得格外狂暴的深彩的神种之一同一种类型的神芽的养分才行。

爱须的痣是位于左胸的蛇，梦依的是位于右大腿的独角兽。而这次指定的是拥有蝎形痣的神芽宿主是……。

「美乡同学……吗？」

这样一来明天小翔也会盯住伊莉。不，首先必须从恳求她开始吧。而正如他所愿，她的神芽已经失控了。

但是他可是要对人家提出「不但要亲吻痣还得让她有感觉」的要求耶。由于伊莉的痣位于小腹，所以人家总不可能「来，请便」这样一句话就轻易答应吧。

所以翔肯定是在烦恼他就算被伊莉误会，也非得强迫进行并非他本意的暴行啊。

「虹元同学，你应该听得很清楚吧？」

当翔和蒂法蕾的交谈告一段落后，爱须把放在电话旁边的掌上型主机拿起来，按下了侧面的某个开关。

【请你不要每次都解除睡眠待机状态，这样电池会撑不住的。】

映在画面上的是背对著萤幕抱膝端坐的梦依。眼下她就像冒险游戏中的遗憾事件CG一样，

坐在黑暗中被聚光灯照亮了。

她和翔闹翻以后，就一直像这样缩在画面里。

而且从那之后她一直……现在也同样是背对著萤幕。

【我应该说过请你别管我了。我居然连自己出了有严重的判断失误这么大的丑都没发现，甚至还搞出了自爆的乌龙……】

她对伊莉并非让翔产生妄想的犯人这个事实仍然无法释怀。

「那你要放著小翔的危机不管吗？」

这时梦依的肩膀抖了一下。

「……虹元同学，我一直都觉得很对不起你哦？」

她一边说一边想起了梦依把可尔必思泼在伊莉身上时的情形。

那时候爱须自己虽然也很想那么做、想得不得了，但她却坐在邻近的位子上一动也不动。

「我很害怕，所以才办不到。但是虹元同学，你却做了我根本办不到的事。虽然这种说法实在不太好……不过当时我觉得很痛快哦。」

虽然就结果来看，梦依遭遇了正如爱须所害怕的……不，应该说比那更可怕的灾难就是了。

爱须心里一直对这件事无法释怀。

【恭喜你，你这是无风险高回报啊。嗯嗯，太好了太好了。】

「不要呕气呕得这么明显啦！」

原本爱须就败给了自己的欲望而在翔身上装了窃听器，而之后明明打算照顾深彩，但如果她没有鬼迷心窍跑去跟踪翔，就不会闹出这种事了。

虽然就结果而言如果她没那么做的话，翔的初吻就会被人夺走。

而如果那是翔自己的选择，那她当然应该尊重这个选择……不过肯定不会错的，翔只是果断地做出决定而已，他并不希望这么做。

所以爱须认为这真是太好了。

「请你好好接著听下去啦……」

梦依是她的情敌，而且老实说她有很多自己也在憧憬的地方，因此她终究只能乾著急，无论如何都看对方不顺眼。

而翔的确有心想和梦依谈谈。而当初导致他们产生误会的就是爱须，她必须负起责任来赎罪。

所以她一直在思考。

有没有办法能趁这个机会圆满解决所有问题，并让情况恢复成几天前的样子。

「我想这对虹元同学来说肯定也是个不错的机会才对。」

【要猜出你在想什么实在太简单了。】

「那、那你就说说看啊。猜猜我在想什么？」

爱须不由得被激怒了，脸颊都鼓了起来。

【你想替学长扮黑脸对吧？】

「呜……就、就是这样啦……」

还真被轻而易举地猜中了。即便她现在真的无精打采，但她的思考仍然十分敏锐。

翔是个不管嘴上怎么说，但要是没真的被逼到走投无路就绝对不会做出强迫女生脱掉衣服让自己亲吻这种事的率直男生。所以之前是梦依对爱须这样做，而这次则由爱须对伊莉迈样做。

先让伊莉昏倒，然后在她清醒之前让翔回收她的养分；这样的话不必让伊莉和翔发生争执就能解决。对于应该会产生的误会，为了他好就全部由自己来承受。

爱须的想法就是这样。

【要做的话请你自己去就行了。我必须充分休养心灵。】

「这太不像话了！虹元同学你应该不是这种人吧！？」

爱须双手拿著掌上型主机，对著萤幕另一边大叫。但是里面那个少女根本理都不理……。

【是啊，你说的没错；这点我不否认。但现在的我是2P配色。如果要我说到底有多大的差别，大概就是修罗与罗剎的差别吧。】

「那种差别无所谓啦！管他什么旗标还是判断错误，跟那些都没有关系！」

爱须觉得梦依很可怕。她平常总是因为翔会被抢走而只能乾著急，还经常和对方产生种种冲突。

所以现在这种做法对她来说简直就是种资敌行为。

「虹元同学你不想和小翔言归于好吗？」

不只是梦依，翔也一定……不，应该说他绝对不想像那样在吵架后绝交。

「你明明还有机会啊，却要就这样白白葬送吗？你的感情应该不是这么浅薄吧！？」

爱须用「如果自己被人家这样说的话」之类的词句尽情对梦依发泄。

【那个……是……】

「如果虹元同学你不想做的话，那也无所谓。我一个人也能完成。我会好好搞定这件事，把虹元同学的旗标什么的通通折断，和小翔一起过著幸福的生活啦！」

【天杀的！不过是个洗衣板，居然也敢煽动我……】

既不是谎话也什么都不是，这样下去爱须即便只有一个人也会去做。

但是要做的话，还是用比较有可能成功的方法会比较好。她想排解自己心里的歉疚，所以……。

「我就单刀直入地问了，虹元同学你想和小翔和好吗？还是不想？如果连这点事都说不出口，那我还真看不起虹元同学你啊。」

【随你便，反正我很久以前就看不起你了。】

「咦等等，你这未免太过分了吧！？」

由于这个回答太出人意料，让爱须不由得慌乱起来。

但那也只维持了一下子而已。她马上就发现自己是杞人忧天。

【所谓情敌就是这样的存在啦。】

原本一直背对著萤幕的梦依，不知道什么时候已经转过来看著这边了。

【既然你唤醒了我沉睡的兽性，那就算后悔也不关我事哦？】

她的表情又恢复成和平常一样。既傲慢，又带著看似恶棍的笑容。




第五章 破坏连锁
翔和爱须隔天就一起被并非深彩还是蒂法蕾目送去上学。

「在我回来之前，拜托你要安份点啊？」

「别用那种充满不安的眼神看我啦。」

「绝对禁止外出。就算有人来也不用理他，电话响了也不用接。这样你懂吧？」

「我已经听了三遍啦，拜托你也稍微相信我一点吧……我什么都不会做啦。事实上现在也不是时候。」

虽说以前蒂法蕾只会在有必要时才会浮现在表面，但只有这次是一直都在。

深彩积累的思念现在已经濒临爆发了。如果蒂法蕾像这样一直压抑著深彩的意识，似乎就会和几星期前深彩濒死一样，会有红色闪电之类的搞笑玩意降临，把整个乐乃市夷为平地。

所以这是为了不让那种状况发生、无可奈何下的措施……情况就是这样。

拜此之赐，翔还是没有和深彩和好。因为深雪入学后才刚开始上课就不得不请假了。

「比起这个……翔，你知道吧？」

「啊啊。这次我要马上搞定。」

不然的话他就见不到深彩了。他还想和她和好。他和得吸取养分的对象也认识，所以翔这次打算在一天以内解决这场騒动。

「这次没有那个怪丫头帮忙是很麻烦……卫道人士少女啊，你也得好好协助翔哦。」

「嗯，我明白……交给我吧。」

爱须是以防万一的保险……比方说，要是伊莉因为神芽的失控更进一步而精神错乱，不得不和她交战时爱须就能当成战力。

爱须自己也有神芽失控的风险，因此可以的话他也不想将她卷进来。

在眼下这种蒂法蕾必须一直出现在深彩表面的情况下，想隐藏？的存在是不可能的；因此翔不得不接受爱须基于善意的提议。

不过翔还是很乐观，他认为根本不必劳烦她出手就能解决了。

虽说翔只能吸收处于失控状态的神芽的养分，但昨天分开时伊莉的痣上多少还留著一些红色斑点。而且心灵原本崩溃的她也已经几乎完全恢复正常了。

昨天的交谈可以说是相当顺利。原本伊莉对翔的事知道得并不多，但他也从头仔细告诉她了；所以只要好好商量就一定能理解的。

「哪，小翔，我们快走吧。要迟到了哦！」

「啊啊，说得也是……那我们走吧。」

说完后翔就和爱须出了家门，走上通学的路径。

该怎么提出要求、该怎么拜托人家，才能让伊莉答应让翔亲吻她的痣这种称得上猥亵的行为呢？他一边走一边想的就是在模拟交谈时的情形。

上次那场骚动就是因为自以为是的揣测加上说明不足才产生了一堆误会。翔为了不让自己重蹈覆辙，而不断反覆考量交谈的内容。

而且他和爱须并肩前进，大约走了二十分钟。

翔他们来到了英知学园高中部的正门。

「小翔……抱歉！稍微陪我一下！」

此话一出，先前上学途中很罕见一直保持沉默的爱须突然抓住了翔的手跑了起来。

「等等！？清野同学你突然干嘛啊！？」

翔就这样被拉走，而爱须带他去的地方并不是他们教室所在的主校舍，而是隔壁的特别教室大楼的屋顶。

……最后的目的地是等同梦依私人房间的第二图书室。

「为、为什么清野同学你带我来这里啊？」

她到底是在哪里拿到的啊？爱须从腰包里拿出备用钥匙，打开了第二图书室的门。

「在和美乡同学交谈前，小翔你得先和虹元同学说几句话。」

她是想让我和因为吵架不欢而散的梦依和好，然后以万全的准备去处理事态吗？老是和梦依起争执的爱须居然能像这样想得这么周到，这还真令人意外。

「但是清野同学，虹元同学肯定会生气吧……」

不只深彩的危机重现，再加上蒂法蕾执拗地要求，所以昨天晚上翔就已经在尝试要和梦依言归于好了。

但是不管他打了几通电话，梦依都没有接。

毕竟翔昨天可是用怒火沸腾的任性态度把她骂了个狗血淋头，所以要说这是当然也的确是理所当然。

「没关系啦小翔。虹元同学也是因为误会才会起争执的，她应该也想向小翔道歉吧。她不过是没办法老实面对你，所以才没接电话的。」

「咦，真的吗？既然如此……」

这样的话应该能和她和好吧。

「来来，小翔，进去啦进去啦！」

翔在爱须的催促下低著头走进了第二图书室。

该用什么表情去见梦依才好？该怎么向她开口呢？由于翔对这些疑问还蛮头大的，所以就很难抬起头来。

然而，总之……首先还是从自己不对的地方开始来向她道歉吧。

翔很快就下定决心，然后抬起头来。

「虹元同学，我……呃，哎、哎呀？」

梦依不在。即便环顾房里也看不到她的身影。

这到底怎么回事？

「呜啊！？！？！？」

突然传来了一阵自己的身体曾经尝过的麻痹与剧痛。由于实在太过突然，所以他完全没搞清楚出了什么事。

但是这个、这种剧痛的确是……

倒地不起的翔一脸惊愕，同时艰涩地将头转向对方。

「清……野……同学、为什……」

这样的翔的肩膀上再度传来了冲击。

「抱歉了，小翔……」

蹲著的爱须正把自己手上发出「啪啪」鸣动的电击棒压在那里。

确认翔已经完全昏迷之后，爱须就把电击棒重新挂回腰间站了起来。

「你就在这里小睡一下吧……我们会努力搞定的。」

这时挂在和电击棒刚好相反的位置、爱须的腰包突然抖动起来。

里面的掌上型主机简直就像生物般单独动了起来。还突然露出了半边脸……不是，是有画面出现了。

【请你别随便捏造别人的发言啦，真是的……】

映在画面上的人正是梦依。

「可是实际上也是这样对吧？」

【我只是对那样打个紧急电话来就想要和好的做法感到敬谢不敏而已。反正要和好的话我还比较想在通通搞定之后那种辉煌灿烂到令人感动的场面下进行啊！】

「……我可不准你对小翔做什么奇怪的事哦？」

爱须走出第二图书室之后从外面反锁了房门。然后她用双手拍了拍自己的脸颊。

「……我们走吧？」

【好啊，我们『一起去打猎吧！』！」

但是和意气风发的梦依刚好相反，爱须却宛如时间静止般僵在原地了。

【……？洗衣板？你怎么了？】

「哪，我说虹元同学啊。」

爱须把掌上型主机拿出来，用质疑的眼神看著画面上的梦依。

【……干嘛？】

「你不想出来吗？」

【……啧。】

「你在咋舌！？莫非都到这个地步了，虹元同学你果然还在想只让我一个人去扮黑脸……」

【我可是专家哦？我可从来没想过要做出逃避责任这种不像话的行为。之前我还替你做好了能确实方便行动的事前准备耶？】

「话是没错啦，可是！」

【像这样带著被誉为全民女友的梦依PLUS的情况绝对会更方便啦。就算你不担这个心，也很快就会知道理由了。】

「既然如此，那现在就告诉我不是比较好吗！」

但是梦依似乎无论如何都不肯这么做。

【真是的，因为精神错乱而跑去当跟踪狂以后你接下来又想干嘛了？这次想因为神芽失控而变成麻烦制造女吗？你现在到底想怎样啦？】

她单刀直入地岔开了话题。

「你少在那里胡说八道啦！我的痣的确从很久以前就是红色的，可是……」

【这个我昨天就听说了。不知道你是习惯了还是怎么著，总之我知道你现在的确相当正常。刚刚那是开玩笑的，开玩笑的啦。】

「但是我听起来你可完全没在开玩笑啊」

【别管这个了，请你快点行动吧。如果错过了时机，难得做好的准备就白费工夫了。搞不好

找们什么都还没做学长就醒过来哦？这样可以吗？应该不好吧？好啦好啦，快点走就是了！】

「呜、嗯……啊啊真是的，真拿你没办法耶……」

或许是因为在被催促的情况下感受到了危机吧，爱须边把掌上型主机塞回腰包边离开了特别教室大楼的屋顶。

◆

在快要迟到的情况下才抵达学校的伊莉，在正门碰到了等在那里的同班同学。

「啊，来了来了！早安美乡同学！」

「因为你太晚来，我还在担心是不是出了什么事呢……早安。」

「啊、嗯，早安……」

「你怎么了？身体不舒服吗？」

「一大早我的肚子就有点……」

或许是因为昨天穿著露脐装睡觉而著凉了吧？总之肚子异常疼痛，痛得伊莉都想过今天乾脆请假不上学算了。

可为她终于交到了自己一直想要的真正朋友，从今以后应该会有好多好多快乐的事情在等著自己才对；又因为伊莉昨天想了一整晚才决定，今天放学以后要想办法瞒过这些同班同学然后去邀翔一起玩。

（而且我也必须问一下关于翔的事啊……）

这一两天是绝对不能缺席的，所以伊莉才像这样忍著疼痛、脚步蹒跚地来上学了。

「总之我们快点到教室去吧？」

在同班同学们带头之下，伊莉也开始向主校舍走过去。

大家的步伐速度其实和平常差不多，但对现在的伊莉来说是稍嫌快了点。

「美乡同学，你没事吧？」

「呜、嗯，还好啦……」

（如果你担心的话至少扶我一下也好啊……）

同班同学们的对应真的都只有口头上的、表面上的而已。伊莉边在心里咋舌，边逞强拼命加快自己的步调。

（这个时候如果是翔的话一定会……呃，又来！？）

腹痛突然变强了，而且这一波她真的顶不住；连站著她都觉得十分辛苦。

「抱、抱歉我失陪一下！」

伊莉立刻冲进了就在旁边的厕所里。

砰！她一屁股坐在小房间里的马桶上，掀起了身上的衬衫。

「啊啊受不了了，搞什么啊！真是……」

然后伊莉恨恨地盯著还在作痛的肚子看……。

「咦……啊，哎呀？」

伊莉不由得瞪圆了双眼。

这太奇怪了。没有理由。完全不知道原因。就光从昨天听翔创的来看，明明应该只有宿主的想法被否定了才会出现这种情形啊。

肚脐下方的痣再度被染成了深红色。

「为什么？可是，我的想法是……」

变美的话就万事OK。她对翔是这样说的，而且她自己也认为应该是这样才对；不过，说到底真的是这样吗？

她没有……自信，也没有证据。

伊莉抱住了自己的头，在不安的驱使下开始回顾自己的记忆。

她记得到昨天为止、以及现在又变红的痣刚开始的确是黑色的。可是究竟从什么时候开始完全变红了？

她自己想要朋友这的确是真的。但是这和到昨天为止的神芽失控真的有直接的关系吗？

（难道我有什么严重的误解吗？）

然而在伊莉想出这个问题的答案前——

「叮咚当咚～」响起了校内广播。

『这是学生通知。二年C班的美乡伊莉同学，请尽快到学生指导室来，虹元老师找你。重覆一次……』

「咦，找我？为什么…………呃，啊啊～……是这样吗……」

叫她去的人是统治。既然如此，那为的应该是前天体育仓库那档事吧。

「真是糟透了……」

她一脸沮丧地低头怨叹起来。

可以的话她实在不想去，但既然被那个暴君指名，那么就算她想逃也没用。

是要被人家追得走投无路然后惨遭大刑伺候呢。还是老实点去自首然后洗耳恭听人家说教呢？很遗憾，她只有这两条路可选；而且后者的处境显然要好得多。

伊莉闷闷不乐了一阵子，然后才终于死心了。

「啊啊，真是的……痛死我了！」

她一边用手按住了疼痛的肚子……不，是神芽的痣，一边站了起来。

◆

哗啦！工鸣家的客厅里虹光大作。留在家里的蒂法蕾压制了再度开始狂暴起来的深彩的神种……她将深彩背后的痣上冒出来的红光压了下去。

「原来如此啊……」

蒂法蕾重重地把背靠在沙发上，叹了一口气。

她之前一度矫正过深彩的神种们，原本还以为这样应该暂时没问题了；但症状之所以太快复发，肯定是因为那个意识强度以某种形式产生的影响。

那么，这个容器……深彩这次产生的意识到底是什么呢？

以前由于有名叫「爱须」的意识的一部分存在，导致产生了阴影而使深彩的核心意识不是很清晰；不过现在蒂法蕾则是确实潜入了她的心海深处，明确地掌握了一切。

「因为自己快要死了，所以希望自己死后哥哥能幸福，是吗？」

如果说那是深彩的核心意识的话，这样一来——

蒂法蕾一副傻眼的模样摇了摇头。

「连在核心都没能发现，这种性质太糟了。」

这种意识的源头恐怕得归到人称「禁忌之爱」的类别里。但是深彩本身否定这一点，只是衷心希望哥哥能幸福。

「真是的，这可是从根源起就有严重的矛盾啊……」

原本应该会病逝的深彩因为之前的那件事而恢复健康，而且先前因为太过勉强而死心的无数小小憧憬都开始逐步能实现了。

有一个实现了就会有第二个。而照这样愁望逐渐加深的结果，就是核心意识朝违背本人意愿的方向转变，导致神种开始失控。

这次深彩的症状复发的原因差不多就是这样。然而——

「又变成这么复杂的状况了……难道这种事还会传染吗？」

替这次失控提供契机的不是别人，就是蒂法蕾自己。

翔把自己回收的养分转让给蒂法蕾。深彩应该是从之前的事意识到这一点了。

关于这件事，蒂法蕾就不得不承认是自己失误了。要说无可奈何这的确无可奈何，但她也没想到居然会有这种副作用。

「从容器里流泄出来的力量吗……」

这同时让更大事件的开端浮上水面，而且同样也很复杂。

蒂法蕾不由得用手添额。

「……怪不得她身上会有印记啊。」

神种会在宿主的强烈思念影响下发芽，在身体的某处形成一个痣并赋予宿主超能力。

但或许是受到这种一人一个的东西深彩身上竟寄宿了七个这点的影响，她居然在还是神种的状态就在背上形成了一个歪斜的星形痣。

「因为没有前例所以我也没想过会这样，然而……」

深彩已经在无意识中发挥了超常能力，而且还是朝著与自己的思念背道而驰的方向。

「无论如何都要如愿，所以才……是这样吗？真是的，这还真搞笑啊。」

蒂法蕾在深彩的心海中接触过沉在底下的核心，所以她知道一件事实：那颗核心的背面隐藏著一个很小、但对这个容器来说却很重大的洞。而从这个洞里流泄出来的力量并不是对深彩，而是对其他人发挥作用。

「真是没想到，我算是上了一课啊。人的意志引发的异常居然这么可怕。不过既然身为神树，那么我该做的就是……」

蒂法蕾从身体里发出了虹光。然后一脸满足地站了起来。她闭上了红光闪烁的眼睛，再度潜入了深彩的心海里。

接著她硬是逼退位在海底的核心，和那个小不拉机的漏洞对峙起来。

「容器啊，无法实现的『那个』对你来说太过了。」

就是因为有这个洞才会开始的。那么只要堵住这个洞，就能一口气解决所有麻烦。

如果她真这么做了会怎样，大致上已经可以想见了；而且还不会继续恶化下去。蒂法蕾确信这一点，还把虹光四射的手缓缓地伸向那个洞。

◆

轰隆！学生指导室的门板随著这道爆音被击飞了，室内还有暴风向外狂飙。

「别开玩笑了！」

「美乡同学，不可以破坏门锁哦？」

在学园主校舍一楼的走廊上，有两道阵风穿了过去；而其来源就是以高速狂奔的两位女学生——逃走的伊莉和追踪的爱须。

「少啰嗦！为什么我非被袭击不可啊！」

「不可以逃哦？如果你老实点就范那很快就会结束了，所以不要紧啦。」

「那怎么可能不要紧啊，你脑袋没问题吧卜」

在学生指导室里等著伊莉过来的并非统治，而是只有爱须一个人。

而且爱须一开始是打著受统治指示的旗号催促伊莉写反省书，伊莉虽然无法接受但也照做了；可是——

过了一阵子爱须突然亮出电击棒袭击伊莉，而伊莉就在完全莫名其妙的状况下逃走了；这就是到目前为止的来龙去脉。

「为什么风纪委员长你会做出这种事啊！？」

伊莉一开始加速，很快就冲到了这条长长的走廊的终点。

「啊啊真是的……哈！」

她完全没有停住，而是仗著冲刺的势头直接跳到了楼梯上。

她岂止跳一段台阶，而是整条台阶都跳过去；落脚点则是楼梯的折返平台。

「我绝不会让你逃走！」

爱须也和伊莉一样，跳过整条台阶追了上去。她的眼神已经黯淡无光，脸上还浮现了宛如杀人犯的笑容。

「咿……你那张脸好可怕啊！不要过来！」

两人再次把还剩一半的台阶通通跳过去，冲进了二楼的走廊里。

「来人啊——！谁来救救我啊——！风纪委员长疯了——！」

「就算你叫破喉咙都没用啦。」

这时伊莉就一边跑一边环顾四周。

「骗人为什么不论哪间教室都没半个人啊！？」

这种状况是由人在爱须腰包里的掌上型主机中的梦依唆使她老爸替她进行事前准备，把人都赶走以后营造出来的。

其他学生包含教师在内的所有人都在伊莉进入学生指导室后立刻开始移动，目前正因为紧急集合而聚集到礼堂去了。

而且那可是在爱须与梦依的事情结束之前，就算要在那里待一整天都不准离开的无限全校集合。即便学生们都觉得很可疑，但因为有统治在场坐镇所以他们也绝对不敢反抗，堪称万无一失。

「呵呵，那是……」

【请你别多嘴。要是穿帮可就麻烦了。】

「啊、嗯……为什么呢？啊哈哈……」

「喂，刚刚那是谁的声音！？有鬼啊！？」

之所以冒出这句话，是因为伊莉看不见梦依才会有此一问。

在真相不明的恐怖面前，伊莉马上就大叫起来了。

「翔、翔！翔你在哪里！？救我啊翔！你的朋友有大麻烦啦！？」

「别给我随随便便直呼小翔的名字？！」

【洗衣板你别在那里抓狂，请你差不多该动真格的了吧。】

「我已经很认真出手啦！可是！」

【这就表示……原来如此，看样子对方多半又变成了最高的亢奋模式了。】

冲过整条走廊、跳过所有台阶、然后又在走廊上继续往前冲……两人就这样在主校舍里跑个不停。

「翔！翔！如果你不在这里的话……外面？在外面吗！？咿啊啊啊啊啊啊！」

而后当她们冲到最上层时，跑在前面的伊莉就打开了走廊上的窗户往外跳。

当然了，从这么高的地方跳下来她不可能毫发无伤；但是她——不，应该说她们却抓住窗沿撑住自己的身体、用脚踢墙壁、以绝妙的节奏一路降到地面。

「翔你在哪里！？……呜咿咿咿咿！？又追过来了！？」

「我应该说过你逃不掉的吧？」

这可是由于逃犯与追兵都同时因为神芽失控而解除了人体运动限制，才能上演的超现实捉迷藏哦。

「翔！难道你根本就没来上学吗！？既然如此，我就到你家……」

「我不会让你逃出校园的。」

在这之后，伊莉试图跳过包围整个英知学园校地的围墙，于是使劲跳了起来……砰！

「好痛呃，刚刚那是……秩序之光？」

之前只浮现了一下子的红字就是『KEEP OUT』。爱须的『辉爱』目前正以有效障壁的形式将整个学园的周围都包了起来，发挥出广范围的物理遮蔽能力。

「难道你就是卫道人士吗！？」

「是又怎么样？」

「既然如此……如果对手是同类的话，我就不客气了！」

伊莉气势汹汹地一挥手，她的身边立刻无声无息地出现了一模一样的另一个伊莉。

「我可是连这种事都办得到哦！」

「呃，这是……分身术！？」

「再来再来！映射出更多、更多美丽的我？！」

从分成两个的伊莉身上又各自重演了一次刚才的情形，然后又来一次；转瞬间爱须眼前就出现了八个伊莉。

【自卖自夸地断定自己美丽，这女的已经无药可救了……】

「在见到翔之前，我可绝对不能让你逮到啊！」

八个伊莉同时以迅猛的速度向前冲。

爱须不知道自己该去追哪一个才好，只能暂且先追凑在一起逃走的四个伊莉……。

「虹元同学这下该怎么办啊」

【请你冷静点，洗衣板。正牌货是前方左起的第二个人，剩下的只不过是没有质量的幻像而已。】

「咦，你、你怎么知道？」

爱须从腰包里拿出掌上型主机，并向画面里的人发问。

【请别小看变成电子妖精的我。】

在画面中，梦依浮在空中的眼睛发出了金光，看起来简直宛如天使或是类似的东西……萤幕上映出了十分壮阔的事件CG。

【即便不能把能力带进现实，但在这边的话我可是能为所欲为哦。像这种对真实世界的绝对感知力之类的事，我怎么可能办不到啊。】

这就是『真世界（异次元）』所拥有的、能把画面里的角色的能力赋予梦依的特殊能力。梦依能以现在这种型态完全感知到英知学园里所有人的动向。

【顺便告诉你，五点钟方向距离两百……这里应该是游泳池吧？『快乐烦恼杀手』和那个狂人好像正在做和我们差不多的事哦。】

「是悠子吗？为什么？现在所有人不是应该都在礼堂……」

【哎，那家伙应该不会听从老师的指示吧。他应该是吃了败仗之后又燃起了复仇之心啊。还有就是有人在学生会室睡觉和……女子宿舍？哎，这些家伙就算了。姑且不提这些，要是我们的事被发现就麻烦了。小心点别接近他们。】

「唔、嗯，我知道了！」

爱须这么回答之后，前方正在奔跑的伊莉集团突然散开了。

【换成左起第三个了……呜，不好、这是……洗衣板请你动作快点！千万别让她去那里！】

「怎、怎怎怎么啦！？」

在爱须听到梦依的怒吼同时，她抬起头来确认自己在追的伊莉跑哪去了。

「翔！你在哪里！？在的话就快点回答我啊混蛋————！」

那个伊莉宛如在攀岩般靠双手在攀爬特别教室大楼的外墙。

◆

他微微张开眼睛时，映入眼帘的是第二图书室的天花板……应该？是梦依贴在那里的某动画作品的海报。

「哎、哎呀……我……呜！」

强烈的耳鸣「嗡嗡」声依然响个不停。翔一边顶著浑身发冷的感觉一边慢慢挺起了身子。

「啊呜！？喔喔喔、这是……怎么回事……」

他的头突然剧痛起来。那种胸口被揪紧的感觉实在太痛苦了。这时连他的视野都开始天旋地转，整个人的平衡感乱成一团。

翔的额头不停冒汗，立刻就浑身无力地跪下了。

「但是，我……非赶去……不可……」

翔为了深彩必须回收伊莉身上的养分。

虽然他的记忆实在非常混乱，但只有这点还是很清晰的。

「深……深……彩……」

他脑海里浮现的是深彩的笑脸。然而这时——

宝贵的妹妹的笑脸比任何事物、任何人都宝贵，那是翔的人生意义，同时也是让他愿意奉献切的妹妹的姿态——

在他的脑海里……哗啦！凄惨地彻底粉碎了。

碎片还宛如飘散在风中般消失了。

「刚刚那个……到底怎么回事？」

在这之后，所以折磨翔的痛苦都宛如根本什么都没发生过般消失了。

他现在感觉神清气爽到不可思议的地步，简直可以称得上脱胎换骨。

现在这种情况让他都觉得自己已经无所不能了。

眼下的感觉就是好到这种程度。身体轻盈得惊人，简直和羽毛一样几乎让他感觉不到任何重量。

「我这到底是怎么啦……」

『救济』突然鸣动起来，这就表示他遭到了某种神芽力量的影响；不过——

他认为并不是这种问题，而似乎是某种根本上的地方不正常……。

当翔用手托住下颚在思考这是怎么回事时……

喀喇！在第二图书室外面的屋顶围栏发出了声音。

「捉迷藏已经结束了，美乡同学。」

「咿……别、别过来！」

翔为了确认外面发生什么事，于是从室内打开了第二图书室的门锁走到外面。

屋顶上有两个他认识的少女。

爱须手上正拿著电击棒，指著整个人紧靠在围栏上的伊莉。

「喂，你们俩在干嘛？」

「小、小、小翔？怎么会，你已经醒……」

翔一发话，爱须顿时一脸惊愕地退缩了。

另一边的伊莉则是从围栏那边冲了过来，扑进了翔的怀里。

「翔！翔！你太慢啦混蛋！」

由于扑得很用力，伊莉的巨乳就「砰」地一下用力压在翔的胸膛上。

「哎呀……真险。」

翔为了不被推倒而踩稳了脚步，还为了顶住她的身体而伸手环住了她的腰。

「那家伙突然袭击我，而且不管我逃多远都会追过来，还有好像幽灵的声音冒出来……我好怕……人家好害怕啊！」

伊莉把脸埋在翔的胸前，同时哇哇大哭起来。

「小翔，这、这是、那个……我、我们是……」

爱须把电击棒藏到背后，露出充满歉意的脸看著翔。

因此翔大致上已经能想像眼前这种情况的来龙去脉了。

爱须肯定是因为不想再让翔像之前那样因为误会而引发奇怪的麻烦，才会这么努力吧。

明明她就算不这么做，只要翔出马也没问题的说。

然而……。

「抱歉，又是我害的，好像给你添麻烦了吧。」

「……咦？你、你不生气吧？」

「生气？为什么？托你的福，我现在可以像这样在没人的地方和美乡同学谈谈了；我反而想向你道谢才对。谢了，清野同学。」

很不可思议，他现在觉得心平气和。翔面带笑容地看著爱须。

「翔、翔……等一等。那是什么意思啊？」

伊莉一脸困惑地仰望著翔的脸。

「没问题啦，美乡同学。她并不可怕哦。她只是顾虑到我才这么做的，其实是我有事想和美乡同学商量啦。所以请你原谅她好吗？我先替她向你道歉。」

翔也冷静下来，也要向伊莉说明事情缘由时，突然——

「为什么……你要帮这种女人？」

「因为她跟我情同手足啊。」

「手足……这时你应该要救我才对啊！？……这算什么？你这算什么啊……你这是在搞什么飞机啊！？」

「美乡同学，你在说什么？我没有——」

「你也要背叛我你之前都是在玩弄我、戏耍我，是这样吗！？」

这时伊莉的苍蓝眼眸突然变成了红色。

砰！翔突然被伊莉推开了。

「等等……你怎么突然这样！？」

不只是眼睛，连伊莉小腹上的神芽的痣也透过衣服发出了红光。

昨天她的神芽应该已经降回失控的第一阶段才对。但这光却是如假包换、显示失控已经进入第三阶段的迹象。

「美乡同学，总之你先冷静下来！不可以这样！」

这可不是第二阶段的错乱能比的，这时宿主的精神已经算是支离破碎了。她会搞不清楚自己原本尊崇的事物是什么，意识完全崩溃；这就是第三阶段会出现的各种症状。

而且……进入这种状况后神芽的能力也有可能产生进化，就像以前爱须能把秩序之光当成障壁来用那样。

「简直像个笨蛋……只有我一个人在兴高采烈……真像个……笨蛋……」

「不可以感情用事！好好保持头脑清醒听我说啊！」

「我不想听！背叛者说的话我完全不想听啦！混蛋————————！」

劈啪！这时伊莉的头发发出了金色的光芒。她的背后宛如打了背光一样，射出了好几道光线。

【什……洗衣板，快挡住它！那是洗脑光束哦！】

这一瞬间不知何处传来了梦依的声音。

在空中转弯射过来的光芒起来实在太美了。翔不由得看那片光芒看得出神……。

「小翔危险！」

爱须站到翔的前面，张开了秩序之光的障壁。

咚！前方响起了钝重的声音。伊莉的光束被障壁弹开，流到了翔他们的背后去。

「谢了清野同……哎、哎呀？」

「如果射中小翔的话……你想怎样做？哪，美乡同学，你把小翔洗脑……是想让他做什么？」

翔听到了爱须低沉的声音。接下来他就开始怀疑自己是不是看错了。

「呃，连清野同学也失控！？你冷静点啊！」

爱须的眼睛和胸口的神芽的痣也再度发出了红光。不知道为什么，似乎连她也进入神芽失控的第三阶段了。

「不可以……那样。」

爱须面无表情地走向伊莉。

「为什么！？为什么会变成这样啊！？」

在号哭的伊莉背后，再度射出了好几道光束。

这次的光束全部都射向了爱须。

但是……砰磅！光束也被秩序之光弹开了。

「用超能力来扭曲别人的感情，这种事绝对不行。」

「我明明这么漂亮！明明这么努力磨练自己！」

她再度发射光束，然后又被弹开。

「对异性的感情应该是真挚、温柔、恭谨……」

「为什么你不看我啊！」

伊莉意义不明的叫声与爱须的自我主张。同样都让神芽陷入超失控状态的她们，说的话却是完全牛头不对马嘴。

「那么……在哪里啊？愿意只看著我的人在哪里……」

伊莉立刻环顾四周，然后突然从屋顶上盯著某一点看。

「哈，有了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她突然双眼精光四射，向屋顶的围栏冲了过去。

「必须处罚你……」

接著连爱须也冲了出去。

「等……不会吧你们俩都给我住手！」

翔有了不祥的预感，立刻就要去追两人；然而——

她们俩都发挥了异常的跳跃力，一下跃过了围栏。

这栋大楼的屋顶相当于四层楼高。如果从上面一头栽下去的话，当然会……。

这下翔真的焦急起来，立刻贴著围栏往下看。

「……呃，哎呀？」

然而翔是白操心了。她们俩都若无其事地著地了。

「平、平安无事是很好啦，可是……」

伊莉和爱须都以迅猛的速度起跑。而她们以直线冲过去的方位，看样子好像是礼堂。

既然如此，那么翔也得……。

【等等啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

「呜哇！？」

这时突然有某种东西砸到翔的头上。

「……什、什么？」

他猛然环顾周围，然后才发现自己的脚边——

【痛痛痛……没想到你竟敢丢下我，臭洗衣板……如果把它弄坏了你要怎么赔我啊？】

有个看起来像是黑色四方形的物体在蠢动。

在地板上忽然像是生物试图站起来般蠕动的那个，仔细看看就能看出是台掌上型主机。而在它的画面上映出的是……。

「虹、虹元同学！？」

翔一惊之下，立刻把游戏主机捡了起来。

【学长……咿呀！？】

此声一出，画面里的梦依莫名其妙地脸红起来了？

【呜呜……你居然胆子大到直接触碰人家那里啊，好色鸟学长。】

画面里的梦依摆出用双腿夹住双手的姿势弯下腰来。仔细一看，翔的指头所碰的地方刚好就是画面上的那个部份。

她所谓的「触碰」，果然就是指这回事吗？

翔歪著脑袋，用指头轻快地在画面上横向滑动。

【咿呀！？呜……算、算我求你了，请你别碰画面啦！】

「……你在说什么？」

他完全搞不懂这是怎么回事。然而，她却……。

【那个……因为我会有感觉啊。】

她一副有口难言的模样挤出了这句话。

「这样做你会有感觉？可是这只不过是画面而已啊？」

【等、等等、住手……快住手！请你住手！我说叫你住手啊！】

游戏主机突然软弱无力地歪了一下，简直像是要踢人般「喀哩」一下把翔的指头弹开了。

【你是故意这样做的吧好色鸟学长！】

「不，我还真没那打算……呃，现在不是扯这个的时候啦！」

翔把游戏主机拿在手上，站起来重新打起精神。

「得快点去追美乡同学她们才行！虹元同学你也来帮忙啦！」

话一说完，他就立刻冲向屋顶的出入口。

【等等，我们现在还在吵架中耶！】

「那抱歉啦都是我不好！我们就和好吧！」

【那什么那，听起来怎么这么冷淡啊！完全没什么诚意……咿！？学、学长！我不是说过请你不要触摸画面了吗！？】

「啊，抱歉。那要怎么做你才愿意和好呢？」

【所以就说别碰画面……呃，啊啊真是的！我知道我知道我知道啦！不管是和好还是什么我都干所以别碰画面啦！放口袋！请你至少把它放在口袋里吧！】

「咦？啊、嗯，我知道了……谢谢你，虹元同学。」

翔面带微笑地把梦依的游戏主机塞进了口袋里。

这样稍嫌急就章的做法是很对不起人家，不过这样就算和梦依和好了。

【呜，本小姐居然会屈从于这种威胁……学长，你今天怎么这么强势啊？】

「是吗？抱歉，我自己也不太清楚啊！」

和这种事相比，爱须和伊莉比较重要。

如果她们以解除人体运动限制的状态展开交战，很有可能会两败倶伤。

翔一边担心她们的身体，一边以从楼梯的折返平台轻快地一步就跳到下一个折返平台的方式往下冲。

◆

就在这个时候，在游泳池上演的另一场騒动也进入了最终决战阶段。

「逮到你了吧，混蛋！」

樱之介完全忘了被打肿的脸颊的疼痛和还流个不停的鼻血，放声大叫起来。

这里是樱之介设置了许多王牌的决战战场。泳池里的水都换成了衣物溶解剂和黏鸟胶的混合液体，水底还装设了包含所有角度在内的喷射装置；而且从跳台上还系了好几条特制钢丝——刚刚它们就把优子的双腕和双脚……以及身体同时捆住了。

「……唉。我居然又大意了……」

极度丰满的巨乳……或许应该说只有乳头被秩序之光遮住了，然而悠子的衬衫已经几乎都溶解了，只有挂在肩膀上的胸罩系带还悬在上面。而且肩膀、腰部以及大腿等部位的衣物虽然都已经破了，然而先前发挥了布局效果的粉红色黏液仍然黏著在部份地方。

「呼呼呼……呵哈哈哈！啊～哈～哈～！怎样，你这次动弹不得了吧！」

樱之介顶著一张已经变形得很难看的脸夸耀著自己的胜利。虽然被对方海扁了一顿，但一直忍耐总算苦尽甘来了。

他无法等到伊莉让翔觉醒，而且还遭到悠子紧追不舍，迫不得已只能和她打一场来充当苦肉计。

如果被干掉那万事皆休，但若赢了就是绝处逢生；因此他赌上这点背水一战，而且还战胜了。

这样一来，这次UNDER HEART就真的能重整旗鼓宣告复活了。

「即便遭到重创或被击倒，还是得变得更强再站起来……这真的是很沉重的责任啊。」

「你说什么～？我听不见哦～？」

樱之介一操作手腕上的遥控器，绑住悠子的钢索立刻收紧了。

「啊……咕呜！？」

悠子的脸庞因为痛苦与羞耻而泛红了。

胸部、腰部、臀部，还有大腿和双手。她曲线玲珑的好身材营造出所谓「魅力十足的肉体」这种肉体方面的品格。残留在肌肤上的黏液在阳光照耀下看起来油光闪烁，让她的性感程度更上一层楼。

「不管你怎么做应该都无法挣脱这种紧缚啦！我终于跨越了六十六道走光的障碍啦！哈～！」

那些钢索是樱之介前几天败在悠子手下后，不眠不休制造出来的新色器。

为了一雪前耻，他活用了之前黏鸟胶失败的教训，只为战胜名叫「斋藤悠子」的女生而完成的对策。

其耐久力居然凌驾在走光力的物理法则极限之上，老实说连趁势作出这玩意的自己都大吃一惊。

既然如此，她就绝对不可能打破这种情况。

「你的胸部靠那种光是没办法通通遮住的。即便是有秩序之光，但已经够格当成R-18的照片了……这次我就收下了！」

樱之介从口袋里掏出小型照相机，高声发出宣言。

「……看来你已经开始崩溃了，阿樱。」

然而悠子的反应却和樱之介的预想刚好相反，脸上原本充满耻辱的表情现在却消失了；她只是露出一副傻眼的表情还叹了口气。

「如果你想拍我的话，那就请便吧。」

悠子这副游刃有余的态度实在令人觉得毛骨悚然。

「你、你说什么？可、可以吗！？我真的要拍哦！？要拍了哦！？」

樱之介不由得畏缩起来。

「我刚刚说过请便了吧？话虽如此……不过那也要你真办得到才行哦。」

悠子眯起来的单眼目光射穿了樱之介。

看样子如果真拍了照片就会发生不妙的事情。这种无法言喻的恐怖感让樱之介的色心蒙上了一层阴影。

但是若在这里屈服，他的色心就等于废了；这样他可没脸去见那些相信樱之介并等著他回去的勇者们啊。

只能硬著头皮干了。现在立刻动手。樱之介这样说给自己听。

但是，即便他从相机的取景器里看过去——

「可恶！我的色心居然就这种程度吗……按啊、快按啊！」

樱之介还是无法轻易按下快门。

◆

「小、小翔你干什么！？」

「别乱动！马上就结束了！」

翔一边把手绕到对方的背后把她娇小的身体抱起来，另一只手则巧妙地解开衬衫的钮扣……全都松开了。

「咿呀！？突突突突突突然就做了！？」

然后他用嘴含住了宛如棉花糖般柔软、触感很好的肌肤。

翔使劲吸吮记忆犹新的那个弹性十足的地方。

「呜啊啊啊咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

爱须的娇媚叫声在通往礼堂的连接通道上回响。于此同时，有某种温暖的东西流进了他的嘴里。

翔赶到倒地的爱须身边时，他做的第一件事就是亲吻她胸口的那颗痣，让她恢复正常。

「小、小……小翔？咦，哎呀？我……啊，对了，我在追赶美乡同学……」

「你的身体不要紧吧？清野同学。」

翔对坐在地上的爱须露出了微笑，然后迅速地把刚刚自己脱掉一半的衬衫在替她穿回去。

【学长居然毫不犹豫地……这怎么可能……】

在口袋里的梦依的声音颤抖起来。

「我刚刚做的事有那么奇怪吗？」

【……你想找我吵架啊？】

虽然他并没有那种打算就是了。

「呜呜呜……能恢复正常我是很高兴啦，可是小翔你就算不在这种地方做这种事也……而且还是突然就做了……」

爱须也一脸莫名其妙地用疑惑的眼神看著翔。

这种感觉实在不太好。

「别管那种事啦！总之我们应该先处理这边！」

翔立刻站了起来，朝礼堂入口那边看过去。

「伊、莉、最……」

正宛如殖尸般从里面走出来的是位两眼无神的执事。

【唉。真是的，我老哥也太丢脸了。为什么不在那里说出『遵命，吾主』之类的机灵台词啊！】

应该是追在伊莉后面过来的爱须之所以会倒在这里，就是因为被统治从礼堂里面击飞出来的缘故。

刚才翔已经见过伊莉那种光束，照梦依的说法是「洗脑光束」；统治肯定是中了这一招。

既然如此……。

「消失吧！」

翔对统治念出了这句话。这就是『救济』的第二种能力『消灭』。

「伊、莉……最、……棒……」

但是统治的脚步并没有停下来。

「等等，这是为什么？消失吧！快给我消失！」

【我看应该没用吧，学长你的消灭只对眼睛看得到的力量有效啦。姑且不论洗脑光束本身，已经渗透到人体里面的效果是无法消除的；我想八成是这样吧。】

听到梦依的解说，翔也觉得可以接受。

可是既然如此，那他该怎么办？

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

【啊啊，来了哦？学长先退后，让洗衣板发动障壁。】

「咦可、可是……呜！」

爱须一边困惑一边站起来，和统治冲到他们面前两个动作几乎是同时进行。

如果梦依没有先发出指示，他们肯定在那一瞬间就被干掉了吧……

喀嚓！

在爱须张开的秩序之光的障壁生效后，统治的拳头就——

「啊呀！」

「咦？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

突然掀起了一股暴风。翔维持著从背后抱住爱须的姿势，被一拳击飞到校舍的墙边。

校舍有好几扇窗户被震破了，一堆玻璃碎片从翔他们的头上洒下来；如果爱须没有张开障壁的话，他们铁定会变得和裁缝道具针插没两样了。

「刚刚那个是……冲击波？啊啊，是吗，所以清野同学刚刚才会……」

这种余波根本就是犯规。统治的确是个完美超人，但若他真的能做到这种程度，就会让人想要怀疑他是不是某种超能力者了。

【哎，如果老哥进入了认真模式的话那么冲击波这点玩意根本是小意思啦。话说虽然只是大致上可以，不过我如果出全力的话也能稍微发出一点冲击波哦。】

（插图207）

「你办得到啊！？」

「现在不是惊说的时候啦，小翔！」

的确是这样。虽然统治的动作慢得和缰尸没两样，但他还是一边摇摆身体一边再度向这边走过来。

「总之如果是虹元同学的话，就可以和老师势均力敌地对阵了是吧！？」

【哎、哎呀，要这样说……也是没错啦……】

但是从口袋里传出来的这句回答总令人觉得好像有点难为情？

「啊啊真是的，急死人了！小翔，稍微麻烦一下！」

「啊，等……清野同学！？」

爱须伸手到翔的口袋里摸索，掏出了梦依人在里面的游戏主机；然后她对著画面上看旁边的梦依大叫。

「你闹够了没有，快点给我出来啦！你到底想消沉到什么时候啊如果要用虹元同学你的风格来说，现在应该是高潮场面吧！？」

这话一出，梦依不知为何有点内疚地视线飘忽不定，最后竟挤出了这么一句——

【……抱歉，事实上我、我现在没办法从画面里、那个、出来哦……】

「啥！？这时候你别开玩笑啦！」

【我这句话比真金还真哦……正如你所说，眼下这可是高潮场面耶？我如果办得到的话，现在可是想说出『这里就看我的吧』这句台词来上场演出想得不得了啊。】

画面上的梦依一脸懊悔地咬著指甲。那么她说的是真的？

「怎么会突然发生这种事啊……」

【好像是，因为我的神芽正在失控吧。啊，顺便提一下，现在我的痣变成深红色了哦。】

在健一瞬间翔不加思索地一把将爱须手上的游戏主机抢过去。

「那你不要紧吧！？」

虽然梦依说这句话时一脸若无其事，但是痣一变成红色就表示失控进入第二阶段了；也就是说梦依也会有精神错乱之类的症状……。

【所以我才说请学长不要碰画面啊！因为只是无法出入，所以我还能保持冷静……。第二阶段的症状是有个别差异的。像我的话就不是发狂胡搞而是像这样……喂，学长！兄长大人过来了！】

「伊、莉……伊莉、伊……」

在他们交谈的期间，统治已经快要走到他们身边了。

这下糟了……。

「小翔快躲开！」

爱须「砰」的一下把翔往旁边推开。

接著统治的拳头就对准爱须轰过去……喀嚓！

「哈啊！？」

虽然爱须再度张开障壁来防御，但还是又被冲击波击飞撞到校舍的墙上。

「清野同学没事吧！？」

翔摆出了要过去帮爱须的架势，但后者立刻就站起来——

「别过来！」

她自己叫出这一声制止了他的行动。

【原来如此……我懂了。这是个好机会啊，学长。】

「咦？哪是啊！？」

「我没事啦！在这里就没问题！」

统治向背靠墙壁的爱须反覆出拳。而爱须用障壁把这些拳头都挡住了，果然还是会被……？

「啊……对、对了！」

即便中了冲击波，但背靠墙壁的她也不会再被击飞了。而且统治似乎根本没把翔放在眼里，只把爱须当成攻击目标。

【恐怕兄长大人接受了诸如『干掉洗衣板』之类的命令吧。】

现在翔和梦依就可以自由行动了。

虽说要丢下爱须的确很人心痛——

但在这时他也只能当机立断了……。

「如果美乡同学能恢复正常，老师的洗脑应该就能解开了！所以小翔！你快点去吧！」

爱须这句话等于在他背上推了一把。

「我知道了……抱歉清野同学！我马上就会搞定，请你再努力撑一下！」

翔拔腿就往礼堂冲。




第六章 这就是纯洁无垢的真心
能收容英知学园高中部所有学生的超广阔礼堂。而翔在那里看到的光景，若要直说的话只能以恐怖来形容。

完全失去自主意志而在蠢动的学生群到底有几百人呢？看样子在那里的所有人不分男女都已经被洗脑了。

「「「咕喔喔喔喔喔喔喔！小伊莉最棒了————————！」」」

「「「呀————————！小伊莉————————！」」」

在流行歌还是什么的背景音乐的搭配下，所有人发出了音量大到足以撼动空气的声援。

「非常谢谢大家～！」

有位手上拿著麦克风还对著所有人挥手的少女，那就是美乡伊莉。

「那～么，接下来要唱什么歌呢～♪」

这看起来简直就是人气偶像的演唱会。

【学长，先偷偷混进去再慢慢接近她吧。之后再……】

「美乡同学！别再做这些蠢事了！」

翔对讲台上的伊莉大声疾呼。

【Oh……】

在这一瞬间，背景音乐嘎然而止……。

「啊，翔？哪你看看这里！我交到了这么多朋友哦！」

伊利转头往这边看过来，而学生们虽然稍慢了一拍但也一起回头了。

他们看过来的双眼空虚无神，这只能用「异常」这个字眼来形容。

「你也是来参加卡拉OK的吧？呵呵，该怎么办啊～。翔你可是背叛了我呢。对了，如果你愿意当舔我的鞋子，那么这个工作让你负责也行哦？大家也是这么想对吧！」

「「「小伊————————莉！」」」

「「「呀————————！好棒啊————————！」」」

「呵呵，果然是这样啊？抱歉了～我就是这么可爱嘛！」

伊莉眯起闪耀红光的眼睛，陶醉地用手托著脸颊。

然而不管她获得多少人的支持，就算她是学园里人气最高的美少女也好，只要这种结果是靠洗脑得来的，那终究不过是伊莉的独角戏而已。

这实在太令人心痛了。翔不由得叹了口气，还摇了摇头。

【那已经完全陷入贪欲里了。】

「说得也是，不快点阻止她可不行。」

【如果她听得到的话。我可是希望你别大声嚷嚷啊……】

「抱歉，不过我看到那种情形就忍不住啊。」

他实在是坐立不安。

像那样把学生们通通洗脑，这种关系绝对称不上是朋友。

她一边说翔是背叛者，一边又想让他加入同伴行列的态度可说特别明显；恐怕她已经完全搞不清楚自己在做什么了吧。

「快点，翔！当场向我跪下吧！如果你不说『伊莉大人，很抱歉我先前背叛了您，请恩准我一辈子当您的奴隶吧』之类的话，我可不原谅你哦？」

这已经不是爱须那时的情况能比的了。把所谓朋友关系扭曲到这个程度，光看就会让人心痛、想要为之落泪了。

非得尽快让她恢复正常不可。

「美乡同学……我马上就过去。」

伴随著翔的决心，他踏出了有力的一步。

【学长，你莫非……想来个自杀特攻！？这太有勇无谋了吧！】

「但是我只能这么做了啊！」

接著翔就以全速向群众冲了过去。

「你在说什么啊！首先要向我道歉啦混蛋！大家听好！去把翔给我压住！」

「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」」」

【如果我能出差的话……啊啊真是的，『急死人了！』！学长，用右右左的左右步伐啦！穿过人群的空隙啊！】

「抱歉，我不知道会不会太勉强啊！就这样直接上啦！」

【如果你办得到我就不用这么辛苦啊！】

「虽然只是大概猜测……没问题啦！总会有办法的！」

【不不，根本就没办法啊！？】

但若是现在的翔，若是现在身体特别轻盈的自己，肯定能硬是穿过去。

翔很不可思议地觉得眼下的自己真的是无所不能。

目的地是讲台上，伊莉的身边。

「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」」」

「给我退下！」

翔把学生们伸过来的手不断拨开、钻过空隙，而且有时还得出手扁人、推开对方。

不管双方的人数差多少，能一次同时碰到翔的人数毕竟是有限的。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他一直边挣扎边突进，还相应地在人群里前进了一段距离。

【学长，右边啦，右边的人比较少！】

但是结果仍然寡不敌众。翔连讲堂的一半都没走到时——

「喔啊！？」

他使劲挥动的手就被一个女生从后面抓住了。

【啊啊真是的，『看吧，我就说啦』！】

「漂亮！大家就这样把他压倒吧！」

如果真被拖倒在地上那就完蛋了。周围的学生都只以为这是个好机会，从背后和左右一拥而上企图压倒翔。

但是翔还没有放弃。

「不，行得通……没问题！」

他猛然往前一跃，宛如要踩眼前男生的身体般扑过去。虽然那个男生一副快被翔的体重压垮的模样，但他的背后可是有满坑满谷的学生。

就像在乘客爆满的电车里被挤得只能斜斜地站著那样。

看似快要倒下的男生就成了翔的立足点。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

翔再度全力跳跃，这次他的势子就压不住了，抓住翔的那个女生的手一下就被甩掉。

「抱歉！让我过去！」

他并不是走平地，而是拿排排站的学生们的肩膀或脑袋当立足点，一路往讲台上冲。

这副架势看起来简直就像他摇身一变成为超级英雄了。

【这怎么可能……学长应该办不到这种事才对……】

口袋里的梦依发出了惊讶的声音。

虽说翔也有同感，不过他不但觉得自己办得到，事实上他也真办到了；所以其他的小事他就没放在心上了。

姑且不提这个，眼下翔得……。

「咿……等等，别、别过来啊！大家快保护我！」

转眼间翔和伊莉间的距离很快就拉近了。

在翔脚边的学生只要伸手去抓他，他就一脚将对方踩回去；然后在脚被抓住前立刻踏出下一步，让对方只能抓空。

「美乡同学！这种做法根本就不是交朋友啊！我身为你真正的朋友，一定会确实阻止你和让你崩溃的神芽给你看！」

然后翔一边叫出这番话一边踏出最后一步，终于来到讲台上——

轰————！

「咦？」

就在此时，礼堂的侧面突然发生了爆炸。

【啊，学、学长快闪开！】

虽然梦依也发出了警告，但已经来不及了。

「呜哇！？」

咚！翔被突然飞过来的某物撞个正著，而且还顺著这股势头被——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

他就被这一下横向冲撞给撞飞，整个人砸在礼堂的墙壁上。

明明只差一点就能到伊莉的身边了……。

「好痛……到、到底怎么回事啊……」

当他尝试挺起身子时，就发现眼前有个男生躺在地上。

他的脸上有些地方红肿有些地方则是瘀青，而且还翻白眼；再仔细一看——

「喂，这是山基同学！？怎么回事啊！？」

茶色头发以及细长的眼睛，这人的容貌很微妙地有点樱之介的轮廓。

【这根本就是完全被打爆的「饮茶」的姿势啊……呃，学长快闪开！】

「什么什么什么，这次又是什么！？」

【别管啦，快闪就是了！】

由于梦依认真到有点可怕的气势让翔慌张起来，他立刻往旁边跳开了。

在下一瞬间，有另一个人从樱之介被击飞进来的大洞里出现了。这次对方则宛如一颗肉色的子弹冲进了礼堂。

轰————————隆！

礼堂的地板出现了宛如蛛网般的裂痕。然后，轰在樱之介脑门上的是……竹刀。而这玩意在发出了「劈哩」一声后散裂了，露出了里面的木刀。

虽说原本樱之介飞进来时到底还有没有意识就很值得怀疑，不过现在他已经一动也不动了。

「……真遗憾，你还是什么都拍不到啊。」

边说出这句话边缓缓站起来的人，就是最强的风纪委员悠子。

「斋、斋藤同学？你怎么会在这里……」

不知道怎么回事，悠子的上半身和完全赤裸也相差无几。

虽然在胸部附近当然有秩序之光出现，但那对大过头的胸部的上半与下半却从光中暴露出来了。她的腰部紧致到连写真模特儿都甘拜下风，但双腿却堪称穠纤合度，整体看来充满了十分健康的魅力。

对于这么漂亮的肢体，翔不由得两眼发直。照一般的看法来说，这应该称得上是完美的身材吧？

「工鸣同学？而且这种情况……呃，你在看哪里啊？」

「还问哪里，当然是胸部啦？」

【学长，这种话连我听了都会抓狂啊，这可不好笑哦。】

「哎呀呀？刚刚的声音是……？」

悠子把食指放在嘴唇上，这看起来又有点不可思议。虽然她的脸有一半被眼带遮住，但对身高够高容貌又很成熟的她来说，这个姿势真的相当适合她。

「哎呀～？什么什么，你也想成为我的朋友吗？那就没办法啦～！预～备！」

讲台上的伊莉头发一发光，她背后就再度出现那看似背光的光束，而且还在空中拐弯了。

翔在看到这个的瞬间终于回过神来——

「啊……消失吧！消失吧！」

随著「砰」、「砰」的声音响起，有好几道光束被抵消了。

但是经过扩散并歪曲的的光束数量太多了，他无法一口气捕捉视野内的所有光束。

消灭的步调根本追不上。

「斋藤同学危险！」

「……啊？」

宛如要将悠子包围般，伊莉的无数洗脑光束以多少有时间差的状况激射过来。

如果这玩意射中悠子的话。如果在英知学圔中论身体规格号称仅次于统治的女超人也被洗脑的话——

翔在逐一消灭光束的同时，冷汗也冒个不停。

然而光束也终究要打中悠子了。就在这时……砰！

（插图221）

翔只看得见在她的周围出现了好几道重叠的新月轨迹。

而原本应该射在她身上的光束却全都消失了。

「……咦？这、这怎么回事？」

【这还真是……十足十的怪物啊。】

悠子压根没理还在困惑的翔，而是把木刀拿到自己的眼前仔细观察。

仔细看的话，就能发现有好几根针刺在刀身上。

「针……不，这是头发……应该是吧。」

恐怕这就是伊莉的光束的真面目吧。

不过比起这种事——

「斋、斋藤同学，难道、刚刚你……」

「我全部都打掉啦？哎，不过通通刺在木刀上就是了。」

悠子若无其事地说出了这句话。

「骗、骗人……居然没打中？谁？是谁！？你到底是谁！？」

悠子一边远眺著在讲台上畏畏缩缩的伊莉，一边挥了一下木刀；简直像把刀上的血迹甩掉般，刺在木刀上的针……不，应该说是发丝就通通散落在地上。

「原来如此，看样子你们这边也正在忙啊。我大致上看出是怎么回事了。」

「咦，你看出来了……难道斋藤同学你……」

眼下礼堂里这种情况，如果看在一般学生的眼里那根本就是异常；也可以说这里有在学园里已经成为流言的超常现象正在发生。

而她居然完全无动于衷地断言说自己「看得出来」，这就表示——

「难道你是……不，你也是？」

翔一问出这句话，悠子就发出一声带点「真拿你没办法」的感觉的叹息……？

◆

喀嚓！喀嚓！钝重的声音不断响起。袭向身体的冲击波早就已经超过了三百道。

这就是一味防御、只是持续相信翔会成功的爱须的奋战。

「呜……翔……小翔……」

然而持续遭到冲击波攻击的身体也越来越无力。爱须一边用『辉爱』的障壁抵挡统治的拳头，一边感觉到自己快要到极限了。

「应该……没问题吧……」

她突然把视线转向礼堂那边。

因为是爱须相信的他过去了，而且还有梦依在；虽然她认为他们一定能阻止伊莉——

但最后到底能不能赶上呢……。

「伊、莉……最、棒……」

「啊！？呜……呼啊！？呜哈！？」

每当她挨了一记冲击波，已经跌坐在地上的她就会全身发颤。

如今她终于开始吐血，视野也开始模糊；会在『辉爱』的光中浮现的「KEEP OUT」文字颜色似乎也变淡了。

（但是如果现在虹元老师跑去那边的话……）

这次或许会轮到翔被统治干掉也说不定。他可能会在已经快结束的最差时机遭到对方妨碍。

所以……。

（虽然很苦，但只要再撑一下……再努力顶三次吧。）

在那之后，爱须又挨了三道冲击波。

（再努力顶五次吧……这样的话，小翔一定会……）

而这样更新次数就一直这样反覆到让人以为会无限循环下去。

但是不论思念有多强，事态总是会和本人的意愿背道而驰。

极限仍然毫不留情地来临了。

（哎……呀？）

当统治把手臂往后摆，为了击出下一拳而摆架势时，一直守护著爱须的『辉爱』的障壁突然消失了。

这样一来拳头就会直接命中了。而如果挨了统治那种会产生冲击波的拳头，搞不好真的会被一拳打死哦。

（要跟小翔说再见……我不要啦……我要……再稍微努力一下……）

不论她再怎么鼓舞自己，即便她还企图再次鼓起勇气，但也只能泪眼朦矓地看著自己失去『辉爱』的障壁保护。

然而即便如此，爱须还是——

（再十次……只要再十次就好了……）

她完全没有放弃，仍然不断向左胸的神芽祈求。

接著统治的拳头终于……。

「伊、莉…………呜喔！？」

这时统治突然从爱须的眼前消失了……

轰隆！远处还传来一阵很像爆炸的声音。

「哎呀呀，这应该说是千钧一发之际得救了吧。」

取代统治出现的是对爱须来说堪称好友的人。就她身为风纪委员长的立场来说则称得上是左右手，也是最值得信赖的同班同学。

不知道为什么，她的上半身是赤裸的。

……赤裸？

…………一丝不挂？

「悠、悠子你怎么这副打扮啊！？」

爱须瞬间就从地上跳了起来。

「哎呀，恢复正常啦。看你还这么有精神就再好不过了，爱须。」

「咦？你说……恢复正常？」

「虽然只有一下子而已，不过爱须你的『秩序之光』完全消失啦。」

「咿啊啊！？悠、悠子，你怎么知道啊」

她应该不知道爱须就是「卫道人士」才对。不，这是因为她刚刚看到『辉爱』的障壁的缘故吗？

「这、这这这这这是、有原因的！有很深刻的原因哦！」

总之眼下爱须一脸慌乱。已经完全穿帮了。该怎么跟悠子说明才好呢？由于实在太突然了，所以她现在的思考根本乱成一团。

「爱须，我之前这么说过吧？『我通通都知道』哦。」

「叹……？不、不对，可是那不是说我和翔的事……」

「我现在的确是受工鸣同学委托才来的啊。」

这话一说完，悠子就缓缓地把遮住自己左半边脸的大眼带「唰」的一下掀开给她看。

「咦？……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

虽然她可以理解，但还是大吃一惊。

如果知道这一点，就肯定会因为她拥有太过厉害的身体能力而觉得「这就难怪了」而接受吧。没想到悠子居然也是……神芽的宿主。

「那么，比起我的事情现在该……爱须，你快去吧。」

悠子突然转身背对著爱须。顺著她的视线看过去……

「伊……莉……」

统治仍然在向爱须逼近。

「我正觉得光吃甜点无法满足呢……虹元老师对上我啊。呜呵呵……其实我早就想和老师来一次认真的对决耶。」

说完这句话还用舌头舔了舔嘴唇的悠子看起来简直就是美女兼野兽。这时的她的确相当可靠，再说如果是她的话应该能和统治正面交锋吧。

「悠子，能不能别这么做啊？看起来好色……」

虽然同样身为女人，但她在这方面是绝对敌不过这位好友的；这点爱须就不得不理解了。

◆

和几分钟前的情况大不相同，在悠子通过之后礼堂里可说是尸横遍野。被洗脑的学生们已经通通在地上躺平了。而在这种情况中，翔虽然一边小心不要踩到学生们一边穿过空隙，但还是迅速冲上了讲台。

然后他紧紧抓住了想从讲台边逃走的伊莉的手。

「放手！放手啦！明明是个背叛者！」

伊莉边哭边把头发都摇乱了。

「我并没有背叛你啊。」

「我难得交到这么多朋友了！别来碍事啦！」

她的背后再度射出光束……不，应该说是头发。

它们一度飞到伊莉头上的远方，然后改变方向往翔射过去。

然而若是集中从正面射过来的话，那对他来说就完全不成问题了。

「这种光束……消失吧！」

啪哩！翔发动了『救济』的消灭，将光束完全抵销了。

「美乡同学，你就算把洗脑后的人当成朋友又怎么样呢！那根本只是傀儡而已啊！」

此时在他心中浮现的唯有悲哀而已。

但若他能吸收对方的养分，就能制止神芽的失控；她已经崩溃的心灵也能恢复正常。

「快想起来！你真正想要的应该不是这样的朋友吧！」

「少啰嗦啦混蛋！为什么我非被你这样说不可啊！」

「因为我们是朋友啊！」

「呜啊啊！？咦，等等！？」

翔使劲把伊莉的手拉过来。虽说她因为抵抗而导致身体失去平衡，但这反而正合他意。

翔顺著这个势头把伊莉压倒在地上。

「能明确指出朋友哪里错了的人，才算是真正的朋友啊！虽说这样也会有双方意见不合的情形就是了。这和唯命是从之类的人绝对不一样哦。」

「真正的……朋……友……？」

「你想要的是好朋友吧？如果是的话，那你的做法根本就错了啊。」

或许是因为翔说到她心坎里了吧，伊莉那原本还发著红光的眼睛开始闪烁起来。在这种情况下，刚刚还在挣扎的她突然安静下来了。

这是个好机会，要做的话就得趁现在。

「如果你恢复正常，应该就能明白啦！」

翔把双手放在伊莉的胸口，然后一使劲——

嘶啦！噗啾！

她的衬衫前襟被用力扯开了。

「喂等等啊喔喔喔！你这好色变态在干嘛啊！？」

她的大胸部「噗噜」一下从束缚中解放后摇晃起来。这对可以跟悠子的相提并论，看起来形状严整、尺寸够大的乳房实在太有魅力了，会让人忍不住想揉捏起来。

不过现在翔该做的，就是亲吻位于她的肚脐下方、正在闪烁著红光的神芽的痣。

「马上就结束了。没问题啦，不用怕。」

「我当然会怕啦！」

「交给我吧，美乡同学。」

「问题不在那……啊、咿呀！？」

翔完全没有半点犹豫，就用嘴唇吸吮伊莉的小腹。

就像过去和今天他曾经对爱须做的那样，使劲地吸吮著。为了把因为神芽失控而过剩的养分吸出来，他一心一意地用力吸吹。

「痛……我说好痛啊！快给我放开啦混蛋！」

但是伊莉却一直在挣扎，而且翔的嘴里也完全没有吸收养分时那种温暖的感触。

（啊啊，对了……）

有一个条件没有达成。如果在这种状态下伊莉没有感觉，就无法吸出养分。

那该怎么办才好呢？翔在那一瞬间思考了这个问题。

他放开了压住伊莉的一只手——

把她的裙子掀了起来。

「等等！？快住手啊混蛋！」

然而因为秩序之光出现，导致群下的内裤完全看不见。

「这样我就搞不清楚位置在哪里啊……」

哗啦！翔毫不犹豫地用『救济』把秩序之光抵消了。

暴露出来的内裤颜色是绿宝石色的。这套还加上摺边和串珠的可爱内衣很符合她个人的风格，堪称非常时髦的极品。

（呃～，我应该要……）

翔看著暴露在自己眼前的裙底风光，确认位置之后就伸出了手。

【请你等等学长！不可以这样啦，这可不是开玩笑的！】

就在此时，掌上型主机……也就是梦依从翔的口袋里跳出来了。她又将游戏主机的本体操控的宛如生物般，「啪」的一下将翔的手弹开了。

「虹元同学，你为什么阻止我？」

【我想你接下来只是要吸吮所以原本打算旁观……可是当然办不到啊！】

「？不不，可是……因为……」

翔当然是因为有思考过才做的。

「女生的这里被摸会有感觉吧？」

综合一下男生在上健康教育时经常会提到的事情后，这句话应该说得没错。

【呜哈你你你你在扯什么东西啊！？】

「之前我这样做时连虹元同学都有感觉不是吗？」

【的、的确是这样没错啦，可是我的情形是在蛋幕上啊！不不如果要说在现实里或许也会变成那样也说不定似乎也真的是这样啦！】

梦依虽然蛮脸通红，但那是因为她很火大。

这是为什么呢？翔歪著头思考起来。

【学长你的脑子是真的坏掉啦说真的，你到底是怎么啦！？】

「我摸这里到底有什么不好……喔噗！？」

这时翔的侧腹就吃了伊莉一记膝撞。

「当然不好啦混蛋！你做这种事有没有想过要负责啊！？人家可是会嫁不出去哦！」

「是这样……吗？」

「对啦！」

【就是这样！】

伊莉和梦依步调一致地同时呛他。

要这么说的话，那还真的很糟；反正肯定不会是好事吧。

但若这样的话，那翔该如何让伊莉有感觉才好呢？

「嗯～，真伤脑筋啊。」

翔皱起了眉头，还搔著脑袋。

【去……没办法了。既然如此，就由我来揉你的胸部吧！】

此话一出，梦依就得意洋洋地让游戏主机蠢动起来……。

「我在跟翔讲话啦！」

啪嚓。

【呜哇！？喂喔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……！？】

伊莉用手一拨，就把装著梦依的游戏主机给击飞到讲台下面去了。

不过翔的确听到她刚刚那句话了。

「对了，还有这招可用啊。」

「你想怎样啊翔！反正你根本不想负责对吧！？如果是的话！」

「嗯，如果是的话……」

伊莉那对大到看似会涨破的胸部。

前阵子翔还曾经把脸埋在里面，现在他则用手去攀附……噗庸。

「喂等等！？我还没听到你的回答……啊呼！？」

然后开始揉动。接著是搓揉。好柔软。真是太柔软了。

那种触感简直就像十分蓬松的肉包。

翔的指头形成了一把抓住胸部形状，而且完全陷进肉里面去了。

翔这时倒是稍微明白了一点世上男人喜欢巨乳的理由。

这对胸部的弹性就是到了这样压倒性的程度。

「嗯啊！？等等！？住手！？给我住手啊混蛋！」

喘息声刺激著他的耳朵。每当翔搓揉一下，伊莉的身体就抖动一次。

「这样做的话好像行得通啊。」

「啥！？莫非你……喂，呼啊！？」

翔再度把嘴唇贴在伊莉的神芽的痣……也就是肚脐下方的蝎子标志上。这次他就一边全力吸吮那个痣，一边用手在胸部上动作。

在这种状态下虽然看不见胸部那边——

「好痛……我都说……好痛了……等等，咦？那个，咿～！？」

改变搓揉的角度、调节搓揉的力道、进一步动起指头、在大胸部上攀爬、四处轻轻磨擦著；翔试过了各式各样的方法——

（应该是这里吧……好！）

因为他发现胸部前端反应很好的一点，于是就集中攻击那里。

「呃、等等……磨擦、那里会……咿！？」

结果伴随马上响起的伊莉的娇喘声——

终于有暖洋洋的东西流进翔的嘴里了。

「咿……啊、等等、不、不行！翔不可以再继续啦！呼啊啊呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

（很好！这次成功了！）

咕嘟。翔把吸来的东西吞下之后，就把头抬起来。

伊莉的痣的颜色已经完全变回黑色，显示神芽的失控结束了。

这下她就能恢复原状了。应该也恢复成真正的她了吧。

「哈……哈……混、混蛋……我明明都说、不可以、再继续了……」

「欢迎回来，美乡同学。恶梦已经结束了，你大可安心啦。」

面对呼吸仍然凌乱的伊莉，翔面带笑容地这么说。

然后他缓缓离开她身边……。

劈啪！「喔哇啊！？」

他的视野里不知为何闪现了火花。

这已经是今天他第二次用身体记住的感觉了。

「小翔，刚刚那个连我都觉得做得太过分了……」

翔一边看著不知何时出现在那里地爱须混浊的眼神，一边「啪哒」咿下突然倒地。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

接下来第二发电击就让他发出惨叫，最后失去意识。

◆

当翔缓缓张开眼睛时看到的东西，是他很眼熟地天花板。

他在意识还模模糊糊的状态下摇摇晃晃地撑起上半身。

「呜呵呵。早安，工鸣同学？」

「咦……斋、斋藤同学？」

听到声音后他立刻转头环顾一下四周，就发现那里正是他家的客厅。可是为什么穿著运动衫的悠子会在翔的家里随意休息呢？

在阳台那边的窗户旁则是爱须和伊莉坐在那里，隔壁则是具备小狗外型的小型机器人；在相当于脸部的地方则装著画面上映出梦依的掌上形主机。

「我不是都已经反覆说明好几次这是无可奈何的事吗……我可不是因为喜欢才这么做的哦？你们那是什么眼神啊。别用那种眼神看我啦！」

站在她们面前的蒂法蕾一脸呆滞地用堪称快嘴的速度在讲话。

「去，所以说还不给我适可而止重新打起精神吗？你们要是一直在那里啰哩叭唆拖拖拉拉的实在很麻烦啊！」

「可是，你让人家看到那种东西……所以啦？」

「无可奈何，那完全是无可奈何的啊！嗯，我懂啦。」

【没想到老早以前就被先下手为强了，搞什么啊……唉。】

回答蒂法蕾的声音依次是伊莉、爱须和梦依。不知道为什么，她们全都把手放在嘴唇上，还别开脸不看蒂法蕾。

（到底发生什么事了啊……？）

翔一歪著脖子看过去，悠子就迅速站了起来。

「虽说在大家正在忙的时候打扰很抱歉，不过工鸣同学已经醒了哦？」

坐著的三位少女同时把视线从翔身上移开。

「呃～我说蒂法蕾啊，现在到底是怎么回事啊？」

「……嗯、嗯嗯没什么啦，只是一点小事而已！」

不知道为什么连蒂法蕾都很不自然地假咳了几声。

「那、那个翔！首先，这次也要向你说声辛苦了。」

她突然露出了强势的姿态，在翔面前站出一副威风凄澳的架势。

总觉得她的模样给人一种支吾其词的感觉……。

「更重要的是，翔，我有件事非告诉你不可。」

「……我姑且问一下，你不会又忘了告诉我什么重要的事吧？」

翔认定蒂法蕾向来有忘记交代重要关键的坏习惯。他一边心想该不会她老毛病又犯了，一边猛然问出这句话来。

「虽说我并没有忘了告诉你什么啦……哎，该怎么说呢？嗯，要对现在的你说明实在很难啊……呃，我说翔啊，你对这次事件到哪里还记得清楚呢？」

「唔，说到这个……我通通记得就是了？」

翔非得从伊莉那里回收养分不可。而且爱须也出手助翔一臂之力。虽然发生了不少事，但好歹已经从伊莉身上回收养分了。

至少应该是这样才对。

「那你们是认为我做了什么坏事吗？」

明明是这样，可为什么蒂法蕾却是露出像是在责备罪犯的眼神呢？

「我从美乡同学那里回收养分到底有什么不好啊？」

此话一出，蒂法蕾就莫名其妙地……不，不光是她，连在客厅里的所有少女都仰天长叹起来。

「……这表示你完全没有自觉就是了。」

「咦？……咦？什么？我完全搞不懂啊？」

接下来蒂法蕾缓缓走到翔身边。

她伸出散发虹光的手悄悄地放在翔的头上。

然后……哗啦！

「呜哇！？」

翔的脑袋遭到宛如被铁锤狠狠地敲了一记般的冲击，他立刻就倒地不起。

「你、你干嘛啊，蒂法蕾……」

翔一边痛得呻吟起来，一边勉强挤出了这句话。

「你再重头回想一下自己的记忆吧。你都没觉得有什么地方怪怪的吗？」

「怪怪的？喂，你到底在说什……咦？啊、哎呀……？」

翔不由得把手贴在额头上。或许是因为刚刚蒂法蕾对他做了什么吧？他突然觉得自己这个存在真的不太对劲。

如果面前上演了一幕香艳刺激的光景，就会把眼睛遮住的自己；如果触碰到女生，就会犹豫起来的自己；还有会因为妄想而烦恼的自己。

翔想起来的这些全都是自己的记忆。可是自己怎么会做出那种事，以及那有什么不好，他却完全不懂其中的意义。

「你发现了没？」

「这到底怎么回事？蒂法蕾，你对我做了什么？」

这和失去记忆不一样。或许应该说「经过扭曲」比较恰当吧？

「我只是让你正确认知以前的你和现在的你有什么不一样而已。」

「抱歉，我听不懂。能不能用稍微简单点的说法解释一下啊？」

「……你恢复原状了。恢复成五年前真正的你的精神构造……应该这样说吧？」

「你这说法听起来不就等于是说之前的我是冒牌货吗？」

「其实就是这么回事啦。」

「……咦？」

由于不断冒出令人困惑的问题，把他的脑袋里弄得一片混乱。

这时蒂法蕾把手放在胸前，然后冒出了这么一句……

「替妹妹著想的顽固哥哥，那就是被这个容器的期望所扭曲的你的形象。」

「……啊？」

若从看起来不太对劲的记忆来进行客观的判断，结论就是翔的人格被深彩扭曲过了？

「对你的精神的干涉是从五年前的那一天就开始了。你那些妄想并不是为了要让你扭曲，而是因为你和我缔结契约而获得了『救济』，所以为了让你从逐渐被完全扭曲的状况恢复成原本的人格才产生的。」

在这五年来翔一直都被深彩所洗脑。如果以此为前提来思考，原来如此，的确这样的话他就能理解记忆中的种种状况了。

「这个……抱歉，等一下哦？你说五年前那一天，我想大概是说我的父母因为意外而去世那天没错吧？」

「正是。那天被你太过纯粹的强烈意愿吸引过来的神种们虽然无法寄宿在身为雄性的你身上，但它们应该勉强听从了你的愿望寄宿在这个容器身上吧。也就是说，一切的始作俑者其实应该是你才对。」

「是我？」

「哎，你就先安静点听我说吧。如果跟你不对劲的记忆磨合一下，就算不用逐一问清楚你应该也自然而然会明白吧。」

「啊、啊啊，嗯……既然如此……」

接下来蒂法蕾就针对翔心里到今天早上为止所有的疑问与费解的状况逐一替他解答。

「正因你当时那样天真无邪、完全不知道自己在做什么，导致这个容器很挂念将来的事，于是她许了希望你能确实变得诚实等等诸如此类的愿望；而神种们拾起了这些愿望，结果就是你的精神被它

们依照这个容器所想像的『好哥哥』形象来改写了吧。」

蒂法蕾就是在五年前的那一天把神种散播到世上。从翔他们兄妹俩失去双亲那时起，翔就在毫无自觉的情况下被从深彩体内流泄出的养分……事实上可说是和神芽同等的力量给变成了过度的妹控笨蛋，之后他也在深彩的力量影响下被强制遵守『这里最棒』的约定。

而由于前阵子他和蒂法蕾缔结契约，使他身上寄宿了能抵销神芽力量的『救济』；这导致来自深彩的养分的影响力格外低落，于是翔的精神开始有了变化。

要举个例子的话，那么翔看到的色情妄想就是其中之一。

「你那些妄想恐怕是受到过度压抑，导致原本应有的成长受到阻碍的男性本能；或许应该说是长期积压太久都已经化脓的性欲浮现出来的表面吧？关于附加运动能力这方面也是，哎，应该说情况很类似吧。为了让你演出『这里最棒的厉害哥』，所以虽然你平常还是停留在平凡的程度，但动作就很敏捷。」

翔所受到的影响全都是来自在深彩思念的深层，而且还是隐藏在最深处的那个漏洞。那是神种们为了寻求原本要寄宿的翔，就利用深彩的思念营造出这种状况。

蒂法蕾这次因为和深彩的思念有紧密的接触而发现了那个漏洞的存在，还察觉了力量的流动……于是她就把那个洞堵住了。

其结果就是现在的翔。在虚假的心灵下沉睡的本心似乎终于从整整五年的长眠中觉醒了。

虽说这并不是随口一句「哦，是这样啊」就能相信的事，但对自己的记忆实际上看起来简直和自己判若两人的翔来说他也只能相信了。

「我居然是个这么没用的哥哥吗……」

他之所以这样自言自语，是因为他对这些被告知的事实还没有半点确切的感觉。对现在的翔来说，深彩对于这个自己的判断是「NO」这一点才让他觉得心情十分沉重。

虽说这个翔不会做到记忆里的妹控笨蛋那种程度，但他仍然十分爱护深彩；即便不搞出洗脑之类的花样，他应该也会替深彩在各方面尽力才对。

然而现在的翔对深彩来说却绝不是什么好哥哥。正因她觉得现在的自己不行，才会想要强制改变他吧。

「你也犯不著那么忧郁啊，翔。以前的你和现在的你的差别大抵也就是对性这方面的认识和运动能力啦。就算你被改造成过度的妹控笨蛋，但就程度来看也不过仅止于个人价值观这方面而已。如果你对这点不满的话，那今后你想故态复萌到什么地步都行啊。」

「哎，话是这样说没错啦……反正维持那个样子对深彩来说或许还比较好吧。虽然我不知道该从哪里怎么修正回去就是了。」

「既然如此，那你可以去问问那些女孩啊。」

此话一出，翔就猛一抬头，往窗边看过去。

爱须、梦依和伊莉。三位少女凑在一起，一脸担忧地凝视著翔。

「你们应该也很困惑吧。你们应该也不是完全不愿意吧？就如我刚刚说的，这个翔和以前的翔其实也没太大差别。反过来说……这可是你们能随意塑形的大好机会哦。」

蒂法蕾抿嘴一笑，然后嘴角一歪露出充满恶作剧意味的奸笑。

看样子她们肯定事先沟通过，已经有共识了吧？眼下她们又像先前那样同时低下头去。

「……你在说什么？」

「这是女人间的话题啦，你就别放在心上了。」

蒂法蕾说完这句话后，就「砰」地一屁股坐在沙发上。

「真是的，尝试了解一下之后就发现这档事实在令人笑不出来啊。」

蒂法蕾坐在那里叹了口气，脸上还浮现了看似有点哀伤的微笑……。

「不过话说回来，翔你倒是可以欢天喜地了。在这次调整后，这档事就算是结束啦。」

「…………咦？」

他有一瞬间根本没听懂对方在说什么。

深彩身上的神种共有七个。明明蒂法蕾应该说这些都非得经过调整不可啊……。

「如果我离开这个容器，那神种们很快就会枯萎了。对这个容器来说，你的存在正是所谓的『异端』啊。所以你和她之间的联系一切断，神种就会完全凋零啦。」

「那深彩她……」

「她应该不会再受异常折磨了。」

这次深彩真的完全痊愈了。她从以神种为中心的异常状态下解放，恢复成普通的女孩子了。

虽说这点当然值得高兴，但由于实在太突然了，导致他的兴奋冲动慢了一拍。

「虽说对我来说这只是空欢喜一场，我也不否认自己的期待落空了……无论如何，我还是得说声辛苦你啦，翔。这样我就能回到自己该在的地方了。」

蒂法蕾缓缓闭上了双眼。

「等、等等蒂法蕾！如果事情结束了，最后让我好好向你道谢啊！」

虽说如果不让翔道谢，他就会很过意不去——

但是她却完全没给他机会。

「少女们啊，你们要好好进攻哦？还有翔，我的契约者啊。如果将来时机成熟，我们再见面吧……」

她又冒出一句出人意料的话。

「你说会再见面，莫非将来还会出事！？」

以前她像这样离开深彩的身体时的情形在他的脑海里复苏了。

那时翔还以为深彩的危机已经结束了。然而她把要调整全部七个神种这件重要的事先告诉爱须，却忘了告诉翔。虽说这次她似乎颠覆了这个惯例——

但照眼前的情形看来，她八成又……。

「你忘了说吧！蒂法蕾，你肯定又有什么事忘记说了！如果你下次回来，我一定会让你通通给我说清楚啊！」

然而听到翔这声怒吼，蒂法蕾只是微笑以对。

「呵呵……是啊，说得没错；不过这对现在的你来说是无可奈何的事。只要那一天还没到……」

深彩的头顶上浮现了虹光闪烁的粒子，在空中画出了一个圈。

『做为将来重逢时的乐趣，所以我这次就故意忘记告诉你啦。』

这个声音已经不是深彩的声音，而是他以前也听过的陌生成人女性的声音。

蒂法蕾就用这个肯定是她真正的声音来……哗啦！

留下这句很过分的话后，她就离开深彩的身体了。

◆

伊莉和翔与悠子走在傍晚的街道上。

做为对这次事件的说明兼谢罪，他要亲自把人送回家里去。

「哎，虽然大致上的事情我已经听爱须说过了……不过听本人诚意十足的亲口说明的接受程度果然有差吧。」

「至少之前你是这样想啊……看来是了。抱歉啊，我自己也还不太有自觉，没办去说明得好一点。」

「这样就够了。但是……能够扭曲人心的力量，是吗？这可是让我不得不深思啊。」

伊莉现在也获得了可以归到这一类的力量。正因如此，被妹妹长期洗脑又扔在一边不管的翔的情形让她感触良多。

「这种玩意还真是多得令人意外啊。深彩有、我有、再加上……」

「我也有，是吧。」

走路时位于隔著翔的另一边的悠子脸上露出了苦笑。

「我还以为斋藤同学获得的肯定是能变强的能力说……」

「你在想既然是我的话就会是那样对吧？」

当伊莉听说了蒂法蕾与翔之间的事时，她有种具备了类似能力的自己也遭到指责的感觉，因此心情相当恶劣。

而和那样的自己同样处境的悠子也是一副很不愉快的表情，因此之后当她听说那项能力的详情时就没有多惊讶。

「每个人心里都会有形形色色的想法啊。不过话虽如此，就我的情况来说能做的也只有赎罪而已。」

当一个人被自己的劲敌超越时，就要以牙还牙超越对方，然后被自己超越的劲敌又会卷土重来超越自己；能营造出这种关系的就是『斗争本能』。

悠子的这个神芽拥有能让持有者本人和本人所指定的劲敌两者不断强化并进化、堪称不可思议的能力。

然而那却是祈求能永远有令人热血沸腾的战斗可打的她的梦想残渣。

「如果能选择是否启动能力或是能自由切换『敌人』的话，那我就不必这么辛苦了……这实在是个连我自己都伤透脑筋的神芽啊。不过……」

在悠子念中学时，她因为这个能力产生进化的结果似乎就是失去了一直以来和她彼此竞争的劲敌。那个时候神芽失控，产生了错乱；而当时做为继任者而重新选出来的劲敌，就是当时在各方面都经常和她竞争、班上男生的领袖……。

「就选择阿樱的这件事来看……如果要说有人疯了的话，那肯定是我吧。所以我也必须负起不断阻止阿樱的责任。」

樱之介被悠子选中而开始进化，但这也让他的色心过度膨胀，变成了开发色情道具的天才，最后甚至还成立了「UNDER HEART」这个疯狂的组织。

由于他的进化方向看起来实在蠢得可以，于是悠子自然从神芽的失控中冷静下来；然而被选中的劲敌却已经无法换人了。悠子为了负责，就开始以风纪委员的身分活动。

她口中伴随著能力详情一起说出来的是和翔与深彩大异其趣的另一段孽缘。这个能力的确符合她自己的愿望，却因为神芽失控而演变成诅咒，这听起来还真讽刺。

「但被扁到那种程度，我想就算是樱之介也该受到教训而收敛点了吧？」

再度被悠子打倒而住院的樱之介，这次可是住进加护病房了。不管怎么看，他都应该有好一阵子不会再冒出来了才对。

然而悠子本人的说法却是——

「把被折断的铁重新锻造成钢，这就是我的神芽能力。阿樱迟早会……不，应该说不用太久，他就会重出江湖了。」

她的脸上别说后悔，反而还露出了含有难以言喻的喜悦的微笑。

伊莉突然察觉了一件事。

（啊，是这样吗？说到底这就是个人原则嘛……）

「到时候虽然很对不起他，但也只能再出面阻止他了。我们也会帮你啦，所以今后我想斋藤同学的负担应该会稍微减轻一点吧。」

翔那张笑脸是没有什么算计呢，还是真的纯粹出于善意的话语呢？

……完全搞不懂啊。

「非常谢谢你。但是工鸣同学，这是我个人的问题……所以还是请你别插手吧。」

不出所料，悠子很乾脆地拒绝了他。

「咦，不不，可是……」

「翔，你就别管了。在我们还没有搞到引火烧身之前，就随她高兴吧。至于爱须嘛……她会很辛苦就是啦。」

「连美乡同学你也……大家不是已经决定要替山基同学做点事比较好吗？」

「我可没有决定哦。因为悠子根本就不想替他做什么啊！」

即便只剩残渣，但梦想仍然是梦想。她的思念即便换了个形式，但仍然一直持续下去；所以一直到今天为止悠子虽然和爱须很亲近，可也没对她透露过任何事。

既然只要一不小心对方就有可能『碍事』，那肯定帮不上忙的。

「那么……我该怎么做呢？呜呵呵。」

看到她那副眯起单眼的妖艳笑脸，伊莉就感受到一种自己已经完全不想再跟对方扯上关系的威胁性。

「……那么我就在此告辞了。再去大闹一场然后才回家吧！」

此话一出，悠子就在十字路口停步，然后指了指从民居上方看得到的英知学园。

「你说要再大闹一场……你现在还要回学园去吗？」

「对啊。有个我一直保留著，还没去击溃的地方。在礼堂的某处肯定有UNDER HEART的秘密基地。」

悠子似乎是分析过目前樱之介走过的逃跑路线，然后盯上了礼堂附近地区。若要在樱之介面前向他放话说自己已经摧毁那里时伊莉等人也在场的话，她就只能打马虎眼了。

「即便他好不容易复出，但UNDER HEART却早就已经完蛋……呜呵呵，我的眼前已经浮现阿樱那绝望的眼神……」

她实在是个残酷的虐待狂。

「工鸣同学、美乡同学，明天见。你不能图谋不轨哦？爱须可是会生气的。」

伊莉和装傻的翔一起耸耸肩目送悠子离开。

悠子走人时还对伊莉轻轻使了个眼色。

她不喜欢对方那种总令人觉得自己已经通通被看透的眼神，虽说她不知道对方为什么还那么替自己著想就是了；现在就老实点感谢人家吧。

因为这下终于两人独处了。

由于翔的状况而先不管其他事情的不光是悠子，伊莉也是一样。

接下来终于轮到自己了。

「翔，别在那里发呆，我们走吧？」

「咦、啊，嗯……」

伊莉拉住了翔的手，在街上快步往前走。

他们要去的地方位于回伊莉家的路上，就是她以前和翔约会时做为会合地点的那座公圔。虽说那里对他们俩来说并非邂逅的地点，但或许可以说是她在神芽失控时虽然意识朦矓，但还是开始察觉了一件重要事情的场所。

所以伊莉一抵达公园，就马上跑到公园的中央附近。

「怎、怎么啦美乡同学，你要在公园里做什么？」

她下定决心后转过身来看著翔。

「谢谢你……」

她之所以决定要在这里说出那句话，原因是他替自己制止了神芽失控以及他让自己发觉的那件事两者兼而有之。

伊莉对于自己获得神芽的契机，也就是所谓的核心想法还不是很清楚。虽然她之前说是「变美的话就万事OK」，但那也不过是很笼统的说法。

可那种说法终究还是不对。

「你、你怎么啦，突然说这种话？」

「虽说我总觉得我们俩的邂逅很怪，而且彼此的关系也很怪，可是对我来说，每当想起你我之间的那些事就会让我羞得想死。」

伊莉一边自嘲一边坐到秋千上。

刚开始她真的只打算演戏而已。

但是自从在这座公圔发生那件事之后，就有点不一样了。

她打心底知道失控的自己犯了一个大错。

与其说是伊莉听从樱之介的教唆，不如说是她想用原本的自己绝对想都不会想的方法企图得到那样东西。

目标就是这个自己有点兴趣的男生。

这种做法实在差劲到极点。虽然她被梦依骂成母狗，但后者骂得的确一点都没错。

「可是因为你并没有受我诱惑，而是苦口婆心地谆谆告诫；又因为你帮我吸走养分，才能恢复成现在的模样。所以我也终于确实弄清楚自己的心意了。」

她原本应该想要的好友只不过是入口而已。她真正想要的是远在好友之上，堪称独一无二的东西。

那就是所谓『希望喜欢的人能眷顾自己』这种色欲的表象。这就是伊莉真正的核心想法。

可是连谁来当第一个对象都搞不清楚，这种狼狈样连她自己都不知该如何是好。

她一直以来精心打造的容貌、神芽萌发的能力原本全都是为了这个目的而准备的。

长期以来她一直没有喜欢的对象。而接近她的人也都是些虚有其表的家伙，根本无法让她心动；于是她的思念缺乏寄托，导致性格逐渐变坏。

而她把终于邂逅的他当成朋友、好友，但却打心底想和他划清界线，这就是今天旧疾复发的原因。……说穿了这根本就是自爆。

「我说真的，很感谢你……」

「我没做什么值得你道谢的事情啊。而且你道谢的对象应该是……那个不是我的我才对。」

「那种事没什么差别啦。你就是你吧？」

虽说这种情形会让爱须与梦依大吃一惊，但对伊莉来说这个翔和昨天的翔不论哪边才是真货其实都没有太大的差别。因为不论哪方都是伊莉的恩人，而且她本来就不太瞭解他的事。

当然啦，如果有机会的话她一定会去瞭解就是了。

「虽然你这么说让我很想道谢……抱歉，难得你都恢复原状了，可是看样子这次却演变成把你卷进我个人的奇怪事件里的情形啦。」

「你真笨。我们已经是朋友了吧？所以这次轮到我来帮你了。」

现在她只要确实感受到自己中意他，而且真的喜欢上他就行了。

「你想恢复成会被妹妹喜欢的好男人吧？既然如此，那就通通包在我身上啦！我会把你打造得光彩夺目，让你妹妹看了就说你变得比以前更帅哦！」

虽说因为竞争对手很多，所以她似乎也无法从容不迫地进攻；但即便如此，这次她可不能再行差踏错了。

得从朋友阶段重新打好关系，小心培养这份感情才行。

她一个人沉浸在自己的决心里。

「……谢谢你，美乡同学。这下帮大忙了。」

翔面对面地向伊莉露出了完全没有顾虑的微笑。

…………心里酥酥麻麻的。脸颊也发热起来。

虽然眼下伊莉的视线游移不定，但翔可是一直盯著她看。

没多久伊莉就顶不住这道视线了。她总觉得这样下去不知道自己的内心会不会被看透，而在这种不安驱使下冒出了一句话。

「你、你那什么眼神啊？有什么要抱怨的吗？反、反正我可没打什么算盘哦？我也没在想什么奇怪的事哦！？」

「？你有在想那种事啊？」

「呜……」

突然逞强起来的她这下成了自掘坟墓。

我又干了蠢事。羞死人了。明明应该知道自己有这种怪癖才对，但却无论如何都控制不住。

「我真的不是那样想哦！？如果有必要的话我可以在这里当场证明给你看哦！」

「要怎样证明？」

「那、那个……呃……」

她刚挖好的坟墓这下越挖越深。既然都变成这样，就只能靠气势来蒙混过关了。

「总、总之我说不是就不是啦！」

「……你、你没事吧？不但情绪起伏这么激烈，脸还红红的耶？该不会你的神芽又开始失控了吧？」

「我本来就会这样了！真是抱歉啦！」

拜这毛病所赐，平常她老是只能在心里后悔而已。

「美乡同学，你果然怪怪的啊！」

然而因为翔是真的在担心她，结果反而把事态发展的步调弄得更乱。

「我说没事就没事啦笨蛋！别、别靠近我！」

要她老实点看来真的是强人所难。

「让我看一下你的痣！」

「啥！？在这种地方看！？等等！？咿！？」

翔随便运用看似经过提升的身体能力，迅速压住了伊莉的腰部，拉起了衬衫的下摆。然后他扯开裙子的腰身往里面窥看……

「咦，怪了？痣是全黑的啊。」

「快住手啦笨蛋！色狼！」

「你说我色狼……是、是这样吗？抱歉，到哪里算是啊？麻烦跟我说详细点。如果你能确实跟我说清楚的话，我就能改了。」

「你居然要我跟你说这种事！？」

而且由于翔在性这方面的认知不足，导致事态发展逐渐往奇怪的方向歪斜。难得她已经决定要从头开始了，结果竟又搞出了奇怪的乌龙。

已经完全无地自容的伊莉眼里开始泛起泪光。

「呜呜……怎么会……。」

「美、美乡同学！？你怎么突然哭了……冷静点！果然是神芽出问题了吗」

然后翔又再度要把伊莉的衬衫往上扯。因为他并没有恶意，只是单纯的无知而已，要再说他这行为很恶劣好像也不够格。

「为什么会变成这样啦……」

「呜……明明你的神芽没有失控啊，那怎么会这样呢！？」

所以就跟你说没问题了，伊莉原本就是这样的女生啊。

「啊啊真是的，没办法了，既然如此的话我就先这样做了！」

接下来他竟直接把嘴贴到伊莉的小腹上。

啪！「噗哇！？」

伊莉不加思索地赏了翔一记耳光，并顺势把他推开。

「为什么会变成这样啊～！笨蛋——————！」

然后她立刻拔腿狂奔一路逃回自己家里去。

◆

【欢迎回来……】

出现在他眼前的是脸部装了掌上型主机的小型狗狗机器人。这就是在大门玄关等著翔回家的梦依。

「太好了，你还没回家啊。」

【我怎么可能就这样回家去啊。】

「说得也是……深彩跟清野同学呢？」

【她在二楼照顾深彩啦。所以我要趁这个时候……】

「趁这个时候……干嘛？」

翔弯下腰来和画面中的她对看。

【学长，为了确定你是不是真的和我认识的学长同质，能不能让我用稍微个有点狡猾的方法来确认一下呢？】

「啊，嗯。这个我当然不在意啦……」

话一说完，梦依就以带恶意的眼神瞪著翔。她用虹光闪烁的眼睛一直盯著他……。

哗啦！翔脑袋里的『救济』突然鸣动起来。

「咦？哎呀，虹元同学，难道你……」

看来她就像以前那样试图对翔展开读心了。

【是我杞人忧天啊……抱歉学长，谢谢你了。】

狗狗机器人转身折返，走向客厅那边。

「等等，虹元同学！」

翔连忙脱掉鞋子，把有梦依在里面的游戏主机从狗狗机器人身上拆下来拿在手上。

「我也必须制止你的神芽失控啊。」

【唉……学长，虽然你的心意我很感激，但要是办得到的话我就不必这么辛苦啊……】

「我一定办得到。」

翔在回家路上就一直在考量各方面的事。

因为蒂法蕾把『救济』留在翔的胸膛里，所以翔还是能用「消灭」把梦依的『真世界（异次元）』整个摧毁。而且仰仗超常能力运作的这台游戏主机就在翔的眼前……。

那么答案就非常简单了。翔心里有种毫无根据的自信，认为自己一定办得到。

【等等……学、学长，难道你想……？】

（插图259）

翔盯著画面里的梦依……然后他在心里祈求。

「消失吧，『真世界（异次元）』……」

哗啦！一阵虹光从游戏主机的画面上满溢而出……然后它就被弹飞了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

在那种光芒中浮现的是……肌肤的颜色？

「呜哇！？」「呀啊！？」

受到冲击的翔「咚」的一声坐倒在走廊上。

然而当他偶然低头要看自己的胸口时，出现在那里的却是一头美丽的黑色长发。

由于『真世界（异次元）』的效果被抵消，于是梦依就从画面里跳出来了。

「你怎么突然就动手啦……要是一个没搞好或许连我都会被消灭耶！？你这搞法风险也太高了吧！」

「不过你可是脱困了哦？」

「话是没错啦！我靠，要说结局好就万事大吉也的确没错啊！」

「那就没问题了不是吗？欢迎回来，虹元同学。」

翔在安心的同时把手放在梦依的肩上。

他一碰到对方的身体，就手上传来「噗噜」一下似乎弹力十足的触感……？

「啊……」

这时翔才首度从梦依的脸往下看……而且他还察觉自己发现得太迟了。

……她目前是一丝不挂的。

长长的黑发把娇艳的白皙肌肤衬托得更加显眼。宛如人工塑造般端整的身材看起来简直美得就像CG之类的玩意。翔立刻不加思索地——

「好美的身体啊……看起来真像白色的妖精。」

没错，他很老实地让自己的感想脱口而出。

「咦……？哇啊！？！？！？」

他话刚说完，低头看看自己身体的梦依就在下一瞬间——

「啊、啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

她的声音在颤抖，。还瞪大了双眼——

「呜……哇！」

「等等……虹、虹元同学！？」

她并没有逃走，而是反过来紧紧抱住了翔。

「如、如果紧紧抱住你……应该就看不见了……」

「话是没错啦，可是这样就无法制止你的神芽失控啊。在进入第三阶段前，不让它快点结束可不成哦。」

梦依的神芽痣位于右大腿的内侧。在目前这种状态下，想要制止失控根本是强人所难。

「抱歉学长，请先暂时保持这样，给我点时间做好心理准备。因为如果确实做好心理准备，我……就不会抵抗了。」

梦依把脸埋在翔的胸前。他听到的声音完全不像她，充满了懦弱、而且有气无力。

「因为我们以前的约定就是这样……对，那个赌上矜持的约定。」

翔的记忆里的确有他和梦依的这项约定。过去他因为误会而和梦依交战时，打赢后获得的权利。

「那个……我还记得哦。那应该是我的错，通通都是误会才对啊……」

「尝试失控、尝试思考，才能培养出自觉。『真世界（异次元）』之所以会狂乱，就是因为我扭曲了自己的心。所以我从现在起，从今以后都要把矜持贯彻到底。」

他胸口边的梦依抬起头来。她的脸颊红通通的，双眼也水汪汪的。

「请再让我保持这样一下。请给我把危机变成转机的时间……只要三分钟就行了。」

面对她那从来没表露出来的苦闷表情，翔的反应是……。

「……我知道了。」

他不由自主地心动了，然后就无聊地盯著天花板看。

只要想想亲吻伊莉的痣时的情形，应该就能想见她现在的心情到底有多复杂了。

梦依的痣的位置离那个被男人一碰就很不妙的地方非常近。

现在的翔已经瞭解这一点了。

（霸王硬上弓……这样果然不好吧。如果她同意的话，我不多等一会可不行……）

从梦依胸口传来的心跳节奏逐步放缓下来了。

一分钟、两分钟……翔一边在数秒，一边等待那个时刻来临。

然后在终于过了三分钟的时刻。

正如先前的宣言，梦依抬起头了……。

「时间到了……把答案告诉我。」

「咦，答、答案？虹元同学，你在说什么……」

翔立刻有了某种不妙的预感，于是他不加思索马上发问。

然而为时已晚，翔的眼前出现了……。

「是『巴鲁斯』！（※）」

噗哧！

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

他突然被插眼了。翔用手压住自己的眼睛，痛得整个人满地打滚。

「你、你干嘛……突然这么做……」

眼睛实在太痛，根本张不开；即便张开也暂时不知道看不看得见。

然而在翔还在喊痛的时候——

「学长，保持这样……请你先别动哦。」

梦依整个人压在翔的肚子上，还把他的头捧了起来。

「咦，哎、哎呀……呜咕？」

翔的嘴唇突然碰到了柔嫩的肌肉。

「呼……呜……」

他听得到梦依的喘息。有某种温温的东西流进了自己的嘴里。

「咿……怎、怎样，你有吸到、养分吗？」

虽然眼前一片黑，但翔也明白自己的嘴巴碰到哪里了；再说养分一直在流进嘴里啊。

「……如果位置偏了、呜哈！？那是致、致命伤……。绝对、要、负起责任……哦。」

她现在……正以一丝不挂的模样离开自己？

翔的脑袋已经没有被压住的感觉了。也就是说，她的手现在……。

光是想像一下他的身体就自然热起来了。

……咕嘟。翔终于把养分都吞光，然后嘴巴「噗」的一下离开了梦依的身体。

他下意识地寻求梦依的身体，还把手伸了出去。

「……哼！」

「咕呼！？」

然而他的后颈受到冲击，翔又倒了下去；这次是整个人瘫在地上了。

「抱歉学长，虽然我想洗掉的东西多如牛毛……不过再多就违反我的矜持了。」

即便他张开眼睛视野也是一片模糊，顶多只能看到某种白色的物体在动；而他的意识则逐渐朦胧起来。

「接下来的部分就请你在梦中继续吧。如果想在现实里做，那么你得先立起所有旗标才行哦……」

虽然他自己还搞不太清楚状况，却莫名地有种很遗憾的感觉。

「非常感谢你。还有，对不起。但是……还是谢谢你。」

这是梦依的最后一句话，之后翔的意识就被春梦给吞噬了。




终章
自从翔恢复原本的自我后已经大约过了两星期。在悠子的活跃下，秘密基地被摧毁的UNDER HEART被迫解体；而在学园放暑假后的某一天早上，在工鸣家的客厅里展开了一堂有点另类的课程。

「……清野同学，可不可以结束了？」

翔为了逃避摊在餐桌上的题库，「砰」的一下整个人靠在椅子上；爱须则坐在他的对面。

「可是小翔你很想早点恢复成原本的小翔对吧？」

「话是没错啦……」

从恢复原本自我的那天开始，翔就开始学习各种性知识；虽说步调很慢，但他在她们的建议下越来越接近以前的翔。

然而即便翔变成了那样，但面对以爱须为中心的女性阵容所编出来的这套题库他也完全无法解答。

「好了，那么小翔，看下一题。」

爱须冷酷无情地翻动题库的书页。

Q.翔和青梅竹马两个人在自己的房间里独处。这时翔会怎么做？

A1.向对方告白说「我一直都很喜欢你」。

A2.别管那种事了，来玩游戏吧。

A3.扔下她去找朋友玩。

「…………」

从刚才起他看到一直的都是这类问题。然而翔要是很逊地答错，爱须的电击棒就会从桌子下面伸过来。

拜此之赐，翔陷入了因为恐惧而畏怯，甚至连解答都办不到的恶性循环。

「……清野同学，这里面真的有正确答案吗？」

「咦？真、真的有哦？讨厌啦小翔，你在说什么鬼话啊～」

「嗯～……这样的话……」

那个才是正确答案呢？翔用手顶住下颚，边碎碎念边思考。

「要、要是头大的话，总之你就先选第一项不就行了吗？」

「如果只是随便挑个答案，那写这个不就没意义了吗？」

「那、那个……是……是没错啦……不过我还是推荐你选第一个……」

「？你怎么了？」

「没、没什么啦！这、这一题好像有点难哦！那我们接著看下一题！」

说出这句话后，她再度把题库翻到下一页；然而——

「你的回合结束啦，洗衣板。」

梦依的手「砰」的一下出现在桌上，压住了题库。

至今为止她都坐在电视前的沙发上，离翔他们还有点距离；她自己提出要在深彩写家庭作业时充当讲师，不过……。

「哥，我的作业通通写完啦！」

跟在梦依后面过来的深彩手上拿著「暑假之友」，同时还蹦蹦跳跳地来到餐桌前。

「咦，真、真的吗？」

「嗯！这都是托小梦教得简单易懂的福哦～」

深彩笑容满面地紧紧抱住梦依的腰。

「谢谢你～小～梦！呜呼呼～」

虽说梦依突然冒出来让翔吓一跳，不过看到深彩十分高兴的模样，他的表情就不知不觉地缓和下来了。

他有想过等深彩将来长大以后要告诉她详情，但目前她不论对自己身上发生的事还是翔的变化都一无所知。

拜这一点之赐，每当翔说错话时深彩就会说「哥好奇怪」来怀疑他；但是这种情形都在梦依的掩护下用开玩笑或是玩耍的形式来搪塞过去。

而深彩和梦依的亲近程度现在已经和爱须同等，每天都过得很快乐。

「……真的感谢你，虹元同学。下次我一定会确实向你道谢。」

日复一日反覆累积的感谢也互相结合，让翔很率直地对梦依道谢了。

「道谢就免了。我只是以不会让任何人有损失的形式来利用工鸣家的金字塔阶级而已。」

不过梦依倒是歪起嘴角露出奸笑。翔感觉到她好像又在打什么鬼主意，脸上不由得露出苦笑。

「这下暑假期间就能大玩特玩了～！哥也快点写完作业，然后和我一起玩吧～！」

「那么工鸣妹，把你哥借我一下行吗？等他把我出的作业写完，大家就能毫无顾虑地一起玩了哦？」

「真的吗？那拜托你了！」

「呵呵……那就请你和洗衣板在这里稍等一下哦。」

「有小梦在的话，我对哥的将来肯定很放心哦！」

「！？！？！？」

深彩此话一出，不知道为什么爱须就摆出了大幅后仰的动作。

「那么学长，我们俩马上就到学长的房间去……」

「那、那我们两个一起来帮小翔学习啦！虹元同学的头脑虽然很好，但还是一年级学生嘛！

如果有同年级的我在的话肯定会更快写完哦！」

「……啧。难缠的家伙……」

「喔喔！哥，你脚踏两条船，真是完美的布局啊！」

「这样的确是能很快结束啦，不过嘛……」

深彩的脸上浮现了无忧无虑的笑容。翔搞不懂梦依眼下为什么不高兴起来，但他心里那个不祥的预感加速了，这下他也莫可奈何。

如果爱须和梦依不要再吵起来那就好了……。

「……这样可以吗？」

翔彷佛要以眼神徵求意见般往梦依看过去，但是完全不理踩一脸不爽的她而回答翔的是——

「没关系没关系！让翔把作业写完比较重要啦！」

爱须一边露出迷人的微笑，一边把那本手写的题库扔进了垃圾桶。

「哎、哎呀？」

虽说那应该是用来让翔学习过去的自己的，那她刚刚这种处理方式是怎么回事？不过他倒是能看出来好像是因为它要是被深彩看见会有什么奇怪的猜测，为了不让她看所以才爱须这样做的。

不过也犯不著丢掉嘛……。

叮咚，喀嚓嘻嚓喀嚓！

「为什么大门上锁啦！翔！开门啦！你该不会遭到袭击了吧！翔～！我说翔啊～！」

这时又有一位新的少女来到工鸣家。

「唉。我现在就开门，你稍等一下！」

虽说他觉得这下事态似乎会进一步恶化，但也不可能不去应门。

翔心情沉重地走到大门玄关，打开了门上的锁。

「啊啊，太好了，你平安无事啊……」

「你说我没事，这是怎么回事啊？」

「这是我的事啦。别管那个了，翔！你看你看！」

伊莉手上拿著购物袋气势汹汹地冲进了室内。

她递给翔的是三张门票。

「我去买泳装的时候拿到了抽奖券，而且还抽到了游泳池的招待券哦！机会难得，接下来我们就和你妹妹一起去吧？」

面对这突如其来的邀约，翔的回答是……。

「小翔！」「学长！」

明明只是从背后叫他而已，却传来了异常沉重的压力。

「呃，这个……我、我还有作业没写，所以……」

由于爱须与梦依的气息实在太恐怖，所以翔立刻就这样回答了。

「作业这种东西就等暑假最后一天才随便写写来搞定不就得了？之前你被那两个女的强迫写作业，应该也很闷吧？要休息一下啦，休息！而且你妹妹应该不太清楚游乐设施的事吧？既然如此……」

这时伊莉突然看向翔的背后。

「哪，小妹！你不想去游～泳池吗？」

她笑容满面地向从客厅露脸看这边的深彩喊话。

「那里可是比学园的游泳池要大得多耶？而且还有水上溜滑梯哦！」

「可、可是，哥他，那个……必须和大姊姊她们……一起读书耶……」

「！？」

翔一看到深彩那扭扭捏捏的表情，就受到了宛如天雷轰顶的震撼。

她原本就是自己最重要的家人。即便不像以前那么清楚，但现在的翔还是马上就明白深彩是怀著怎样的心情才会露出那种表情。

「可是、果然、可是、那个……」

那是想去的表情，而且还是非常有兴趣的表情；而重覆的「可是」则是她在忍耐的证明她心里肯定在想『为了哥的将来，我非得忍耐不可』不会错的。

那么对现在以成为深彩期望的以前那个翔的自己来说，该做的事就是——

「深彩，你想不想去试试？」

「呜呀不、不，这个……那个……」

现在的翔和过去的翔还是稍微有点不同，称不上是完全相同。但是对工鸣翔这个男人来说，唯有比任何事都更重要的他已经知道是什么了。

「不用顾虑我，说真心话来听听。」

「呜……我、我当然想去……可是……」

「那就去吧。」

翔面带笑容地当场决定了。

「真的吗？太棒了！那么那么，我们马上出发吧！」

「等等，小翔！？」「学长……」

「抱歉，清野同学、虹元同学。读书的话就等下次吧。」

因此为了让深彩笑容满面，为了让她至少幸福点，那么其他的事物和这点比起来根本不算什么。

「可、可是哥，泳装的话……我只有学校用的哦？」

「在半路上去买一件就行了。没问题啦！哥哥知道深彩的尺寸，会帮深彩挑一件适合你的出色泳装哦！」

他的脑海里迅速浮现了自己和深彩在游泳池玩得兴高采烈的模样，因此表情看起来就很娘娘腔。

「学长，你刚刚虽然说得很爽快，但只差一点就要出局喽？」

应该是这样吧？虽然他还没什么自觉就是了。总之，如果不行就要学。

与其管那些事，现在不如关心深踩一下。

「我、我去拿毛巾！还有，要出门的话还得先换衣服啊！」

如果能让深彩高兴的话，那么就算自已被当成变态翔也不会在意的。

工鸣翔即便被神芽的超能力洗脑或是没被洗脑，不论他对性爱方面的认知如何，只有这是不会变的。

翔很宝贝妹妹，他是为了深彩的笑容而活的。以前是、现在是，而未来也是。

就当作是为了难得无忧无虑、身体好到可以精神十足地游玩的深彩吧。他认为只有这点是绝对不能变的。

「啊，深彩！不准用跑的！很危险哦！」

翔追在肯定会因为太兴奋而踩空楼梯的深彩后面，慌慌张张地冲过去了。

在翔与深彩走楼梯上去之后。被留在大门玄关的女生们彼此目光交错，顿时火花四溅。

「真是的，没想到你居然会中途插入，这条臭母狗……而且还利用工鸣妹硬拉学长出门……」

「虹元同学，我倒觉得你对自己的行径视而不见到底是想怎样啊？」

「我、我只是单纯想和自己的朋友玩而已哦？」

「美乡同学，如果你的想法这么随便的话……不如把那张门票让给我如何？我会照价付钱给你。」

「啊啊，这是个好主意啊。虽然我认为自掏腰包加入也无所谓，不过我们就在这里比一，比来决定彼此的位阶如何？」

「等等……啥什么！？怎么啦怎么啦！？」

「获得最后胜利的女生就能跟学长他们去游泳池……就是这么回事啦。」

梦依从腰包中拿出掌上型主机，并且打开了萤幕的开关。

「如果让你们两个去的话，不知道你们会对小翔做什么……所以我绝不能输！」

爱须伸手拔出了电击棒。

「那可是我的门票耶别开玩笑了！好啊，既然你们想打，那不管靠洗脑还是什么都行，我都要让你们退出啦！」

然后伊莉的头发开始发出金色的光芒。

三位少女即将在这里展开三方混战。

虽然随著UNDER HEART的毁灭让英知学园的『性战』结束了，但是为了她们为了争夺翔终而爆发的战争可是刚刚开始而已哦。




后记
在此从出版业界的角落向大家请安（唰唰）。

在下是已经被诅咒道具附身的根岸和哉（啪啦啦……）。

即便我正在向这样打键盘时也听得见（喀咻咻）。

很像用指甲抓黑板的那种听起来很不愉快的声音……（叽叽！）。

这可是如假包换的保鲜膜声音哦。

或许有人心里在想「你在扯什么鬼话啊？」吧。特别是眼下正在浏览作者近况的时候。

哎呀，部分产品的声音特别劲爆，这点实在让人头大啊。但就算要找出很难发音的地方，若不把二十公尺通通用光的话接下来可不太妙哦。

我满怀著对这种浪费精神的悲哀，开始为篇幅很长的后记展开奋战。

「从现在开始我要认真起来了……」

→但因为忍不住鸡皮疙瘩一直冒，于是就拿出了声音劲爆的耳机来戴上。

基于以上的原因，在此重新向各位问好。

自从第一集发售后大约过了三个月。对于再度和大家邂逅这点实在是非常感谢。

真没想到还能再见面……是这样吧？

咦？有人因为看到第二集的封面而突然有兴趣，而在书店里先从后记开始看起？

真有这种人……吗？不过不要紧！现在请您马上去拿第一集还来得及哦……应该是啦！

哎，我们就先别管这个了（不过如果您是第一次读本书的话，还请您别把手上的第一集放下哦！）。

至少请稍微看一下内容啊……。

有一天，有个留庞克头的人跑到村子里来找碴时这么说。

呀哈——！我要贞操！把贞操交出——！

但是这个村子早已沦为两位隐藏的莫西干头在台面下争夺统治权的战场。

村长连忙尝试和那位NEW庞克头谈和，而且很快就让隐藏的力量觉醒了……。

嘟～、嘟～、嘟～（智慧型手机在震动）

哎呀？好像是责任编辑大人打电话来了。

呃，我们刚刚聊到哪里了？啊啊，对了。

『学园第一美少女以上床为条件展开攻势，让爱须和梦伊气急败坏！』

故事大概就是这样啦。庞克头？讨厌啦，书里哪有这种玩意啊（爽）。

新登场的女主角「美乡伊莉」是个稍微有点笨（？）的女生。这次从虽然外表楚楚可怜却是个多少有点马大哈的傻大姐到强势的小萝莉应有尽有……至于到底该如何整她，还引发了一场争执哦。

后来就说这次要就采用现在这种形式，结果还真成了这种形式。

责编大人「根岸先生，这里可不是18禁的世界啊！」

……我就知道会这样！！！！

我还真稍微有那种感觉了！但是！

根岸「不，我认为十分接近尺度边缘啦！」

责编大人「过了。」

根岸「没过啦！」

责编大人「所以我就说过了嘛。」

根岸「……那好吧，就弄成模棱两可吧……」

而大致上透过这样的流程塑造出来的剧情，就是本作中的煽情场景。

那么我的性欲到底有没有确实被压抑呢？

想知道有没有就『请您亲眼来确认一下吧！』哦。

在形形色色的情况下，一直到名叫「截稿」的恶魔都来和我勾肩搭背了才完成的就是这本第二集。

如果本书能让您稍微快乐一下的话，那可是十分荣幸哦。

那么，接下来是致谢词的部分。

担纲插画的Hisasi先生。对于压缩了您的行程表这点，我实在很抱歉。虽然我在写这个部分时根本还没看到完成稿，不过我可是在完全不担心的情况下先打好内容哦！

非常感谢您还是始终如一，营造出了很棒的情色气息！一确认过后我肯定会冲进厕所去（责编：以下不当内容完全删除）！！！！

责任编辑N野大人。所以我不是说有请人传话，对我来说截稿日什么的就随便打个马虎眼蒙混过去就行啦！……是，对不起。别说用来蒙混的路障日期，连真正的截稿日我都突破了，真是非常抱歉。我会痛改前非，请您别舍弃我啊……。

我、我说真的！请您看看我这双眼睛！这是说谎的人会有的眼神吗！？这次真的是迫不得已啊！因为（责编：由于以下不当内容过度冗长，在此予以中断）

平常总是严厉指导我、令我十分感激的我们A-TEAM的水城正太郎老师；以惊人到令我惶恐的方式替我加油打气的S田先生、K田同学；即便我的人生已经顺利脱轨，但仍然支持我的双亲和K子小姐；还有和本书有关的各界人士们。

以及愿意冒著失望的风险打开本书阅读的所有读者们。

我在此衷心感谢大家。

虽然我还是有思虑不周之处，不过我会为了在某款游戏或是目前还未定的下一本书中和大家再度碰面，而在今后也继续全力以赴哦。

我……我们的战斗从现在才开始啦！？！？！？

二〇一三年三月二十六日 根岸和哉



