文件发布时间:2010-10-09 12:01:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：福音少年
本卷名称：第四卷 王立图书馆十字军

序章 金星升起之时
偶然抬起头来，在书架之间看到天色，乌拉尼亚才注意到书架世界已经是黄昏时分了。

怪不得手上书卷的字有点模糊。她开始笨拙地卷起羊皮纸书卷。

得快一点。

乌拉尼亚把好不容易卷好的书放回书架，让踏台往上倾斜开始上升。

嘶啦啦。淡粉色的围裙下摆发出了撕裂的声音。“啊。”乌拉尼亚轻喊了一声。原来是因为围裙下摆被书架顶挂住了。她急忙试着把围裙从挂住的地方取下来，但总是弄不好。

“拜托，请帮我拿下来”

乌拉尼亚向身边浮在空中的侍者请求帮助。黄铜色、发出微光的侍者用从身体伸出的四只手灵巧地把裙摆拿了下来。

“……谢谢……哎——”

乌拉尼亚拉着破损的裙摆，叹了口气。又弄破了。又要去麻烦克蕾奥姐姐了。她想起了掌管姆撒姐妹一家所有缝补工作的二姐。克蕾奥姐姐虽然很温柔，但是要被一直呆在二姐边上的四姐泰蕾亚唠叨就不好受了。

“你在做什么啊、乌拉尼亚！不快点到港口的话，末班船就要抵达了啊！”

头上传来声音。

乌拉尼亚抓了抓浅褐色的头发，抬头看向声音发出的方向。

“你发什么呆啊！快点过来！”

在乌拉尼亚的正上方，七姐艾拉多很帅气地站在踏台的边上。三角形的太阳眼镜微微反射带略带橙色的天空的颜色。

“是、是。艾拉多姐姐。”

乌拉尼亚一边回答，一边改变踏台的角度，朝向书架的第二百五十六段，也就是最上段，继续上升。

“你在做什么啊！”

背朝着远方模糊的书架地平线，艾拉多抬起下巴看着乌拉尼亚，雷鬼头的发辫微微摇晃。

“我、我已经确认了上午的份，只是在收拾的时候……”

乌拉尼亚一边解释，一边扶正几乎占了脸一半大的眼镜。眼镜的边缘散发着黄铜色的光。

“鼻梁低不容易挂住吧？”

“哎？”

“说你的眼镜啊，你这迟钝的家伙。好了，去港口吧,太阳都快下山了。”艾拉多说着，将踏台的尖端转向港口方向。

乌拉尼亚看着林立的书架之海，像平时一样伫立着。镜子一样的海面上有许多圆圆的侍者在飞舞。

“快跟上！”

艾拉多把踏台像滑板一样朝着“海”滑去。乌拉尼亚也急急忙忙跟着姐姐前进。

两个人在、收集了人类发明“文字”以来所产生的全部的书的书架上飞行。乌拉尼亚知道，在飞行的时候，天空的颜色也在慢慢变化。

“夜晚好久没有降临过了。是吧？乌拉尼亚。”

艾拉多突然回头向拼命追赶她的妹妹说道。

“是啊。我很期待能看到星星。”

“看星星……你还真是个小鬼啊。本来‘夜晚’就不是为了书，而是给喜欢黑暗又可疑的夜晚的执笔用人格准备的啊。……也可是说是为了让人毛骨悚然的杀人、魔女集会、在外套下藏着短剑行动的间谍而准备的啊。所以说，其实是很可怕的呢。”

“是、是这样吗”

“哈哈哈，你这家伙，别发抖啊。真是单纯的家伙。”

两人正在飞跃分隔书架群的防火墙。

就在此时，在墙壁之间的阴影中，六姐泰尔普西可拉和八姐坡流修姆尼亚分开空中的侍者后上升，出现在乌拉尼亚眼中。

“怎么了……啊”艾拉多回头一看，皱起眉头。“……讨厌的家伙来了”她嘟囔着说道。

“艾拉多~乌拉尼亚~”六姐泰尔普西可拉示意两个妹妹停下。

“好好的”乌拉尼亚停在空中。

艾拉多虽然也停了下来，但却像闹别扭一样，用脚尖踩着踏台，侧过头不看泰尔普西可拉。

“去港口的话，应该和我们一起走!给我等一下。”

泰尔普西可拉为了不让黑框眼镜滑落而一直保持站正着。

“是。”乌拉尼亚急忙点头。

“为什么一定要和你们一起去啊……”艾拉多嘟囔着。

“你刚才说什么？”泰尔普西可拉瞪着艾拉多。

“没什么——”

“哼”

“啊……乌拉尼亚，这里、撕破了呢。”茶色头发编着三股辫，带着胭脂色镜框眼镜的八姐坡流修姆尼亚抓起了乌拉尼亚的围裙。

“啊。是的。刚才挂住了，坡流修姆尼亚姐姐。”九姐妹中的老幺乌拉尼亚回答道。

“乌拉尼亚，你啊，还是不够注意啊。对我们姆撒姐妹的历史使命也不够自觉！港口的工作做完后夜晚降临的话，就给我去自我反省。”

“是，泰尔普西可拉姐姐。”

“喂，不快点的话船就要到了”艾拉多烦躁地说道。

“我知道！走吧，大家。”泰尔普西可拉说着，控制着自己的踏台，往港口方向飞去。

“……已经自以为自己是队长了啊”艾拉多嘟囔着。

阴暗的书架森林止步于暗银色的广阔大海之前。巨大的法洛丝灯塔上的灯指向书架。灯塔好像没有点亮。乌拉尼亚不知不觉就这光景吸引了注意力，连前面泰尔普西可拉发的信号也没注意到。

“你在干什么啊！乌拉尼亚！降低高度啊！”

“是!”

乌拉尼亚学着先下降的坡流修姆尼亚一样改变踏台的角度，朝着大海慢慢下降。

被伟大的智慧灯塔的雄姿吸引了注意，她们绕着灯塔盘旋着慢慢朝港口下降。

港口已经有许多侍者集中在哪里。他们把货物扛在肩上，匆忙的来回着。

“泰尔普西可拉姐姐，看那里！”

坡流修姆尼亚指着地平线上，三股辫随风飘扬。

乌拉尼亚马上转身凝视着头顶上姐姐所指的方向。黑色的船影正在落帆入港。船是和港口的历史有关的，古埃及船的样子。

“大家，要着陆了哦”泰尔普西可拉回头对妹妹们喊道

“是”坡流修姆尼亚和乌拉尼亚齐声回答。艾拉多则是直接无视了。

四位诗神姐妹在停船处边上的石造仓库旁着陆了。仓库顶上停着的海鸥一下子全部飞了起来。

“怎么了啊，你们。这么慢。”

带着滑稽的圆眼镜的四姐泰蕾亚用围裙擦着手，一边走出仓库一边说道。

“非常对不起。泰蕾亚姐姐。这些孩子太磨蹭了”

泰尔普西可夸张地行了一礼。乌拉尼亚听到站在身旁的艾拉多发出“嘿”的一声。

“算了……你们就按照梅尔坡美奈的指示……呃，那个老太婆，怎么不在呢。梅尔坡美奈！”

泰蕾亚推了推滑落的眼镜，喊着姐妹中老五的名字。面前站着的四姐妹也四下张望，寻找着姐妹中最阴沉的五姐。

可是，一直找到码头，也没有看见梅尔坡美奈的身影。

“没办法，分头找吧。找到了就拉到这里来。”泰蕾亚对妹妹们说。

乌拉尼亚也跟着姐姐们在港口中来回寻找。但是在姐妹中长的最矮，步子最小的她，只能跟着姐姐们的脚步转来转去。

烦躁地看着乌拉尼亚的泰蕾亚似乎受不了了：“乌拉尼亚!真是，太笨了。你用踏台到大灯塔那里去找找看！”

“是！”

乌拉尼亚转身跑向自己的踏台，但是没跑几步就摔倒了。

“哎呀……怎么会在那种地方摔倒呢。又不是为了引我发笑。”

泰蕾亚用食指推了推鼻子上快要滑落的圆眼镜，皱起眉头。

“是。”乌拉尼亚站起来后把脏手在围裙上擦了擦，站上踏台。

她就那样飞向海港入口处的小岛。

这座灯塔模仿过去存在于埃及法洛斯岛上的大灯塔，建造为三层建筑。（译注：即埃及亚历山大灯塔。）

也就是说，巨大的四角形基座矗立在岛上，上面竖立着许多多利安式的立柱，支撑着圆柱型的顶部。

“……好厉害。”

乌拉尼亚不禁赞叹道。

神圣而庄严。

只有这句话能形容面前壮丽的建筑物。乌拉尼亚扶正齿轮型的黄铜眼镜，打算靠近好仔细观察眼前的建筑。

她的注意力完全被灯塔吸引住了。

把快要滑落的眼镜扶正看向前面，这才注意到面前的巨大圆形大理石柱已经近在眼前。

“哎呀”

乌拉尼亚急忙把体重压到踏台的后端开始上升。

她顺着第三层的圆柱群，向灯塔顶端的镜子飞去。

“……请停下……。母亲！”

乌拉尼亚闭上眼睛，向她的母亲、这个世界的基石—记忆女神祈祷。

等她回过神来，已经停了下来。

睁开眼睛

“啊！”

乌拉尼亚吓了一跳。

眼前有一个怪物。像海滩球一样又大又圆鼓起的脸颊，竖起来的淡褐色头发，几乎遮住半边脸的齿轮状眼镜。

“哎？”

她歪了歪脑袋。眼前的怪物也同样歪了歪头。碗型的镜子里映着自己。现在就算是乌拉尼亚也注意到了。

我怎么这么笨呢。乌拉尼亚不由得在照亮海面的大镜子前蹲了下来。

放置镜子的是环绕着数根圆柱的直径几米的房间。房间里似乎没有其他人。如果泰蕾亚姐姐或艾拉多姐姐在的话，大概早就大声笑起来了。

“……呼”

乌拉尼亚扶着一根圆柱站了起来。

此时，乌拉尼亚完全对眼前的景色入迷了。

黄昏的书架世界在眼前展开。朝着银色大海伸展的港口，白色细雪般飞舞的海鸥，整齐排列的无数书架。

书架的彼端，将这扇形的世界如洋葱般层层分隔包裹着的是黑色的防火墙。更远处可以看到执笔用人格的居留地杂乱无章的样子。

“哇……”乌拉尼亚不禁微微张开嘴。

两位姐姐站在踏台上在淡紫色的天空中从边上横穿而过。那是二姐克蕾奥和三姐艾泰尔佩。

她们正按着掌管这个世界的时间与天候的大姐的吩咐，准备着星星。

还是第一次在离天空这么近的地方看到姐妹中排位靠前的姐姐们。

带着无框眼镜的二姐克蕾奥像在田间播种般将闪耀的星星放到空中，带着银色边框眼镜的三姐艾泰尔佩在后面将星星们摆放成正确的星座形状。两个人都带着代表准备星星者的蓝色臂章。

“……夜晚要降临了呢……”背后有人突然说道。

“呀~”乌拉尼亚一下子跳了起来。

她急忙转身，不知何时，她的背后已经站着一位执笔用人格、

执笔用人格就像一个木制的素描人偶一样。那像水滴一样的头上，贴着陶瓷一般白色有光泽的面具。

“……那个……”乌拉尼亚撅起可爱的小嘴向执笔用人格问道，“你是……？”

执笔用人格稍微歪了歪它那带着面具的头。

“可爱的司书小姐，你是来看即将发生的好事吗？”执笔用人格说道。

“什么事情啊？”乌拉尼亚侧过她的头问道。

执笔用人格陶瓷般的面具似乎吃惊地摇了一下。

“夜晚马上就要降临到这个世界了！许久不曾降临的夜晚！代替将一切照耀的过于鲜明的太阳，朦胧的月亮与幽暗的星星将要覆盖这个世界。快看~”执笔用人格从圆柱间伸出手，指着在空中飞舞的乌拉尼亚的姐姐们。

“再暗一点的话，在那边就可以看到金星了……那位伟大女神的星星。”

“金星……？”

执笔用人格将左手轻轻地放在胸口，右手指尖优雅地指向天空。那是咏唱的姿势。

闪耀的金星消失于晨光之中。

带上所有人

带上绵羊

带上山羊

母亲也牵起幼子的手

带上一起走

执笔用人格朗诵了一首诗。那是温柔而有力的声音。

“……啊”乌拉尼亚不假思索地用手按住了微微撅起的嘴唇。她知道眼前的人是谁了。

和她们姐妹的心灵紧密联系的智慧森林已经把情报送过来了。

是记忆女神差遣的。想知道执笔用人格的事情的话，只要这样读一下标签就可以了。

乌拉尼亚好像想要让自己接受般地点了点头，抓住围裙的两边向执笔用人格行了一礼。

“初、初次见面……萨福大人。”（译注：萨福，古希腊著名女诗人。）




第一章 从玻璃瓶中来的转学生
“……这个和艾莉卡的衣服一样——”

亚奈两手拿着中学的制服衬衫，似乎在用责怪的眼神看着典子。

“这是‘制服’啊，没办法。”

擅长诅咒的中级魔女、御厨典子放下嘴边的茶杯，向眼前的美少女说道。

“为什么一定要穿制服啊？”亚奈嘟起可爱的嘴唇说。

“这是学校规定的制服，理所当然要穿着上学啊。”

听到两人说话的大场艾莉卡在餐桌上两手托着腮说道。

“什么‘理所当然’嘛。”

亚奈学着艾莉卡的口气说道。

“就—是—说—理所当然嘛。那是规则规定的，必须要遵守。”最喜欢规则啊规律啊一类东西的艾莉卡瞪着亚奈。

“为什么一定要和艾莉卡穿一样的衣服去呢？我想穿着典子妈妈做的可爱的连衣裙去。”

“都说了那是规则规定的吧？怎么还不明白呢。学生要是随便穿各种衣服的话会给人添麻烦的吧？”艾莉卡说道。

“给谁添麻烦？”亚奈马上接着追问。

“给学校还有其他学生添麻烦！穿着那种轻飘飘的衣服或带着银链子的话还怎么学习？”

“不会那样的。典子妈妈做的衣服，没有那么华丽。倒不如说是朴素又可爱的说。那件蓝色的连衣裙，你自己也不是很喜欢的嘛。”

“现、现在不是在说阿姨做的衣服”艾莉卡语塞了。

因为完全正中要害。

正如亚奈所说，艾莉卡非常喜欢那件设计简约却充满女孩子气的连衣裙。

而且，那是一件充满回忆的衣服。

那是迎接两月未归的惠时所穿的衣服。那个时候，惠那家伙确实用吃惊的眼神看着我。

总有一天——比如说，约会的时候——要再次穿上，给他一个惊喜。艾莉卡这样想着。虽然不知道那会是什么时候，但她心里已经那样决定了。

“这个和那个是两回事。”艾莉卡大声说道。“不遵守规则就不能上学。”

“不去就不去。”亚奈回嘴。

“但是惠要去学校的。你想一直呆在家里？”艾莉卡说道。

“呜~”亚奈皱紧眉头一脸为难的样子。

亚奈那充满孩子气的表情实在太有趣了，典子禁不住笑了起来。

“亚奈，”典子忍住笑用平静的声音说道“世界上有各种各样的规则。因为是魔法使所以可以用魔法做任何事，这样的是不行的哦。总之，先把这套制服穿

上看看。一定很适合亚奈的。”典子说着把制服衬衫压到亚奈肩上。

“你看，这样合身的衬衫看上去也很可爱呢。”

“是、是吗？”

“是啊……裙子也是，看。你从来没穿过这样的衣服吧？”

“嗯……典子妈妈，惠，会喜欢吗？”

“一定会喜欢的。可以穿着这件衣服，一起上学哦。你不觉得很棒吗？”

“嗯。”亚奈点了点头。

单纯的家伙。艾莉卡托着腮，看着已经开始展露笑脸的黑发少女。

仅仅五个月之前，眼前的少女还只是一个身长十五公分的人工生命体，在圆筒型的玻璃瓶里漂浮着。

暗之王子如果没从魔界来到来的话，她现在也一定还在玻璃瓶里漂浮着吧。

是那样更好呢，还是现在这样好呢。艾莉卡心不在焉地想着。如果亚奈还是人工生命体的话，惠那家伙，会变成什么样子呢？

“总而言之！星期一开始就终于要开始上学了呢。”典子的声音传入艾莉卡的耳朵。

“嗯！……那个~”

“什么？亚奈？”

“惠还没回来吗？”

“是啊。”典子说着看了看挂在厨房墙壁上的钟。

傍晚五点二十五分。

“因为要换车，所以应该还没到安形站吧。大概要六点左右。”典子说道。

“还要那么久啊~”亚奈可怜兮兮地说道“惠为什么一定要去东京啊？”

“他是极东地区的法师，偶尔去一次日本支部也是理所当然的吧。”艾莉卡托着腮说道。

“又——是‘理所当然’啊。”亚奈用讽刺的口气模仿着艾莉卡说道。

明明变成人类还不到半年，看上去却完全像是和儿子同龄的少女了。典子一边把亚奈的制服挂到衣架上一边想到。

但是，仔细一想的话，即使亚奈看上去是出生才半年的婴儿也好，她的灵魂却是世界最古老的“爱之女神”。虽然只是被称为“神性”的人类潜意识所形成

的魔力集合体，那也是远古就被称为“神”的存在。也就是说，亚奈比现今的人类更早存在于这个世界上。

“理所当然就是理所当然！”

典子的思考被艾莉卡愤怒的声音打断了。

“有规则才有社会，有组织才有社会。世界最强的法师也好女神的转生也罢，只要是人，就不能忘记这一点。”

艾莉卡站了起来。她的膝盖碰到餐桌，使桌上的茶杯叮叮当当地响了起来。

艾莉卡就这样走出厨房。

“你去哪里？”典子问她。

“稍微、散个步。”艾莉卡这样回答，却没有走向门口，而是走上了楼梯。

艾莉卡的脚步声咚咚地响了起来。二楼艾莉卡房间的门吧嗒一声关上了。

艾莉卡要乘着扫把去“散步”啊。典子一边收拾着桌上的茶杯一边想到。

“……她要去接惠吧。”亚奈轻声低语。

一定是这样。典子洗着杯子肯定地想。自从儿子从魔法管理机构本部，通称“罗威尔堡垒”回来以后，就觉得艾莉卡对儿子的态度很明显改变了。这不是女

人的直觉。因为连我那迟钝的老公都注意到了。

艾莉卡开始明确地注意到自己对惠的心意了。一定是这样。虽然是体育万能、十四岁就获得学士学位的天才，而且是拥有蓬松的亚麻色头发，整洁的美少女

，和儿子一点也不般配，但是总之，艾莉卡对惠抱有很大的好感。

典子转过身来。

亚奈嘟着樱花色的粉红嘴唇。

一个拥有惊人魔力的魔法使少年，两个喜欢他的女孩子。

究竟，以后会怎么样呢？

御厨惠在电车中看着渐渐变暗的窗外。从美国回来是还是盛夏的天空，如今已经染上了秋天的颜色。

作为世界仅六人的伟大魔法使“法师”之证明的绿色斗篷，现在被叠得整整齐齐地放在行李架上。

每次看着发出沉静光芒的斗篷，就感觉似乎有冰冷的东西爬到背上。

他回想起在数百位听众屏住呼吸的昏暗大厅中的讲台上，寻找着不存在的演讲稿时的记忆。

面对黑色的墙壁，将八十年来的机密事项不假思索地泄露出来的苦涩回忆。不，说是“回忆”，实在是太生动了。

不要过度自责。

负责美洲大陆的大魔法师——法师*布利迪休摇晃着我的肩膀对我这么说。

惠想起了“震撼世界的三日”。列车的窗外，明显不像是夏天的云的薄薄的云，在晚霞的彼端漂浮着。

但是，法师*布利迪休。惠在心中，对留着小胡子金发垂肩的魔法使说道。即使预测到在数年内战争就会爆发，十几亿人会因此死去，但是那位勇敢的伊拉克

初级魔女的死，怎么看都是我的责任！

【——即将抵达东海道安形站。将在东海道安形站靠站。】

车广播响起。

占据着惠的车厢各个角落的身穿黑色西装的十多名男女一齐站了起来。

“哎呀呀”惠也急忙站起来，想去拿绿色斗篷时和坐在他身边的强壮的保镖撞在一起。

“失礼了。法师*御厨。”

“没、没关系，那个，是我不好。”惠急忙低头。

车站大厅里还残留着夏天的暑气。

和两月未归后回来的那天一样，并没有庞大的迎接队伍。只有他的护卫队成员像灰色墙壁一样排列着。

惠接过斗篷，有气无力地向着大厅出口走去。写着“北出口”的黄色牌子之下，大场艾莉卡站在那里。她的肩膀上也和平时一样，有只小猴子攀在那里。

从她单手拿着扫把来看，应该是从高台上的御厨家坐扫把飞过来的。

“辛苦你啦。”

“嗯……我回来了。”惠回答道。

两人坐上停在车站前的高级轿车。

“都说了些什么？”

“嗯？”

“就是，魔法管理机构日本支部的会议。”

引擎的声音。熟悉的风景在窗外掠过。

“哦那个……怎么说来着?哦，【伊拉克战争】所造成的亚洲地区损害状况的报告啊……西藏保护区的事啊——”

“西藏保护区？魔法亚人种，又做了什么了吗？”

一瞬之间。想说但不能说，艾莉卡似乎觉察到了。机灵的她马上加了一句。

“对不起，这个不能说的吧。我不该问的。”

“啊……嗯。”

车来到了通过御厨家门前的那条坡上。艾莉卡想起了“那一天”。天空中描绘着“WELOVEWIZARD”的那个夏日。

她偷偷看着坐在身旁的少年的侧脸。难以想象。有种不可思议的感觉。对一个人抱有这样的心情，还是出生以来头一回。

车停在家门前。

惠把绿色的斗篷夹在肋下，刚向玄关走了一步。

那瞬间，亚奈打开玄关的门飞扑过来。

“惠、你回来了、惠。”

“啊、我回来了。”

“别突然跳过来啊。很危险的啊。”艾莉卡对用双手环抱着惠的脑袋的亚奈说道。

“呸……”亚奈朝艾莉卡吐了吐舌头。“自己明明说去散步的结果呢？想去迎接的话，老实说不就好了。”亚奈说道。

“哼”

艾莉卡甩开大步走进家中。

“学校明明放假，还这么辛苦，惠。”

亚奈说着抢过惠夹着的斗篷帮他拿着。

“嗯。但是，这是法师为数不多的工作……”惠回答着走进自己家中。

“你回来啦。”母亲典子走出厨房对自己的儿子说道。

“我回来了……爸爸呢？”

家里被称为实验室的，从和室改造而来的爸爸的房间并没有亮起灯光，于是惠就问妈妈。

“哎呀……都下午了还没回来。说起来好像说过要出门什么的”典子似乎想起来了。

“最好别回来。”

亚奈轻声说道。她并不喜欢可以说是自己的创造者的中年炼金术士。

“总之，惠，肚子饿了吧？晚饭马上就好了，稍微等一下。”典子装作没听到亚奈的话，对惠轻低声说道。

晚上七点。炼金术士一家的家主，御厨象山以外的所有人都已经吃完晚饭，在起居间看电视了。

到最后，象山也没回来吃晚饭。这对贪吃的炼金术士来说简直就是惊天动地的大事。典子从结婚起就没见过象山不回家吃饭。

“发生什么事了……那人。”

“还是、担心吗？典子妈妈。”亚奈说道。

典子马上摇头：

“不是，他不回来吃饭我不好收拾啊。”

“就是啊。”亚奈轻轻点头。

听着这段对话的惠，拿起起居间桌上的遥控器，开始换台。

“啊……哎？”惠发出傻瓜一样的叫声。

“怎么了？”在沙发上浏览杂志的艾莉卡看着惠。

“快看电视。”惠指着电视机说。

二十七寸的电视频幕上，正放着熟悉的炼金术士那阴沉的脸。

“第一次吃到电视台便当哦~”

这个小镇唯一的公认炼金术士御厨象山自豪地说。

晚上十点半以后，兴高采烈地回来的御厨象山正在厨房被妻子责问。

“所以，我在问你为什么不事先和我商量一下。”典子烦躁地问道。

“因为你没问嘛。”

“没问你于是你就瞒着大家上电视？”

“那是本地台嘛，只在东海道播放的。”

“我不是在说放不放的问题吧！”典子拍了下桌子，发出咚的一下脆响。

象山缩了缩肩膀，“其实他们是想拍我们全家的日常生活的。”

“然后呢？”

“我是为了保护家族的隐私才不得不和制作人交涉，想办法只让我一个人出场的。”

“够了！”

“阿姨，又在说什么了。”

二楼对门的两个房间。将房间隔开的九十公分见方的狭窄楼梯平台上，艾莉卡对惠轻声说道。

正如她所说，可以听到典子在楼梯下的厨房中低声说话。

明天要去上学所以要早点睡觉。艾莉卡和惠被典子催着来到自己房间所在的二楼。

两个人都穿着睡衣。

“好像真的很生气呢。好久没有见到妈妈那样发怒了。”惠看着楼下说道。

“……但是，那两个人，其实关系很好吧？”艾莉卡突然说道。

“嗯、嗯”惠困惑于艾莉卡的语气似乎与平时不同，只能随声附和。

“真羡慕呢。”

惠不禁抬起头来。

艾莉卡直直地看着自己。他又马上低下头。因为突然觉得很不好意思。

“……嗯。”

应该怎么回答才好呢？感觉胸口好像都被血液堵住了。惠如果再成熟一点的话，就会抱紧眼前的少女吧？但是，他还只是十四岁的孩子，只会扭扭捏捏地沉

默在那里。

“惠!”

那时，一楼响起亚奈的声音。

“什、什么”惠松了一口气似的说道。

亚奈笑眯眯地抬头看着惠。

“那个—明天，就要一起上学呢，惠。”亚奈说道。

“嗯，当然……。一起去。”惠回答道。

“……是叫‘走读’吧？我还记不太认识路，一起走吧。”

“嗯”

“艾莉卡已经认识路了，可以一个人去吧。”亚奈板起面孔说道。

艾莉卡皱起眉头。“是是，我可以一个人去所以先走一步了。晚安！”她留下这句话就乓地一下关上了自己房间的门。

“呼呼呼呼呼—”

亚奈呼着气，不知道是在笑还是在叹气。

“怎么了？”惠对走在身边的亚奈问道。

“唔—”亚奈又发出声音。

“没事吧？”惠又问道。

九月的早上，顺着国道的人行道，从高台上建成四十年的御厨家步行只要两三分钟的距离。

路人一边将视线投向这座城市最有名的中学生一边经过。日本首位，也是世界最年轻的“法师”住在同一座城市，正在上学。

“脚，痒痒的。”

亚奈停下来撅起嘴。

“怎么了？”惠弯下腰，看着亚奈的脚。雪白的袜子，崭新的鞋。

“都脱掉赤脚吧。”亚奈轻声说道。

“不行啊。”惠抬起头来。

“为什么不行？”

“在外面走的时候要穿鞋子，不然脚会痛的。”

“那个我也知道。但是，这双鞋，好硬。”

“走上一段就会习惯了。走吧。加油哦。”

“嗯……”

“呜——”

“就差一点点了。”

长长的林荫道。惠突然想起，和艾利卡一起走过这条路的那个下雨的日子。

但是那个艾莉卡早就走了，现在大概已经到学校了吧。

“好啦~走吧。”

“嗯，我要加油。”

亚奈一直看着脚尖。好不容易可以和惠一起走了，但却一点也不高兴。隔着雪白衬衫颈部的缎带可以看到地面。灰色的地面。

“亚奈，上学要迟到了哦”

“嗯……惠。”

“什么？”

“拉着我的手。”

“啊……嗯。”

惠看了看周围。现在在距离学校还有百米左右的十字路口。离上课还有两分钟。许多学生都盯着名人御厨和只在电视上见过的人工生命体美少女直看。

“好啦”惠抓住亚奈的手，急忙向学校赶去。

亚奈的手纤细又柔软，就像握着一束丝绸一样。惠转过身。

亚奈用不安的眼神看着他。

亚奈在春天时，还是在玻璃瓶内漂浮着的，体长十五公分的人工生命体。

即使现在，惠想到。

即使看上去是同龄的女孩子，但是亚奈变成人类离开玻璃瓶来到外面的世界，也只有半年而已。

“你看，没关系的——”惠有点犹豫。虽然非常让人害羞，但惠仍然想要说出这句话。“——我会和你在一起的。”

亚奈的表情一下子开朗了起来。

“真的！”

“呃、嗯。”

“一直在一起哦。”亚奈说道。

“嗯。”

“约定了哦。”

“嗯。”

“那，走吧。已经看到大门了。”

“是啊。”两个人快步走向校门。

十川亚奈

黑板上写着白色的字。这是亚奈的正式名字。

那是从身长十五公分的人工生命体变为人类的亚奈，在日本政府的运作下申请户籍时，从多个候补中自己所选的姓“十川”。

那时亚奈才刚刚开始学习写字。“笔画少容易写所以才选这个的吗？”典子曾这么问她。“因为像是有许多河流在流淌。”在底格里斯河与幼发拉底河河畔

诞生的女神所转生的少女回答道。

黑板上的字是刚步入老年的男性教师写的。明明是还残留暑气的九月，他却穿着不知是茶色还是灰色的西装。

亚奈站在老师的边上，似乎很在意老师袖口所占上的一点点粉笔灰。

“……那个……这位是从今天起就要成为我们的新同学的十川亚奈。……十川……以前……那个、我想大家都从新闻或是广播里知道了。”

站在不知说些什么的老师边上，亚奈从讲台前看着惠。和在家里看着的感觉完全不一样。就像卷心菜田中孤单躺着的一颗小卷心菜一样。亚奈觉得很有趣，

哧哧笑了起来。

“亚、亚奈？”

“呼哈哈哈哈……什、什么？”

“怎么了吗？”

“没什么啊。”

教室里笑声四起。

“那……请做一下自我介绍吧。”老教师说道。

“什么是自我介绍？”

教室里完全充满了笑声。

开始上课了。

亚奈的位子就在讲台的斜前方。也就是第一排。即使看上去像是十四五岁的样子，亚奈也和刚出生的小孩子一样。虽然花了几个月掌握了最低程度的知识—

—理所当然的——没有上过小学。所以毕业之前为了让她容易接受老师的指导而让她坐在第一排。

“也可以让她从初中一年级开始学习。”数周前，市教育局局长亲自拜访御厨家，这样说道。

“非常感谢。但是我希望让她能够从初三第二学期开始学习。”典子道谢。

但是，即使这样，亚奈也不满意。虽然跟惠在一个教室是很好啦，但是，惠的位置在教室的正中间附近。而且，他的边上就坐着那个大场艾莉卡。

“亚奈。”

“在。”亚奈转过身。

教社会的女老师就站在她身边。

“上课的时候要面朝前坐。”

“好、好的。”

“没事吧？”

课间，惠对趴在课桌上的亚奈说道。

“噗——”亚奈吐出一口气。光滑的头发，在白色的衬衫上摊开。亚奈没有回答。

“哪里不舒服吗？”惠又问道。

“好累啊……”

“那么严重？”

“我说不上来……又看不见惠。到三月为止这半年里，我都一定要呆在学校里吗？”

“不止半年哦。你还要去上高中呢。妈妈不是说过了吗？”

亚奈慢慢抬起头来。

“高中要几年？”

“三年。”

“哎—！要三年！”

就在这时上课铃响了。

“好了，老师要来了。”

完全看不进去。

亚奈衔着铅笔，心不在焉地看着黑板。

我知道黑板上写着什么。典子妈妈都已经全部仔细教过了。不管是读还是写，或者数字都教过了。普通孩子要花十年以上才能掌握的知识，亚奈只花了三个

月就学完了。

“亚奈，你也许真是天才呢。”有时，典子妈妈会非常赞叹地说道。

但是，却不擅长坐在学校里。亚奈想。她衔着铅笔环视教室。

好几个学生都看着她抿嘴直笑。

那时面朝黑板的老师转过身来，“大家安静”，要大家注意。

简直就像牧羊一样。

老师就是牧羊人。不对，老师就是牧羊人的牧羊犬。亚奈想起了和典子妈妈一起看的图画书。

叮~咚~

午休的铃声响了。

“太好了！”亚奈不禁大声叫了起来。

亚奈完全无视老师郁闷的表情，跑到惠的座位旁。

“惠，吃便当吧！”

“呃、嗯。老师在看呢。”

“你闹完了没，亚奈。”坐在惠边上的艾莉卡说道。

“干嘛啊”

“我知道你还不习惯，但是再稍微忍耐一下。”艾莉卡用郑重的表情看着亚奈。

“才不要。”

惠和亚奈走到校园中庭的长椅上，打开便当盒。这里是平时和艾莉卡一起吃便当的地方。

教室窗口边有许多学生看着亚奈和惠。他们在想，惠是否会和以前一样和同居的女孩子接吻。当然，那时的女方是喝了爱情药的艾莉卡。

“累了吗？”

惠对坐在身边吃着煎鸡蛋的亚奈说道。看上去她似乎没什么精神。

“累~了~”亚奈叹着气说道。

“过一段时间就会习惯了。”

“……不会习惯的，肯定。”

亚奈嘟囔了一声。

惠看着亚奈的侧脸。太阳照着她形状姣好的鼻尖。

“……和惠在一起虽然很高兴，”亚奈嘟起嘴，“但是不想在学校，想在家里呆一起啊。”

“但是，你想，为了明年能上高中，还是尽量习惯一下比较好……妈妈也说了吧。”

“……高中啊。高中也是这样的吗？”

“不知道啊。因为我也没去过。”

我能考上高中吗？惠突然想到。本来成绩就不太好，再加上从六月到八月底，就任法师，联合国演讲失言，滞留在亚利桑那的罗威尔堡垒，完全在忙着这些

和学业无关的事。

第二学期才刚刚上了第一个上午的课，惠已经非常悲观了。同学们早就遥遥领先了。似乎只有自己，不，自己和亚奈两个人被落在后面。

那时，惠偶然地抬头看了看教室。

一扇窗的后面，有一头黯淡的金发在那里轻飘飘地飘散。惠刚这么想，金发就消失在窗后了。

亚奈按照她最喜欢的惠的嘱咐拼命忍耐。但是只过了一周就到极限了。一周后的一天，绷紧的弦呯地一声断了。

那是发生在还算有趣的体育课之后的，最讨厌的国语课上。

她在最前排双手托腮，眺望窗外。男老师就在前面的黑板上写着什么。唧唧唧。粉笔和黑板摩擦，发出讨厌的声音。

老师，不在乎那个声音吗？

亚奈一直这么想。

老师袖口的白色粉末，老师回家时也会粘着吗？吃饭的时候，读报的时候，和老婆说话的时候，山上飘落的粉雪般的白色粉笔灰，也会粘在老师的西装袖口

上吗？

看着窗外广阔的天空，胡思乱想的时候，有一种不可思议的感觉。

似乎自己不再是自己了。

就像一只蚂蚁被捏起来，然后被放在远离蚂蚁窝的沙堆角落的感觉。

我，为什么会在学校里呢？亚奈向多云的天空问道。

……。

“哎？”

亚奈歪了歪头。她突然站起来，为了确认什么而跑向窗口。

由于前排亚奈突然的行动，教室里开始嘁嘁喳喳了起来。

“亚奈”

可以听到惠在背后小声叫着。可是，亚奈没有转身，而是快步走到窗前，把手放在铝合金窗框上。

“安静！”老师转过身来，注意到了亚奈。

“十川？”老师对抬头看着窗外天空的亚奈说道。

“十川？十川亚奈？”

亚奈完全无视老师的声音，一直看着窗外。

“亚奈，回座位吧。”惠也说道。

“哎？”亚奈转过身，脸上没有任何表情。

“亚奈同学，请回到座位上。”

“是。”亚奈回到座位上坐好。

傍晚，亚奈在典子打理的家庭菜园里，看着小小的花精灵们如同抵抗黑夜降临般起舞。

“——所以说是幼儿期人格形成时——”

“亚奈没有幼儿期。”典子打断了班主任的话。

“这、这真是失礼了。”初老的男老师急忙擦了擦额头上的汗。

“是我们不对才是。”典子对非常惭愧的老师说道。“我已经理解您所说的了。即使掌握了基本的知识，但也是没有办法的事呢……。那，明天开始行吗？”

“那、那样最好”班主任似乎安心了一样接下去说道。

班主任老师回去时已经是晚上了。

亚奈蹲在菜园里，看着如同无数萤火虫般散发出柔和光芒的精灵。

“亚奈……”

“啊，惠”亚奈转过身。

惠站在菜园里，低头看着她。

“老师，回去了吗？”

“回去了。……说是有话要和妈妈说，所以登门拜访。”

“嗯……”亚奈站了起来。

眼前就是惠的脸庞。亚奈突然两手抱着惠的肩膀，向他吻去。

“哇”和亚奈接吻过许多次也仍然没有习惯的惠不禁喊到。

“别动。”亚奈轻声说。

“怎么了？”

“……我喜欢你，惠。”

亚奈说完立刻转身跑回家中。

第二天开始，亚奈在上主课时就去别的教室了。校舍西端的图书室和三班之间的大教室。

虽然不想和惠分开，但是这是典子妈妈拜托的所以也没办法了。亚奈走进了那个教室。

和其他教室不同的是，这个教室里几乎没有课桌。只有那么两三张课桌放在教室的中间。

教室的角落里铺着床垫。一个男生盘腿坐在床垫上，啪啦啪啦地翻着书。

说是班主任，不如说是负责人的老师是一个年轻男老师。

“国语课下课前，在这里随你喜欢做什么都行哦。”

于是亚奈就走到隔壁的图书室，开始浏览起书来。

非常喜欢看书。

夏天之前，典子妈妈给我读了好多本书。可以自己看书以后，把御厨家所有的，惠小时买的书全部看完之后，典子妈妈就带我去市立图书馆看书了。

那时惠还在美国。

亚奈一下子就喜欢上图书馆了。从那以后，每次典子开车出去买东西时，就一定会带上亚奈，绕路去图书馆。

只是看着书排列在一起，不知怎么就觉得有点兴奋呢。亚奈在中学狭小的图书室里感慨地想。

她一一看着书架上并列的各种各样的书脊。

一本书就有一个人生

亚奈绝没有体验过的，人的一生。

亚奈拿起一本书。似乎是本女性向充满曲折的恋爱小说。亚奈一页一页翻着。【惠从小时候起就是个野丫头。】

我，没有小时候呢。

亚奈从图书室唯一的小窗向外看。人工生命体时的记忆也已经模糊不清了。睁开眼只看到惠倒在眼前，我的人生就是从那时突然开始的。

从窗口可以看到学校的操场。

初一还是初二的学生在上体育课。男生女生们整齐地排成四列纵队。

亚奈不知不觉皱起眉头来。

我讨厌【队伍】。

似乎终于明白了。明明可以和惠在一起，为什么自己却不喜欢学校。讨厌像那样，那么拘束地像超市的牛奶盒一样排列着。

亚奈准备把手中的小说放回原处。

……。

“哎？”亚奈大声回答。

这段时间——正确地说是从上学开始——总觉得有谁在喊自己的名字。

很不可意思的，那声音总是从天空传来的。但是仔细听的话，似乎并不是在喊“亚奈”，甚至不是“声音”。只是，强烈地感觉到似乎有谁在喊我的名字。

难道，和把我变成人类的“暗之王子”有关吗？

那家伙不会说着“我玩腻了所以再把你变回人工生命体”然后对我施法吧。

亚奈试着回想自己的世界只有廉价速溶咖啡罐一样大的时候。想不起来。

亚奈把书放回书架，叹了口气。




第二章 十字军
乌拉尼亚在伟大的法洛斯岛的灯塔的第三层一下子跳了起来。虽然是根据假想重新构成的，眼前之人也是希腊最伟大的女诗人。

“……多么美丽的世界啊。”

萨福的执笔用人格像唱歌一样说道。

“是、是啊，萨福女士。”乌拉尼亚不停地点头。

在灯塔顶端的两人下方，是书架世界的雄姿。

夕阳的照耀下，波浪般的无数重书架群与将其隔断的防火墙一直延伸到远端。暗淡的作者居留地，以及与居留地相对的广阔的黯淡海洋。

乌拉尼亚扶着石质栏杆，巡视着下方。

最终，星光闪烁的夜晚将要降临。虽然害怕艾拉多姐姐说的那些，同时也觉得十分兴奋。

“……可爱的司书小姐，地平线上看到船了哦。黄昏了还有工作上门呢。”

突然，萨福说道。

“哎？这个时候？”

乌拉尼亚急忙顺着执笔用人格的视线看去。

萨福说的没错。

水平线上可以看见黑色的船影。是从没见过的船型。

“夜晚马上就要降临的说……还要让我们去搬书吗？”

乌拉尼亚急忙站上踏台。

“我去告诉姐姐们!萨福大人，很高兴能和您说话！”乌拉尼亚说道。

“嗯、我也是。”

执笔用人格站在大理石柱之间挥了挥手。

乌拉尼亚就像吹过港口的西风一样，乘着踏台急速下降。

“你在做什么啊~最后这船货物，都已经搬完了！”

带着特色圆眼镜的四姐泰蕾亚，看到老幺乌拉尼亚正从大灯塔上降落后对她喊道。

“……对不起。找到梅尔坡美奈姐姐了吗？”乌拉尼亚拼命张开小嘴大声说道。

“现在还说这个干嘛？在那里啦。”泰蕾亚指着蹲在码头上的一位诗神。

留着麻烦的卷曲长发的五姐梅尔坡美奈咧着嘴笑了笑。

“你倒是，在灯塔的哪里找呢？不会全部房间都找过了吧？”

“不、不是，因为诗人萨福大人对我说话——”

“不能随便跟执笔用人格说话的吧。规矩，没忘记吧？”

“对不起……但是，泰蕾亚姐姐”

“什么事？”

“虽然是萨福大人看到的，有‘船’！有‘船’在靠近！”

“什、什么！”

因为泰蕾亚喊得太大声，在港口各处收拾货物的姐妹们，也就是老八坡流修姆尼亚，老七艾拉多，老六泰尔普西可拉，老五梅尔坡美奈，都靠了过来。

“怎么了，泰蕾亚姐姐？乌拉尼亚这家伙又做了什么蠢事了么？”自认负责教育乌拉尼亚的艾拉多首先发问。

“不是。这孩子，说她看到了‘船’。”

“哎？为什么会在这个时候？”

一群姐妹都觉得奇怪。

“这不合事实！按预定，刚才的船就应该是最后一班了。”带着写着标准希腊语言标语的臂章的老六泰尔普西可拉斩钉截铁地说。

“……你，睡糊涂了吧。”老五梅尔坡美奈分开麻烦的刘海，淡淡笑着慢慢地说。

“没有错。我真的看见了。还在地平线边上，我想入港应该要到夜晚降临以后了。”乌拉尼亚说道。

“你是说真的吗？”泰蕾亚看着老幺乌拉尼亚的脸。

乌拉尼亚突然慌张了起来。

刚才的自信不知道跑到哪里去了。

“……我、我想，应、应该是真的……”

“‘我想’？你啊——”

泰蕾亚正打算继续追问。

“你们在吵什么啊！”

此时，二姐克蕾奥和三姐艾泰尔佩从空中落了下来。似乎是暂时停下准备星星的工作，来看看妹妹们的情况。

六姐妹连忙跪下，最大的泰蕾亚则向两位姐姐说明情况。

“你说有船！?”平时稳重的克蕾奥也大声叫了起来。

“是的。”泰蕾亚回答。

“我去确认一下，姐姐。”

老三艾泰尔佩说完立刻高高飞起，从昏暗的空中向地平线飞去。

剩下的姐妹们用不安的目光看着老三向地平线远去。

短短一瞬间。

艾泰尔佩飘舞着长发回来了。斜射的微弱阳光使她的眼镜闪闪发光。

“没错，‘船’要来了！”

“什么！”

“不可能有预定外的船入港！”

姐妹们各自喊着。

“——是什么样的船？”老二泰蕾亚问老三艾泰尔佩。

“那是——”

咻。

老三并没能把话说完。从地平线的那一端，有什么东西飞了过来。

艾泰尔佩就像骑在烈马上一样身体前后剧烈摇晃。

她低下头，才注意到，自己从腰到胸，被一根极粗的银色箭矢刺穿了。

“哎……？”

“呀！！！”

发出惨叫的不是被射中的艾泰尔佩而是在码头的其他姐妹。

她和自己的踏台一起，慢慢地向海中坠落。随着噗通一声被白色的飞沫掩盖。

“大、大家冷静点！马上通知大姐！”

二姐克蕾奥用颤抖的声音说道。

随着是的一声回答，泰蕾亚跳上踏台飞走了。

“大家，到这里集合！”

“不能唉声叹气!”克蕾奥略微恢复了冷静，对妹妹们说道。

“姐妹们只要能活下一个来，艾泰尔佩就能复活！而且我们也有守护这个世界的职责在！”

“……【夜晚】要怎么办呢？”分开麻烦的头发，老五梅尔坡美奈用阴郁的口气问道。

克蕾奥瞪着港外广阔的地平线，明确地宣布：“……夜晚降临停止。”

就这样，书架世界的时间，停在了懒洋洋的下午与黄昏之间。

此时“船”也眼看着离港口越来越近。

和运送大量书籍定期入港的三角帆船完全不同。

是军舰。

三根桅杆上挂着四角帆。黑色的船体包裹着铁甲。射穿艾泰尔佩的弩突出在甲板上。

和海发出相同的暗银色的光的微小颗粒状物体，堆积在狭窄的船上。

“一定是穿着铠甲的骑士们……”阴沉的梅尔坡美奈轻声说道。口气似乎有点乐在其中。瞳孔在眼镜下闪闪发光。

“怎么可能！”不满五姐口气的艾拉多喊道。“又不是千年以前的十字军，为什么那种家伙要出现在这个世界啊！”

听着姐姐们的争论，最小的乌拉尼亚却仍然在颤抖。膝盖不停颤动，感觉似乎就不是自己的膝盖一样。

“不管对方是谁，只要是会损害这个世界书物的恶人，就不能让他们上岸。”克蕾奥说道。

“但是要怎么做呢？”之前一直缄口不语的坡流修姆尼亚摇着头说道,“我们并不是为了战斗而创造的。”

“现在不是抱怨的时候！你们也看到艾泰尔佩姐姐怎么样了吧。不管我们是为什么被创造出来的，现在都必须战斗。”

“说得好，艾拉多。”六姐泰尔普西可拉插了一句，夸张地点了点头。“我们必须团结一致来应对这个威胁。”

就像是要打断泰尔普西可拉说话一般，艾拉多突然跪了下来，低下了头。这是对大姐卡丽奥佩的礼节。

在场所有人都像艾拉多一样跪了下来。

老四泰蕾亚引导着被称为大姐卡丽奥佩进入港口。

乌拉尼亚悄悄地抬起了头看着大姐。姐妹们的长女，是一位梳着整齐的银发，带着单边眼镜的清瘦女性。

虽然难得见到一次，但姐姐还是一样多么威严啊。乌拉尼亚想。

大姐来了那就一定不要紧了。

“……事情我已经听泰蕾亚说过了。”

卡丽奥佩瞪着逐渐靠近码头的不祥之船，用力说道。

“他们显然是坏人！不管目的是什么，他们必须为对艾泰尔佩所做的事负责。

“我知道了。无论如何请下命令吧。”二女克蕾奥说道。

“将所有侍者集中到港口，用身体把那艘船撞沉！大家，动作快点！”

“是！”

姐妹们以大姐卡丽奥佩为中心排成一横排，各自将手伸向空中，呼唤侍者。

乌拉尼亚注意到从身后的书架长廊中，传来了像无数昆虫在飞舞般的沙沙声。

她不禁转过了身。

天空中飞满了几千几万个侍者。它们黄铜色的身体像波浪一般闪闪发光。

“哇……”她不禁喊了一声。

“集中注意力！乌拉尼亚！”站在她身边的艾拉多喊道。

“是！”

像是金龟子群一般的侍者们，开始攻击逼近海港入口的迷之军舰。每当侍者圆形的身体撞上船身包覆的铁甲时，就可以看到橙色的火花飞舞。

“别以为打不沉你！”

乌拉尼亚边上的姐姐艾拉多开始骂街了。

侍者们的攻击点燃了船上的帆。但迷之船仍笔直航向港口并成功入湾。众姐妹已经可以看到船上有大批的骑士。暗银色的铠甲，白色围裙。而且围裙上绣着深红的十字架。

“……十字军！为什么他们会”老二克蕾奥呻吟般说道。

突然，船上的骑士们开始变形。似乎是急忙将手脚收进身体之中。眼看着骑士们慢慢变成大炮的形状，相当于炮口的地方开始放出蓝白色的光芒。

被蓝光照射到的侍者们，在撞上船之前就在空中咻咻咻地连环地被消灭了。

就像许多重雨云被太阳照射一样，港口上的侍者渐渐消失了。

“别害怕！瞄准船身！”

卡丽奥佩强有力的声音响起。

但是很显然，她们的攻击并没有起效。乌拉尼亚也明白这一点。

丑恶的黑船一边消灭侍者，一边毫无顾忌地开始靠岸。

已经有数以万计的侍者被消灭了。姐妹们也知道自己唯一的攻击手段没有效果了。

“已经不行了。即使只有大姐也好，请快逃吧。”老二克蕾奥向大姐卡丽奥佩喊道。

“又能跑到哪里去呢。”卡丽奥佩说着从挺直脊梁的妹妹们身边又朝前走了几步。“克蕾奥，泰蕾亚，后面就交给你们了。”卡丽奥佩背对着她们说道。

“姐姐！”两个人抱住了姐姐。

“这是书架世界的万能钥匙。你们的使命就是活下去，从他们手中保护好钥匙。”说完，卡丽奥佩把钥匙交给了克蕾奥。

“是、是。”克蕾奥点了点头。

“乌拉尼亚，过来。”

“好、好的。”乌拉尼亚马上跳了起来，跑到大姐的身边。卡丽奥佩马上抱住了最小的妹妹。

“姐姐？”

“……你是我们中，最小也最弱的呢。所以你就往作者居留地逃跑吧。”

“哎？？”

“听好了。这是命令。和艾拉多一起跑吧。如果有什么问题，就去寻求母亲大人的神谕吧。好吗？”

乌拉尼亚点了点头。卡丽奥佩放开了她，用力说道，

“你们，要把所有的防火墙都关上，把那群恶人的侵入控制在最小限度。知道了吗？”

“是！”

卡丽奥佩点了点头，走向防波堤的空隙。

“大家，站上踏台。”克蕾奥对其余的妹妹们说道。

咚

港口摇晃了起来。众姐妹惊叫着看向发出巨响的地方。

码头边。丑恶的黑色军船已经靠了岸。包裹着铸铁的部分船身，撞倒了存放书卷的仓库。

“大家，看到我发信号以后就四散逃跑！”克蕾奥凝视着船头的弩说道。身穿暗银色铠甲的骑士拿起那把弩，将视线转向她们。

克蕾奥在不引起船上大批骑士注意的情况下，将钥匙塞进身边泰蕾亚的裙子口袋里。

“你们知道这里是哪里吗？乱来的话可不会放过你们啊。”

卡丽奥佩像是在保护身后的书架群一样张开双臂，和军舰对峙着。

“哦~~~很有气势呢。”

军舰上一个骑士站了出来。这个骑士比其他人要大上两圈，身穿蓝色铠甲。而且，那个骑士有四只手，每只手上都拿着把狼牙棒。

“哎哟嘿”蓝色骑士跳了起来。

当。包着银色铠甲的脚撞上了码头的石面。骑士站在卡丽奥佩的面前，低头看着她。

“让这些没用的虫子们都退下吧。”骑士的四只手向天空张开。

“侍者们后退！”卡丽奥佩大声喊道。

姐妹们命令侍者们回到各自的书架群。遮天蔽日的黄铜色圆形侍者们开始像港口内侧的书架群飞去。

蓝色骑士似乎很满意地点着头看着。话虽这么说，但其实他带着的全覆面式头盔上只有三条狭缝，并不能看到他的表情。

“没有获得许可就靠岸是被禁止的。请回吧”卡丽奥佩按捺住情绪说道。

“那是不可能的，大婶。”蓝色骑士耸了耸肩。

“为什么不行？”

“因为我们是负有使命的。神圣的使命！你们要老实服从我们，不然的话——”

“不然怎么样？”

“不然就消灭你们，永远地。”

“由我来直接交涉。退下吧，堂古雷特。”

此时，一名身穿优美的纯白色铠甲的骑士，带领着其他几名骑士从船中出现了。

白色的铠甲上镶嵌着金色的花纹。而且，胸口处雕刻着比别人更大的深红色十字架。

“是。波多万大人。”被叫做堂古雷特的蓝色骑士，后退一步转身像白骑士行礼。

白色骑士向卡丽奥佩慢慢走去，一直走到卡丽奥佩面前才停下。

“……我的名字是波多万，‘亚历山大’派我来，取回书架世界的全部控制权。”

“……！”卡丽奥佩惊讶得发不出声音。“为什么？外面的世界发生了什么？”

“谁让你们不听话。住在象牙塔里的学者把你们创造成这样，所以才会需要我们。”

卡丽奥佩踉踉跄跄地后退。名叫波多万的白色骑士，一把抓过卡丽奥佩的头。

在远处看着的乌拉尼亚拼命用手捂住自己的嘴，不然只怕就要叫出来了。

“老实把万能钥匙交出来！这样的话还可以不消除你们姐妹，让你们继续做这书架世界的司书。——当然，要略加‘改造’以后。”

“……书的世界……”被一把抓住喉咙的卡丽奥佩辛苦地说道。

“什么？”波万多将卡丽奥佩拉到身前。

“书的世界绝不会让带剑之人为所欲为！过去不会，将来也不会！”卡丽奥佩喊道。

“——混账！”

波多万用另一只手抓住卡丽奥佩的头，用原来握住喉咙的手抽出腰间悬挂的大剑，砍向卡丽奥佩的头。

“诗神啊！飞吧！”

下一瞬间，老二克蕾奥大喊着张开双手高高飞起，冲向停在港口的军舰上的巨弩。

十几根箭矢噗兹噗兹地贯穿了克蕾奥的身体。但她没有掉落海中、和弩撞在一起并将弩撞翻在地。

“……啊……啊……”乌拉尼亚摇着头蹒跚后退。她的脚在不停颤抖。

突然，乌拉尼亚被谁拉住了。有人将她一把抱起，飞了起来。

眼看着渐渐远离港口。银色的骑士从船上一涌而出，开始捕捉剩下的姐妹。无数把剑在夕阳下反射出白色的光。可以看见在那白光中有被撕碎的淡蓝色围裙碎片。

——那是八姐坡流修姆尼亚穿的衣服！

“啊啊啊啊——”

乌拉尼亚含着泪水向港口伸出双手。

“别乱动！乌拉尼亚！”

老七艾拉多的声音响起。

“大姐她！克蕾奥姐姐她！”乌拉尼亚哭喊着。

“你想让大姐和克蕾奥姐姐白白牺牲吗乌拉尼亚！不是叫你逃到作者居留地去吗！”艾拉多又喊到。

“连坡流修姆尼亚姐姐也！”

“那家伙跑的晚了！当然就是那种结果！”

但是，当乌拉尼亚还想说时，她的思维突然停住了。黑色太阳眼镜和脸颊间布满泪痕的脸映入她的眼睛。

两个人飞越昏暗的书架。

轰隆隆隆。

大地在摇晃、乌拉尼亚四处张望，找到了发出巨响的地方。

每六十四列书架设置一层的防火墙的大门正在关闭。同时，墙的顶端向空中生出无数荆棘。整个世界似乎变成了无数重花瓣。

活下来的姐姐们把门关上了。乌拉尼亚抬起眼镜用力擦着眼睛，祈祷姐姐们能够平安无事。

两位诗神向书架群的另一侧，薄暮的领域，安静地前行着。




第三章 戴草帽的家庭教师
班主任第二次来御厨家家访。

这次不是为了亚奈，而是为了惠的事来和典子商谈。

“先从结果来说。从模拟考试的成绩来看——”

御厨所居住的东海道安形市有一所道立高中（道，日本地方行政区划）。虽说两站远的地方有所女子学校，更远的地方有所有名的私立升学学校，但是惠的学校里，九成的学生都会考入这所道立高中。

“考不上道立安形高中，是这样吗？”典子说道。

“当然，不是说绝对考不上，但是看起来是相当有难度的。”班主任眉间布满皱纹。

“必须要努力了呢，惠。”

典子叹了口气，对心不在焉地坐在身旁的儿子说道。他的国语和数学，居然比刚开始上学的亚奈还要差。

“嗯”惠默默地点了点头。

“那个……”老师抬起头。

“什么”典子回答。

“不在三方面谈时讨论，而硬要登门拜访是因为那个……”

“什么?”

班主任开始说明。简单来说就是这样：

身为日本首位、世界最年轻的“法师”，又将之前的“伊拉克战争”控制在最小程度，传闻将会获得诺贝尔和平奖（如果真的获奖似乎也会成为最年轻的得奖者）的御厨惠，如果没能考上高中的话，对日本来说，对东海道还有安形市教育局来说，想必也是非常困扰的事吧。

于是道教育局在这种情况下，准备将惠作为在体育或文化活动方面有专长的学生——“特招生”，让他升入道立安形高中。

班主任就在道教育局的命令下，亲自登门来确认他们的意愿。

“请恕我拒绝。”典子马上回答。

“啊？”老师睁大眼睛看着她。

“这样多浪费啊”

班主任走后一直一言不发的象山说道。

“但是，那样对惠没有好处。”典子冷冷地说。

艾莉卡双手托着腮听着他们夫妻说话。因为之前叔叔自作主张上了本地台的电视节目，所以现在对话都有点生硬，艾莉卡想。

但是，惠那家伙，怎么这么笨啊。艾莉卡拨开刘海，看着坐在斜前方的少年。

连那种公立高中也考不上。体育也不行。

和母亲酷似的纤细下巴，大大的眼镜。——不行了。

笨蛋也好运动白痴也好，召唤反物质龙差点破坏世界，在联合国演讲失言引发战争再用“我将停止地球自转”来恐吓世界的魔法使也罢，我也……。

“我来做惠的家庭教师吧。”

艾莉卡的嘴不受控制地那样说道。艾莉卡自己也吓了一跳。

“就像就任法师时那样——”

“不行啊。又会想以前那样、在房间里接吻的说。”亚奈打断艾莉卡的话。

“什—”艾莉卡一下子语塞了。全身的血液似乎都涌上脸颊。

“你在说什么啊！！”

“本来就是嘛。”亚奈嘟起嘴来。

阿姨和叔叔在看着呢。艾莉卡可以感到所借住的这个家庭的夫妻的视线。亚奈说的话也有她的道理。

艾莉卡有点焦急。或者说有点害羞。会不会让他们以为我是要找借口光明正大地和惠两人独处吧。

“要不请个家庭教师？”艾莉卡似乎在掩饰。

“家庭教师是什么？”亚奈说道。

“对你来说就像阿姨那样，在家里教你学习的人。”艾莉卡回答。

“但是很贵的吧？比如说——”典子说了一家电视广告中的家庭教师派遣公司的名字。

象山默默听着家人的交谈。

说道家庭教师，那就是女大学生了吧。

说道女大学生，那不就是活蹦乱跳又充满弹性吗。

【叔叔真下流。】

象山的脑海里出现了将把亚奈从人工生命体变成人类的暗之王子召唤到这个世界的科学家柿崎怜子，穿着使她看上去很年轻的迷你裙扭腰的样子。

象山对认真烦恼着不成器的儿子的升学问题的父亲随便打了个招呼，摸了摸胡子。

反正只是在想着女大学生之类的事吧。典子斜着眼看着老公，肯定地想。

“有个合适的人选！”

突然，艾莉卡大声喊道。

大场艾莉卡坐着扫把在天上飞。

黑色的短靴和白色袜子。黑色的中裤，绣着银丝的黑上衣、黑色短斗篷。头发上带着她喜欢的银质辣椒造型发饰。

对她这个年纪的魔女来说，几乎是在空中飞行的正装。

连坐在扫帚柄尖端的使魔猴子蒙吉，也在脖子下带着个黑色领结。

艾莉卡以自己能在魔法学比(轻国独家，BS盗转)日本遥遥领先的德国的魔法学院中毕业而感到自豪。所以为了不让对方小看而穿成这样。

她沿着太平洋海岸向东京飞去。东京的目黑区有着和京都并称的日本魔法最高学府。

有事要找那里的人。虽然可以坐电车去，但是好久没进行长距离飞行了，于是就变得特别想飞去。从‘伊拉克战争’发布‘主动介入命令’时在空中满满巡逻了三天以后就没好好飞过了。

艾莉卡将飞行速度下降到每小时两百千米左右，开始慢慢下降。

秋天的大海上可以看到一艘游艇的风帆。她拿起扫帚柄尖端坐着的蒙吉背着的魔女用GPS,开始确认方位。

从逗子湾起将扫帚柄转向东北方向。

下方工厂烟囱开始多了起来。艾利卡避开烟雾，进一步降低高度。

飞到横滨上空以后，碰到飞行中的魔女或魔法使的次数也多了起来。

艾莉卡立刻注意到，和几个月之前比起来。“不使用扫帚飞行”的人，明显多了起来。背上插着鹫的羽毛飞行的人，带着子弹形状头盔飞行的人，穿着蓝T恤带着红斗篷这样华丽服装飞行的人，拿着不知道哪里来的绿色提灯飞行的人，实在是变化多端。

确实现在是一九九九年，和中世纪的黑暗时代不同。艾莉卡一边对和她打招呼的魔法伙伴们挥着手，一边思考着。正如“魔法飞行只需要相信自己”（摘自面向初级者的魔法规则一书）所说，扫帚最多不过是带来气氛的类似装饰品一样的东西。能使自己情绪高涨的话，除了扫帚以外，使用锤子，竹蜻蜓，冲浪板一类道具都是可以的。

但是，我要永远用扫帚飞行。为了那些没有魔力却被拷问，最后送上火刑架的无数无名女性，我一定要用扫帚飞行。艾莉卡在魔法学院的魔法史课程后，曾这样发誓。

这样想着，艾利卡不知不觉间已经飞过品川站了。

她沿着铁路将方向转向目黑站。这里的建筑远远比她所住的东海道的地方都市要密集得多。

她看着地图使用了“标记魔法”。从她的指尖飞出无数小小的箭头。箭头不断合体，在离她几千米远的空中形成了一个巨大的黄色【↓】标记。在那里吗。

从上空俯视的话，简直就像是在都市中有一片森林一般。

那是目的地【日本魔法大学】的校园。

艾莉卡在老旧的主楼正上方盘旋着减速、降落在草木繁盛的校园之中。蒙吉也灵巧地跳到草地上。

因为是星期六，校园里的学生也是稀稀拉拉的。穿着似乎是制服的黑色套装的几个学生们，一边看着艾莉卡一边交谈。

艾莉卡对扫帚使用了“赋予生命魔法”，让它在树荫下站着等候。扫把软绵绵地向她点了点头，站到了银杏树下。

蒙吉从草地上爬到她的背上，然后攀在可以说是它的固定座位的右肩上。

艾莉卡抬头看着日本魔法大学的主楼。记得是在三十年代左右，作为海军大学而建造的阴沉又老旧的钢筋混凝土四层建筑。

总之先进主楼，打听目标在哪里吧。

一进入主楼就看到写着“教务处”的房间。艾莉卡推开装着磨花玻璃的门走了进去。

正好有一位中年女性事务员在，艾莉卡就向她打听。

那个研究所就在主楼后面的飞行竞技场对面。

艾莉卡向她道谢，走过主楼的走廊，从后门走了出去。

白杨林荫道。树之间有两座铁塔。说是竞技场，所以也有粗糙的木质观览席排在一起。对面是红砖造的像是教会的二层小楼。距离大约几十米远。

艾莉卡打算在这里散步，于是就在广阔的校园中闲庭信步走了起来。初秋的空气让人神清气爽。

和德国的魔法学院完全不同的悠闲气氛让人沉静下来。

用德国的大学来形容的话，就像是达姆施塔特工业大学给人的感觉。

她走到了高约二十米的铁塔下方。

铁塔水泥制的基座上有一块老旧的黄铜牌。艾莉卡看着那块牌子、

“场会技竞行飞……”看不懂用凝练的字体雕刻的字。她这时才想到，像阿拉伯语那样从右往左读就行了。

纪元两千六百年第十二届万国奥林匹克东京大会魔法飞行竞技会场

雕刻在铜牌上的字是这么写的。

纪元两千六百年？艾莉卡歪起了头。

“这里是东京奥林匹克魔法竞技的场地，艾莉卡大人。”背后有人说道。

艾莉卡转过身。似乎是两位女学生的人站在她身后。艾莉卡问她们“公元两千六百年是怎么一回事？”。

“就是公元一九四零年。五八年帝国宪法修改以前一直是用皇纪来计算的。”艾莉卡点了点头。想起自己曾经听说过这件事。

“魔法管理机构日本支部在一九六零年，向政府租借了当时还是海军大学的这里，设立了我们现在的大学。”一个女学生说道。

“这个竞技场到现在仍然在使用中呢，艾莉卡大人。”另一个女生说道。

请不要叫我什么艾莉卡大人、艾莉卡一说，两个女学生就哧哧笑着回答说知道了。

超级法师的未婚妻【艾莉卡大人】。简直就像皇族一样。先不说“未婚妻”，艾莉卡无论如何也无法习惯被人叫做“大人”。

艾莉卡和两人道别后，走向目标建筑物。让人以为是教会的红砖建筑上还镶嵌着彩色玻璃，越看越像是教会。彩色玻璃上远看像花一样的图案，走进一看原来是赫密士（译注：希腊神话中众神的传令使）的杖。木杖由两条缠绕在一起的蛇构成。

艾莉卡推开了挂有“工学部别馆”名牌的大门

建筑中有些昏暗。

挂着“101室”木牌的房间隔壁的门，向里敞开着。

艾莉卡看向里面。

放着一个兼作伞架的帽子架，上面放着一顶环绕着黑色缎带的平顶草帽。

艾莉卡不禁笑了起来。那家伙还是一样全年都带着这顶夏天用的帽子啊。

“相良君？那个程序的话，完全就是垃圾啊。”房间里面有人说道。

还记得那个年轻的声音。

艾莉卡走进房间。

突然，她陷入了昏暗的密林中。覆盖着苔藓的地面在遥远的下方。抬头看上面，从树叶的缝隙中可以看到夜空。

似乎，是漂浮在森林的空中。而且并不是飞行在空中，感觉更像是站在树木间展开的透明地板上一样。

艾莉卡本能地缩起身子。这样做之后似乎被风吹拂一样身体开始摇晃起来。

她已经明白这是某种魔法效果。但是，完全感觉不出这像是引起幻觉那样，对精神起作用的魔法。

远处的树林中可以看见模糊的灯光。似乎有什么像黑色的虫子一样的东西在移动，大约就在十几米之前的地方。

这个幻觉怎么说呢，就是这么规定的吧。艾莉卡想着。于是艾莉卡朝着灯光在空中开始步行。

脚的关节上似乎比平时多了许多弯曲似的，有种奇怪的感觉。

森林中微风吹过，每走一步脚下都不停摇晃。

仔细看的话，发现自己并不是走在地板上，而是走在延伸在空中的一条细细的银丝上。

如果踩空会怎么样？艾莉卡拼命压制自己想使用飞行魔法的欲望。

太愚蠢了。如果这是某种幻觉魔法的话，我一上升，就会撞到现实中研究室的天花板吧。

但是，也无论如何不愿意无视银丝迈步走到虚空之中。她慢慢地向前方森林中的灯火走去。

可以听到远处猫头鹰的叫声。

视线的角落里可以看到使魔蒙吉。非常泰然的样子。是猴子不怕高处呢，还是蒙吉没有看到这幻影呢，应该是其中之一吧。

艾莉卡已经走了十米以上。不可能的距离。艾莉卡头脑中冷静的部分那样断言。现实中如果她走了那么远的距离，早就撞上日本魔法大学工学部别馆的红砖墙上了。

无论如何，终于知道是什么发出的光了。山毛榉的树枝上，挂着一盏老旧的油灯。

灯下，一只巨大的蜘蛛在看书。

不知道是哪种蜘蛛，身体覆盖着淡褐色的毛有着长长的四肢。长长的后肢将身体固定在树枝上。第二第三对腿托着书，前肢灵巧地翻着页。奇怪地有种像人的感觉。

艾莉卡继续靠近蜘蛛。蜘蛛注意到了她。

“相良君？……还是不行啊，这个”那只蜘蛛用艾莉卡听过的声音说道。被毛覆盖的头上，七八个黑色眼睛在闪闪发光。

“……我可不是相良君哦。”艾莉卡说。

艾莉卡眼前的蜘蛛突然抬起了前肢。简直就像是人类脸上浮现出“嗯？”的表情一样

“哎呀？……似乎在哪里听到过这声音。”蜘蛛轻声说道。

“不认识我了吗？英介”

“会叫我英介的……艾莉卡？艾莉卡是吗！？”大蜘蛛说道。

“是啊……怎么认不出来了呢?”

“不，因为你是这副模样嘛。”艾莉卡眼前的蜘蛛从虚空中嘭地拿出一面小镜子，放到艾莉卡面前。

艾莉卡看向镜子。黄色与黑色斑驳交错的蜘蛛，从镜中回看着她。

艾莉卡反射性地后退，然后一脚踩到了“线”外。

她开始仰面跌落！

从树木间可以看到的星空在急速远去。她“呀”地发出了一声小小的尖叫。

下一瞬间，她站到了淡绿色的油布地板上。可以看见自己的鞋。打磨得闪闪发光的表面，映出了自己的脸。至少不是之前看到的蜘蛛的模样。明明是仰面跌落的，现在却笔直站着。

明明在森林中小心翼翼地走了十几米，现在发现只是在狭窄的研究室地板上走了两米左右。

“杰克！够了！”

艾莉卡重新看向坐在她前面的男人。

“……对不起，对不起，要表现‘重力加速度’也许还是太吃力了。”

坐在面前的青年说道。

似乎是将像猫的毛一样的柔软卷发随意乱剪而成的发型、纤细的下巴。像以前一样带着黑框的圆眼镜，但不知道为何在右眼上还戴着橙色镜片的单边眼镜。还有那人怀念的，似乎一直带着笑的嘴唇。他带着用红色细链连在单边眼镜上的手镯，用非常吃惊的表情看着艾莉卡。

“到底，是怎么做的？”

“到底，你是……”

青年想说什么，此时，即使从空中坠落也处之泰然的蒙吉。却露出牙齿开始作势威吓。

青年对面的桌子上，有一个奇怪的人偶。像是腹话术师使用的，大约五十公分大的，木质人偶。

穿着童话中妖精的衣服，戴着淡褐色的尖顶帽。帽子下像头发一样伸出许多枯叶，青虫一样的眉毛，尖下巴下挂着透明的冰柱。

人偶闭着贝壳似的眼睑。蒙吉向人偶低吼着。

艾莉卡想要让使魔蒙吉停下来的时候，突然，人偶站了起来，像是在空中滑行一般向艾莉卡飞了过来。

“叽——”蒙吉发出了像是惊叫的声音。

艾莉卡看着跟前的人偶。人偶的眼睛睁的很大。巨大的蓝色眼睛里，雕刻着冰结晶的花纹。

再仔细一看，那结晶的花纹，像是活的一般闪闪发光

“啪唧啪唧啪唧啪唧啪唧!”这个活人偶像是生气了一般，被切开的嘴巴不停地开合着。

与其说是说话，不如说是发出了冰块破碎时的声音。艾莉卡没法理解它在说些什么。

突然，她的鼻尖变得像是被冻住般冰冷。

艾利卡不禁马上按住了自己的鼻子。虽然鼻尖的肤很温暖，但却好像被针尖一样的细冰柱刺了好多下那样觉得冰冷。

“叽叽——”坐在艾莉卡肩膀上的蒙吉吼得更响了。现在还做出了随时会飞扑而出的姿势。

“住手，蒙吉。”艾莉卡说道。

“停下，杰克、这个人是客人。”被叫做英介的青年也制止了那个精灵。

“啪唧啪唧啪唧？”名叫杰克的精灵，将头回转一百八十度，看着青年。

“这位是客人啊，杰克。艾莉卡·薛鲁纳小姐哦。”

“英介，我叫大场艾莉卡。……请别忘记了。和你一样的姓。”艾莉卡定睛看着青年说道。

“嗯……是啊，电视上你也是这么说的呢。”

精灵伙伴在桌上坐下的时候，英介拿下单边眼镜，用手指顶着下巴轻声说道。

他看着眼前的少女。她睁大着大眼睛。拥有看着人就可以杀人的“邪眼”，法师·薛鲁纳或伊古纳兹·薛鲁纳，能直视他的眼睛的人几乎没有吧。这位美丽的少女，一定没有继承那只眼睛吧。英介这样想着。

“几年没见了啊？”英介说道。

“六年没见了吧？”

“是这样吗……?不，曾经见过一次，在德国。”

“是吗？”

“嗯。那时你才刚进入魔法学院。当时在伦敦有个会要开，顺路去的慕尼黑。……当时我还在埃及工作，记得很清楚。”英介说道。

“埃及？在埃及做什么来着？”

“啊，为了那个国际项目来着。……说起来，你真是长大了啊，艾莉卡。之前还在电视上看到你和法师·御厨一起坐车呢。和那时比起来感觉似乎更成熟了啊。”

“哦那个啊。”

怎么可能忘记。御厨家居住的东海道安形市举办的祭典活动。就像是相扑力士获得优胜后的游行一样，和惠一起坐着车，在市内游行。即使现在，看到穿蓝色连衣裙的自己像皇太子结婚的录像资料一般突然出现在电视上的话，有时也会让她慌张起来。

“……说起来，到底，对我使用了什么魔法？”

“对不起，对不起，只是被杰克劫持了而已。”英介说着指向了人偶般的精灵。

艾莉卡重新看向回到桌上的精灵。精灵也用冰结晶花纹的眼睛看着她。

“被杰克劫持？”

“那家伙的名字叫【杰克·弗罗斯特】。古代传说中拟人化的霜。我能用魔法召唤的唯一存在。”

“以前，你的魔法很糟糕呢……”艾莉卡说道。

“啊，那个，正是如此。直到大学才好不容易掌握了简单的召唤魔法呢。从这一点上来说，大场家没有像样的魔法使呢。……比如说，”此时，英介差点说起了他的阿姨，也就是艾莉卡的母亲，于是急忙改口。

“我的妹妹啊。”

“？？？，已经被判别为魔女了吗？”艾莉卡想起了英介的妹妹。只记得是一个和哥哥比起来没什么特点的、文静的少女。

“不，还没有。大概连初级魔女也不是吧。总之”英介换了个话题。

“杰克·弗罗斯特虽然‘只能给人冷的感觉’，但是有一次，我想到了一件有意思的事。”

英介把单边眼镜戴到右眼上，一边按了下黑色手镯上一排按钮中的一个，一边用食指按着桌上精灵的背。仔细看的话可以发现他的食指上突起了一个针状物体。那根针渐渐延伸成为细细的丝，一直连到衣架上夹克的内侧口袋里。他唰唰地摇了摇连在手镯上的钥匙。

单边眼镜的橙色镜片上，浮现了冰结晶一样的花纹。与此同时被称为杰克·弗罗斯特的精灵眼中也出现了冰结晶的图案。

“……其实很简单的，这个。……说是发明，倒不如说是应用呢。我只是把假想世界的全部数据都给了我召唤的精灵而已。”英介自言自语似地说道。

突然之间，四周变的非常明亮。强烈的阳光从头上照下来，热砂一直延伸到地平线。

艾利卡和英介，站在广阔沙漠的正中间。眼球似乎都要被烤干了一般，要睁开眼睛变得很困难。

“现在，体感温度应该已经超过五十摄氏度了！怎么样？”在沙漠的中央，英介靠在椅背上，对着艾莉卡喊道。这里实在太热，透过空气，英介的身体看上去也摇晃起来。

“白天的撒哈拉沙漠。……很大的沙丘吧？”

艾莉卡抬头看着眼前的沙丘。像大脑一样被风吹得满是皱褶的橙色沙丘上是蓝色的天空

细得像液体一般的沙粒被微风吹着缓慢地流动。

简直就是砂的王国。

“我知道很厉害了所以快点停下吧。”

“不好意思、不好意思”波的一声，英介把电极从人形精灵的背上拔了下来。

一瞬之间，景色就变回了大学中那老旧的工学部研究室。

“……可是，你还真冷静啊。每次做这个实验，就会有家伙慌慌张张地使用飞行魔法，很麻烦啊。”英介指了指天花板。

发黄的天花板上装着的白色树脂制荧光灯的灯罩已经裂了开来。

“那是我受过训练了嘛。”艾莉卡耸了耸肩。“……那家伙，是劫持了视丘（译注:脑中内分泌结构，分泌作用于脑垂体的激素）吧。”

英介抬了抬右眉毛。这是他感叹时的习惯。

“嚯，果然，你很厉害呢。嗅觉以外的信息都会集中到那里，这个杰克·弗罗斯特会把它们全部替换成我预先提供的信息。”

英介说着摸了摸精灵的脑袋。杰克·弗罗斯特闭上了冰结晶图案的眼睛。

“突然变成坐在细丝上的蜘蛛，或被扔进沙漠中央，这些都是非常特异的假信息。但是，正因为非常出奇，视丘将信息传递到被成为杏仁体(译注：控制愤怒，焦躁，惊恐等情绪的脑组织)的组织时，会引起过大的情绪反应。（如果在以外看到这句话就说明是盗转。）换句话说，就是大脑非常惊慌，‘刚才明明还在室内’啊，没有现实感啊，这类微小的矛盾不断出现，为了保护身体而努力适应这些异常的情况。也就是说，大脑努力让自己以为这就是现实。……但是，我还是要再说一次，你还真是冷静啊。”英介用严肃的表情说道。

艾莉卡觉得自己的脸啵地变红了。她略微想起了小时候，对年长的表哥抱有的模糊的感情。

“额叶（译注：负责思维、计划，与个体的需求和情感相关）很好地抑制了杏仁体吧……”

英介说着些理论上的事站了起来，低头看着艾莉卡。艾莉卡也抬头看着比自己高的表哥。

“但是，额头上还是有汗呢。到底还是控制不了这个呢……”

“……哎？……”艾莉卡用食指摸了摸自己的额头。确实薄薄地出了一层汗。汗腺对幻想沙漠的酷热还是起反应了。

“身体，要比心更老实呢。”英介笑了。

亚奈赤脚走上楼梯。从中学回来以后就马上连袜子也脱掉，不赤脚的话就静不下心来。

木质楼梯凉丝丝的让人觉得很舒服。

没有任何特点的门。那是通往惠的房间的门。她用拇指和食指握住门把，轻轻地向右转。

门打开了。光透进了楼梯平台。

亚奈把头伸进房间中。

惠的房间有两个人。

一个是惠，最喜欢的男孩子，可怜的守在桌前看着参考书。

另一个人不熟悉。说是那个艾莉卡的“表哥”。虽然不知道“表哥”是什么，但是和那个艾莉卡有关系的话，也许还是稍微警戒一下比较好。

亚奈从门缝里看着那个年轻男人。

“年轻男人”，真是不可思议的生物呢。亚奈想到。家里只有少年的惠和阴沉中年象山。班主任是初老的男人。周围没有青年，所以觉得很稀奇。

“哟”。

那个“青年”抬起头，和亚奈打了个招呼。亚奈也点了点头。

他用食指推了推那副圆圆的黑框眼镜，脸上浮起笑容。

亚奈不禁皱起了眉头。突然对着人笑，可疑的家伙。她是这么想的。

“亚奈……”这时，惠转过身来对亚奈说道。

“惠，加油哦，惠。”亚奈拼命说道。

“嗯，我会加油的。”惠回答。

“嗯”亚奈点了点头。

“喂”有只手啪啪地拍着亚奈的背。

“干嘛啦”

“不能妨碍他学习啦！难得从东京请来的家庭教师。”艾莉卡站在狭窄的楼梯平台上。

“这个人，一直是当家庭教师的吗？”亚奈指着坐在惠旁边的大场英介说道。

“不，亚奈。我的本业是科学家，在叫做日本魔法大学的地方做研究。做家庭教师是因为站在那里的表妹拜托我的。”

“研究是研究什么呢？”

亚奈皱着眉头说道。因为她想起了家里阴沉的炼金术士。那个人的“研究”，就是在家里无所事事地度日。眼前的这个青年的研究也是那样吗？

“那个么，我研究的是【智能机械情报学】。”大场英介说道。

“什么啊那个？”亚奈越来越怀疑了。

“那个男人怎么看都觉得可疑。”炼金术士御厨象山说道。

“怎么可以说这么失礼的话。”典子马上反驳。

夜晚。御厨家的厨房。艾莉卡正用扫把送被象山形容为可疑的大场英介回东京。惠学习结束后正在洗澡。所以现在厨房只有御厨夫妻和亚奈。

“而且和【满月亭八丁】一模一样。”

“那是什么啊”典子从洗碗池转过身来。

象山开始说明。似乎他的帽子和眼镜跟一个关西的艺人一模一样。

“……圆眼镜和帽子就是他的商标、和用腹语术的人偶表演对口相声，或者说是单口相声，非常无聊的艺人。”因为妻子很喜欢年轻的大场英介，似乎因此更不爽的象山说道。

亚奈一直记得象山说的这段话。所以当十月的某一天，在惠的房间，当大场英介从像是不锈钢保温杯的东西中拿出人偶是，亚奈不禁抱住肚子笑翻了。在房间里的桌子前学习的惠似乎很不可思议地看着笑个不停的亚奈。

“有、有什么这么好笑么？”英介似乎很困惑。

“就是，那个——”亚奈把象山的话复述了一遍。

“这可不是使用腹语术的人偶哦。”似乎有点受伤，平时十分温和的英介。皱起眉头开始说明。“这个呢，是电子精灵哦。也就是说，是让我召唤的精灵带磁之后编程所成的……喂，杰克，起来打个招呼。”

不管怎么看都像是腹语术师的人偶的精灵霍地站了起来。

“啪唧？”

被叫做杰克的电子精灵，似乎很不可思议地看着亚奈的脸。

“你、你好，杰克。”亚奈小心翼翼地说

“怎么了呢？”英介歪过了头。

“有什么奇怪吗？”惠说道。

“我没法说清楚……”英介扶正圆眼镜，敲了敲电子精灵的背。

“啪唧啪唧啪唧”蓝色脸庞的精灵一边看着亚奈一边在房间里走。

亚奈还是和平时一样赤脚，穿着薄薄的毛衣和长裙。精灵站到亚奈之前，直直地盯着她看。

“因为长时间地召唤，被“挂起”（译注：原文为电脑术语，有兴趣请自行百度）了吧。”英介说道。

“什么是挂起？”亚奈说。

“程序的状况不佳。”英介说着摸了摸可以说是他的伙伴的‘杰克·弗罗斯特’的头。

“难得带过来了状态却不好呢……我在大学里研究的就是这种电子精灵使用的人工智能。明白了吗？”英介对亚奈说道。

“嗯……不明白。”

“哈哈哈哈”

就在这时。

惠房间的窗突然发出彩色的光。那虹光形成一个人的形状，猛然站在惠的桌子上。

“啪唧——”大场英介脚边的杰克·弗罗斯特发出声音，抱住了那个人影。

“搞、搞什么这个家伙！”

从窗口进来的蓝白色精灵想把抱在他腰上的杰克·弗罗斯特甩下去。

“通信用电子精灵！”惠喊出从窗口进来的精灵的名字。精灵通信系统。那是世界魔法管理机构的通信系统的名字。

“主、主人，快想想办法赶走这个变态吧~~”通信用电子精灵对惠喊道。

“对不起，我家的杰克它……”大场英介用手环抱住像是腹语术师的人偶的身体，将它从纤细的通信用电子精灵身上拉开。

“啪唧啪唧——”杰克转过身似乎愤怒地叫着。这一瞬间，房间里的惠，英介，亚奈三人都觉得鼻尖像是被冰柱刺了一般冰冷。

“好冷。”

“哇~什么啊这是。”

“你们吵什么啊！惠还在学习呢！”这时，艾莉卡打开了惠房间的门。“嘶！”艾莉卡也和其他三人一样按住了鼻子。

“你给我进去。”英介打开了保温杯的盖子。抱着通信用电子精灵的杰克·弗罗斯特就咻地被吸了进去。

同时鼻尖也不再觉得冰冷。

“发生什么了啊？英介！”艾莉卡对英介说道。

“对不起……电子精灵虽然是没有性别的，但是杰克认为自己是雄性。他看到纤细的精灵就会认为对方是雌性而想与对方交尾。”

大场英介用食指扶正眼镜，很不好意思地说道。




第四章 离家出走
“就在这里降落了！”艾拉多喊道。

“哎？”

“我的踏台，已经撑不住了。”

“是。”被艾拉多抱着的乌拉尼亚回答道。

两位诗神在填满大地的书架群的尽头前急速下降。

“把那最后的防火墙关上。”艾拉多说道

乌拉尼亚迈着短小的步子拼命跑向为了保护书籍而建造的灰暗的巨大墙壁。

“啊！”突然她用小手捂住嘴巴停了下来。

“怎、怎么了啊？乌拉尼亚”艾拉多转过身来。

“萨福大人还在法洛斯灯塔上。”

乌拉尼亚说道。

“萨福？你是说那个勒斯博岛的女诗人？”

“嗯、那些骑士也许会对她做些很过份的事……”乌拉尼亚想起了姐姐们。

“没事的。应该没有坏人可以破坏执笔用人格的。而且，就算有什么万一，只要还有萨福的作品或关联书籍，执笔用人格就可以复原！”艾拉多断言。“现在我们应该先把那扇门关上。”

“是！”

两位诗神跑进墙壁上敞开的长方形出口，转过身开始关门上闩。

咯咯咯咯。灰暗的墙壁发出低响。乌拉尼亚张着嘴巴看向天空。墙壁顶端，无数根荆棘开始伸向天空。

咕。传来了像是硬物刺穿柔软之物的声音。

“达到天盖了。”艾拉多开口说道。“现在从空中也无法入侵了……。好了，咱们要往居留地跑了。”

“艾拉多姐姐”

“什么？”

“其他的姐姐们没事吧？”乌拉尼亚说着，抬起头看着艾拉多。

“不会有事的！你也看到了墙被封闭了吧。大概，是泰蕾亚姐姐在指挥吧。只要没有万能钥匙，他们应该是进不到这最深部的。——好了，走吧。”

“是”

两人将目光转向书架群尽头的执笔用人格居留地。沐浴于午后和黄昏之间的阳光下，各种建筑物看上去都是灰色的轮廓。黄色的石板路一直通向杂乱无章的西班牙风格的街道。

“说起来，根本不知道要去哪里啊。”艾拉多轻声说道。“总之，先往里走吧。”

“是”

乌拉尼亚在石板路上不停脚地走着。

“喂”艾拉多喊住妹妹。

“什么？”

“……别动”

艾拉多把手放在乌拉尼亚的肩上，检查她的头发。

“怎么了？”

“你的头发上，粘着这个。”

艾拉多取下了似乎是绑在乌拉尼亚头发上的金属片。

“……钥匙”艾拉多轻声说道。

“哎？”乌拉尼亚转过身，凝视着姐姐手上的小小钥匙。

“什么钥匙呢……啊！”

乌拉尼亚两只手捂着嘴巴看着姐姐。艾拉多应该也注意到那钥匙的意义了。她低下头看着乌拉尼亚，用力点了点头。

“是大姐。她用力抱紧你的时候弄上去的。”

“嗯。唉……”乌拉尼亚的大眼睛里已经充满了泪光。

“不许哭，走吧”艾拉多简短地说

“是”

“大姐把这钥匙交给我们，还特意叮嘱我们来居留地。也就是说，这里有这把钥匙能开的门。”

“是”

“也有可能是个箱子。”

乌拉尼亚用力点了点头。

“还是你拿着吧。”艾拉多说着马上把钥匙塞进乌拉尼亚淡粉色围裙的口袋里。

“哎哎哎哎—”

乌拉尼亚叫了起来。

“别叫了，快走。”

艾拉多迈开大步走在石板路上。

乌拉尼亚急忙追上姐姐一起走。

在两位诗神走向古今东西各类建筑混杂的街道之前，书架世界与现实世界唯一的接点港口，身穿银色铠甲的骑士们整齐地排列着。

他们面前，是身穿蓝色铠甲，四只手拿着狼牙棒，被称为堂古雷特的骑士和这个集团的指导者，白色铠甲的波多万。

“波多万大人，镇压港口已经完成。但是，逃走的五位诗神已经将港口以内的所有防火墙都关闭了。可以认为她们中的一人持有万能钥匙。”堂古雷特报告。

“没关系。已经准备好对策了。总之，先派出传令兵，将镇压港口完成传达给【亚历山大】”

“是”

波多万将视线转向队伍对面的灰暗的书架群。从墙的顶端直到构成这个世界天空的天盖，无数根荆棘伸展在其间。因此，虽然说夜晚的降临已经中止，但现在比他们刚抵达时更加昏暗。撒播着稀疏星星的天空覆盖着整个世界。

“我将接管这里全部的书架，将它们化作古代王国图书馆的一部分！”波多万右手握拳伸向昏暗的天空。

在他前面排列的士兵无言地将剑架在身前。铠甲与剑碰撞的声音响彻港口。

“堂古雷特，五小时内要接管书架群。”

“波多万大人。”

“什么。”

“请恕我直言，万能钥匙还……”

波多万突然快速靠近堂古雷特，大剑的尖端滑入了头与头盔的缝隙之间。剑尖和和铠甲摩擦着发出吱吱声。

“波多万大人—”堂古雷特的声音带着恐惧。”

“我说没关系就没关系，堂古雷特。让全军前进。……万能钥匙不用管它也会自动落入我的手中。”

“是。”堂古雷特转过身，开始对士兵们发布命令。

银色的骑士们开始向山脉般绵延的书架群进军。

姐妹中的老四泰蕾亚，站在踏台上在书架之间低空穿行。

人类所留下的数量如此庞大的书物在她两旁如风般流逝。书架顶部伸出的荆棘直刺天盖。

“……就算夜晚没有降临，也真够黑的。”泰蕾亚扶正圆眼镜，轻声自言自语。

确实，书架的下层就像黑暗的夜晚一样。

除了从杀戮中存活下来的侍者们忠实地整理着羊皮纸的卷物时偶尔发出黄铜色的光之外，几乎可以说是一片漆黑。

“呼……受不了啊”

泰蕾亚深深地叹了口气。一次就失去了三位姐姐，也许还有一个妹妹。

“泰蕾亚姐姐！”上方书架之间的黑暗中传来声音。

泰蕾亚抬起头。

淡紫色的空中有一个踏台形的轮廓降了下来。

“什么啊，这不是泰尔普西可拉吗？”

“不该是‘什么’吧，泰蕾亚姐姐。”老六泰尔普西可拉抗议似地说。

“从一百二十八区到两百五十六区的防火墙都关上了。坏人绝对无法入侵！”泰尔普西可拉用力说道。

“就算那样……”泰蕾亚回答。

“姐姐怎么可以这么怯懦！敌人还没有拿到万能钥匙吧？那就不用担心！”泰尔普西可拉举起了手，“只要坚持住就会有援军来的！”

泰蕾亚看着带着方形眼镜套着白色臂章的妹妹。

轻率的家伙。泰蕾亚想道。敌人可是坐船从港口堂堂正正地攻来，还对大姐说是受【亚历山大】之命而来。

也就是说，不会有援军。还不如说，那些坏人是本应帮助我们的人派来的。

“说起来，泰蕾亚姐姐。”

“什么？”

“梅尔坡美奈姐姐去哪里了呢？”

泰蕾亚在书架造成的阴影中四处张望。面前的书架存放的是罗马帝国中期的书，圆形书卷一束束伸了出来，看上去就像漂浮在黑暗中一样。

“刚才好像还跟在后面的……去哪里了呢。难道，给他们”

“所以说那是不可能的，因为他们应该还不能侵入这个区域。”

“你到底想说什么。”

“……在港口时她也不见了一段时间。还记得吗？在那之后乌拉尼亚就发现了可疑的船只……”

泰蕾亚皱起了眉头。

“别吞吞吐吐的。泰尔普西可拉，你是说，梅尔坡美奈，她是、叛徒……你是想说这个吗？”

泰尔普西可拉放小了声音。

“她是内奸。姐姐。本来，那种破坏性的坏人能堂堂正正地靠岸就很可疑不是吗？”

“不，那是——”泰蕾亚本来想反对，半途中却突然沉默了下来，向斜上方扬了扬下巴。

“梅尔坡美奈追上来了……。总之，泰尔普西可拉，现在活下来的姐妹必须团结一致。那些话不要再说了。”

“是。”

这时，老五梅尔坡美奈飞到了泰蕾亚和泰尔普西可拉之间。

“……你们在说什么呢~”梅尔坡美奈分卡麻烦的刘海说道。

“就在说你怎么这么慢。港口时也是，刚才也是，你到底去哪里了？”

“嗯……”不知为何梅尔坡美奈脸上浮起淡淡的微笑。“没去哪里……”

泰蕾亚凝视着妹妹之一的梅尔坡美奈。在旁边的另一个妹妹泰尔普西可拉对她使了个眼色。

“总之，以后要三人一起行动。知道吗？”泰蕾亚对两个妹妹说道。

是两个妹妹齐声点头回答。

最小的乌拉尼亚和老七艾拉多来到了一个奇怪的地方。以为是古希腊的回廊吧，两边却是维多利亚风格的古老建筑物，隐约可以听到马车带着马蹄声通过。这么想的时候，又可以听到从日本风格寺院的塔上传来钟声。

而且这一切，看上去都像把半透明的胶片叠在一起一样同时存在着。

有许多执笔用人格穿行其中。只披着一块布带着白色面具的人、带着圆顶硬礼帽穿着燕尾服的正装男子、穿着日式外掛的老人，各式各样都有。

“……艾拉多姐姐”乌拉尼亚小声地说。

“什么？”艾拉多猛地转过身来。

“这些人全部都是执笔用人格——写了那些放进书架的书的人吧？”

“正是。在现实中出版的书，或者因为焚书而散逸或失传的书，再现了所有写下这些书的人哦。”艾拉多一遍看着一位带着巨大的摇摇晃晃的发饰的中年女性走过，一边说道。

“那，为什么有的人带着面具，有的人就很普通地露着脸呢？我从以前就觉得很不可思议了。”

“举例来说，你看到那个叼着烟斗的老爹了吧。”

乌拉尼亚将目光对准在她们身边走过的男性。就在此时，那个人的周围鲜明地浮现出了现代英国的街道。就像现实中的白发老人在普通地散步一样。

“关键就是情报量。乌拉尼亚。现代作家的作品或评论都容易得到，甚至连照片也有。

你在灯塔碰到的萨福的作品几乎都失传了，肖像画也是后代人的作品。……就是这样。”

“哎——”

“……读下标签看看。”艾拉多说道。”

乌拉尼亚就像对萨福所做的一样，向母亲询问眼前之人的情报。

“……约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金（译注：代表作魔戒三部曲）”乌拉尼亚念出了脑海中浮现的文字。

“找我有什么事吗？可爱的小姐。”

“哇”老人突然对乌拉尼亚说话，让她吓了一跳。

“对不起，不是有事，只是这家伙把名字念出来了。”艾拉多急忙摘下太阳眼镜向老人道歉。

老人点了点头，很感兴趣地看着两位诗神。

“你们两位这么年轻就到这里来了吗？”

艾拉多一瞬之间就做出了判断。大姐的意图也许就在这里。在集中了古今中外才智的地方，寻找从十字军手中保护这个世界的方法。这不就是大姐的指引么。

“我们是——”艾拉多把自己身为诗神，以及将世上的书集中起来搬入的港口有十字军来到的事全部说了出来。

“不介意的话，能让我看下那把钥匙吗？”

乌拉尼亚拿出了大姐托付给她的那把钥匙。

老人将钥匙拿到手中，举到眼前仔细观察，然后将钥匙慢慢地左右移动。一瞬间，银色的钥匙发出了蓝色的光。再往旁移动，光又消失了。

“……简直像精灵的利剑一样……”老人似乎在自言自语。

“小姐们”老人对两位诗神说，“我不过是根据过去在现实世界的我所写的著作，在这个世界再现的假想人格。但听了你们的话，也不想让从港口来的那群人蹂躏人类的遗产。虽然我不知道这把钥匙的构造，但是请往这个方向前进……。也许有个能够帮你的作家在那里也说不定。——虽然是个有点怪的作家。”

“是吗!”艾拉多整个表情都明亮了起来。

老人将某个作家的名字告诉了艾拉多。两人把那位作家的名字和特征都牢牢记在脑中。

“两个人都快点走吧。我有不好的预感。”

“是、是。乌拉尼亚。走吧。”

乌拉尼亚从老人那里拿回钥匙，准备往艾拉多前进的方向跑去。

“喂”这时老人喊住了乌拉尼亚。

“是”乌拉尼亚转过身。

“弱小之人才最强大。所以，你的姐姐才把钥匙托付给你。”

“……是。”乌拉尼亚点了点头，向着各种时代像万花筒一样重叠在一起的街道跑去。




第六章 救星
“泰蕾亚姐姐！”

老六泰尔普西可拉喊住了在前面飞行的，活下来的姐妹中最年长的老四泰蕾亚。

“怎么了？”泰蕾亚转过身。

泰尔普西可拉一边扶正黑色的方框眼镜，一边凑近泰蕾亚的耳朵。

“梅尔坡美奈姐姐又不见了。”

“又不见了啊……真是个笨手笨脚的家伙。”

“不对！她是有意落在后面！不会错的。她就是攻击港口的那群坏人的手下”

“你说够了吧。我说了别再说那种话了。”泰蕾亚烦躁地打断了妹妹的话。

“不，我必须说。再这样下去这个世界就会落入敌人的手中。人类的智慧财产会发生什么意外也无所谓吗？……梅尔坡美奈姐姐是叛徒。是她将敌人引入港口，现在也正在向敌人通报持有万能钥匙的泰蕾亚姐姐的位置！”

“那样的话，你说怎么办？”

“所以说——现在应该将计就计。首先，请把万能钥匙交给我。”

“给你？”

“是的。背叛的梅尔坡美奈姐姐和敌人，都一定会认为活下来的人中最年长的姐姐会拿着万能钥匙！如果交给我的话就可以防止钥匙落入敌人手中！”

“你是说让我去做诱饵吗？”泰蕾亚歪起嘴角讽刺地说。

泰尔普西可拉没有说话，只是微微地点了点头。

“……”泰蕾亚看着面前的妹妹。这孩子，虽然是个死板的家伙，却是那种说做就一定会做完的人。

“给。藏好了。”

泰蕾亚迅速地把钥匙交给了泰尔普西可拉。

泰尔普西可拉把钥匙举了起来，端详着。

“你在做什么啊。还不快点收好。”

“嗯……交给我吧。我泰尔普西可拉，即使拼上性命也会保护好这把钥匙。”泰尔普西可拉把钥匙收进裙子的口袋中。

乌拉尼亚的眼睛快要转晕了。

突然间看到吉田兼好（译注：南北朝时期日本歌人）伫足在草庵前。西拉诺·德·贝尔热拉克（译注：法国17世纪科幻小说先驱）在她前面架着剑。脚边，阿基米德（译注：真的需要译注吗？）正在地上画着图。为了避开他，结果误入浴室，差点撞上拿枪口对着自己的海明威（译注：这个也不需要吧）。

只要将视线稍一固定，就会看见古今中外的作者们的执笔用人格和他们的时代背景像无数正片重叠在一起。

“别东张西望！脑袋会爆炸的！”走在前面的姐姐艾拉多喊道。

“好、好像已经爆炸了”乌兰尼亚一边从紫式部（译注：日本平安时代女性作家，和歌作家，源氏物语的作者）和清少纳言（译注：日本平安时代著名女歌人，作家。另、紫式部与清少纳言为同时代作家，两人不相识，但紫式部对清少纳言颇有微词）之间穿过一边大声说道。

“把钥匙拿出来看看。”艾拉多一边在就像玩具箱倾倒一空后的混乱不堪的地面上前进，一边对妹妹说道。

“是”乌拉尼亚从围裙口袋中拿出银色的钥匙，举到面前察看。钥匙没有发光。她左右晃动了一下。

“这边，艾拉多姐姐。”

“哦”

两人改变了前进方向。立刻，那个方向上，刚建成的帕特农神庙（译注：歌颂雅典战胜波斯侵略而建造的供奉雅典娜的神殿，现仅存残迹）渐渐变得半透明最终消失不见，可以看到一所房子。十九世纪美国东海岸很一般的乔治亚风格的木造建筑。

“是这里……肯定的。你也这么觉得吧。”艾拉多低声对旁边的妹妹说道。

“嗯，我也这么认为。”乌拉尼亚用力点了点头。

“敲下门试试”

艾拉多站到门口，敲了下门。

没有回应。

艾拉多又敲了一次门。有轻微的声响。但是没有人应门。艾拉多再一次用力地敲了敲门。

门的后面传来脚步声。

两位诗神等待着。

叽。门从内侧慢慢地打开了。

“有什么事吗？”门后的男人只露出半张脸，很警惕地问道。

乌拉尼亚阅读了那位作者的标签。

“霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特先生（译注：美国著名恐怖小说家。和AB齐名）？”先读完标签的姐姐艾拉多对着那男人瘦长的脸说道。

“是我……。什么事？”被叫做霍华德的男子，略微皱了皱眉头说到。

“总之能让我们进去吗？有很重要的事。”艾拉多说到。

“可是……里面很乱。而且这里、那个……不太想让女性进去。”

“现在没有功夫管那些了。这是这个世界全体的危机！”乌拉尼亚抬头看着那瘦长男人的瘦长的脸诉说道。

“……进来。”那个男人不太情愿地打开门，让两姐妹进来。两人走进屋子中昏暗的起座间。霍华德将腰靠在沙发上，双手抱着胳膊，烦躁地将手指动来动去。

艾拉多对那个男人说明了至今为止发生的事情。

“——所以，托尔金先生告诉我们来这里。”艾拉多说完了。

“我不认识叫托尔金的作家”霍华德耸了耸肩。

“是吗？”艾拉多说道。

“好好看一下标签吧，司书君。我是一九三七年去世的。那个人是我死之后的作家。”

“啊……”乌拉尼亚喊了起来。因为掌管着这个世界的记录的母亲把情报送来了。

面前的作家说的没错。作家托尔金的成名作【荷比人的冒险】的出版时间，正是霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特去世的那一年，一九三七年。

“我们执笔用人格，只知道实际人物所掌握的情报。虽然能认出和在普罗维登斯（译注：美国罗得岛！州的首府，洛夫克拉夫特故乡。）的学院大街上的这个家重叠在一起的古希腊帕特农神庙，但是在自己去世那年成名的作家就不知道了。”洛夫克拉夫特说道。

“对不起。”艾拉多很少见地郑重道歉。

“没必要道歉。毕竟，是事实嘛……那，那钥匙能让我看看吗？”

“好的。”乌拉尼亚拿出钥匙，交给了瘦长脸的作家。

洛夫克拉夫特用细长的手指将钥匙举到眼前。

“好像在哪里见过这钥匙……”

“真的吗？”艾拉多追问。

“嗯……哪里呢……你们的姐姐让你们来这里，也许就在这家里……啊！”

突然，洛夫克拉夫特站了起来，穿过起座间，咚咚咚地冲上楼梯。两位姐妹也赶紧跟上。

他站在二楼一件房间之前，转动黄铜制的门把。

“如果我没记错的话……这把钥匙……”洛夫克拉夫特走进像是书斋的充满霉味的房间，站在角落里木制带门的书架之前。

书架门上的钥匙孔。

洛夫克拉夫特将小小的银色钥匙慢慢插进那小孔里面。

“……正合适……居然有钥匙能打开这个书架……”洛夫克拉夫特轻声说道。“打开了哦”

“嗯”姐妹俩同时点了点头。

叽的一声，木门发出小小的声音后打开了。

“……只放了普通的古书……”艾拉多不禁说道。

“你是这么想的吗？司书君？——看一下书名。”

“哎？”

艾拉多和乌拉尼亚看着书架上的书。

“……【伊波恩之书】……【食尸教典仪】【无名祭祀书】……【蠕虫之秘密】……【纳科特抄本】……【多基安之书】……当然，还有【死灵之书】……原来如此。”

“什么原来如此啊？艾拉多姐姐。”

“还不明白吗？乌拉尼亚。读一下这本书的标签。”艾拉多说道。

乌拉尼亚将手放在胸口闭上眼睛。

“咦……？……这本书不存在？”乌拉尼亚睁开大眼睛，吃惊地说。

“没错。这是摆放【虚构的书籍】（译注：以上书全部出自克苏鲁神话，而克苏鲁神话正是洛夫克拉夫特所创造的。）的书架哦”洛夫克拉夫特耸了耸肩。“但是，为什么会把钥匙托付给你们呢？”他弯着腰看着书架说道。

两姐妹互相看了看。原以为会放着什么重要的东西，现在却有种落空的感觉。

“哦？”突然，洛夫克拉夫特喊了起来。

洛夫克拉夫特从书架的角落里拿出一本书。是本皮革装帧的薄书。

“从没见过这样的书……。好像是阿拉伯语，你们看得懂吗？”洛夫克拉夫特把书递给艾拉多。

艾拉多随意地打开书，念着扉页上的文字。

“……嗯……【被附身者】……”

就在这一瞬间。

昏暗的小房间充满了耀眼的光芒。

“这、这是怎么回事！”艾拉多喊道。光是从她打开的那一页发出的。

砰。传来一声巨响。油漆和碎木片从天花板上纷纷掉落。艾拉多手上的书所发出的光柱将天花板撞穿了。

“这、这个”艾拉多急忙啪地一下合上了书。

瞬间，光就消失了，又恢复成原来那昏暗的小房间。房间里的人几乎同时抬头往上看。

天花板上开了个篮球大小的洞，从洞中可以看到天空。天空不可思议地在闪耀。

“刚才是怎么回事？”艾拉多抬着头低声说到。

“……不知道。”乌拉尼亚摇了摇头。

“至少——”洛夫克拉夫特转过脸来，对着两姐妹说道，“从港口可以看到那束光吧。你们所说的坏人，也一定看到了。”

“波多万大人”

“慌什么，堂古雷特。我也看到了。”

白色铠甲的胸口雕刻着红色十字架的骑士，看着天空中无数荆棘的彼端，作者居留地的闪光。

“书已经找到了！接下来就要把【鱼】从网中放出来！”

波多万举起拳头，对站在防火墙前的银色骑士们发号施令。

锵。骑士们拔剑的声音响起。

“但是防火墙的门打不开！”

波多万摆了摆手，制止了身穿蓝色铠甲的部下堂古雷特。

“别急。再稍微等等，对面就会把万能钥匙送来了。”

“什么啊，那个……”

泰蕾亚呆呆地抬头看着天空，没有注意到妹妹泰尔普西可拉正向她冲来。

咚。

两位姐妹撞在一起，泰蕾亚就这样被压向书架。书架一阵摇晃，许多书从她的头上纷纷落下。

“好疼……你干什么？”

泰蕾亚呻吟着将头转向妹妹。接着，她看到六妹泰尔普西可拉拿着不知道哪里来的短剑刺在自己的肋下。

“你、你……”

“都是姐姐们不好！”泰尔普西可拉决然地说。“特别是大姐！身为司书居然敢拒绝图书馆长的命令！那是不允许的！那种事!”

“你……你说什么”泰蕾亚伸长双手，扯着泰尔普西可拉的脸想把她推回去。

“安静地消失吧！”泰尔普西可拉更加用力地刺下短剑。

“啊……梅尔坡美奈！”

“……那个笨蛋姐姐的话，刚才装着寻找她的时候就已经割断她的喉咙了。”泰尔普西可拉说道。“那个人有时消失不见，你以为她是去做什么？她去收集书上的蛀虫了！”

“啊……啊……唔”

泰蕾亚就这样被按在书架上力竭了。泰尔普西可拉放开握着的短剑飞走了。

泰蕾亚连着踏台一起落进了书架与书架之间的黑暗中。

泰尔普西可拉一边整理着凌乱的衣服一边向港口飞去。

港口的堂古雷特看着晃动大地、直刺天盖的无数荆棘开始收回到墙壁中。同时也可以听到墙上的门陆续打开的声音。

堂古雷特急忙看向主君波多万。

波多万将剑插在石板上，十分从容。

终于，面前的门随着咯的一声打开了。

门的另一边，站着一位诗神。朴素的藏青色裙子和白色衬衫，戴着黑边方框眼镜。

好像是众姐妹中的老六泰尔普西可拉。

她走到波多万的身边，深深低下了头，交出钥匙。

“让您久等了。但是，书架群的锁已经全部打开了，波多万大人。”

“辛苦。谢谢你啦，泰尔普西可拉。以后就作为这个王立图书馆的主任司书为我服务吧。”波多万握紧钥匙用力地说。

“非常荣幸。”泰尔普西可拉说道。

波多万对全军举起了手。

“好了！接受所有的书架之后就向作者居留地进军！”

“天上开了一个洞。”艾拉多轻声说道。

正如她所说。从一本书中发出的光将覆盖书架世界的天盖刺穿，形成了一个黑点一样的洞。

“那后面有什么？”洛夫克拉夫特向艾拉多问道。

“那个,我说不太清楚，但那里是世界的尽头哦。这个世界在那里结束，外部世界在那里扩展。”

“原来如此……对这个世界来说的【旧支配者】（译注：克苏鲁神话中，宇宙中强大而古老的存在）所居住的宇宙，就在那里吧……想要击退港口来的邪恶的十字军，不如向外面的他们求助怎么样？”

“那是、不可能的。我们诗神，是无法主动联系人类——”艾拉多突然停下了。

“艾拉多姐姐？”乌拉尼亚对艾拉多说道。

“就是这样！我明白大姐的想法了。姐姐已经预见到这件事了。活下来的诗神将会来到这里，打开这本书在天盖上开一个洞。”

“……？”

“不明白吗？乌拉尼亚。规定的出入口以外开了一个洞。对数亿使用【图书馆】的人大喊就可以了，喊‘救命’就可以了”

“但是要怎么做？”

“跟我来。”

艾拉多拉着乌拉尼亚的手准备走出房子。这瞬间，她转过身：“谢谢，洛夫克拉夫特先生。对不起给您的天花板开了一个洞。”

“没关系的。真的很有意思。”

“还有，我想借这本书。”

“这本来就不是我的东西。拿去吧。”

“谢谢。”

两人走出了洛夫克拉夫特居住的乔治亚风格的屋子。向着来时的路走去。

这时，两人看到了一直延伸到遥远的彼端的防火墙上的荆棘开始收进墙中。

“那些家伙开始进军了。快。”艾拉多喊道。

两人跑向艾拉多留在作者居留地入口附近的踏台。一个人的话应该可以站上踏台，飞到天盖上的洞那里向外面的人求助的。艾拉多简短地对妹妹说明。

四周重叠的风景像融雪一般不断后退消逝。

乌拉尼亚拼命地跑。

就在这时。

“艾拉多姐姐！”乌拉尼亚指着一个方向。

艾拉多一边跑着一边抬头看向那个方向。“那群家伙”低吼出这样一句话。

那个方向的天空已经被染成红色。球体的侍者盲目逃跑的样子看上去简直就像火星一样。他们大概正在焚书。

“那里……是哪里的书架？”乌拉尼亚不安地说。

“不知道。但是不管有什么样的理由，敢烧毁书籍的人就是我们的敌人！”

她们终于跑到了作者居留地入口的防火墙。两个人打开门闩走到外面。

乌拉尼亚觉得书架是如此让人怀念。

在书架与书架之间的阴影中前进，终于看到了横在地板上的踏台。

“在那里”艾拉多这样喊道，继续加快速度。

突然，跑在后面的乌拉尼亚，听到了喳喳喳的刺耳声音。

“艾拉多姐姐！”

“知道！我听到了。……没想到这么快。”艾拉多说着蜷身趴在自己的踏台上。

“给我望风！”

“是”

乌拉尼亚在书架之间，凝视着到直到下一防火墙之间的地区。五十区前昏暗的路上，可以看到许多闪光。银色的闪光。

“姐姐！在五十区前！快一点！”

“是吗……。好，一个人的话飞得到天盖的吧！”

艾拉多站了起来“乌拉尼亚！”喊自己的妹妹过来。

“是”

“天盖很远的哦。你这家伙，要全力飞上去哦。”

“哎？哎哎？”

“你的肩膀上担负着这个世界全部书籍的命运。……加油啊”

“你、你在说什么啊！”乌拉尼亚难得地大声说道。“艾拉多姐姐，居然说这种要生离死别一样的话！”

“你这家伙，有听别人说话吗？已经飞不动两个人了，这家伙。”艾拉多用黑色的靴子，轻轻踢了踢爱用的踏台。

“那样的话！”乌拉尼亚拼命喊道：“那样的话就应该姐姐去！我在这里拦住敌人！”

“你说什么呢？明明是姐妹里最小的一个。”艾拉多温柔地笑了。然后走进妹妹，摸着她淡褐色的头发。

“你去。”

“我不要。”乌拉尼亚含着泪摇头。

“你给我去”艾拉多抱起矮小的乌拉尼亚，将她放到踏台上。

“我不要、我不要、我不要。我不要变成孤单一人。”乌拉尼亚用嘶哑的声音说道。

“乌拉尼亚，听话！”

“我不听！”

“好了听话。只要你能好好地活下去，姐妹们复活重聚的那一天就一定会到来！这只是在那之前的短暂离别罢了，你要理解。这是我一生的请求。拜托了！”

“……被拜托不就不能拒绝了嘛”乌拉尼亚用颤抖的声音闹别扭似地说。

艾拉多用力抱紧妹妹的身体。

“对不起啦，一直说些严厉的话。我，最喜欢乌拉尼亚了。”艾拉多说道。

“我也最喜欢你了，艾拉多姐姐！”乌拉尼亚回抱着姐姐。

“堂古雷特大人！发现她们了！”她们的背后传来骑士的声音。

“走吧。乌拉尼亚。”艾拉多让乌拉尼亚用力握住踏台的扶手后，用尽全力踢向踏台的底部。

咻。

乌拉尼亚笔直地向天空飞去。

“……接下来”艾拉多站了起来，慢慢转过身。

她已经被骑士们包围了。暗银色的铠甲在停滞于白昼和黄昏之间的阳光照耀下，发出黯淡的光泽。

“不过是征服一个放满书架的世界，还真是夸张啊”艾拉多撇着嘴说。

骑士们的背后走出一个更大一号的蓝色铠甲骑士。

是在港口和大姐对话的四只手的骑士。

“哦、这还真是位勇敢的诗神呢。”堂古雷特说道。

“承蒙夸奖。”艾拉多回答。

这时，书架的阴影中走出了一个穿着白色华美铠甲的骑士。

“你找到那本书了吗？”那个白骑士说道。

“到底，你是说哪本书呢？这里的书可是堆积成山啊。”艾拉多勇敢地笑道。

“就是你手里拿着的那本书”波多万说完指着艾拉多。

“想要又怎么样？”

“你要逞强也只有现在了。将你处刑之前，向你介绍一下我们王国图书馆的新主任司书吧。……泰尔普西可拉!”

“泰、泰尔普西可拉？”

书架的角落中出现了一位诗神。不知为何摘下眼镜，解开头发穿着女性用的轻铠甲，带着护臂和白色围裙。且和其他骑士一样，将画着红色十字架的白布挂在胸口。

“泰尔普西可拉！你、你这叛徒！”艾拉多忘记对方是自己的姐姐，大声怒吼。

“你到最后说话还是这么粗鲁呢，艾拉多。”泰尔普西可拉装模作样地说。

“是你抢了万能钥匙解除防火墙的吧！我想十字军怎么能这么快突破！为什么？为什么要背叛我们？”

“为了让这个世界恢复秩序和信仰。你，你的性格和打扮，就是在这个世界蔓延的放纵和混沌的象征。我只是——”

“妨碍了你所说的秩序与信仰的书你就要那样烧掉吗！即使这样你也相信你是正确的吗？这里正是现实世界的人为了不变成像你一样的傻瓜而创造的啊！”艾拉多喊道。

“有九成的书是废物啊，艾拉多。不可能全部都对人类有益的。我们姐妹应该对此进行筛选!”泰尔普西可拉断言道。

“够了。那家伙只是在拖延时间。为了让最小的妹妹能到达天盖上开的那个洞。”波多万用发出白金光泽的手套指向空中。“在魔法使或魔法亚人种的能力都不起作用的这个世界召唤外部的人又能怎么样？只有愚蠢的你们的才会有这想法……。”

艾拉多慢慢后退。视野里，可以看到最小的乌拉尼亚已经变成了空中的一点。

地面上，银色的骑士列成横队将她包围，渐渐靠近。

她把书抱在怀中，背向十字军全力跑了起来。但是，面前的路上也有十字军拔着剑跳了出来。

艾拉多转过身来。叫做堂古雷特的蓝色骑士，四只手挥舞着狼牙棒向她逼近。

艾拉多静静地向妹妹告别。

“再见了，乌拉尼亚。”

“……！”

乌拉尼亚转过身。平时的书架上，火焰看上去就像抓住猎物的野兽的猩红舌头一样翻腾。

她寻找着和艾拉多分别的书架。已经搞不清在哪里了。“艾拉多姐姐……”乌拉尼亚像祈祷一般轻声低语着，继续向上飞。

【天盖】是将这个世界像鸡蛋一样包裹的蓝白色包膜。眼看着离天盖越来越近。

第一次来到这么高。

又一次转过身。

她注意到书架世界是呈扇形的。广阔的港口随着无数重复的书架和墙，向里一点点收窄。最终在昏暗的作者居留地结束。天盖像球形天花板一样将它们包裹。

乌拉尼亚抵达天盖了。因为她的接近，似乎用柔软材质制作的天盖泛起波纹。

乌拉尼亚保持着平衡，寻找着洛夫克拉夫特家的垂直线上附近一带。

很幸运，她立刻就找到了天盖上开的洞

这时，她才注意到，她没想过要怎么才能向外部的人类求助。

“请帮帮我们！”乌拉尼亚张开小嘴，用尽全力向天盖上的洞喊道。

“请帮帮我们！坏人正在烧毁重要的书籍！”

什么都没有发生。

乌拉尼亚绕着洞盘旋了许多次。也多次经过遥远的港口和广阔的大海，还有在这么高的地方看也一样雄伟的法洛丝灯塔。

在那灯塔上遇见萨福大人，似乎也只是刚刚发生的事。乌拉尼亚的大眼睛里开始渗出泪水。

本来，现在美丽的夜晚应该已经降临这个世界，这天空中也应该挂满了可爱的星星！

正如萨福大人所说，星星中，应该有一颗更大一圈的金星在闪烁的。

如果有一位神明能将这里变回那些十字军出现之前，丰饶而和平的时代就好了。乌拉尼亚擦着眼睛想到。而且，如果不是可怕的神明，而是一位像其实很温柔的艾拉多姐姐一样的女神出现，将坏人全赶走，将姐姐们复活，那样的话该多好啊！

这时，乌拉尼亚的脑海里突然响起大姐的话。

有什么迷惑的话就去寻求母亲大人的神谕吧。

乌拉尼亚盘旋着闭上眼睛。立刻，身为这个世界的基础的记忆女神将情报送来了。

不知为何，那是诗歌中的一节。

（译注：我喵里个喵啊）

驳船的座位上、铺满绫罗

所谓的神明、阿弗洛狄忒。

天帝之子、谋略的编织者。

将她带来、需要那个世界的浮标。

带着烦恼、直到它压垮我的胸膛。

默念到这里的乌拉尼亚睁开了眼睛。母亲大人告诉我这首诗，并不是偶然的。刚才不是已经自己说出来了吗乌拉尼亚！

乌拉尼亚再一次靠近天盖上的洞，伸出双手，全心全意地高呼。

“阿弗洛狄德啊、宵之明星啊！金星啊！给这世界带来爱与丰饶，拥有一切名字的一位女神啊！来吧！请降临于此!”

（译注：宵之明星指维纳斯，金星指金星女神伊丝塔，伊丝塔是伊南娜的巴比伦文名。搞不清楚的请去复习第二卷。）




第七章 从天而降的女神
这位女神有一万个名字。原本想在此记录下她全部的名称，不过这恐怕会占掉这本书一半的分量。

伊南娜、伊丝塔、缪丽塔、贝蕾塔·芭比丽、阿娜图、丘特蕾亚、塞浦蕾斯、帕比亚、塞浦路格内斯、皮罗恩美内斯、阿弗洛狄特、阿弗洛狄忒、维奴斯、维纳斯、玛格纳·玛德尔——（译注：以上名字出自希腊，罗马，苏美尔神话）

说了我叫【亚奈】！

亚奈闭着眼睛拼命摇头。那个声音在她背后用一切名字呼唤着她。明明有最喜欢的惠给我起的亚奈这个名字！

搞错了。够了啊。亚奈仰躺着，像是为了不被吸进被窝中而用力绷紧四肢。

但是，她却渐渐陷入被窝之中。

惠、惠救救我。我在坠落。

嘶啵。终于，她的身体穿过被褥，向床下广阔的蓝天坠落。

亚奈睁开眼睛看了看。

咻~~冷风在向上吹。眼看着天空越来越远。

她还穿着睡衣。可以看见睡衣的袖子。睡衣长裤好像（还）没脱掉。亚奈转过头看着自己落下的方向。

像是黑色多米诺骨牌一样的东西整齐地排列着。而且不知为何各处都有火和烟冒了出来。

“这里是哪里？”亚奈自言自语道。

“这里是书架世界！”

突然，传来少女颤抖的声音。亚奈将脸转向声音传来的方向。

大眼睛，小嘴巴，黯淡的金发随风飘扬。还带着黄铜边框的眼镜。

“我的名字是乌拉尼亚。”女孩子张开可爱的嘴报上姓名。“女神啊，拜托了。请救救这个世界吧。也请将姐姐们复活吧！”

“咦咦咦咦？”亚奈大叫。

将时间向前回溯一段。

看到变成白猿的魔法亚人种的血而昏过去的亚奈，在御厨家的卧室醒了过来。

我，好像睡着了。

可以听见鼾声。睡着以后虽然不在意，但是醒了就觉得非常吵。她坐起身子，向充当隔板的书架对面看去。

铺在地板上的被褥上，炼金术士御厨象山邋遢地张着嘴巴在打鼾。典子妈妈不在。

亚奈打开门，来到走廊。几个人的低语声在昏暗的走廊里响起。全都是熟悉的声音。

亚奈向声音的方向前进。

那是将一楼的储藏室改造而成的典子的家事室。大约四叠半榻榻米大小的狭小房间里聚集了四个人。

“亚奈？”身体半伸出走廊的艾莉卡转过身，喊着她的名字。

“你在那里做什么啦”亚奈说道。

“亚奈……已经不要紧了吗？”典子从房间里面走了出来，将手轻轻放在亚奈肩上。

“……嗯。不要紧了。但是，在典子妈妈的房间里做什么呢？”亚奈偷眼看着典子的家事室里面。

四叠半的房间中，除了装裁缝道具的箱子和熨台外，还有一张带读书台的桌子。桌上放着一台黑色的笔记本电脑，临时家庭教师大场英介正坐在电脑前敲打着键盘。

“电脑好像有点问题。”典子说道。

“哎~~”亚奈看向电脑画面。“啊！”亚奈指着画面喊道。

“怎么了?”大场英介转过身。“你看，那些文字，和市立图书馆的一样。”亚奈说道。

“嗯。确实，这正是【亚历山大图书馆计划】的图标。将过去存在于埃及的集中了世上才智的图书馆在网络上再现的世界性文化项目。赞助企业中的一家将客户终端赠送给世界各地的图书馆，所以这个城市的图书馆也有。”英介说道。

“白天，这个，坏掉了。是吧？惠。”

“嗯。而且，这次好像变得更奇怪了。”

“变什么样了？”

英介不停敲着电脑键盘。

“这个计划，就是试验性地在网上提供现存所有书籍的全文检索服务，但是现在系统停止了——”英介摇了摇头。“说是停止，感觉不如说是溢出了吧”

“这个人，在说什么啊？”亚奈皱着眉头问惠。

“这，我也不太懂。”

“英介在埃及做的就是这个项目吧。”艾莉卡开口了。

“嗯……但是途中被赶出去了。”大场英介自嘲地笑笑。

“被赶出去？”

“嗯。我虽然呆在在亚历山大大学的研究室，但是和新就任的电子图书馆计划的负责人、也就是可以说是电子图书馆馆长的人对立。一大半研究员都被赶走了——所以，我就回到日本魔法大学的研究室了。”英介用眼睛都跟不上的速度敲打着键盘，自言自语似地说道。

“是这样啊”艾莉卡点了点头。

“好像在说只有他们两个人才明白的事。”亚奈说道。

“才不是那样。”

“看……。刚才典子女士看见的，是电子图书馆的核心，书架世界啊。”英介转向典子，用手指着液晶屏。

画面中，被白色天幕覆盖着的扇形物体在旋转。

“嗯，这个。简直就像是巨蛋球场。”典子点了点头。“傍晚的时候，想要查点东西而连了上去，就出现了【请稍候】的文字，等到后来就出来这个了。”

“本来，用户应该是看不到这个模型的……果然很奇怪。”英介歪过头。

“怎么了啊，英介。”

英介转过身看着表妹艾莉卡。

“就是，很奇怪啊。比如说，就像一个缓冲区溢出，让恶性程序获得了管理者权限的感觉。”

他敲了一会键盘。各种各样的窗口在屏幕上出现又消失。最终英介把身体靠在椅子上，叹了口气。

“在日本……不对，在世界任何一个地方，通过英特网就只能做到这个地步了。因为那里有许多防火墙。”英介对典子说道。

“是这样啊。”典子说道。

“啊、对了，亚奈，肚子饿了吧？”典子转过身对亚奈说。

“嗯。想起来了。已经饿扁了。”亚奈按着肚子。

“对不起呢。到厨房来。”

“嗯”

英介喊住了准备和亚奈一起出去的典子。“典子女士。”

“什么事？”

“这台电脑和网线，能再借我用一下吗？我实在很在意。”

“好的。不用客气。”

典子回答着走出家事室。

“……英介，你和阿姨说话时，是不是很紧张？”艾莉卡小声地对英介说。

“你、你说什么啊”

“你慌什么。真可疑。”

“别说些莫名其妙的话。”英介奇怪地有些慌张，开始安装另一个软件。

“你在做什么？”惠问。

“我在这个计划的调查队里认识人。如果是她的话，应该可以连接到更深处。”

“她？”艾莉卡开玩笑地说。

“不是你想的那样。她可以说是阅读魔法第一人的上级魔女。……现在，她会在哪里呢？我想大概是在亚洲。”英介运行匆忙装好的通讯软件，输入那位魔女的ID。

印度南部碦拉拉邦

连接某个贫寒的村落和大道的十字路口旁，停着三辆大型四轮驱动车。车边上搭着几个帐篷。帐篷的边上，碗型天线朝天竖起。

帐篷上用英语写着【亚历山大图书馆计划第一四七遗迹调查队】。

调查队的唯一女性，上级魔女库因·泰·麦·兰正在她的专用帐篷里写信。

她今年就要二十七了。是个身材苗条的越南人。黑色长发随意地向后梳起。土黄色的短裤套在伸直的修长大腿上。

明明是可以用电子邮件或通信用电子精灵瞬间联系上的人，她却和对方交换着信件。收信地址是离南印度非常遥远的北美，而且是在沙漠的中央。

收信人在她使用的简易桌子边上抱着她的肩膀笑。留着披肩的金发和小胡子。象征着他的职位的绿色斗篷。

字句无法连贯。简直就像用手区分开晒在庭院里的许多白床单一样。虽然有才能，但却孩子气、任性的男人。而且，还是世界上只有六人的魔法使。

前一封信，上面写着什么呢？想不起来了。

放在帐篷外的发电机的噪音非常烦人。麦·兰用雪白的门牙咬着圆珠笔的顶端。

简易桌的中间丢着台电脑。下午起就一直发生系统故障，所以分析就一直处于暂停状态。

嘭。

传来收到通许的声音。随意地看了一眼ID，想了好久才想起来。在这个计划的出发点，埃及的亚历山大见过许多次的日本人。

麦·兰放下圆珠笔，转向电脑。信以后再写。

“好久不见了，大场博士。”

“好久不见了呢。库因·泰小姐。你现在在哪里？”

“印度南部，碦拉拉邦。”

“跑到好远的地方去了呢。采集什么？”

“虽然还不能完全确定，现在调查的也许是【琐罗亚斯德的七柱】（译注：琐罗亚斯德教教祖，中国称之为祆教、拜火教）其中之一。”

“什么？那种东西真的存在吗？”

“不是说了还没确定嘛。但是，实际上已经有六根采集完毕了。也就是说这是最后一根。”

“这不就是世界性的大发现吗？什么时候发表？”

“这个么。我把至今为止所了解的资料全部整理好，好多天之前就送给图书馆长了。但却没有刊登通知。”

“那个么……怎么说呢。真厉害啊。优秀的魔女和科学联手的话，就能揭露出世界上所有的传说。”

“这个太夸张啦~话说回来，怎么了？这么突然。”

“你那里发生系统故障了吧？”

“是啊，害的我大热天却无所事事。”

“那么，你没使用过普通用户登录窗口吧”

“嗯，当然。发生什么了？”麦·兰修改了窗口的地址。一般用户的连接。

“这、到底、怎么回事？”

“是吧？”

“书架世界暴露到外部了。蠕虫感染？”

“不出所料。没有联络现场的调查队吧？”

“都是因为那个图书馆长尤格斯·米利扎基斯！自从一年前那个人来到亚历山大大学以后，这个计划就变得不正常了。不再是崇高的文化事业，而变得对某个赞助商言听计从！将连你在内的【博物馆】成员解雇的时候，真的让我很生气。”

“谢谢你啦。怎么样？想不想在米利扎基斯教授之前抢先下手？”

“原来如此。让我从这里观察书架世界到底发生了什么。”

“嗯，就是这样吧。”

“明白了。但是我没有合适的工具。”

“稍微等一下。没关系的，我马上发给你。”

“准备充分呢”

“不是，其实呢，我一直随身携带的。”

“啊？”

“不，没什么。可以拜托你吗？”

“乐意之至。”

“了解。拜托了。”

麦·兰稍微等了一会。如果，这是有关整个事业的大事件的话，甚至有可能迫使那个讨厌的图书馆馆长引咎辞职。她这样想到。

嘭。大约过了五分钟，电脑响起提示音。麦·兰开始解压日本的大场博士发来的压缩文件。然后立刻启动调查队用的程序，开始输入密码。

居然可以看到【图书馆】的核心，从五年前计划开始一来还是第一次。麦·兰发现自己乐在其中。

“……居然把电子精灵当作外部存储器，还真是第一次看见。”离印度南部非常遥远的日本地方都市，和麦·兰同为上级魔女的艾莉卡吃惊地说道。

“……这个么，偶尔为之。反正都是磁体嘛。”英介回答。

他的眼前是这个家的家庭主妇典子用的笔记本电脑。电脑机身边上，可以说是大场的伙伴的精灵【杰克·弗罗斯特】正刺在电脑上。

看着从电脑上根根簇生一般的腹语术师的人偶似的电子精灵，惠的心情十分复杂。他在想，如果同为电子精灵的通信用电子精灵出现在这里的话会怎么样。

“收到了吧？”英介敲着键盘。

“收到啦”麦·兰回复以后，就开始探索电子图书馆。虽然这么说，但也只是双击桌面上的图标而已。

从大场博士那里收到的黑客工具，立刻绕过调查队用系统的认证，开始进入维护模式。攻击。程序不改变密码输入次数来尝试自动追踪。

“来了……”麦·兰轻声说道。

进过【博物馆】的家伙就是厉害。麦·兰想到。制作了可以让任何人都变成超级黑客的工具，而且还随身携带。

麦·兰在维护模式下将图书馆显示在屏幕上。水蓝色圆弧型的图表上，小小的黑色方形一个接一个浮现。简直就像把整齐的牙齿一颗颗拔掉一样。

“什么啊……这个……”

麦·兰喘了口气。那是表示藏书与书架的状态的图表。她急忙切回通讯擦窗口，用颤抖的手敲起键盘。

“发生了非常严重的事！不可能的！”

“怎么了？”

“书在消失！连续不断的！已经有藏书的百分之五消失了！非常猛的势头！是蛀虫的增殖吗？”

“不，蛀虫说到底，是执笔用人格再现失落的书籍时，混进的恶性电子夹杂物而已。应该连消灭一本书的能力都没有的。而且，电子图书馆对藏书的保护非常坚固，以操作员的权限是无法消除的。”

“图书馆馆长有管理者权限的吧。”

“是有。但是，我想，不可能。这是自杀行为。因为这只能是故意行为。会被全世界的研究者和使用者追究的。不知道为什么会消失吗？”

麦·兰稍微弄了下管理控制台。看到有个【进程一览】的按钮，就点了下去。立刻就开了一个新的窗口，里面罗列着文字和数字。

“一览的右端，有个叫【命令】的一列吧？你可以从上往下复制五行左右吗？”

麦·兰点击一览表，复制了以后粘帖到消息窗口。

在遥远的日本，大场英介浏览着列表。

“收到了吗？”

“嗯。果然有些奇怪的进程占用了CPU呢。【crusaded】,到底是什么呢？”

“加入十字军？这是什么啊？”

“不知道哦。听都没听过，这个。发音大概是库鲁赛一得吧。书还在继续消失吗？”

“嗯，非常快。要向本部报告吗？”

“别，这似乎是有意被隐藏起来的。报告的话你就会被盯上了。有了，想到个好办法。你知道你的【国际IP】吗？”

“那是什么啊？完全不懂。”

“那你现在能照着我的指示做吗——”

惠感叹地看着以眼睛跟不上的速度敲打着键盘的大场英介。艾莉卡背靠在家事室的墙上，低头看着面朝桌子坐着的英介。

“呐呐，我可以问一下吗？”艾莉卡向表哥说道。

“什么?”英介看着显示器回答道。

“怎么会这么认真啊？”

大场英介抬起头，目不转睛地看着艾莉卡，这样回答。

“因为是我，不，我们，亚历山大大学研究所创造了这个世界和司书姐妹。怎么能不担心呢。”

越南的魔女正敲着键盘的印度南部和日本的时差大约是三个半小时。

也就是说，印度南部现在是晚上七点四十五分。

同一时刻，和印度南部有负三个半小时时差的埃及第二大都市亚历山大现在时间是下午四点十五分。室外气温是二十八度。虽然白天的气温甚至超过三十度，但现在即将黄昏，暑气也已经稍稍散去。

在开着冷气的大房间里，一群男人看着北面的地中海。

他们在等待。

“教授。”

推开厚重的大门，一个年轻人走进房间的时候，在场的所有人都想：终于到这一瞬间了。

埃及国立亚历山大大学的尤格斯·米利扎基斯教授一边听着年轻人的耳语，一边伸出食指对看着他的男人们摇晃。

“发生什么了？米利扎基斯教授？”

年轻人离开房间后，可以说是在背后操纵着世界谷物市场的英国男人向米利扎基斯问道。

“计划很顺利。但是，随着计划的发动所引起的暂时性的防御等级下降，导致几个地方受到不法连入。”米利扎基斯教授回答。

“计划的目的不会泄露吧，特别是泄漏给魔法使。”执掌着世界汽车产业牛耳的美国人问道。

“不可能的。别说是研究所的那群御宅，能知道这个计划真正目的的人根本不存在吧。哪怕是诗神，大概也无法理解。”

“那么只要继续等下去就行了吗？就像我族之前已经等了的九十年那样。”被称为军需产业老大的法国人说道。

“正是如此。计划很顺利，【鱼】已经从网中放出来了，马上就能看到书了。”米利扎基斯教授交握着双手说道。

“想要亲自见证这一时刻，果然还是不可能的吗”静静地坐在房间深处的消瘦男子说道。

米利扎基斯教授扭曲嘴角做出一个微笑。“哈哈。假设就算可能，也还是放弃的好，枢机卿。人类的肉体是承受不了的。”

“原来是这样。那就让我继续等待吧”

“至少，请为在遥远的异界奋战的十字军祈祷吧”米利扎基斯教授说道。

亚奈吃完了晚饭。吃饭的时候，也似乎可以隐约听到有人用各种名字呼唤着自己，无法好好享用最喜欢的典子妈妈做的料理。

“唔——嗯”亚奈呻吟着。

“没事吧？”

“那个，白色猿猴的人也用不同的名字喊我。”

“别在意，亚奈就是亚奈，因为你有十川亚奈这个正式的名字。”典子温柔地说。

“嗯……可是，为什么呢?因为我是人工生命体？”

典子把冒着热气的茶杯放到亚奈面前，脸上浮现了踌躇的表情。

“说吧，典子妈妈。我不要紧的。”

“嗯……”典子点了点头。“虽然没什么证据，但亚奈可能是【活着的阿尼玛】。”

“不要连典子妈妈都用其他名字喊我啊~”虽然才说过不要紧，亚奈还是马上叫着趴在桌子上。

“好啦，杯子很烫注意点。”

“嗯。那，那个【会走路的阿尼玛】是什么？”亚奈趴着脸朝下说道。

“不是会走路，而是活着的意思。(译注：两者日语发音相近。)”典子不禁微笑起来。“阿尼玛是最重要的原型之一。以前在大学里学过、是个叫卡尔·古斯塔夫·荣格的心理学家所主张的无意识集合体的概念中——”

典子突然停口不说了。

因为老公象山走进了厨房。

“那个满月亭八丁吵的我睡不着。”象山说道。他把大场英介说成是以草帽和圆眼镜为标记的关西艺人。

“那个人是大场英介先生。不叫那个名字。”典子冷冷地说。

“我去看下大家的情况。”亚奈似乎很慌张地说道，走出了厨房。

在黑暗之中，少年一直看着天花板。

就算想移动四肢，但是因为被牢牢绑在床上，完全动弹不得。

虽然看上去只是普通的皮带，但是变身后无论如何用力都不会断，一定是魔法使对它施加了什么魔法。

失去自由的少年只想着“莉莉丝大人”这个词。

被叫做“莉莉丝大人”的白色少女一直在他的脑海里徘徊不去。对在和尚堆中长大的西罗来说，这是他遇见过的最美丽的少女。

但是，我不能把那位少女当作普通的少女。西罗想起了在昏暗的僧院中，从师兄弟那所学到的事。那是苯教（译注：佛教传入西藏之前流行于西藏的宗教）的传说和魔法亚人种流传下的传说所交融后的奇妙的产物

莉莉丝大人，现在，正和倾斜地轴的魔王萨纳特·库玛拉（译注：印度教中的贤者，大致相当于世界之主）、法师·御厨一起生活。还没有觉醒。但是，时机到来时，她一定会想起自己真正的身份，解放我们这些被赶入黑暗中的人。在那个图书馆遇见之时，时机也还没到。

但是，什么时候？那个时机到底是什么时候？现在吗？心中非常忐忑不安。西罗在黑暗中拧过身体。开始变身了。皮肤瞬间变成红黑色，上面开始长出数公分长的白色刚毛。

“唔噢噢噢噢噢噢噢”西罗用尽全力大吼。

“安静点，西罗·帕桑”传来老人冷静的声音。

西罗将脸转向声音传来的方向。

来名古屋港口接他的白发老人站在床侧。是在那个少年居住的城镇经营旧书店的吸血症候群的同伴。

“……啊？”

“拉断皮带。现在的你应该做得到吧。”老人说着作出手势指示少年。一点不费事。施加在皮带上的魔法已经消失了吧。

“跟着我。要出去了。”

“……”

西罗从床上坐起身来。很不舒服。因为魔法使给我注射了好多不明药物。西罗想道。

白发老人从打开的房门走了出去。西罗跟在后面。

蓝白色荧光灯的光满充满了老旧的政府机关的走廊。在那中间，站着一个把红色泰迪熊布偶用纽扣缝在肩膀上的女孩子。不记得她来过港口。但是西罗变身后的敏锐感觉告诉他，这个少女是同伴。

“是能奈在望风哟。”这位少女张开对她细长的脸来说相当阔的嘴巴，用像是吸了氦气之后扭曲的声音说道。（译注：声音在氦气中传播快，使话音频率变高，说话变得尖声细气）一瞬，可以从她嘴里看到分成两股的舌头。

“没做什么粗暴的事吧”老人说道。

“米有做、米有做。……就是稍微抱了一下。”少女摇头。

老人看到，少女背后的小房间中，年轻的魔女和魔法使躺在地上。

“走吧。”

老人和少女和无法以自己的意志解除变身的白猿西罗，沿着老旧的楼梯从地下室走到一楼，从建筑的入口处走了出去。

这座钢筋混凝土建筑挂有写着“世界魔法管理机构日本支部”的木牌。

三个人走到外面。

空中漂浮着让人窒息的紧张感。比上海更灿烂的霓虹灯将周围照得一片光亮，两股势力正在对峙。

老人和少女和白猿的右手边，停着几台警灯闪烁的巡逻车。有几名警官，还有在警官后面装作围观群众的几十名同伴。他们的对面是魔女和魔法使的黑衣军团。

“别东张西望，西罗。他们如果开战的话，整个东京都会爆发巷战的。”老人自言自语似地说道。

西罗慢慢地点了点头。满溢的杀气使得他完全没有解除变身的迹象。

魔法使的队伍中，可以看到彩色的发光物像烟火一样升上空中。

“坐上来”

老人催促抬头看着天空的西罗。

那道光，是飞向少女身边的法师·御厨吗？西罗一边坐上黑色的车一边想着。

这时的亚奈，正从厨房走向典子的家事室。家事室中有灯光透了出来。

正面的玄关的玻璃窗发出虹色的光。通信用电子精灵来了。亚奈这样想。

正是这样。

穿过玄关的窗口，蓝白色脸庞的电子精灵进入家中。从远处看的话分不清是男是女。亚奈不禁向通信用电子精灵挥了挥手。

精灵向亚奈点了点头后，发现法师·御厨正在家事室里，就走了进去。

“啪唧啪唧啪唧啪唧——！”

“咿——————”

怪声和尖叫同时响起。象山和典子从厨房伸出头来。刚刚走进家事室的通信用电子精灵从里面跑了出来，后面追着大场英介一直带着的杰克·弗罗斯特。

“等下杰克”可以看到英介从家事室里伸出手来。“喂！”艾莉卡怒吼。

因为事出突然，亚奈就站定在走廊的正中央。

“哎？”亚奈喊道。虹色的通信用电子精灵从胸口穿过亚奈。

聪明的通信用电子精灵在一瞬间将自己稀薄化以透过构成人类身体的分子。

“哇”

通信用电子精灵通过后的瞬间。追着通信用电子精灵而来的杰克·弗罗斯特已经近在眼前。

咚。

沉重的响声。杰克·弗罗斯特撞上了亚奈。亚奈的鼻尖感觉就像被冻住了——眼前变得一片黑暗。

“亚奈！”

惠奔向像是倒下一般跪倒在地上的亚奈。“亚奈”惠又叫了一声，但是亚奈睁着眼睛一动不动。

“亚奈！”典子从背后喊道。但是没有反应。走出家事室的大场英介寻找的杰克·弗罗斯特。哪里都找不到。是在和亚奈相撞时解除了召唤，还是……和亚奈同化了呢。

“让她躺到被褥上比较好。”英介对典子说道。

“亚奈怎么了？”典子问英介。

“不知道。但是，大概现在还被杰克·弗罗斯特劫持着大脑视丘。也许会引起过激反应。没人看护的话……”

“我知道了。你来帮忙。”

“哦，噢。”

典子和丈夫两个人把亚奈搬到卧室。这段时间里英介继续找着电子精灵伙伴，但是没找到。

“英介！稍微来一下！”家事室传来艾莉卡慌张的声音。英介往回走回家事室。

典子的笔记本电脑上，通过通信卫星显示着遥远的印度南部传来的控制台的画面。

是英介熟悉的执笔用人格生成画面。使用尽力收集到的著作，评价，评论，照片，将作者的人格假想地再构成的机能。

现在，这个窗口正急速的画着一个人的CG。虽然只是在黑底上用白色多边形网格描绘的CG初期，但是因为有一个和所画人物一模一样的少女在，所以很容易明白。

“……这个,果然是……”艾莉卡轻声说道。

“是亚奈。”英介点了点头。

“发生什么了吗？”惠从卧室过来了。

“亚奈被吸到书架世界去了啊。”

英介正说着的时候，多边形网格已经设置完表面数据，开始绘制。

是亚奈。随着绘制中画面不停变化，一个渐渐变得真实的亚奈出现在那里——出现在电脑中。

这时，可以听到走廊传来啪嗒啪嗒的脚步声。原来是可以说是人工生命体亚奈之父的炼金术士象山。

“你对亚奈做了什么”象山突然抓住英介的胸口用力摇晃。

“老公！住手”典子拉着象山的手腕把他拉开。

“……虽然不知道原因”英介擦着胸口说道。亚奈被我召唤的精灵带着全部感觉吸入电子图书馆了。……是我的责任。我会想办法。

“真的吗？”象山低头看着英介说道。

“我发誓。”英介看着象山瞪大的眼睛说。

“英介！这个”艾莉卡指着电脑显示屏。

变成CG的亚奈正在空中坠落。有个十岁左右，穿着淡粉色围裙的少女抓着亚奈。

“……乌拉尼亚！”英介呻吟似地喊道。

“乌拉尼亚是什么？”惠说道。

“她就是M.U.S.A。多重超越现世架构。这是以希腊神话中的诗神来命名的。她可以说是这个电子图书馆的司书一样的存在。但是为什么是最小的乌拉尼亚……”

亚奈被陌生的少女抱着继续下坠。

“在坠落啊~”亚奈发出了可怜的声音。

“我来想办法。”戴着奇怪眼镜的少女说着，改变了附带阶梯的平台的角度。

亚奈感到下落的速度微微减慢了。即使这样，成排的书架也仍然在渐渐逼近。

“要撞上了啊”

“我会想办法的。”少女喊道。

译注：MUSA

希腊神话中掌管音乐、诗歌、文学的九姐妹诗神。大场曾经的团队【博物馆】（拉丁文Mouseion），原意就是指建造于各地，既传授知识，也祭祀九姐妹的神殿兼学堂。创立于公元前300年时期的当时世界最大的图书馆，亚历山大图书馆也是这【博物馆】的附属机构之一。到公元600年前后被基督教逐渐破坏最终消失。




第八章 复仇者
姐妹中的老七，艾拉多的太阳眼镜掉落在地上。

嗙。

“……哼”身穿蓝色铠甲的骑士堂古雷特连那太阳眼镜也踩得粉碎。

以十字军的首领身份成为书架世界之王的波多万，强行掰开诗神的手指，把书抢了过来。

背叛姐妹投靠十字军的老六泰尔普西可拉默默地看着两个骑士的行动。

“……嗯？”

“怎么了吗？波多万大人”

泰尔普西可拉说道。

“竟敢欺骗我！”波多万把那本皮革装帧的书撕碎了。“而且这是【萨德侯爵】（译注：法国小说家，剧作家，哲学家，是第一位在作品中描写性变态的作家。虐待狂sadism就是从他的名字Ｓade而来。也就是SM中的S!）那充满颓废和侮辱的【美德的不幸】的珍藏本！”波多万把撕得粉碎的书扔向附近的书架。

“竟敢耍我，这个小姑娘！”波多万把已经倒在地上一动不动的诗神一脚踢飞。

“您在找什么书吗？”泰尔普西可拉说道。

波多万摇了摇被白银头盔覆盖的头。“对了，是在找书。找本有点问题的书……”

突然，波多万抬起头，在遥远的上空寻找那个应该正在世界的顶点盘旋的诗神。

“那个最小的怎么样了？”

“现在正从天盖附近落下！”附近银色的下级骑士说道。

“有什么奇怪的状况吗？”

“她和一块像是白布的东西一起落下！”

“怎么不马上报告！你这蠢蛋！”波多万拔出大剑，砍向那个骑士的脖子。银色的头盔飞起，撞到附近的书架，发现咔啷咔啷的声音。

“泰尔普西可拉！”

“是。在这里”泰尔普西可拉待命。

“让我看一下你的忠诚。——谁带着细长的剑”波多万从一个骑士手里接过一把细剑，将它交给跪在地上的泰尔普西可拉。

“这把剑你也能使吧。用它，把你的妹妹和似乎是从外部召唤来的人处刑，带一本书回来。用阿拉伯语写着【被附身者】的皮革装帧的书。大概，被藏在你们整理书籍时所用的飞行平台上。知道了吗？”

“我泰尔普西可拉，即使粉身碎骨也会回应您的期望。”

“说得好。现在马上出发。”

“是”泰尔普西可拉站了起来，将剑挂在腰间，理了理头发，站上踏台从书架之间飞上了天空。

“……这样好吗？波多万大人。”副官堂古雷特轻声说道。

“你带几名骑士，从地面跟着那个女人。能同归于尽最好。她们不管是谁活下来，都不能让诗神活下去……这个世界已经不需要司书了。”

“我知道了。”

“诸君，继续严肃地焚书吧。那个时刻就快到了。”波多万说着在部下之间穿行。

嗙。咚。咚撒。啪撒啪撒啪撒。

亚奈她们撞上一个书架的顶板，反弹之后撞进另一个书架的书堆之中，然后连着书架一起撞坏，最终屁股着地摔在地上。

乌拉尼亚立刻抓着亚奈的手把她拉开。同时，数千本书从上面掉落下来。

“哗~好危险啊”亚奈可怜兮兮地说道。

“您没事吧？女神大人”乌拉尼亚说道。

“哪里啊，这是。”亚奈四下张望。

巨大的书架被巨大的墙壁分隔的景色充斥四周。而且有一部分书架在冒着黑烟。可以看到非常大的火柱。

天空的颜色很奇怪。介于水蓝色和淡紫色之间的颜色。空中还有大约排球大小的像虫一样的东西四处逃窜一般飞舞。

“这里是书架世界。至今为止写下的所有的书都被收集到这里……”乌拉尼亚说道。

亚奈从眼前的女孩子身上感到了强烈的悲伤。

“……为什么到处都着火了呢？”亚奈问道。

“有邪恶的骑士从港口攻来，在四处放火……他们自称为十字军，把我们的姐姐……”少女的大眼睛里开始浮现泪光。“姐姐们，都给他们！”乌拉尼亚两手捂住脸。

亚奈不知道说什么才能安慰眼前的少女。只能，用力把手放在穿着可爱围裙的肩膀上。

“……请救救这个世界吧。拥有一切名字的女神，求求您！”

“呐、呐”亚奈开口了。

“什么？”乌拉尼亚抬起头看着亚奈。

“我，不是什么女神啊。那个，只是普通的女孩子。”

“不会的。您一定是女神，不会错的。”乌拉尼亚摇着头。“请不用谦虚。那些敌人不值得怜悯。请尽情使用您的力量吧。”

“不，那个，很麻烦啊”

就在此时。亚奈看到似乎一个女性乘着和乌拉尼亚一样的踏台，从书架之间的空隙飞了过来。

“啊！那个！是乌拉尼亚的姐姐吧？”亚奈指着那个方向。

“泰尔普西可拉姐姐”刚才还双眼含泪的乌拉尼亚，立刻站了起来。

然后挥着手，向正在下降的姐姐跑去。

“您没事吧。泰尔普西可拉姐姐！那身衣服是怎么回事？”

这情景似乎牵动了亚奈的心。亚奈没有姐妹，甚至连幼年时代都没有。所以她才会这样想到。被叫做泰尔普西可拉的人的眼神。那应该是对着跑向自己的妹妹的眼神吗？

泰尔普西可拉着陆了。然后马上从踏台上走了下来。可以看到她左手大拇指搭在挂在腰间的剑上。

“乌拉尼亚！别过去！”亚奈突然喊道。

“哎？”乌拉尼亚转过身。

这瞬间，可以听到她的背后发出挥剑时咻的声音。

围裙的裙边被划开了。

“快跑！那是敌人！”亚奈猛然捡起散落在自己周围的书朝着泰尔普西可拉扔去。

一本书砸到第一剑落空的泰尔普西可拉的脸上。

“呜”

泰尔普西可拉被击退了一下。此时亚奈也连续不断地扔来几十本书。

“非、非常感谢”

乌拉尼亚跑回亚奈的身后，像援护射击一般和亚奈一起把书扔过去。

“为什么！为什么！泰尔普西可拉姐姐！这是为什么？”乌拉尼亚一边喊着一边朝已经成为敌人的姐姐扔着书。

“别做无谓的抵抗了。这里已经属于波多万大人了！你把藏在踏台上的书交出来的话，看在姐妹情分上我放你走。”泰尔普西可拉一边挥开砸来的书一边喊道。

“书？”乌拉尼亚把扔书交给亚奈后开始检查横在边上的艾拉多的踏台。

正如所说，台座下粘着那个叫洛夫克拉夫特之人的家中借来的书。

乌拉尼亚用两手抱住那本书。

“绝不交给十字军！”乌拉尼亚宣言道。“这是艾拉多姐姐……用生命换来托付给我的”

“那你也去死吧”

泰尔普西可拉收起剑用两手拨打着飞来的书冲了上来。

“住手！”亚奈拿起一本大型的书，用尽全力刺向冲来的泰尔普西可拉被铠甲覆盖的腹部。

泰尔普西可拉被打得停下后，再拿起那本书往她头上砸下去。泰尔普西可拉往前倾着倒下了。

“快跑！”

亚奈抓起乌拉尼亚的手跑了起来。回过头一看，泰尔普西可拉单膝跪地正要站起来。

“再跑快一点”亚奈催促乌拉尼亚。

直达天顶一样高的墙壁映入眼帘。似乎是死路。

“要怎么做才好呢？如果这时候惠在的话……”亚奈轻声说道。

惠在卧室里，两手用力握着似乎在因为做噩梦而在睡梦中也摇着的头的亚奈的手。即使拥有足够停止地球自转的魔力，他也依然无计可施。

“亚奈！”无数次的呼唤也没有反应。

典子和象山坐在惠的旁边，轻轻地按住亚奈偶尔挥舞的四肢。

“法师·御厨，我也有我的责任。”在惠的背后像幽灵一样站着的通信用电子精灵很过意不去地说。

惠不知道该如何回答。所以他只是默默地握着亚奈的手，看向那个精灵。

“有个必须要转达的重要事项。在市立图书馆试图接触亚奈大人的魔法亚人种少年，从东京麹町的日本支部逃跑了”

“……哎？”

“我们已经在这周围布下严密警戒，但他也许会再次试图接触亚奈大人。请小心。”

“嗯，谢谢。”

惠说完，通信用电子精灵就很安心似地呼地摇晃着消失了。

惠看着躺着的亚奈那雪白的脸。如果，现在，那个白猿来到这里的话。

咻。

忽然，听见了微弱的声音。就像衣服被撕裂一样，和什么东西接触后被切断一般的声音。从穿着睡衣的亚奈袖口附近传来的声音。

有不好的预感。惠把亚奈右手的袖子卷起来查看。

“妈妈！”他不禁喊起母亲。

“怎么了！……啊”典子屏住了呼吸。

“唔”象山也沉吟着。

亚奈的右手像是被利刃划过一样裂开，滴滴答答地淌着血。

“为什么？明明袖子还是好好的。”惠大喊。“英介先生！”惠就这样坐着喊英介。

“怎么了？”英介看到亚奈的血，立刻跪下来开始检查。

“为什么会发生这样的事？”典子一边对亚奈使用治愈魔法一边问道。狭小的卧室里，充满了魔法香气，也就是新绿的香气。

“……是负面回馈，应该。一般在电脑中生成执笔用人格时不会使用活人。亚奈在脑中视丘被劫持的情况下作为分身出现在书架世界。因此，在假想现实中经历的事会反映在肉体上。”英介说道。

“但是怎么会出现这种被刀砍伤一样的伤口！”刚用魔法完成止血的典子说道。

“我也是第一次看到这么激烈的反应。简直就像、圣痕现象。”英介摇着头。

亚奈忍着疼，用手捂着伤口看着泰尔普西可拉，睡衣的袖子附近被砍伤，淌着血。

“没，没事吧？女神大人居然也会受伤！”乌拉尼亚像是想紧紧抱住亚奈一样说道。

“所以我都说了我不是女神！”因为疼痛，亚奈皱着眉头说道。

“下次就不止是手腕了，那个什么女神。”泰尔普西可拉举着剑，一点一点拉近和亚奈她们的距离。

亚奈在这短短的时间里拼命思索。

并且冷静地观察对手。剑的长度，剑锋的形状，泰尔普西可拉的架势。

“……砍过来的话，就往侧面跑”亚奈小声地对身后的乌拉尼亚说道。乌拉尼亚在后面轻轻地点了点头回答“是”

“嘿”

泰尔普西可拉把剑架在腰间冲了上来。正如亚奈所料，她想一次刺穿两个人。

乌拉尼亚跳向旁边，亚奈像是想绕道对方背后一样地闪躲。

嘎叽。

剑尖撞上墙壁的声音。而且这次突刺也刺穿了亚奈睡衣的口袋附近。眼前就是泰尔普西可拉的脸。亚奈按住对方握剑的的手，用尽全力朝她脸上来了个头槌。

咚。

“乌拉尼亚！按住她！”亚奈喊道。避到侧面的乌拉尼亚从背后用身体撞向因为头槌而晕眩的泰尔普西可拉，把她撞到墙上。

“放开我！你们”泰尔普西可拉呻吟着。

亚奈用两手把泰尔普西可拉握剑的手往墙上砸，把剑从她手中砸了下来。

“把剑捡起来！”

“是”乌拉尼亚抢在泰尔普西可拉用脚踩住剑前把剑拿了起来。

“可恶”泰尔普西可拉咒骂道。

乌拉尼亚毫不犹豫地把抢来的剑架在泰尔普西可拉的脖子上。

“你敢动一动的话，就算是姐姐我也会砍下去的！”乌拉尼亚低声说道。

“乌拉尼亚、你变了……”

被亚奈把手腕压到背后按在墙上的泰尔普西可拉艰难地说道。

“这都是多亏了姐姐们”乌拉尼亚用颤抖的声音说道。

“好像已经分出胜负了啊。”

她们的背后突然传来声音。亚奈转过身。

可以看到四只手拿着顶端附有铁球的大锤的蓝甲骑士，随着咔锵咔锵的声音走了过来。他的身侧跟着四个银色的骑士。

“请救救我堂古雷特大人！我失败了。”泰尔普西可拉对蓝甲骑士说道。

“你再靠近的话我就要砍下去了！”乌拉尼亚喊道。

蓝色的骑士停下脚步，四只手环抱在胸前。

“哈哈哈哈……喂，小妹妹。把那个白痴当作人质对我们是否有用，好好想一想吧。那家伙是刚刚才背叛投靠到我们这里。而且，又是你的亲姐姐。作为一场交易来说。好像有点不公平啊。”

“那，那我砍下去也没关系吧”

“啊~好的，请随意。那家伙，妹妹在眼前被我们打死也泰然无事地看着。虽然不是直接下的手，她对你来说也是杀死姐姐的仇人吧。”

“难，难道是”乌拉尼亚的声音开始颤抖。

“冷静点乌拉尼亚、那是在挑拨”亚奈对乌拉尼亚低语道。

“……好像是叫做艾拉多吧？虽然慢慢地敲碎她的四肢时也没有求饶，但是头被打碎之前却喊着你的名字，乌拉尼亚呢”

“你”乌拉尼亚艰难地喘了口气

“别、乌拉尼亚，不行啊”

“你!竟敢把艾拉多姐姐！”乌拉尼亚嗡嗡挥舞着从泰尔普西可拉那抢来的剑，冲向被叫做堂古雷特的蓝色骑士。

“哼”堂古雷特用一只手接住了乌拉尼亚的全力一击。呛的一声脆响，覆盖在手腕上的铠甲散出火星。

堂古雷特用另一直手握住剑身，再用左边的第三只手拿起狼牙棒一下把剑打断。

“啊”乌拉尼亚叫到。

“最小的你就一下直接送你上西天吧。这是武士的慈悲，好好感激吧”

堂古雷特准备把铁球砸向呆呆站立着的乌拉尼亚的脑袋。

下一瞬间，亚奈放开压在墙上的泰尔普西可拉，全力冲向乌拉尼亚。甚至来不及思考为什么我要冲过去。身体自然而然地行动了。

亚奈扑向乌拉尼亚的腰际。这时，堂古雷特挥舞的铁球落空，砸到了亚奈的右肩到背后一块。

“啊”亚奈大声呻吟着和乌拉尼亚一起倒在地上。

“女神大人”乌拉尼亚想用她短小的手把亚奈扶起来。

“我……不是……女……神……大人”亚奈痛得几乎无法呼吸。

“多此一举”堂古雷特站在旁边，低头看着忍耐着剧痛的亚奈，吐出这句话。“泰尔普西可拉！”

“是!”

“把掉在你脚边的那本书拿来。”

泰尔普西可拉拿起乌拉尼亚一直抱着的书，打算交给堂古雷特时却停下了。

“你在做什么呢？还不快点给我”

“堂古雷特大人。这个到底是什么？”

“看了不就知道了，只是一本书。你不需要知道更多了。快点给我。”

“这本书，如其语言，是第四次十字军东征时从君士坦丁堡带到法国，之后就消失无踪的异教奇书。本来这书是应该首先烧毁的。为什么会需要这种可疑的书呢？”泰尔普西可拉把皮革装帧的书抱在胸口。

“你问了你的母亲吧。亏你还是姐妹中的叛徒。”

堂古雷特逼近泰尔普西可拉，而泰尔普西可拉也开始后退。

“……趁现在跑吧，乌拉尼亚。”倒在地面上的亚奈轻声说道。

“但是女神大人，您受的伤？”

“手腕上的伤和背后的疼痛都突然消失了。好像被施了魔法一样。总之快跑吧。”

“但是，那本书”

“别管了。跑了哦，一、二、三”

两人像脱兔一般飞奔起来。

十字军的士兵们骚动着。

“现在让她们去吧。只要拿到这本书，那两个人什么时候杀都可以。”堂古雷特说着，站到了泰尔普西可拉的面前。

“你是什么意思？这次是你想把那本书当作人质吗？”堂古雷特说道。

“已经对两个姐姐下过手的这条性命，不要也罢。”泰尔普西可拉一边后退一边低声说道。“请告诉我，这次十字军的真正目的不是为了恢复这个世界的秩序与信仰，而是为了这本书吗？为了这个——”

堂古雷特猛然逼近泰尔普西可拉，用铁球对准她的脑袋砸了好几下。泰尔普西可拉的脑袋弯向奇怪的方向，倒下了。

堂古雷特弯下腰，从诗神手中夺过书。他翻开封面，看着扉页上的画。这次没有错。

“……我不需要这到处都是书架的世界。”堂古雷特对已经不能说话的诗神说道。“将被魔法使支配，野兽横行的现实世界恢复秩序与信仰，这才是我们的目的。”

他直起身，对部下发布命令。

“【书】已经到手了。现在专心把【鱼】从网中释放出来”

正好他们身边的书架，放的都是对把【鱼】从网中释放出来无用的书籍，所以他们开始放火。

“把这本书交给波多万大人”

站在燃烧的书架之前，堂古雷特对部下说道。

亚奈和乌拉尼亚沿着防火墙不停地跑。

“门！”乌拉尼亚指着前面。

“通向哪里？”亚奈说道。

“作者居留地。总之请先进去吧。”

两人踏入了执笔用人格集中的居留地。

“咦？”

“怎么了？”

“景色变了。总觉得好像变冷清了。”乌拉尼亚摇着头向居留地内部前进。

和艾拉多姐姐一起来的时候简直完全不一样了。那时，复数的时代，场所多重叠加在一起，像万花筒一样让人看到眼花，但现在只能看到单调的石造建筑、沙漠与湖。

“这边”乌拉尼亚迈步走向那个叫洛夫克拉夫特之人的家。

那个作家老旧的屋子已经消失了。相对的，可以看到一个长脸男子坐在逐渐崩坏的帕特农神庙入口的阶梯上。

“……呀，又见面了呢。……哎呀，不是上次那个人啊。”坐在阶梯上的洛夫克拉夫特两手托着腮说道。

“之前来的艾拉多姐姐……”乌拉尼亚站到洛夫克拉夫特之前，眼眶里含着泪水。止不住的泪水让她说不出话来。

“被那群十字军干掉了吗……这里也被那群家伙弄的渐渐变得缺乏风趣了呢。”

“怎么回事？”亚奈说道。

“因为他们在焚书啊！”洛夫克拉夫特说道。“他们只烧掉特定范围之外的书。所以，由那些书所生成景象也消失了。……似乎可以明白他们的意图了”

“他们的意图？”亚奈说。

“不明白吗？看着我手指的方向”洛夫克拉夫特突然伸出手，指着居留地的一点。

“可以看到在那里有所有尖顶的教堂吧?那个看上去很难伺候的男人是马丁·路德（译注：16世纪欧洲宗教改革倡导者，新教路德宗创始人，和马丁路德金不是同一人！）。在他身边的是托马斯·阿奎纳（译注：中世纪经院哲学的哲学家和神学家，自然神学最早的提倡者之一，也是托马斯哲学学派的创立者，成为天主教长期以来研究哲学的重要根据。）。旁边留胡子的是约翰·班杨（译注：和莎士比亚齐名的、同属英国文艺复兴后期的著名作家。）和约翰·弥尔顿（译注：英国诗人、政论家，民主斗士。代表作【失乐园】）。还有阿里乌（译注：早期基督教神学家。曾在亚历山大里亚地区任教职。因反对三位一体之说，主张圣子不具有神性，引起了基督教内部的严重分歧，325年召开的尼西亚公会议定其为异端并流放。其追随者形成阿里乌派。）和亚他那修（译注：是东方教会的教父之一。在世时，是埃及亚历山太的主教）。和奥古斯丁（译注：古罗马帝国时期基督教思想家）。——翻过那个山头的话就可以看到历代的教皇坐在一起吃饭。这样还不明白吗？

“不明白。”亚奈回答。

洛夫克拉夫特耸了耸肩。

“……我明白了……。那群人，是真正意义上的十字军呢。”乌拉尼亚哽咽着说道。

“对。如果我的推理正确的话，刚才说到的那群人不久之后也会消失。因为，他们是在AnnoDomini,也就是主的年代以后出生的。（译注：即AD公元纪年）”

“是的……”乌拉尼亚一边擦着眼泪一边点头。

“作为一个小说家的残片，虽然很想见证那一时刻，但是我似乎也马上要消失了。”洛夫克拉夫特向乌拉尼亚摊开手掌给她看。手掌已经变得半透明、透过手可以看到洛夫克拉夫特细长的脸。

“因为虽然我创造了原创的神话，但从结果来说我还是一个无神论者呢。”洛夫克拉夫特讽刺地笑了。

“已经没有办法阻止他们了吗？”乌拉尼亚说道。

“……你是这个小姑娘从外部召唤来的吗？”洛夫克拉夫特对亚奈说道。

“是、是的。”

“这位是女神大人，是伊南娜也是伊丝塔也是阿弗洛狄特……”

“我说了我不是什么女神！”

“这么说，你就是拥有一万个名字的女神吧”洛夫克拉夫特的眼睛闪闪发光。

“我——说——过”

这时，乌拉尼亚听到骑士们铠甲碰撞发出的咔锵咔锵的声音。先遣队已经到达居留地了。

“……我授予你第一万零一个名字……”洛夫克拉夫特像咏唱咒语一样说道。

锵、锵、锵。骑士们进军的声音。

“果然在这里吗？小妹妹们”远处传来被叫做堂古雷特的蓝色骑士的声音。

洛夫克拉夫特站了起来，他的身体已经消失了一半了。他握住呆呆看着的亚奈的手，接着说道。“丰饶的女神啊，你要成为敌人的邪神，所以，给与你新的名字。你是孕育万千子孙的的森之黑山羊、黑之丰饶女神、万物之母——【莎布·尼古拉丝】！（译注：出自克苏鲁神话，形象为黑云般的巨大肉块，有许多触手和一张滴着黏液的大嘴）”说完，洛夫克拉夫特像被亚奈的手掌吸走了一样消失了。

“哎……？哎……？”亚奈东张西望看着四周。

“好了，陪我玩玩吧”蓝色铠甲的堂古雷特走到亚奈和乌拉尼亚之前。

亚奈转过身。

蓝色铠甲的骑士和数百银骑士已经包围了亚奈和乌拉尼亚。背景也变得更加简单，只有被黄沙覆盖的石造建筑排列着的古代城镇景象。

“怎么了？女神大人？”堂古雷特发出讽刺的声音，看着亚奈。

“是我们姐妹，司书，妨碍了你们吧？我怎样都好，请不要对这个人出手。因为她是我强行从外部召唤来的。”

乌拉尼亚张开双臂，挡在亚奈和堂古雷特之间。

“噢~真勇敢呢，那就给你个痛快吧。”

这时，亚奈的身体中发生了不可思议的事。从心底中，涌起了可怕的，像夏末的雨云一样黑色的东西。

亚奈把右手向前伸出。身体深处的黑暗低声说着让她伸出手来。

突然，亚奈的手分裂成无数根触手。这些触手像章鱼的触手一样软绵绵地挥舞着缠向堂古雷特的喉咙。

“可、可恶”堂古雷特挥舞着四只手上的狼牙棒，乓乓地敲打着这些触手，但是滑溜溜闪着光的触手表面没有任何变化。

“女、女神大人。”乌拉尼亚用两只手捂着嘴巴。

亚奈又向前伸出左手。这只手变形为长着蔷薇的刺的粗壮常春藤枝条一般。它卷起堂古雷特的头，横向拉扯。

“你们快来帮我”堂古雷特呻吟似地说。

银色的骑士打算靠近亚奈，但是他们一步也动不了。他们的脚被像是常春藤的东西紧紧缠住了。那些东西像细绳一样从亚奈的脚下延伸出来。

“唧唧唧唧……咿”堂古雷特发出了奇怪的声音。

噗叽。从亚奈伸出的一条触手，把堂古雷特的一只手扯了下来。噗叽。噗叽。就像拔草一样，堂古雷特的手都被扯了下来。从断口流出了白葡萄酒一样的油。

亚奈变形的左右手，将堂古雷特那被蓝色铠甲覆盖的身体无情地一折为二。嘎咯。传来难听的声音。堂古雷特的身体被分成上半身和下半身两部分，微微抽动着。

亚奈把那两块东西一起扔向银色骑士们。伴着咔锵咔锵的尖锐撞击声撞倒了银色的骑士们。

亚奈两手延伸出的令人作呕的触手，一个接一个抓住银色骑士，折断，扯掉，扔出。骑士们被脚下的常春藤缠住甚至无法逃跑。

乌拉尼亚偷眼看着亚奈的脸。她的视线像在看着远方一样没有焦点。

终于，亚奈将最后一个还能动的骑士用触手握碎。头盔带着里面的内容物发出咚的一声弹飞。

“女神大人”乌拉尼亚喊道。

被褐色滑溜的触手覆盖着的亚奈将脸转向乌拉尼亚。

“这里的敌人已经全部消灭了啊”乌拉尼亚喊道。

咻咻咻。触手开始收缩。

一分钟都不到，亚奈就恢复了原样。

“……呼—”亚奈跪倒在居留地的地面上，用力喘了口气。

“您没事吧？”乌拉尼亚奔向亚奈。

“没事。”亚奈抬起头。然后，看着那些。

“……这些，都是我做的吗？”亚奈看着在眼前展开的凄惨光景，自言自语道。




第九章 圣灵降临
印度南部，晚上九点超过。

上级魔女库因·泰·麦·兰一心一意操作着电脑。因为已经成功探测到她们了。

被称为诗神的拟人化司书程序和化作执笔用人格的少女亚奈。现在表示她们两人的信号，在三维地图中不停闪烁。探测到她们的同时，代表亚奈的光点，开始放出更大的光芒。

“亚奈在不断地消灭恶性程序的子进程。但是因为似乎只消灭在作者居留地的程序，书籍的消灭没有停止。但是这个恶性程序，为什么会花上这么多工夫？”

“什么意思？”

“它们已经抢到了管理者权限，将所有的电子书籍一下子全部消除也应该是很简单的。”

“根据观测到的行为模式来看，感觉好像将每一册书都仔细甄别一样。所以才会花时间吧。从书架ID来看，留下的都是宗教，特别是犹太教·基督教相关的书籍”

“——所以叫【参加十字军】吧？”

“是的，正是如此。但是为什么？”

“新任图书馆馆长米利扎基斯是基督教系新兴宗教的狂信者，这么看怎么样？”

“听都没听过吧。而且只消去电子图书馆的书籍，又有什么价值？如果连真书一起烧的话还能理解。”

使用着通信软件，英介心中似乎想起什么。就像刺进轮胎的钉子一样卡在胸口。英介拼命思索着。

表妹艾莉卡双手抱在胸前站在旁边。脸上反射着屏幕的光，看上去一片蓝白色。

“……呐，英介？”

“怎么了？艾莉卡”

“执笔用人格是根据作品来构筑作者人格的技术吧？”

“嗯”

“那，在这收集了世上所有书的地方，按照特定的主题消灭书籍的话，不需要的执笔用人格也会消失？”

“理论上是那样。执笔用人格是在亚历山大大学地下的全息照相存储器即时生成的。作为基础的书籍消失的话，被构筑出的执笔用人格也会失去基础——难道，艾莉卡”

艾莉卡点了点头。“仔细甄别后再消灭书籍，这样的话留下的书籍就会有共同的核心。就像筛掉沙子获取砂金一样。”

“现在的情况下，这个砂金就是——”

“耶稣·基督”大场英介说道。

埃及。亚历山大。

黄昏时刻的地中海。聚在一起的男人享用着豪华的美食，音乐和酒。

年轻男子又来呼叫正和枢机卿谈笑的图书馆馆长。

“恕我失礼”

亚历山大大学教授，电子图书馆【书架世界·亚历山大】馆长尤格斯·米利扎基斯离席，走向会议室。

会议室因为摆满了显示器而显得狭窄。

“……现在，虽然受到世界各地的黑客攻击，但是没有人成功入侵。除了这个IP地址。”年轻男子指着显示器，上面有一组点地址。

“它入侵到什么程度了？”

“正在使用书架世界的管理控制台。入侵时使用的好像是研究所开发的工具。”

“那群死宅！可以屏蔽吗？”

“试过了，但是不行。除非将全系统停机。”

“别说傻话！”米利扎基斯不禁吼道。“我连枢机卿都请来了。一定要按预定进行。还有多少时间？”

“大概还有十几分钟。”

“……那个东西准备好了吗？”

“是、是的。但是真的要实行吗？”

“当然了。我是为了觐见神才出生的。……另外，还在搜索入侵者的位置吗？”

“那个……”年轻男子脸上出现了困惑的表情。

“不可思议的是，入侵者好像是用第一百四十七遗迹调查队的通信器连入的。”

“……我们计划的第一百四十七遗迹调查队……难道，是那个追寻【琐罗亚斯德的七柱】的那队？”

“是的。”

“他们不会是注意到了自己所调查东西的意义了吧？”

“不清楚”

“……只要【鱼】还没有认识到【书】，【圣灵降临】应该就不会发生。不可能注意到的。”米利扎基斯教授这样自言自语着在会议室中来回走动。忽然停在一台电脑之前，看着屏幕。

上面显示着世界地图的一部分。从埃及到印度南部，标着几个红色的标记。一共七个。

那些标记表示在琐罗亚斯德文化圈中被称为【琐罗亚斯德的七柱】，在犹太教文化圈中被称为【智慧之柱】的遗迹。

那个调查队调查的是以亚历山大为起点的巨大图形的东端，最终端的遗迹。

“……把鱼从网中释放出来……吗”米利扎基斯看着在世界地图上所描绘出的那个图形，自言自语道。

“这如果是偶然的话，还真是讽刺啊。”

图书馆馆长尤格斯·米利扎基斯大声笑了起来。

印度南部。第一百四十七遗迹调查队。

越南魔女麦·兰深深喘了一口气。眼前是刚刚大场英介发来的字里行间充满着兴奋的信息。

那个图书馆馆长，竟然打算召唤神。

她走出帐篷，沐浴在满天的星光下。同伴的帐篷中传来打牌的欢声笑语。

似乎终于找到一条线索来解释了那个男人就任后所做的事。把产业界·学术界·魔法界三方联合而成的这个世界性计划奇妙地改变的一系列所作所为。

本来，这个计划是为了迎接新的千年，打算把那个据说“集中了世上所有的书”的“亚历山大大图书馆”，结合魔法和科技之力再现于世。

从书籍的电子化到史迹·遗迹调查开始的五年前，一九九五年，至今也经过了好几年的准备期。

擅长“阅读魔法”这个非常适合用来调查遗迹的魔法的麦·兰，参加这个计划也是在那个时候。随着个人的苦涩回忆，她想起了当时的事。

然后，一年前的一九九八年，计划的根据地所在的亚历山大大学，像是把继任者赶走一般就任的，是历史学博士米利扎基斯。

但是，他想把【耶稣】怎么样呢？

“这个世界被由恶魔那里得到魔法的魔法使所支配，请救救我们这些普通人吧”难道就这样请愿吗？但是对方不过是由大量的书籍所形成的耶稣·基督的假面，应该不可能在物理层面上引发奇迹吧。

这样思考着，麦·兰的突然有点心惊肉跳。也可以说是忐忑不安。空洞的不安抓着她的心不肯离去。

又思考了一会，她打破了誓言。只通过写信和那个人联络的誓言。

她在星空下使用了魔法。魔法的香气充满四周。

“没事吧？主人。”

“好久不见了呢，通信用电子精灵。”麦·兰向出现在眼前的中性电子精灵打招呼。

御厨惠坐在榻榻米上，一直握着亚奈的手。

亚奈闭着眼睛在被褥上横过身体。

上半身的睡衣卷了起来，可以完全看见赤裸的后背。背上出现了像是被棍棒殴打后的淤青。

惠的母亲典子，对着后背使用着治愈魔法。惠觉得母亲纤细的手指似乎在发出微光。手掌中飘散着新绿的香气，也就是所谓的“魔法风”。

“好像安静下来了呢。”典子低声说道。

“嗯”惠点了点头。

“刚才都不知道会怎么样了”典子自言自语似地说道。

在被大场英介召唤的精灵【杰克·弗罗斯特】劫持了视丘的情况下被带入书架世界的亚奈，在失去意识的情况下还打算站起来。而且两手向前伸出，感觉好像在和什么战斗。

惠低头看着亚奈的脸。这样仔细地看还是头一回。雪白的额头，像墨描出的圆弧似的眉毛。眉毛之间微微有点皱起。到底看到了怎样的世界了呢？惠想到。

“你给我好好坐着。”典子对在卧室里转来转去的象山说道。

“唔？”

“唔什么啊。我没法集中释放治愈魔法了。要么你坐好，要么就去研究室。”

象山决定去研究室。

研究室在老婆和儿子还有女儿一般的亚奈所在的卧室，与那个神气活现的小姑娘和她带着帽子的满月亭八丁表哥所在的家事室之间。

他坐在平时看古装小说和周刊杂志的椅子上。冷静不下来。打开研究室的窗户，就可以听到两边传来卧室与家事室的声音。

只有象山被完美地排除在外。

象山摸着自己的络腮胡子。

这时，他看向天花板。这完全是一个偶然，他并不是那种直觉很好的人。

但是，总之，他看向天花板，然后视线对上了。

天花板被卸下一块，一张少女的脸从里面向外偷看。

打断他原本准备不假思索地“哇——”地大喊的是，蓝白色脸庞的少女把食指竖在嘴前，作出“嘘”的姿势。

象山皱起眉头。好像不只是“路过”。也没晚上十点还在人家的天花板上往下偷窥的路过吧。他想道。

少女从天花板上扔了一张白色的纸片下来。他啪地一把抓住飘落而下的白纸展开看。

“莉莉丝大人没事吧？”

像幼儿园小朋友写的一笔非常烂的字。而且全部是用片假名写的。

象山抬起头，看着少女的眼睛摇了摇头。少女脸上浮现出悲伤的表情，点了点头。

“老公？”

突然，典子走进了研究室。

“什、什么事？”

“能帮我去国道边上的便利店买点东西吗？”

典子说着拿过象山手上的纸，放到桌子上开始唰唰地写起来。

“喏，就是这些……咦？上面还写着什么？”

“不，没什么”象山从妻子那抢过纸条和钱。

典子走出研究室后象山马上抬头看向天花板。少女不在了。天花板也已经恢复原样了。

从来没有忤逆过擅长诅咒的魔女老婆的炼金术士象山走到玄关。路上他走过家事室，把头伸进房间对满月亭八丁问道。

“亚奈怎么样了？”

“吸收了那个恶性程序后收缩，然后停留在原地。”带着圆眼镜的年轻男子回答。

“你的那个腹语术的人偶呢？”

“对不起，仍然找不到。也许是和亚奈的执笔用人格融合了也有可能。”

“唔。总之快点想办法。”

“是”

象山在玄关穿好鞋子打开门。

“呜”他不禁后退了一步。

这个城市唯一的公认炼金术士御厨象山的家在市郊的高台顶端。现在已经超过晚上十点了，但是通往象山家的道路两侧密密麻麻地站满了人。

看上去他们分成左右两侧互相瞪视着。从走出家门的象山看来，右边是黑衣集团，左边则是各种各样年龄和打扮的人。

魔法使和魔法亚人种。象山自己点了点头。骑着扫把的魔法使像是援护黑衣集团一般在他们上空盘旋。对面则是用蝙蝠翅膀飞行的异形之人在天空中飞舞。

因为没有人对象山说话，于是他就迈开大步走下坡道。虽然想推出自行车，但是车库面前有狼人。

坡道的底部，停着几辆巡逻车和装甲车。再后面设置了路障，成群的媒体人士向远处的象山打着闪光灯。新闻记者后面是一般人（既不是魔法使也不是魔法亚人种）组成的围观群众。

这么多的魔法使和魔法亚人种全力激战的话，我家木造四十年房龄的房子肯定一瞬间就会灰飞烟灭吧。象山一边走一边悠闲地想道。

目标便利店也被数百人包围着。买完东西后，回家上坡时，道路两旁的人也在互相瞪视着。他们好像在等待着什么。

终于抵达了位于高台的家。

打开门。

妻子走了出来，接过便利店的袋子。

“谢谢。刚才听到远处传来警铃声，难道发生火灾了吗？”

“不，没什么事”象山抬起一边眉毛说道。

亚奈和乌拉尼亚等在已经变样了的作者居留地。所有事物像万花筒一样重叠在一起的场所，现在只剩下风吹过的荒野。

散落其中的十字军士兵们的残骸也已经消失了。

“那个方向是耶路撒冷。这边是拿撒勒。”乌拉尼亚像指挥交通一样伸出手。

“呐，那群穿铠甲的人，是为了把这里变成这样而来的吗？”亚奈按着被风吹起的睡衣说道。

乌拉尼亚顺了顺淡金色的头发回答“是为了召唤那个人”

“到底，那个人是谁啊？”

“是被称为给世界带来福音的人。”乌拉尼亚说道。

“是惠吗？”

“哎？”乌拉尼亚吓了一跳，看着她的女神大人。长长的黑发留到腰际。

“我就是指御厨·惠啊。虽然大家都是叫他法师·御厨。之前的电视上说了啊，法师·御厨给这个世界带来了福音。可以说是福音少年。……错了吗？”

“我不知道。”乌拉尼亚静静地摇了摇头。“我只是一个司书。我只能说，千年之后，如果有关惠先生的书写着他给世界带来了福音的话，惠先生就是福音少年了吧。”

“是啊。现在还不知道呢。”亚奈回答。

“……对不起，把您卷进这样的事情中来。我无论如何——即使要缠着女神不放——也想要拯救书籍。”突然，乌拉尼亚向亚奈低头道歉。

“书，我也喜欢啊。虽然讨厌学校但是只有图书室喜欢的说……但是大多数书，都被烧掉了呢……”亚奈说道。

“是的”乌拉尼亚很凄凉地点了点头。

她抬起头，像是注意到了什么似地指着地平线。在白昼与黄昏之间的天空之下，那个旅人的身姿在热浪下就像小写的“i”一样。

“那个人来了。”乌拉尼亚说道。

走近以后，可以注意到那个旅人非常年轻也非常贫穷。

“对不起打扰一下。我可以问一下吗？”亚奈爽快地对那个旅行的年轻人说道。

“米利扎基斯教授，化作执笔用人格的入侵者和姐妹中剩下的乌拉尼亚一起，和被释放的【鱼】接触了!”

“什么！居然在【波多万】之前！”米利扎基斯急忙走进会议室，看着屏幕。

“请看。刚才消灭【堂古雷特】的人正在和【鱼】交谈。”

米利扎基斯看着那个光点。年轻男子把鼠标移到光点上。打开了一个小小的窗口，显示着那个执笔用人格的情报。

“……亚奈·十川。中学生。著作……无。为什么这样的小女孩能抛开所有人跟【鱼】交流？”

“她就是和那个法师·御厨同居的少女。据说是被暗之王子从人工生命体变成了人类。”

“那就不能让她们这样下去了。弄不好会让恶魔抓住机会的！——给我装上那个装置。”

“可是”

“无所谓。无论如何都必须让【书】与【鱼】见面。你以为我是为了什么才冒这么大的风险！”

“来宾们怎么办呢？”

“不管了。让他们等着吧。他们已经等了九十年了，再多等几十分钟也是一样的。”

尤格斯·米利扎基斯教授躺到了会议室角落的床上。几名亲信的研究院围在他身边，帮他脱下衣服贴上电极。

“也许会引起负面回馈。请多加小心。”

“——祈祷像【使徒行传】（译注：介绍耶稣升天后，他的门徒传道殉教的事迹）那样，只需要眼睛中落下鳞片的程度就好了”米利扎基斯歪着嘴说道。

全身贴满电极的他安静地闭上了眼睛。

终于到了这个时刻了吗。似乎能听见自己心脏的跳动。

从身为居住在埃及的希腊人团体首领的祖父乔治斯·米利扎基斯那听来的【传说】就是这一切的开端。米利扎基斯闭着眼睛回忆。

福音书上所没有的耶稣的青年时代。他来到这埃及的亚历山大，遇见了【书】，按照上面所写举行了某个仪式，得到了“圣力”的传说。这个传说经过了两千年，被在假想世界再现的耶稣的才智所认识，现在成为了现实。

下个瞬间，他的意识像被吸走了一样消失了。

“所以，我想在亚历山大学习。”留着长发的年轻人这样回答。

“嘿~~”亚奈很佩服。亚奈无法想象，花上好多天步行去学习。

“他们来了”乌拉尼亚喊道。

亚奈和年轻人同时把头转向乌拉尼亚所指的方向。那里一有队人卷起沙尘前进着。

乌拉尼亚凝视着他们。最前面是穿纯白色铠甲带着大剑的像是首领的骑士。在港口杀害大姐的家伙。

“……他们是罗马皇帝的士兵吗？”黑色皮肤上全是汗珠的年轻人问道。

“他们是十字军。你看他们胸口画着红色十字架对吧。难道你不知道？”亚奈说道。

“我不知道。十字军、十字架……那是什么啊？”

乌拉尼亚制止了还想接着说的亚奈。“这个人不知道那些事的。”乌拉尼亚轻声说道。

“嗯、嗯”亚奈点了点头。

“总之，那些人是坏人。不能听他们的话。”亚奈对年轻的旅人说道。

“哦、哦”年轻人露出诧异的表情点了点头。

“逃跑吧”亚奈抓住年轻人的手。

“为什么要逃跑呢？而且那些家伙明明没有骑马却比马跑的还快。”

“说得也是。”

“总之先和他们谈一谈吧”年轻人说道。

那队人随着咔锵咔锵的声音没一会就靠近了。

“本来，是应该按照史实邀请你去亚历山大的博物馆的。”站在骑士们之前的纯白铠甲的骑士郑重地说。

“但是却被这两个小女孩”

“请等一下”年轻的旅人像是保护亚奈和乌拉尼亚一样站了出来，对白色铠甲的骑士说道。“请不要对女孩子动粗”

纯白的骑士理解地点了点头。

“原来如此。作为个人你似乎是一个高洁的人呢……我是为了缩短你的旅程而来的。”

“缩短旅程?这是什么意思？”

“你是无力的。”白色骑士指着年轻的旅人。“你和双胞胎弟弟一样不能报出父亲的名字，而且也不能满足跟着母亲的丈夫做木匠活。于是你离开家来到约旦河西岸附近投身于教团，但是由于意见不合又这样跑了出来。”

“……很清楚我的事嘛”年轻人点了点头。

“你想要力量。为了让加利利（译注：巴勒斯坦北部地区的小镇。）所有小看你人能听取你的意见。希望得到能让对方重视的力量。不是吗？”

“是的话，那又怎么样？”青年的表情变了。

突然，白色骑士打开了有三条狭缝的头盔。头盔下出现一张刚步入老年的男人的脸。

“我的名字是米利扎基斯。我在二十多年前就设立了某个假说。”骑士说着拿出一本皮革装帧的书递给年轻的旅人。“……这里有本书。是被怀疑为后世伪造的奇书。但是，你会通过这本书得到力量。不，是一定会得到力量。这本书就送给你吧。请收下。”

年轻的旅人迷惑了。

“不行啊。这个人，说不定是在骗你”亚奈在年轻人的背后轻声说道。

“不会再伤害你们或损坏其他书籍了，所以给我安静地看着”。米利扎基斯瞪了亚奈一眼，然后右手横着挥舞了一下。立刻，跟着他的银色骑士全部消失了。同时，白色的骑士铠也随着咻咻咻的声音蒸发了，露出了一个穿着束腰外衣的老人。

“我不是什么可疑的人。只是，想帮助你而已。你只要拿起这本书就可以了……来。”

年轻的旅人看着这本书。

“如何？如果你看完之后不要的话，还给我也行扔掉也行。”老人催促似地把书递给年轻人。

年轻人咬着嘴唇像是下定决心一般伸出双手接过书。

突然，周围的风景一变。沙漠消失，亚奈和乌拉尼亚，年轻人和老人出现在了一个老旧的建筑物中。无数的书卷堆积在他们身后。像是建筑物的入口的地方，可以看到两边有不断延续的房顶的人行道。

“亚历山大图书馆……”乌拉尼亚轻轻说道。

“哎？是吗？”亚奈说道。

“是的。这里是托勒密王（译注：亚历山大大帝死后统治埃及的第一个王朝。首位君主是亚历山大大帝的将领托勒密）的王立图书馆。”

年轻人在图书馆的一个房间里贪婪地阅读着那本书。那本书也已经同时变形，从一本皮革装帧的书变成了一卷羊皮纸。

图书馆消失了，风景接连不断地变化着。沙漠，草原，葱郁的山丘地带。

“你会像书上所写那样，巡视太古时期建造的【智慧之柱】……为了获得神圣的，可以引发奇迹的力量。”在变化的风景中，米利扎基斯的声音显得格外响亮。

风景继续改变。几乎可以说是热带的植被。

“旅途结束了。假说现在变成了现实。升官图游戏结束了。”米利扎基斯喊道。

印度南部。碦拉拉邦的寒村。

上级魔女库因·泰·麦·兰一边感到非常不安，一边和过去的恋人打着国际长途电话。

“为什么不早点和我商量一下呢？”电话的那一头，传来负责美洲大陆的大魔法师，法师·布利迪休的声音。

“对不起。我没想到这会变成这么大的事件。”麦·兰解释道。

“总之，就委托给法师·柯林巴去调查亚历山大大学了。”

“是啊。拜托你……请等一下。”

“怎么了？”

“刚才地面微微摇晃了一下。可能是地震。有什么——喂喂？喂喂？”

电话断了。麦·兰打算再次召唤通信用电子精灵。

这时，传来咚的一声。丛林在摇晃。麦·兰急忙走出帐篷。

他们的帐篷设在主干道到村子的十字路口边上。在帐篷对角线上的“遗迹”倒塌了。

调查队的同伴也陆续从其他帐篷里冲了出来。他们调查的遗迹，好像是传说中的“琐罗亚斯德”在古代建造的柱子。

五十公分见方的正方形，高六米，没有任何奇特之处的石柱。

多亏了麦·兰擅长的，阅读过去的【阅读魔法】，才能够发现这是贵重的史料。

“……怎么倒塌了呢？”麦·兰喊道。

“去调查一下。”调查队队长的俄罗斯男人，走近倒在地上的石柱。

就在这一瞬间。

麦·兰的脑海里展开了强烈的过去幻视。虽然踏实地调查了许多时间，虽然多次使用了阅读魔法，但这完全是第一次看到的幻视。

一个男人走向石柱竖立的空间。一头蓬乱的长发。从淡褐色的皮肤和五官来看是典型的闪族人种。

“难道说……”麦·兰不禁喊出声来。在遥远的过去，大约在一千九百几十年前，他来过这印度南部吗？

幻影男人走到石柱竖立的地方后消失了。与其说是幻影消失了，倒不如说像是石柱那里有扇通往异世界的门，他走入其中了一样。

那个男人消失的同时，在他消失的位置上，出现了一个奇妙的东西。那是一个不仔细看就无法察觉的微带金色的细线形成的轮廓。那轮廓是一个两米以上人的形状。

那个东西很危险。

她的本能告诉她。

“先别靠近石柱”她突然大喊起来。

“怎么了？麦·兰”调查队队长转过身。这要了他的性命。

只有轮廓的人形快速靠近俄罗斯男人，挥起手的部分。

嘭。队长被撞得飞了起来，撞上了停靠着的四轮驱动车后窗玻璃。

头部转向了非常扭曲的角度，一动不动了。大概是当场死亡了。

队员们陷入了恐慌中。

尖叫与怒吼。枪声响了起来。

麦·兰立刻发动了LEVELD（遮蔽运动体）的遮蔽魔法。在魔法范围之外，可以看到金色轮廓的怪物在追杀着队员。

“通、通信用电子精灵。”麦·兰用颤抖的声音召唤着通信用电子精灵。

“是主人”正当通信用电子精灵出现在她面前的时候，金色轮廓的手掌穿过遮蔽魔法向她伸来。

“咿呀”

她使用飞行魔法跃上了几米高的空中。她也陷入了恐慌。LEVELD还不够。她发动了LEVELB（遮蔽电磁波）的遮蔽魔法。

如果她就这样用飞行魔法飞走的话，也许就能得救了。但是，麦·兰只是呆坐在像镜子一样反射一切的球体中。

“救救我，救救我詹姆士”麦·兰在球体中不停喊着法师·布利迪休的名字。这时，金色轮廓的手掌轻易地穿过球体伸了进来。

麦·兰发出惨叫。

“……刚才的是什么？”亚奈呻吟着。

似乎周围的景色突然变成了夜晚的丛林。竖在丛林中的石柱倒塌，从那里出现的透明怪物杀死了许多人。

“好像是这个计划的遗迹调查队。地点是印度南部，碦拉拉邦。”乌拉尼亚的声音也在颤抖。

“这、这是现实吗？正在现实中发生吗？”

“我不知道。”

“怪物去哪里了？”亚奈眯着眼睛，提心吊胆地巡视四周。但是，不管哪个方向都只有满地的尸体。

“……圣灵降临了”突然，夜晚的丛林中传来了米利扎基斯的声音。

“圣灵？刚才那可怕的东西就是圣灵吗？”乌拉尼亚说道。

“是的，那就是易妒而冷酷的神所做的结果——圣灵。现在你们和耶稣都已经没用了。圣灵将会注入到我的身体中。”

什么、亚奈刚想这么说的瞬间，背景消失了。两人被留在沙漠之中。老人和年轻的旅人都不见了。巨大的夕阳浮在米黄色的地平线之上。

“被注入那个……他说。他真正的真正的目的，就是那个？”

“也许就是那个。”乌拉尼亚回答。

两人的影子在沙漠上延伸着。

她们沉默了一会儿。

“……结果，我们什么都做不了呢”亚奈嘟囔了一句。

“不会的！”乌拉尼亚喊道。“至少，我们知道了那个米利扎基斯阴谋的一部分。请亚奈回到现实世界发出警告吧。我有不好的预感。”

“终于肯叫我亚奈了呢”亚奈说道。

“啊……是啊。对不起。”乌拉尼亚不停地点头哈腰。

“但是，要怎么样才能回去呢？”亚奈向乌拉尼亚问道。

“我不知道。”乌拉尼亚摇了摇头。

米利扎基斯睁开眼睛。

脑海里充斥着话语。好像是自己从没听过的语言。不是世界上任何一个国家的语言。那是，和自己重合的圣灵的思考。

圣书是正确的。

“……像火一般的舌头再次出现，分开停留在各人的上方。他们就像被圣灵附身一样，陈述着异邦的语言……”（译注：诗歌，又见诗歌。）

米利扎基斯一边咏唱的圣书中的一节，一边坐了起来。随着噗，噗的声音，身上的电极不停地弹飞。

想要靠近的一个部下，被看不见的墙壁挡住了。

“暂时别靠近我！”米利扎基斯喊道。“去喊枢机卿过来”他从床上站了起来，这样命令。

部下的视线都转向他的脚。米利扎基斯的身体浮在离地几公分的空中。

“……神所赐予，值此末世，将我圣灵，注入凡人！”（译注：喵里个喵的诗歌还真多）

展开神的那双看不见的手，米利扎基斯高声宣布。

亚奈和乌拉尼亚并排在一起，无所事事地眺望着沙漠。啪叩。突然一部分天空与地平线，像是被什么切走一样消失了。

“哎”亚奈喊了一声。

“……啊”乌拉尼亚用两只手捂住小小的嘴巴。

被切走的地方什么都没有。只有虚无在那里扩散。

“有人紧急停止了系统，并开始彻底删除数据。……大概是为了湮灭证据。”乌拉尼亚说道。

“哎哎哎？”

“他们装作是硬件上的问题。那个地方是故意将整个簇破坏的”

“……虽然我不太明白……但是很不妙吧？”亚奈说道。

乌拉尼亚用力点了点了。这时，随着一声巨响，又有一部分风景消失了。

“……这样下去的话，别说是我，就是亚奈也会永远消失的”乌拉尼亚很难过地说。

“和麦·兰失去联络了！”大场英介喊道。

“发生什么了！”艾莉卡问道。

“不知道。她没有回应。通信似乎勉强维持着……”英介飞快地敲着键盘。“太好了，国际IP还能用”

“怎么了？喊那么大声”象山和惠来了。

“和在印度南部协助我们的魔女失去联络了啊”艾莉卡代替英介回答。

“唔”象山沉吟着。

“系统开始死机！”英介喊道。

“哎？”所有人一起看向屏幕。

“这里和这里，完全停止了。”英介指着屏幕。

“最初把亚奈带进什么虚拟世界中的那个腹语术人偶，还没找到吗？”

“还没有。……对不起。”

“本来，你召唤的精灵就比较好色——”象山突然停下不说了。

“怎么了爸爸”惠问道。

“……用女人引它上钩”象山突然说道。

“哎？”

“把那个颜色很不可思议的精灵叫来，用它引出腹语术人偶。”

“哎？”

虚无在慢慢靠近。

之前还作为作者居留地而存在的地方、书架、港口、灯塔陆续消失，剩下的只有黑暗。

亚奈和乌拉尼亚紧贴着站在世界的中心。

“对不起。对不起。”乌拉尼亚用颤抖的肩膀不停地对亚奈道歉。

亚奈把手搭在乌拉尼亚的肩膀上，思考着应该说些什么话。

别在意什么的，这种懂事的话，我说不出。亚奈老实地想道。

意识在这里消散的话，也许就见不到惠和典子妈妈了。眼前的这位少女，责怪她也好，打她也罢，都不奇怪。

亚奈看着少女。

果然还是，想不到要说什么好。我不知道这个时候该用什么话来表达自己的心情。

啪叩。

附近的空间消失了。用不了几回我们就要一起消失了吧。

最后，亚奈只是默默地抱紧了乌拉尼亚。

啪叩。啪叩。世界正在加速消失。就差一点了。

亚奈想起了家人。，漫无边际的告别话语不停地涌现。再见再见最喜欢你了大家大家大家都最喜欢了虽然很短暂但我很高兴充满了回忆谢谢谢谢我能化身为人真是太好了再见再见……。

“啪唧啪唧啪唧”

突然，名叫杰克·弗罗斯特的腹语术精灵从亚奈的胸口处跳了出来，飞舞在漆黑的虚空中。

“哎？”亚奈和乌拉尼亚抬头望去。

虹色的精灵，好像是叫通信用电子精灵，在正上方的黑暗中向她们招手。

亚奈的身体呼地浮上天空，被杰克·弗罗斯特拉着向通信用电子精灵的方向飞去。

“乌拉尼亚！”亚奈用像被吊起的猫咪一样的姿势向乌拉尼亚喊道。

小小的司书高兴地一蹦一蹦地跳个不停。“亚奈可以回去了！可以回到现实世界中了！”

“乌拉尼亚！一起走吧！”

亚奈喊道。“和我一起走吧！抓住这里！”

乌拉尼亚不再蹦跳，向着渐渐上升的亚奈，微笑着挥手。

“我不能去亚奈的世界啊。就在此告别吧。”

“但是乌拉尼亚，留在这里的话会消失的啊！”亚奈喊道。

“再见了，亚奈。……我召唤了最棒的女神。能见到您真的很高兴。”乌拉尼亚说道。

“乌拉尼亚！……我不会忘记的！我会一直记得乌拉尼亚的！”

“谢谢你，亚奈。不用一直记得我，只要看书的时候请偶尔想起我就行了。”

“乌拉尼亚！”

睁开眼睛。

眼前是典子妈妈的脸。眼眶里浮现泪珠。亚奈不停地眨眼。我也哭了。一闭上眼睛，就会浮现出一个孤单地挥着手的女孩。

坐直身体。

“没事吧？”典子妈妈说道。

“成功了吗？”象山走过走廊向卧室里张望，然后唔哦哦哦哦哦地大吼。

“亚奈……”惠跟在在父亲之后走了进了。

“惠！”亚奈抱住了最喜欢的少年。




终章 金星沉沦之地
两个月后。

亚奈一个人乘坐着市营巴士。

已经坐了许多次巴士，终于习惯了。这是要去市立图书馆。惠要考高中，所以虽然今天休息也要在家中复习。

也喜欢巴士窗外流过的寒冷的冬日空气。还想着能不能快点下雪。现在的目标就是，和惠一起去看还在玻璃瓶里的时候，还是一个十五公分长的生物的时候见到的圣诞树。

“我不去上高中。”

她这样宣布。

当然，典子妈妈非常反对。这是肯定的。但是，亚奈拼命用语言表达自己的心情，向典子妈妈说明。和惠一起上学当然是很高兴的，但是无论如何都无法适应“学校”这个地方。看到学生们在体育馆排队就有啊，不行了的感觉。会联想到像水桶一样的银色骑士的队伍。

最后妈妈终于让步了。为我让步了。幸运的是，惠报考的高中有远程教育课程。通过那个就能有条理地学习了。

即使这样，也是非常繁忙的两个月。

最终，世间并没有得知关于侵略书架世界的十字军的事。

当然，也没有一个人因此被问罪。这让亚奈很气愤。

电子图书馆发生大规模的系统故障。新闻报道出来的只有这些。

第一次和叫法师·布利迪休的人交谈也是在这个时候。因为他是惠的前辈，所以用“惠一直承蒙您照顾”这样大人的方式打招呼。

第一次见到的法师·布利迪休带着非常痛苦的表情。虽然惠说“第一次看到法师·布利迪休这么愤怒”，但是我想那应该是悲伤吧。

“同时，亚历山大大学邀请了枢机卿。”法师·布利迪休这样说道。虽然不知道枢机卿是什么，但是仍然记得艾莉卡接着说道“和梵蒂冈也有关系呢！”

果然还是不明白。

艾莉卡的表哥，叫英介的那个人虽然解释说“自古以来十字军是要有教皇的敕令才会兴起的啊”，但是越来越搞不清楚了。

总之，和十字军一起在沙漠遇见的那个年轻男子，一定和印度发生的大事有关系。亚奈确信。虽然没有证据。

这个世界将要发生什么大事了。虽然我和乌拉尼亚没能成功阻止。

乌拉尼亚！

那最后的一句话。

在图书室，在图书馆，每次看到并排着的书都会想起。似乎能看见在整齐的书架间乘着踏台和姐姐们一起飞翔的乌拉尼亚的身姿。亚奈下了车，走进市立图书馆，一边想着她们一边不知不觉地走向最近喜欢上的国外图画书角。

回家的时候，不知为何抱着绘画用的纸和画具。

这段时间，大场英介给她看了九姐妹的画像。

从大到小，分别是卡丽奥佩、克蕾奥、艾泰尔佩、泰蕾亚、梅尔坡美奈、泰尔普西可拉、艾拉多、坡流修姆尼亚……还有乌拉尼亚。（译注：这正是希腊神话中诗神九姐妹的名字）

“……她们都带着眼镜，是因为碰巧我们所有的开发者也都带着眼镜。”大场英介像个父亲一样温柔地笑着，我也陪着一起笑了起来。

乌拉尼亚确实是最小的。小小的耳朵，小小的嘴巴，大大的眼睛。

带着奇怪的黄铜色眼睛，用认真的表情看着我。虽然小也是能独当一面的司书。似乎能听到乌拉尼亚这么说的声音。

开始绘画。

想自己制作图画书。

细心地上色。

在巨大的，巨大的，覆盖整个世界的巨大图书馆中工作的姐妹们的故事。

海的对面，为了烧毁她们郑重保护的书而进攻的十字军。

她们用智慧与勇气将邪恶的十字军赶走的故事。

情绪高涨到好几次不得不中断的地步。

那个时候，就拿着画笔到家庭菜园里尽情哭泣。回来后再接着画。

画好最后一张的时候开始下雪了。

故事必须这样结束。

起初开始画的时候就已经想好了。

在那之后，

九位姐妹也一直幸福地生活着。

王立图书馆十字军终

放学后的使徒待续




后记
因为在德间duel文库出版，所以现在也常去偷看和德间小说网站共用的官方网站。

那里的网站名是“边缘deDUEL王立图书馆”敏锐的人应该已经注意到了。这本书的书名就是看了这个网站后想到的。

更具体地说，就是在那个网站看到可爱的女见习司书后想到，“这样的女孩子可以上封面了吧”。这成为了这次执笔的契机。（啊，那边的人，别放弃啊。）

从第一卷看起的话就能明白，要决定把人物的横向构图竖起来的第四卷封面画上谁是很有意思的事（译注：只有第四卷的封面是竖向构图！其他六卷全部都是横向构图！话说我也只看到第四本呢。）。因为完全没有接触装帧的工作，这第四卷的封面会变成怎样的感觉，在写下这句话的时候是不知道的。但我觉得第四第五卷（第五卷是高中的同班同学）连续画上大小眼镜娘也很有趣。

将企鹅书房版的超长篇“炼金术师之子”分成三本（即使这样也很长）后，第四本本来预定是“图书馆之吻”的。

但是，因为出现了要上封面的新角色，可以确定差不多要完全重写。完全没有让刚开始写时就预定要登场的新角色大场英介上封面的打算。

因此，这本文库本，百分之97是新写的。

老实说，从单行本转到文库本，当然是不做任何改动比较轻松。从作者的角度来说，那当然也是觉得以最小程度的修改就能获得版税更幸运。（特别是由于这次单行本的出版社倒闭了这件事）。

因为想让眼镜娘上封面这种白痴理由而几乎将整本书重写的人是没有的吧

……一般来说。

因为对“图书馆之吻”这本书感觉不满意（虽然喜欢的场面很多）也是理由之一。

但是，这果然还是作家的任性吧。

因为任性，这次使德间书店和插画的中臣亮的时间表变得很紧凑。

借此向你们道歉。

另外，也向从企鹅书房开始的读者们道歉。这本书和你们所有的“图书馆之吻”是完全不同的。而且企鹅版“歌唱的炼金术士”也大幅修改。可以的话希望您能再买一本。

新版的诸位读者。“啊这次终于是双女主三角关系的校园爱情喜剧了。和封面的萝莉眼镜娘是什么关系呢”这样想着而买下这本书的人，对不起。这本书和三角关系的爱情喜剧完全没有关系。下一本中成为高中生的惠和艾莉卡，还有开始打工的亚奈跟新角色的女孩子，因为这样的人员组成，所以会成为六角关系的校园爱情喜剧。大概，是这样预定的。能这样就最好了。非常希望能变成这样。

嘛，总之，能喜欢就好了。

最后，感谢德间书店和一直画出美丽插图的中臣亮先生。



