 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序  
     台版 转自 动漫之家论坛 
 
    图源：不息不止 
 
    录入：喵巴克 
 
    校对：喵巴克 
 
    修图：亚尔斯 
 
    ～由馆内介绍图及注释笔记中摘选～ 
 
    日本十进分类法(NDC) 
 
    ：于日本图书馆中主要采用的图书分类法。 
 
    大略分为十大项目： 
 
    〔分类〕 
 
    0总记 
 
    1哲学 
 
    2历史 
 
    3社会科学 
 
    4自然科学 
 
    5技术 
 
    6产业 
 
    7艺术 
 
    8语言 
 
    9文学 
 
    抱歉只能于此粗略列此说明。 
 
    恳请各位参考以上作为参访图书馆内时的地图。 
 
    寺泽文库图书馆馆长 

  第一卷 Open…青年随著老图书馆一同被召唤至异世界  
     我的学生生活过得糜烂至极。 
 
    说得更仔细一点，就是过著网游废人的生活。 
 
    不知原因是否在此，我找工作似乎以失败告终。 
 
    好啦，先把我这听在别人耳中根本无所谓的阴暗话题放一边，来说点更有意义的话题吧，不然最难受的人会是我。 
 
    说是这么说，其实这个话题也差不多阴暗。 
 
    是有关位于东京都世田谷区OX坂的一座老旧图书馆·寺泽文库图书馆即将废馆的事。 
 
    馆长是名叫做寺泽博信的老爷爷。 
 
    也是我，寺泽优一的爷爷。 
 
    而爷爷他过世了。 
 
    因为建国道和太过老旧之类的关系，利用的读者日渐减少等等。 
 
    不管受到什么理由打压，爷爷仍持续守护著图书馆。因此这座自明治时代设立后超过百年以上的老旧图书馆如今即将废馆，最大的原因无疑是爷爷在一个月前过世。 
 
    爷爷也真是个傻瓜呢。 
 
    在这个有网路就能无所不查的时代，还在替什么老图书馆和书这些老古董尽心尽力，把自己操过头。 
 
    为了那座和我一样没用的图书馆搞到生病，身体越来越差，吃不下饭，日渐消瘦，都已经站不起来了……还是拚了命想保护图书馆啊。 
 
    你看看，到最后不是什么都没留下吗？ 
 
    ……真的是很傻耶。 
 
    春天，四月，图书馆最后开馆日。 
 
    穿著一身笔挺西装的社会新鲜人们，大概是刚参加完公司迎新还什么的，全身散发著对未来的憧憬，抬头挺胸地昂首阔步。 
 
    我用眼镜底下的视线余光一瞥，一边在心中揶揄「是是是，公司奴隶好棒棒」，一边踩过飘落在路旁的褪色樱花瓣，来到了这座遭人们舍弃的寺泽文库图书馆。 
 
    「外观还是老样子，这么气派啊。」 
 
    看著这座以红砖砌成，能令人联想到老旧西式洋馆的图书馆，我忍不住如此低语。 
 
    此时，「总觉得你不够显眼」、「完全没办法给人深刻印象」……等等在找工作时听到的一些关于我这个人的负面评价掠过脑海。 
 
    「好久不见了呀……从国中那时算起应该有七年？还是八年吗？以前明明常来啊。」 
 
    最近越来越容易自言自语了，大概是没人能跟我讲话的缘故吧，实在是个不太好的倾向。 
 
    至于说…… 
 
    若提到我今天为何会来到这座许久没造访的图书馆。 
 
    应该也可以算是爷爷的错。 
 
    算是爷爷留下的遗书的错。 
 
    简单来说—— 
 
    爷爷把在最后开馆日的闭馆工作托付给我。 
 
    反正你闲著也是闲著，那图书馆就拜托你啦——大概像这种感觉。 
 
    「真是的，要是我已经找到工作那该怎么办啊……一点责任感都没有。」 
 
    闭馆后空无一人的图书馆内一片寂静，只剩我关窗户的声音空荡荡地回响。 
 
    其实现在书仍一如往常陈列在馆内，明天要继续开馆也行，全都因为爷爷一句「希望能在图书馆毁坏前留下它漂亮的一面」。 
 
    爷爷老爱做这种令人摸不著头绪的事，虽然从以前开始他就是个怪人。 
 
    好啦。 
 
    真的越看越觉得这是座老到不行的图书馆。 
 
    从桌子和书柜的色泽与刮伤来看，不难猜测它们究竟被使用了多少年。 
 
    它们肯定辛苦工作到今天了吧。 
 
    让我这个连想工作都不被社会允许的人都有点羡慕起来。 
 
    「不录用……没工作吗……」 
 
    ……没、没、没差啦。 
 
    工作？每天工作得汗流浃背的我可不干。俗话说时间就是金钱，成了自由之身不就等同拥有大笔财富？再说我还有一点爷爷留下来的遗产，还是活得下去呀。 
 
    又没关系，没工作当个尼特，整天窝在家打网游也不赖啊。 
 
    ……可是啊…… 
 
    如今家人都不在了，也没有朋友。 
 
    没女朋友、是个处男、还没工作，除了打网游以外什么兴趣和专长都没有。 
 
    呜哇…… 
 
    虽然我一直特意不去思考……但我该不会根本没有半点能和这个社会接轨的要素吧？既然连找工作都失败了，不就等于我不被社会需要吗？ 
 
    哈哈……这下真的不妙了啊。 
 
    要是有什么异世界存在的话，我一定会抢著去啊。 
 
    ……其实我早知道，根本不可能有那种地方。 
 
    从小时候开始对异世界怀有憧憬活到今天已经二十二岁，只有身体成长为像样的大人，可是依然没感觉到那种地方存在的气息。 
 
    现实就是一切，我深刻体悟到了。 
 
    以前来这座图书馆的时候明明是那么快乐的呀。 
 
    真是怪了，到底是人生的哪个阶段出了问题…… 
 
    想到这里，我突然想起一件事。 
 
    过去爷爷曾推荐给我的一本书还在这座图书馆内。 
 
    大约十五年前甚至更早，我第一本在这座图书馆内借的书。 
 
    「我想想放在哪……记得好像在这附近。」 
 
    我穿过一排排比我还高的书架间……呜哇，完全找不到放在哪里。 
 
    架上的书既不是照书名，也不是照作者排。为什么图书馆找本书这么难找啊，别闹了…… 
 
    是我的图书馆技能点不够高而已吗？大家都能轻松找到书吗？ 
 
    ……不行，找不到。就在我打算放弃的瞬间—— 
 
    我找到了。 
 
    它就在我眼前。 
 
    简直就像在说「发现我吧！」的感觉。 
 
    「就是它，就是这本《恐龙的书》啦……」 
 
    我迅速翻了几页，想当然，内容和以前一样都没变。 
 
    明明我都变了这么多啊。 
 
    我拿起《恐龙的书》走到图书馆门口，准备关起门回家去。 
 
    回到家里也没人啊，晚餐怎么办哩？去太胜轩吃碗拉面再回家吗？就在我一边思考，一边走到图书馆的玄关时—— 
 
    手上拿著的书突然发光了。 
 
    「啊？这是怎样……」 
 
    当我吓得嘴巴大张，书竟飞离我的手上浮在空中，迅速翻起书页，翻到某一面又瞬间停住。 
 
    ……吓死我了。 
 
    这摆明就是灵异现象嘛。 
 
    只不过我转念一想……应该没有什么会比我接下来的人生更可怕的吧？ 
 
    更何况，我涌上了强烈好奇心。 
 
    于是战战兢兢地盯向那面书页。 
 
    上头有一行文字正闪闪发亮。 
 
    「『培鲁姆』？」 
 
    我读出那行字……但这到底是啥啊？ 
 
    就在我感到讶异的下一秒—— 
 
    整座图书馆晃了起来。 
 
    「呜哇！地震！？」 
 
    而且好像有点大啊。 
 
    紧急地震通知怎么没响是在搞什么飞机啊认真工作可以吗拜托！ 
 
    「呜、哇、哇啊、危险——」 
 
    明明都知道危险了，但看来平时成天蹲在家缺乏运动似乎造成影响。 
 
    我努力站稳重心却一点用都没有，迫使我只能不断跺步。眨眼间，一阵最大波的震动突然来袭，把我整个人甩向侧边——「碰！」的一声撞到头。 
 
    「呜……」 
 
    眼前逐渐漆黑，意识朦矓消失—— 
 
    ——当我再度回过神来……人依然在图书馆内。之后虽然遭遇了许多曲折离奇的事，要我简单解释的话，结论就是…… 
 
    ……这里似乎就是所谓的异世界。 

  第一卷 Book1.公主骑士大人似乎喜欢看武器防具大全  
     我再度睁开眼时，人依然倒在寺泽文库图书馆里。 
 
    后脑勺刺刺麻麻，看来地震时撞到的部位就是那里。 
 
    算了，这点小事无所谓，反正人还活著。有句话叫「死亡以外都只算擦伤」……真是句名言啊，是我在推特上看到的。不过这么一说，我想起之前找工作时被问到有没有座右铭，说出这句后，面试官却只回了我「啥？」而已。 
 
    好，问题是在这之后。 
 
    总觉得外面似乎吵吵闹闹。 
 
    看来这次地震还满严重的，幸亏这座图书馆没有灾情，但我突然害怕走到外面了。话虽如此，我还是只能戴上掉在地板的眼镜，畏畏缩缩地走到门外。 
 
    天气晴朗，万里无云，空气清新。 
 
    「嗯？」 
 
    然而我忍不住漏出讶异的声音，全因为有个庞大的问题出现在我眼前。 
 
    这里是……世田谷区？还是该说东京？ 
 
    不对，这里是………………………………日本吗？ 
 
    万里无云的晴空下——出现在我眼前的是在日本街道上从未见过的建筑物、植物、动物，以及穿著奇装异服的人类。 
 
    由于这群人在我一出到外面就直直盯著我……盯到我坐立难安，对他们点头说： 
 
    「呃……你们好？」 
 
    「把、他、抓、起、来——！！」 
 
    就在一阵女性的声音高声响起的同时，一大群穿得像士兵的彪形大汉一齐往我冲来，踏得是震地作响。咦？这难道是什么祭典吗？哇～～看起来好有趣喔——曾一瞬闪过如此念头的我真是笨蛋，哪有可能啊！ 
 
    我就这样被抓住了，遭到逮捕了。 
 
    真奇怪耶，我明明只是打了声招呼而已啊。 
 
    ……但如果要说奇怪，一切都很奇怪。 
 
    在图书馆前遭到逮捕的我被用绳索……植物的藤蔓五花大绑，被迫坐上一头像马的动物(身上长有粗鳞，总觉得很像恐龙)，然后被带进一座像城堡的建筑物，凭感觉推测，大约移动了一公里有吧？ 
 
    我在途中活像个初次进城的乡巴佬左顾右盼……果然周遭还是只有在日本街道上从未见过的建筑物、植物、动物，以及穿著奇装异服的人类。 
 
    可以说有点像中世纪的欧洲城镇吗？ 
 
    话虽如此，植物的量又明显多了不少。这些植物——该叫蕨类吗，总之路旁随处可见像是巨大藤蔓这类的蜷曲植物，给我一种简直形同路树的感觉。 
 
    希望你们可以试著想想，欧洲的城镇配上巨大藤蔓。 
 
    应该没有人见过吧，至少我没有。 
 
    路上还会有这种长满粗鳞的马走动。 
 
    几只穿过马路的鸡，身上颜色同样鲜艳得很诡异。 
 
    这里到底是怎样啊…… 
 
    我一开始本来还以为是在图书馆周遭搭设了某种舞台，不过现在看来也不可能了，因为范围实在太广。 
 
    此处怎么看都不像东京，甚至不是日本境内。 
 
    真要说起来的话，游戏内的世界不正是这种感觉吗？ 
 
    因为我刚才有瞄到像矮人和鸟人的生物呀。 
 
    「……所以这里是…………异世界……吗？」 
 
    地点来到一间由石壁和铁栅栏围起、又暗又潮湿的牢房中。 
 
    依然被绳索般的植物五花大绑，被丢进来后无人理踩的我忍不住如此自言自语。 
 
    虽然我心想怎么可能嘛，但这样才有办法解释我一路上看到的景观。 
 
    算了，就当这里是异世界吧，这样想比较轻松。 
 
    ……即使我现在一点都不轻松就是了。 
 
    贴在石砖地板上的脸颊又冰又冷，眼镜也一直都是歪的。 
 
    感觉在被扔进这里后已经过了一小时吧，身体整个麻掉，手脚都没了知觉。 
 
    这样下去是不是真的不太妙啊？ 
 
    ……是说，这还是我有生以来头一次被扔进牢房，难道都不用经过什么手续？甚至连解释的机会都没有吗？ 
 
    这种时候是不是该大喊「我要找律师！」会比较好……可是这里有律师吗？ 
 
    接下来我会怎样啊？会不会发生某个人前来搭救我的事件之类……虽然我根本没认识半个会来救我的朋友。 
 
    应该不至于把我杀了吧……我可不喜欢挨痛啊。 
 
    唉，好想吃太胜轩的拉面呀……不，如果早知道会遇到这种事，中午就该奢侈点叫寿司来吃了啊。 
 
    就在我闭上眼，想像本来要买来当晚餐吃的拉面和寿司的味道来望梅止渴的当下—— 
 
    「喂，醒著吗，可疑分子。」 
 
    听到一声凛然的女声响起，我一边暗自抱怨「叫人可疑分子太没礼貌了吧」，一边睁开了双眼。 
 
    铁栅栏的另一头站著一名漂亮女孩。 
 
    一看到她的装扮，我首先想到的是「女骑士」三个字。 
 
    用红色蝴蝶结将一头金发绑成马尾，穿著一身红色连衣迷你裙配上银色的盔甲，腰间也佩著剑。 
 
    长相更是名大美女，年纪看起来比我小一点吧。 
 
    既然还懂得在腰间佩剑，以Cosplay来说算满专业的。 
 
    ……等等。 
 
    假如这里真的是异世界，那她就不是什么Cosplay—— 
 
    喀啦喀啦……吱嘎…… 
 
    女骑士打开发出刺耳噪音的铁栅门走进牢房。 
 
    然后站到我面前直立不动，以藐视我的姿势说： 
 
    「站起来，我有话要说。」 
 
    「啊？被你们绑成这样最好站得起来啦，身体也麻掉了啊。」 
 
    「是吗，既然办不到也没办法了。」 
 
    响起一声冰冷的「喀锵」，原来是一脸比声音更冷冰冰的女骑士拔出了长剑。 
 
    剑尖挥到了鼻子下方。 
 
    你们问谁的鼻子？哈哈，当然是我的啊…… 
 
    「对不起抱歉我站用吃奶的力气站求求你饶我一条小——」 
 
    死了可就不能只用擦伤两个字带过啊！ 
 
    在我还在求饶的同时，剑尖已经瞬间从我眼前消失。 
 
    下一秒——一声清脆的「啪！」响起，藤蔓顿时松开，身体恢复了自由。 
 
    「咦？难道……原来你是要帮我切断它？」 
 
    就算我这么问，女骑士也不回答我，只陶醉地盯著右手的长剑。 
 
    「呵呵，好棒的锋利度啊……」她如此自言自语。 
 
    根本没在听我说话。 
 
    「……请问，你不是有事情要找我吗？」 
 
    「啊！对耶！」 
 
    当我身体的麻痹退去后缓缓站起身一问，结果却得到一副「忘得一乾二净」的反应。 
 
    这个人没问题吗…… 
 
    「有位大人要见你，跟我来。」 
 
    再度用藤蔓绑住我的手腕后，女骑士说完便牵起藤蔓一端往前走去，而我只能像只被牵出门散步的狗一样跟在后头。 
 
    出了牢房爬上石阶梯，周遭瞬间变亮，看样子是来到了外头。 
 
    我被牵著在像城堡的建筑物中四处移动，穿过铺有豪华红地毯的回廊，最后被带到一扇大门前方。 
 
    两名守著门的卫兵替我们开了门。 
 
    「进来。」 
 
    听到女骑士像在命令我，依然一头雾水的我走进门去。 
 
    似乎是王家大厅。 
 
    不，肯定就是王家大厅不会错。在高耸天花板形成的宽广空间内，红色绒毯延伸的尽头可以看到一座气派的王位。 
 
    上头还坐著一名很漂亮的女性。 
 
    身著礼服，头戴王冠，整个人散发出无与伦比的高贵气息。 
 
    「前进。」 
 
    被女骑士拿剑指著再度一声令下(这的确是命令吧……)，我便往王位走去。都走到这里来了，就算是我也明白自己正是被带来见王位上的那个人。 
 
    我停下脚步，仰望位于比我还高好几层阶梯的王位。 
 
    一名长得跟女骑士很像，金发碧眼的美丽女性低头俯视我。 
 
    不对……我更正一下，是鄙视我，这女人眼神超凶的。 
 
    「蓓尔芙洛莉亚，你说突然从出现在城镇内的诡异建筑物中走出来的，就是这个男人是吗？」 
 
    「正是如此，姊姊大人。」 
 
    「女、王、陛、下，才对喔。」 
 
    「对、对，请恕我失礼……！」 
 
    女骑士被狠狠一瞪，慌忙对著王位上的女性频频低头道歉。 
 
    原来如此，难怪我觉得她们很像，看样子似乎是姊妹，而女骑士是妹妹吗……的确，女骑士看上去比较年轻，有种水水嫩嫩的感觉。 
 
    然后，眼前这名目光凶悍，坐在王位上的女性就是这个国家，还是这个世界的女王大人吗？难怪鄙视起人实在有模有样啊。年纪似乎比我大不少，总觉得被这样瞪著都兴奋起来了。 
 
    「你，叫什么名字来著？」 
 
    女王大人稍稍勾起下巴这么问。 
 
    既不笑，也不先自报姓名。 
 
    ……呼，真令人头痛啊，难道她的父母没教过她在问别人名字之前，得先报上自己的姓名吗？ 
 
    看著她那副嚣张的态度，我不禁回想起找工作时的面试。 
 
    嗯，看来只要照著面试时那样回答准不会错。 
 
    「报告，我叫寺泽优一。」 
 
    「寺泽·优一？真是奇怪的名字呢。你是从哪里来的？」 
 
    「我来自世田谷区。」 
 
    「……那是哪里呀？」 
 
    「位于东京二十三区的西南边。」 
 
    「东京……蓓尔芙洛莉亚，你知道吗？」 
 
    「不，从来没听过……喂，你这家伙，什么东京不东京的，难道是什么奇怪的咒语！」 
 
    女骑士一脸凶狠地用剑指著我说。 
 
    我万万没想到东京二十三区竟会有被人认为是咒语的一天，只得连忙喊著「不是啦！」来否定。看来就算真是咒语，也是毁灭咒语啊，对象是自己而已。 
 
    「世田谷区……这里也没听说过呢……也罢，我换个问题。那栋巨大建筑……是你召唤出来的吗？」 
 
    「巨大建筑？虽然我不懂什么召唤……但难道你指的是图书馆？」 
 
    「那栋叫什么……图书馆的，不是要塞吗？」 
 
    在女王大人使了个眼色后，女骑士一本正经地问起我来。 
 
    「要塞……」 
 
    「不是吗？那是什么？武器库？」 
 
    「不，不是那样……」 
 
    「唔……难道是防具库吗！」 
 
    「不，也不是那样……」 
 
    我还是头一次遇见会说这种战术用语的女性，真不愧是身上穿著夸张武器和防具的女骑士。 
 
    「……既然如此，那栋建筑物究竟是什么？用途何在？」 
 
    女王皱起眉头质问，原本就够凶悍的眼神变得更凌厉了。 
 
    凌厉到我的身体不自觉发起抖来。 
 
    「那里是用来保管书，并且把那些书借出去的设施。」 
 
    「书？什么是书？」 
 
    「欸？书啊，你不知道吗？」 
 
    这次换我大吃一惊，吓到连讲话的礼貌都忘了。 
 
    接著也不知是我讲话没礼貌，还是觉得自己被我小看，女王大人的眉头皱得更紧了。而就算我看向女骑士，她同样只是严肃地点了点头。 
 
    看样子她们两人都不知道。 
 
    「书就是……把好几张纸聚集起来，做成像是册子的东西啊。」 
 
    「纸？册子？……蓓尔芙洛莉亚，这个人到底在说些什么？」 
 
    「十分抱歉，我也完全听不懂。由于当时还不清楚那栋叫图书馆的建筑物中藏有何种危险物品，因此我们没有进到里面。」 
 
    女王大人怒目圆睁，相较之下女骑士则不停眨眼。 
 
    「叫优一来著的，你口中那叫什么书的玩意，去那什么图书馆里面就能看到是不是？」 
 
    女王大人似乎很犹豫该怎么开口，最后只好这么问我。 
 
    「是啊，毕竟就是用来放书的地方呢。」 
 
    「那么蓓尔芙洛莉亚，你就和这个人一同前往，去探个究竟回来。」 
 
    听到女王大人下令，女骑士只毕恭毕敬地回答「遵命」。 
 
    我和蓓尔两人同坐在像恐龙的马上进行移动。 
 
    所谓「蓓尔」，指的正是这位公主骑士大人。 
 
    本名好像叫蓓尔芙洛莉亚·法纳……啥来著的。 
 
    由于我实在记不住远比东京二十三区还像咒语的冗长名字，只好拜托她让我以小名称呼。 
 
    没想到她意外随和，虽然动不动就拿起剑乱挥这点实在有点无言。 
 
    然后女王大人名叫丽涅丝托莉亚·圈圈叉叉……同样是像咒语所以记不住。称她为女王大人或丽涅大人总可以吧。 
 
    至于蓓尔，虽然是个令我担心脑袋是不是有点「那个」的人，不过只要不在意这件事，也实在算是位美人胚子，因此如今两人共乘的场面对这个没女朋友=年纪的我来说，会小鹿乱撞也是难免……说是这么说，我双手还是被藤蔓绑著。 
 
    历经一波三折，我再度回到了寺泽文库图书馆。 
 
    周遭似乎布下重兵严加戒备。 
 
    不过士兵似乎一看到是蓓尔就放行了。 
 
    当我和她一同进入图书馆，内部也有许多士兵戒备著。 
 
    「好……来，这就是书喔。」 
 
    我从图书馆书柜上取下一本书递给她。 
 
    「这就是书吗……好。」 
 
    「……等等，蓓尔小姐，请问你这是要做什么？」 
 
    「做什么？我只是想用剑切开它看看里面——」 
 
    「你等等喔，书不是这样对待的呀。」 
 
    我捡起那本被她丢到地上，还差点惨遭劈开的可怜书本。想必这本书怎么都料不到自己竟会被人拿剑指著吧，毕竟我也没料到啊。 
 
    「你看，是要这样来看书里的内容喔。」 
 
    当我一翻书页给蓓尔看，她顿时发出「哦哦！」的赞叹声。 
 
    我也没想过只是翻个书就能让人惊讶成这样。 
 
    「……虽然我觉得不太可能，但原来你真的没看过书啊？」 
 
    「这种玩意我从出生以来就没见过。哦哦……所以说，这些就是图画和文字吗？」 
 
    「这里也有图画和文字的概念喔。」 
 
    「好歹算有啊，你是在瞧不起我吗？」 
 
    不是瞧不起，是我刚才一听这里没有书和纸，才会隐约猜测或许也没有这些概念而已。结果答案却是「好歹算有」吗…… 
 
    「我问一下，你们的图画和文字都记在哪里啊？」 
 
    「墙壁或地面上。」 
 
    原来如此，壁画或地画啊。 
 
    「也能刻在石头上喔。」 
 
    是石板吗？看样子这里果真没有纸。 
 
    「不过，你这个『书』又是什么玩意？上面的图案岂不是把整片景色照原样画下来了吗？」 
 
    「啊，那是照片喔。」 
 
    「照片？」 
 
    啊，这位公主骑士大人的脑容量爆炸啦。 
 
    不知是否因为听了太多未知的辞汇，如今她双眼都在打转，脑容量会不会太小了点？ 
 
    「话、话说回来！你说这些是文字，但我怎么一点都看不懂啊？」 
 
    「啊，你看不懂日文啊？那这边的英文呢？」 
 
    「日文？英文？」 
 
    「好，我明白你不懂了。」 
 
    那我现在究竟是用哪种语言跟她沟通的？由于我光想就觉得头痛，乾脆把这个问题放到一边，虽然我想我以后也不会再去思考它就是了。 
 
    「所以，这个叫书的玩意到底是怎样，可以简单向我说明吗？」 
 
    「这……总之就是种用来保存文字、图画和照片等等……通称情报用的一种媒介啦。」 
 
    「嗯，我还是听不懂！」 
 
    「呃……我想想喔。意思就是，书是种为了留下智慧和知识的东西，让后世的人们只要拿来看就能明白。」 
 
    「原来如此，是这么回事啊。」 
 
    「哦哦，听懂了！？」 
 
    「你这家伙是把我当傻瓜吗？」 
 
    的确有一点——尽管我这么想也不能说，因为她正把剑锋对著我。 
 
    「总之你先把剑收起来啦，不只危险，这些书被你破坏就头痛了啊。」 
 
    「我一点都不头痛啊？」 
 
    「呃……假如说，要是我死掉的话，你们是不是就无法明白这是个什么样的地方，然后会很头痛对吧。」 
 
    「嗯，是有一点。」 
 
    「再加上，如果这里的东西有缺少，我想蓓尔你应该会惹丽涅大人生气喔。」 
 
    蓓尔听完乖乖收起剑，看来她似乎很怕女王陛下。 
 
    「……我明白书是种为了留下智慧和知识的东西了。所以说，这个叫做『图书馆』的地方就是用来放书的？」 
 
    「哦哦～～正确答案，真聪明真聪明。」 
 
    「你这家伙！果然把我当傻瓜了吧！」 
 
    啊，穿帮了吗？ 
 
    公主骑士大人虽然狠狠瞪过来，不过刚才听完解释后，这次倒没有拔剑相向，似乎还是有点学习能力。不该把她当成傻瓜的……当我这么想的时候—— 
 
    「没必要呢。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我是说这个叫图书馆的地方，还有这些什么书的玩意都没必要。此地本来就预定拿来建造武器库，所以我会向姊姊大人建言，请她马上移平这里。留下智慧和知识？哈！这种事拿剑刻在石板上不就好了吗！」 
 
    「不不不，石板既碍事又很原始对吧。」 
 
    「什么原不原始？更何况，那些一点屁用都没有的知识和智慧，还是拿去喂精灵就好了吧。」 
 
    蓓尔「哼」的一声做出结论。 
 
    呜哇……竟然说知识和智慧没屁用…… 
 
    我收回刚才的话，这家伙真的是个傻瓜。 
 
    话说回来，原来这个国家还有精灵喔？看来真的是奇幻世界呢。 
 
    「我们人族所需要的是力量，是武力，是剑和防具。最强的智力能匹敌最强的武力吗？不！」 
 
    「为何你能一口咬定？」 
 
    「为何？因为我相信武力啊。强杆才是最强！才是正义！」 
 
    哇～好棒棒喔&#12316;头脑简单到有剩耶～☆ 
 
    嗯，不行。 
 
    这已经不是话讲不讲得通的层次，而是思想根基上的不同。 
 
    怎么办，该不会这个世界的居民都像她这样吧……当我心中涌现如此不安时，碰巧和正在图书馆内戒备的几名士兵大哥们对上眼。 
 
    他们均以既怜悯又愧疚的表情看著我。 
 
    彷佛像在对我说不好意思，我们家的公主就是头脑简单。 
 
    「不好意思，我们家的公主就是头脑简单……」 
 
    ……还真的说出口了。 
 
    在场唯一没听到的只有从刚才开始就大声嚷嚷「剑超强！防具也超强！」这种想必连小学生都不会喊的话。这么看上去，大概就属她比较「那个」一点而已，这下我放心了。 
 
    说是这么说，现在问题仍然在这位公主骑士大人身上。 
 
    就在我无奈移回视线，她依然激动地高颂自己的理念。 
 
    明明没有人在听，她也一点没有要停下的意思。 
 
    「知识和智慧根本无法填饱肚子，所以这什么图书馆的根本没有必要存在。相比之下武力就不可或缺了。其中特别是剑，只要有剑就能进行狩猎获得食粮，比什么都来得强！有剑在手不只能防身，还能卫国，比什么都来得强！还有，剑不只拥有力量，还十分美丽。刀刃的光泽、造型，甚至挥出去的瞬间划出的轨迹都很美，所以比什么都来——嘎喔！？」 
 
    由于公主骑士大人实在太聒噪，害我忍不住随手拿起手边一本厚重的书就往她头上狠狠敲去。 
 
    虽然我还是有顾虑到对一国公主施暴不太妙，动手前有对士兵大哥们使了眼色，看到他们通通用力点头默认后我才行动。 
 
    「尼、尼在干什……那、那是！？」 
 
    蓓尔一看到我手上拿著的书——就是我用来重殴她的厚重书籍——一双眼竟闪闪发亮起来。 
 
    「那、那个！让我看看优一！」 
 
    「你、你有兴趣的话……」 
 
    在蓓尔突如其来的催促下，有点被吓到我只能「请吧……」战战兢兢把书交给她。 
 
    蓓尔接过后似乎感受到书的重量，双眼睁得老大。 
 
    「好沉！原来如此，刚才那股强烈冲击的理由就在这啊。」 
 
    那是本由三百多页又滑又亮的高级纸制成的书，肯定会痛吧。或许刚才做得有点过火了。 
 
    就在我如此思考的同时，一边翻书的蓓尔眼睛瞪得更大了。 
 
    那双眼睛究竟能瞪到多大？难道有办法三阶段变身？ 
 
    「这、这是……好多没见过的武器和防具耶……你、你看！」 
 
    蓓尔把书拿给我看。 
 
    上头记载著焰形剑和锁铠等项目。 
 
    心想「这什么啊？」的我一看封面……顿时瞭解为何蓓尔会有这种反应。 
 
    印著剑插画的封面上还有这个斗大的标题—— 
 
    《世界武器防具大全》 
 
    「优一，好多耶！」 
 
    公主骑士大人一双眼活像个小孩般闪闪发亮。 
 
    大概连情绪都跟著完全兴奋起来了吧，我甚至能看见她身旁同样闪烁著光芒。 
 
    看她高兴成那副模样，我都忍不住莞尔……不，果然还是只能苦笑。毕竟可是武器防具大全喔，那么惊悚的…… 
 
    「好多！」 
 
    「是啊。」 
 
    「一堆耶！」 
 
    「是啊。」 
 
    「一大堆耶！！」 
 
    「我知道，我知道很多，真的。」 
 
    「啊啊……好棒……充满冲击性的相遇呀……」 
 
    满脸红润的蓓尔就这样一屁股以鸭子坐姿势坐到地上，专心翻起那本书。 
 
    途中不时发出「呜哇！」「呀！」等叫声，活像个天真无邪的孩童十分可爱。完全不像个身穿铠甲佩著剑的人，也不像斩钉截铁说出「书没必要」的人会有的反应。 
 
    「唉，看来的确对她造成冲击了啊……也罢。话说回来，蓓尔。」 
 
    「嗯，怎样？我现在要看这本书，很忙。」 
 
    「没什么，只是想继续讨论刚才那件事。」 
 
    「那件事？我们刚才讲了什么？我现在很忙，忙得很。」 
 
    「我知道你很忙啦，可是刚才我们讨论到有没有必要留这座图书馆耶。」 
 
    「当然要留啊，你这家伙在说什么傻话？」 
 
    见到什么叫翻脸比翻书还快，我也只能佩服她。 
 
    「所以你要把这件事禀报给丽涅大人吗？」 
 
    「当然……啊！不能再拖下去了，必须赶快报告给姊姊大人。我们走吧优一！」 
 
    蓓尔一手拿起书，一手拉扯绑住我双手的藤蔓，像遛狗一样把我拖出了图书馆。 
 
    「……原来如此，这就是书吗。」 
 
    带著我回到王家大厅的蓓尔将书呈了上去，丽涅大人接过后便仔细地打开书盯著瞧。 
 
    虽然盯著书细瞧的她宛如画里走出来的美女，不过眼神还是一样那么凶狠。 
 
    「……因此，优一他表示图书馆或许能替本国带来利益。」 
 
    跪在王位下方的蓓尔，将从我这里听到的有关图书馆的情报简单地报告。 
 
    「所以蓓尔芙洛莉亚，你怎么看。」 
 
    「我觉得那些叫作书的东西实在棒极了！对！就是那个书！」 
 
    虽然我怎么听都觉得蓓尔的感想只有针对那本《武器防具大全》，但我还是默默听她说。老实讲，不管对图书馆还是书我都没有兴趣，所以不管它们受了什么样的评价，对我来说都无所请。所以说—— 
 
    「能看懂这些文字的只有你是吗，优一？」 
 
    听到丽涅大人突如其来的一问，我也只是事不关己地耸耸肩回答： 
 
    「谁知道呢？或许还有其他能看懂的人也不一定。」 
 
    「那么就表示不必非你不可了呢。如此一来，你等同失去存在的价值，而我也没必要让你活著。」 
 
    「只有我懂！」 
 
    吓死我啦，怎么突然间差点丢了小命。 
 
    「这样子啊，那就不行杀了你呢……优一呀，你能跟我说明那叫什么图书馆的究竟有何价值，又能为我国带来哪些利益吗？」 
 
    嗯？这个问题……我有印象喔。 
 
    脑海中闪过找工作时的面试场景。 
 
    ——「若我们录取你，请问你能为本公司带来怎么样的利益？」 
 
    ……就像这样，不过差别在不是叫我介绍自己，而是图书馆。 
 
    再加上，从被问到「能看懂图书馆的书只有你吗？」这个问题来推测…… 
 
    答案就是——图书馆的价值=我的价值。 
 
    「怎么样啊，优一？」 
 
    别说怎样哪样的，我现在不只连这个国家需要、渴望什么都不清楚，甚至连关于图书馆的事也不太懂啊。 
 
    ……这是要我介绍个鬼啊？ 
 
    丽涅大人冷冰冰的视线，从高高在上的角度不留情地刺向我。 
 
    面试时站在公司高级主管们面前总不能说什么「感觉超爽&#10084;」吧？现在也是一样，虽然还不到一对一面试的程度，依然会给精神带来不小的压力。为何都来到异世界了还得尝受这种压力啊我…… 
 
    在这个没有小抄又没做任何事前练习的情况下，能依靠的只有自身思考与判断力，以及……耶稣或佛祖之类的吧。 
 
    都这个关头了，管祂耶稣也好佛祖也罢，有没有、有没有什么…… 
 
    ——此时，我忽地回想起爷爷的笑容。 
 
    同时也听到他那令人怀念的声音——「优一呀，所谓图书馆——」 
 
    「或……或许这座图书馆将、将能成为丽涅大人，以及这个国家的资产……」 
 
    「你是说，资产？」 
 
    丽涅大人闻言眯起眼，简直像在瞪我。 
 
    我现在紧张到说起话来毕恭毕敬，整张嘴也是口乾舌燥，不过仍拚命回忆出以前爷爷曾说过的话，出声说： 
 
    「在、在这座图书馆内的书籍蕴含了先人的智慧及知识。或许这些会是以丽涅大人您为首的国民，甚至世界上所有人都不知道的智慧及知识。若能有效运用、活用的话，便能解决种种疑难杂症。」 
 
    我把从前爷爷对我说的那一套搬来对丽涅大人说。 
 
    看到丽涅大人讶异的神色，我不禁接著脱口说出爷爷并未说过的话： 
 
    「正因为如此，这座图书馆才有成为本国资产的可能！若能利用这座图书馆内的书发展国家，或许真能做出一些了不得的事！！」 
 
    滔滔大河从嘴里流出来啦～～ 
 
    什么了不得的事啊……要是被反问我可不知道啊，就连一旁的蓓尔都露出「什么了不得的事啊……」的表情。 
 
    不管啦！船到桥头自然直！ 
 
    「所、所以说……所以说，图书馆肯定能给本国带来庞大的利益！」 
 
    在连自己都摸不著头绪的状况下，我终究还是自暴自弃地使出杀手锏。 
 
    哼哼，我说出口啦……当我还如此沉浸在成就感中时—— 
 
    「庞大的利益，是吗？那么……」 
 
    只见丽涅大人从怀中取出某样东西。 
 
    并啪啪啪啪地动指拨起那个像是算盘的东西上的石珠。 
 
    「唔嗯……经营费大概这些……人事费大概这样吗，原来如此。」 
 
    她似乎理解了什么，从上方俯瞰著我静静说道： 
 
    「优一，我命你负责管理，并活用那座图书馆。」 
 
    「……欸？呃……您的意思是……」 
 
    「听不懂吗？意思就是我要你想办法创造出利益。」 
 
    丽涅大人扬起嘴角。 
 
    做出一副令我胃开始抽搐的恐怖笑容。 
 
    「难道圆书馆没有负责治理的负责人存在吗？」 
 
    「这……是有没错，叫做馆长。」 
 
    「好，那从此刻起，我指派你为图书馆的馆长。」 
 
    「过去式吗……不不不，您怎么可以——」 
 
    「在这个国家，我就是统治者。如今你未经许可，擅自在我的国家变出一栋建筑物，我这番话可算是大发慈悲不降罪于你喔。」 
 
    呃……被她这么一反驳，我根本回不上话。 
 
    「利用图书馆创造出利益吧，优一。要是你能成功，我不只会留下那座圆书馆，更会以人族女王丽涅丝托莉亚之名允许你在本国生活。」 
 
    「也就是说，要是没成功的话……」 
 
    「失去存在意义就淘汰，也就是说不会让你继续活著呢。不管是东西还是人，经营维持都是要花钱的喔。」 
 
    开门见山讲完一切后，丽涅大人又露出了微笑。 
 
    有、有必要讲得这么白吗？这女王是鬼不成？ 
 
    「可……可是您如果不说得再明白些，我怎么明白利益是什么呢。」 
 
    「可是什么？最先说出『利益』两字的人不正是你吗，优一？」 
 
    她以一副满怀恶意的眼神扬起嘴角。 
 
    该死，竟然挑我语病……这女人性格也太糟了吧！ 
 
    「你刚才说了『发展国家』对吧？那便是你应该达成、创造出的利益。关于你为国家发展带来多少贡献，我会以蓓尔芙洛莉亚等身边的人的意见做为参考来判断。」 
 
    原来如此……由女王大人的一念来定生死，是吗？ 
 
    呼……这样好像还算不上束手无策了吧？ 
 
    「您这种做法有没有可能……会无视我展现的成果呢……」 
 
    「我想的话的确可以。然而，我这人有功必赏，只要你能确实创造利益，我保证会支付你一笔衣食无忧的薪水。」 
 
    「那会有Bonus吗？」 
 
    「波呢思？」 
 
    「呃，类似一种做出预期以上的成果时，所能获得的额外奖赏。」 
 
    「这我倒没想过，不过既然你这么说，我就考虑看看吧。」 
 
    太好了，要是有奖金的话，至少能让我跌到谷底的干劲稍微提升，真的是稍微，就那么一丁点而已。 
 
    「你还有其他问题吗？」 
 
    多到数不清，结果反而说不上来了。 
 
    「不回答就当你没有了。对了，关于这个月的业绩标准……」 
 
    见到我还是没说话，女王大人开始自顾自地一条条列出业绩标准。 
 
    那个……这世界还有没有其他国家，然后我有没有办法能离开到国外啊？再不然至少让我换工作……换雇主可以吗？ 
 
    就在我思考这些事的时候，蓓尔满脸笑容地拍了我肩膀说： 
 
    「要好好干喔，优一！」 
 
    ……完全被当劳工看待了。 
 
    才一开始就提到什么业绩标准，看来这里大概也算黑心企业吧？要是现在有人敢跟我说「恭喜你找到工作！」的话，我想我肯定想都不想就撂倒他。 
 
    「生活起居就都在图书馆内解决吧，毕竟那座图书馆的所有权已归你了。」 
 
    「应该说如今我手上就只有图书馆啊……」 
 
    「那你可得好好对待图书馆了呢。」 
 
    结果她只随口回答我。 
 
    比起只拿了一组木剑和锅盖就被派去打怪物，情况或许没这么糟。但想凭原本就前途惨澹的图书馆创造出利益，怎么看都走投无路了吧。 
 
    更别提这个世界的人似乎也看不懂书…… 
 
    如今看来我也别想拿到其他起手装备，新手教学又鸟成这样，以游戏来看根本就是粪作，我肯定早就把CD-ROM拿出来砸了吧。 
 
    不过这下由于「图书馆关门=我的死期」的公式已经成立，我和图书馆可说是同在一条船上了。 
 
    该如何是好哩…… 
 
    因为关于图书馆的事别说不熟，我根本是一无所知啊。 
 
    书也没看过几本啊。 
 
    就算给我那座图书馆和那堆书要我生出利益，我也只能抱头苦闷，就像拿到了无法装备的武器呀。 
 
    话又说回来，经营图书馆算是哪种行业啊？我连这件事都不清楚耶…… 
 
    「如何呢优一，这图书馆的馆长你做不做？」 
 
    丽涅大人彷佛在下最后通牒，用一种超级高高在上的语气问我。 
 
    这是份非我所愿得来的工作，不然我实在想挑更有良心的优质企业。 
 
    高薪、周休二日、福利制度健全、雇主及上司都善解人意，温和得跟菩萨一样、拥有一群好同事、能让我一进去就发挥专长大显身手……我的梦想正是进入这样的企业。 
 
    结果愿意给我内定的，只有这里。 
 
    孤伶伶地在异世界经营图书馆，拒绝的话还是死路一条。 
 
    ……我叹了口气。 
 
    「……好，这馆长我做。」 
 
    听了我的回答，丽涅大人回以一副恰到好处的嗜虐笑容。 
 
    「既然如此，接下来就好好证明你究竟有多少用处吧，我期待著呢。」 
 
    我的用处，是吗？ 
 
    要是真有这种东西存在，我还真想请谁来告诉我呢。 
 
    ……我又叹了口气，推了推刚才低头时歪掉的眼镜。 
 
    「……我尽力而为。」 
 
    于是乎，我与图书馆的异世界生活就此开幕。 

  第一卷 Book2.树人的忧郁就靠这本书解决吧  
     人族的聚落出现了一座有意思的建筑物。 
 
    据说只要去到该地便能获得天启，任何疑问或困扰都能解决。 
 
    如此风声在这个世界——培鲁姆的居民之间悄悄传开了。 
 
    想必他们都觉得那里是个很厉害的地方吧？ 
 
    毕竟要是真有这种地方，我也会觉得很厉害呀。 
 
    不过，请各位莫惊莫慌莫害怕。 
 
    ……据说那个地方指的正是这座图书馆喔。 
 
    「优一优一，它好像能咻唰！砍断敌人，让鲜血噗咻喷出来耶！」 
 
    发出吓人效果声的公主骑士蓓尔指著一本摊开的书，眯起眼盯著其中一页说。 
 
    当然，书正是那本《武器防具大全》。 
 
    嗯，完全不像是二十岁左右的女人该有的反应呢。 
 
    要是换作衣服或宝石之类的，那我还不是不能理解。 
 
    蓓尔声称要将我工作的成果回报给丽涅大人，每天都会来图书馆，而她在立场上好歹算是我的上司。 
 
    不过瞧她成天像现在这样打开《武器防具大全》且不时兴奋尖叫，我实在很怀疑她到底有没有在观察我工作的模样。 
 
    毕竟实际上，她几乎连看都没看我一眼。 
 
    据说这个人似乎还是这个国家的骑士团团长，难道骑士团很闲吗？ 
 
    「欸欸，你看你看！这个，就是这个啦！很厉害吧！？是不是很厉害以」 
 
    「好好好，厉害厉害～～虽然我不太懂啦～～」 
 
    在周遭垄罩温暖空气的午后，我走在图书馆内的书柜间随口应付她。春天吗……不，或许这个世界是四季如春也说不定。 
 
    从我开始和这座图书馆展开了异世界生活后已过了十日。 
 
    丽涅大人一开始以事前酬劳之名，发给我一笔生活费。 
 
    令我吃惊的是，她竟然直接发给我食物。 
 
    明明说会给薪水，结果却连一毛钱都不给？这是哪来的黑心企业啊……虽然我这么想，不过其实是这世界并没有货币这种东西存在，而是采用出乎我意料的以物易物。 
 
    我当然觉得很不方便，不过一想到他们既没有书也没有纸的概念，大概也只能这样了吧。 
 
    话说回来，丽涅大人说过会让我衣食无忧对吧。 
 
    ……那是骗人的。 
 
    她只给了我几天分的粮食，丢下一句：「不够的自己和去到图书馆的人徵收吧。」 
 
    很过分对吧？太不讲道理了对吧…… 
 
    好啦，光在这里叹气也无法改变我的雇主及待遇。 
 
    我省吃俭用那笔酬劳和从入馆者徵收来的代价，过著勉强糊口的贫困生活。同时我也请蓓尔陪我一起看看这个世界(其实只有图书馆附近一带)的环境究竟是如何。 
 
    多亏如此，我逐渐理解了一些事。 
 
    首先是，住在这里的居民。 
 
    看来这个世界会以「某某族」的形式，在每个物种后方加个「族」字来称呼。 
 
    还分满多种的……首先是蓓尔和我所属的人族。 
 
    再来是在我当初被带进城时看到的种族——又矮又胖的的是矮人族、长有翅膀的叫哈比族。我也见到了人型兽貌的兽人族和栖息于水边的水精族。不过，他们只是目前住在这个人族聚落——利克里乌多王国内，在其他地方还是有各自的故乡……种族聚落存在。 
 
    我实际见到的只有这四个种族，此外还有精灵族、树人族，甚至还有叫做鬼火族的种族。虽然主要就是这八个种族，不过若将一些人口稀少的种族也算进来，其实数量是多到难以彻底掌握的。 
 
    该怎么说呢，很有那种充斥剑与魔法的RPG游戏世界感。 
 
    说是这么说啦，的确蓓尔和士兵们都佩著剑，但我也不知这个世界究竟有没有所谓的魔法，有的话还真想见识见识。 
 
    「这把是嚓咻！的感觉吧！然后会哗哗！」 
 
    在我如此思考的同时，蓓尔又发出了诡异的叫声。 
 
    ……不好意思，由于实在太独特、太潮了，害我完全没办法理解。「嚓咻！」还多少能懂，但「哗哗！」到底是怎样啊？ 
 
    「欸，优一！这上面写什么！叫什么名字！」 
 
    也不管，或是根本没注意到我只是随口应付，跟在我后头的蓓尔不停拉著我的衣角。 
 
    另外就是，如今我身上穿著这世界的衣服。毕竟原本的衣服穿上三天总是得洗，我只好拿我寥寥无几的薪水去换来这身行头。我一问之下，才知道这是从街道上那些蕨类外型植物长出的棉制成的衣服。 
 
    「我看看……叫做『柳叶刀』喔。『这种外型在日本虽被称为青龙刀，然实际上一般提到青龙刀，指的通常是剃刀状的青龙偃月刀。』上面写这样。」 
 
    「青龙偃月刀那什么啦好帅喔！！什么啦！！到底是什么啦优一！？」 
 
    「你、你等等，我看一下参考页数……这里吧。」 
 
    我说完后便翻到印有青龙偃月刀图片的页数给她看。 
 
    当我一用手指比向图片，蓓尔的双眼可说亮到都要产生光害了。 
 
    「呜哇啊啊～～好帅……好帅对不对优一！」 
 
    「对对对，帅，好帅好帅。」 
 
    「唔……为何你只会做那种敷衍的反应，没意思耶。」 
 
    「还不是因为我正在做你姊姊大人命令的工作啊。」 
 
    这可是丽涅大人亲自指派给我的任务。 
 
    说是任务，倒也没什么大不了。 
 
    其实在昨天，丽涅大人又把我叫到王家大厅，用一副媲美凶神恶煞的笑容「都十天了依然毫无建树，就让我听听你怎么解释吧。」如此责备我。 
 
    ——「应该是因为我来自别的世界，实在不清楚这里的标准。」 
 
    当我以这句话作为我毫无建树的藉口说出口后，丽涅大人似乎产生了兴趣，并说她想知道我原本待的是个怎样的世界。 
 
    而在我用口头向她说明后，却换来「好难懂」、「再说一次」、「你有想说明的意思吗？」等等，活像上台报告时被指责东批评西的下场。话虽如此，倒也不能要她抬起玉腿亲自走一趟图书馆。 
 
    于是乎，我现在才会在找一些印有照片或图画的书，能简单呈现「我原本待的世界就长这样」。 
 
    「丽涅大人似乎对异世界格外感兴趣呢。」 
 
    我拿起一本标题引起我注意的书翻开一瞧，发觉内容明显不相关后又缓缓放回架上。我当然可以拿一些文不对题的书交给她，但一想到可能又会被以那副笑容责备，我真的受不了。 
 
    话说回来，图书馆内的书顺序到底是怎么排的啊？既不照书名也不照作者，只能大概感觉出类型相近的书都放在附近…… 
 
    「因为姊姊大人她向往著异世界呀。」 
 
    读著《武器防具大全》的蓓尔回答我。 
 
    那个威权女王向往著异世界吗……什么嘛，岂不是有可爱的一面吗—— 
 
    「——不对！这不就表示丽涅大人她知道除了这个世界以外，还有其他异世界的存在吗？」 
 
    「谁知道呢，我也没仔细问过。如果是有关武器和防具的事我会细问，除此之外怎样都好啦。」 
 
    小姐，劝你还是培养点武器防具以外的兴趣吧…… 
 
    唉，虽然经过这十天来，我明白跟她说这些也只是对牛弹琴，当然不会真的说出口。 
 
    我是很想找丽涅大人问个仔细……不过她大概也只会冷冷回我「有时间问这个还不快去工作」吧。算了算了，我可不想主动和那个人扯上关系。 
 
    「喵安～～」 
 
    此时，图书馆门口传来声音。 
 
    扣除蓓尔不算，这是今天第三名上门的客人。 
 
    一边在心中推敲对方为何前来，我两手空空走出书柜间，往门口走去。 
 
    门口站著一名猫耳女孩。 
 
    有著棕色耳朵、头发和尾巴的她，手里提著一只笼子。 
 
    「喵安呀，图书馆的馆长喵。」 
 
    身上长著尾巴的猫耳女孩再次低头打了招呼。 
 
    看样子她属于兽人族，个头小小，满可爱的，年纪大概只有国中生吧。 
 
    「我听说这里有在替人解决烦恼喵。」 
 
    「啊……嗯，解决烦恼呢……对，没错。」 
 
    听了我支支吾吾的回答，猫耳女孩不停眨著她那对猫眼。 
 
    我根本不记得我开始替人解决烦恼，不过也不知道是哪里传开的风声，外面几乎都如此相信。 
 
    所谓「那里有在替人解决疑难杂症」这种传闻。 
 
    再加上前几天，我的确顺利解决了几名客人的问题，让风声跟著升级成「只要去那里商量就能解决烦恼」了。 
 
    也多亏如此，明明一周前还处于都不知有没有人愿意来说风凉话的状态，到现在已变成每天至少有两名客人找上门。 
 
    而由于猫耳女孩是今天的第三名客人，又更新了记录。实际上，我都有从来馆者手中收取报酬，要说生意还算兴隆也不成问题。 
 
    明明如此，我还是得了个「毫无建树」的评价，当然会觉得丽涅大人真的很严格啊。其实，我昨天有忍不住抱怨了几句，结果却被她一句：「这种话等你让图书馆挤得人山人海再来说吧。」毫不留情打回票了。 
 
    「我有带酬劳来喵，事前付清喵。」 
 
    猫耳女孩说完后，竟从手中篮子内取出了老鼠！ 
 
    而且还是活的，不断吱吱吱尖叫著。 
 
    「你、你给我那些做什么啊……！？」 
 
    「给你吃啊喵，它们可是大餐喵，建议你可以整只烤喵。」 
 
    「呃抱歉不好意思请恕我拒绝！」 
 
    虽然常言道入境随俗，但怎么一下就撞到这么高的门槛？唉，至少比昨天那名拿毛毛虫来的哈比族少年好一点吧…… 
 
    「优一，挑食不吃不是好事喔。」 
 
    「那我让给你。」 
 
    「不必，我就算了。」 
 
    「什么嘛，你还不是一样不吃。」 
 
    「我可是吃过一次才拒绝的，只能算是偏食严重了点。」 
 
    「这不是值得拿来炫耀的事喔，一点都不伟大啦。」 
 
    「唔，馆长不喜欢吃老鼠喵？那这个如何喵？」 
 
    猫耳女孩又从笼子内取出像是大颗橄榄球的东西。外观很接近可可亚果实，味道我前几天也吃过，和巧克力差不多。不过从内部并不含有种子来推测，或许它本身就是种子而非果实。 
 
    「这个就好，我收下了。」 
 
    「喵耶！那我要问你，有没有轻松对付跳蚤的办法喵？」 
 
    「跳蚤？你是指那种会在身上跳来跳去的？」 
 
    「对喵，就是那种烦死人的寄生虫喵。健康的兽人还没问题，可是只要稍微有点疲劳的兽人就会被跳蚤缠上喵。」 
 
    听她怎么说得一副被幽灵附身差不多。 
 
    「被跳蚤缠上的话只能用手抓起来，但是麻烦就在这里喵。加上同样是兽人也有可能会传染，要把跳蚤通通抓起来真的很麻烦喵……」 
 
    「所以你才会想找能轻松对付它们的办法？」 
 
    「对喵！」猫耳女孩用力点头。 
 
    我留猫耳女孩在原地，人往书柜走去。我记得刚才似乎有在这一带瞄到动物饲育相关的书…… 
 
    「嗯……不是这里，也不是这里……」 
 
    当我不断来来去去了好一会儿，才总算找到动物相关的书籍。 
 
    其实这次也算是运气好才找到，不然馆内如此宽广，照理讲都得费上不少时间。 
 
    果然还是很难找耶，难道真的没有什么法则可循吗？ 
 
    「……不对。等等，好像有喔，记得是……」 
 
    隐约记得从前爷爷曾教过我，好像是跟这个贴在书背的标签上头的数字有关…… 
 
    ……算了，总之现在先解决猫耳女孩的问题吧。 
 
    我找到几本有关饲养猫咪的书，一一从架上取下确认。书内写到「使用洗毛精等药剂」「找兽医师商量」之类的方法……好像有点不太对。毕竟要是这世界有如此办法能供她们选择，猫耳女孩也不会来这里了。 
 
    这时，我在附近发现了一本叫《对猫狗温柔的大自然治疗法》的书。 
 
    我翻了翻内页——有了，「关于手制防蚤药」。 
 
    或许这是最相关的……我于是拿著那本书回到猫耳女孩的地方。 
 
    「怎样喵？有办法一次解决喵？」 
 
    「嗯……我既不知道这世界有没有这本书上写的材料，也不晓得这世界的跳蚤和我的世界的跳蚤是否相同，实在没法跟你打包票啊。」 
 
    我让猫耳女孩坐到图书馆门口处一张能面对面的座位上，接著坐到她对面，打开提灯开关来照亮手边。 
 
    不可思议的是，明明馆内就没有通电，这盏提灯却能亮，几天前开始就是如此。 
 
    「我看看，上面写了很多方法，其中比较安全的应该是这个『用短舌匹菊与法兰西菊等菊科花放入容器，加入热水浸泡而成的护毛剂』。把这个淋到身上就行。」 
 
    「短舌……什么喵？听不懂喵……是什么玩意喵？」 
 
    「是植物的名字。」 
 
    「那我去问树人喵，把这个叶子的图给他们看就能懂了喵？」 
 
    「我觉得这个办法不错。毕竟提到植物，树人肯定是专家呢。」 
 
    「我可以把那个叫做书的东西借出去吗？」 
 
    「可以是可以，记得要拿来还喔。还有，在这里写一下名字。」 
 
    借她是没问题，但好歹这本书也算是这座图书馆的财产，因此我模仿原本一般图书馆那样把借还书记录下来。由于柜台内留有一些像是业务教学的手册，我就拿来参考了。 
 
    只不过—— 
 
    听说这座寺泽文库图书馆依然在使用近年来相当罕见，一种称为「图书卡」的纸卡来记录借还书。 
 
    在书的封底内侧别上一个口袋并把卡夹到里面，当把书借出去时，那张写著读者姓名的纸卡则交由图书馆这边保管。可说是种相当老旧的管理办法。 
 
    爷爷曾经说过，以前这种办法最为普遍，不过现在多半的图书馆都改用电脑管理。实际上在我读国中、高中和大学的时候虽没去过图书馆几次，不过那里也采用电脑管理。 
 
    总之，我借书出去时打算沿用这座图书馆原有的系统，反正空白的图书卡还剩不少，够我用好长一段时间了。 
 
    然而此时，首位想借书出馆的读者却碰上了一个问题。 
 
    「那个……馆长喵……你说写名字，可是我根本不会写字喵……」 
 
    耳朵和尾巴都垂下的猫耳女孩沮丧地说。 
 
    糟了，我没考虑到这个世界的识字率啊。 
 
    他们根本没有在书或纸上记录的习惯，不会写字也在所难免。 
 
    「呃，那你就写一些能让我明白……这样好了，你签个东西在上面可以吗？」 
 
    「签东西喵？」 
 
    「什么都可以喔，例如简单的图案……还是自画像都行。」 
 
    猫耳女孩听到这里似乎灵机一动，大喊一声「我画喵！」便有如幼年孩童般握起笔，专注地画起某些—— 
 
    「完成了喵！签东西喵！」同时她把卡拿给我看。 
 
    这、这个画得像○加△拼起来的图案是…… 
 
    「自画像喵，很可爱对喵&#9834;」 
 
    ……原来如此，先不提可不可爱，看起来是有几分像。 
 
    「这样馆长喵知道是米娜借的了喵？」 
 
    「原来你的名字叫做米娜吗？」 
 
    「对呀喵。」猫耳女孩点了点头。 
 
    「嗯～～这样还是弄不太清楚到底是谁……不，那这样——」 
 
    我在米娜的自画像旁补上「=米娜」的字。假如以后还有人要来借书，乾脆我就像这样在他们画的图案旁补上名字作为记录吧。 
 
    现在图书卡上该写的，就剩下借出日期了。 
 
    这个世界虽然具有几月几日的概念，不过却净是些「肉鸡月」还是「凸狸月」等一些莫名其妙的称呼。于是，我就暂设我到这个世界的第一天为一月一日。 
 
    所以说，我便把今天一月十一日(我还是有加减在数日子)记到猫耳女孩的名字旁。这下应该能掌握书借出去后经过的时日，虽然有留联络方式当然更好，但不幸的是这世界没有什么电话。 
 
    「感谢喵！我要去找树人了喵！」 
 
    「拜喵～～！」猫耳女孩米娜挥挥手接过书后，摇著她的卷尾巴蹦蹦跳跳离开了图书馆。 
 
    「今天应该不会再有人来了吧……话说回来，要是每次有人来都得找到晕头，实在很想先把图书馆内所有藏书弄清楚耶……嗯～～有没有什么法子呢？」 
 
    「优一优一！这是什么！盾牌吗？」 
 
    「图书馆里不可能有什么盾牌啦。」 
 
    我那位爷爷的收藏癖应该只针对书籍，所以不可能有什么盾牌。 
 
    就在我不理会蓓尔，思考有没有能掌握馆内情况的方法而看向书柜时，衣角突然被不停拉扯。想当然，犯人正是蓓尔。 
 
    「优一，那么那块金属板又是什么？」 
 
    「……金属板？」 
 
    「上面好像被挖了洞，还有写著文字的纸黏在里面喔。」 
 
    我转头看向蓓尔指的方向。 
 
    眼前出现的是，馆内介绍图。 
 
    我根本没注意到有那种玩意——而且上头还贴著一张整整齐齐的手写说明文。 
 
    似曾相似的文字……看来是爷爷亲手写的。 
 
    内容除了提到什么日本十进圈叉法的大致说明以外，在书柜的位置图上还贴著几片印有小小数字和文字的标签。 
 
    比起说明文，标签的「0」数量明显多了不少。 
 
    「『000总类』『100哲学』『200历史』……悟尔，你那本书给我一下。」 
 
    「一、一下而已喔？真的……真的只能一下喔……」 
 
    蓓尔的语气说得一副要露内裤给我看，很可惜，这个事件并不会发生。 
 
    好啦，别管旁边这个活像要生离死别的蓓尔，先让我看看《武器防具大全》封底的标签。『559·023』。 
 
    我看向介绍图上的标签，找到了『500技术·工学』。 
 
    我接著拿起一直放在柜台，带我来到这里那本发光的《恐龙的书》。 
 
    『457』。 
 
    再次看向馆内介绍图上的标签数字，写著『400自然科学』。 
 
    ……原来如此，我有点懂了。 
 
    意思就是，书籍封底的标签上000～099的号码都归在『总类』类，l00～199号则归为『哲学』。这本《武器防具大全》的标签包含在500&#12316;599内，所以归为『技术·工学』类的书。 
 
    虽然我根本不懂十位数和小数点以下又代表什么，不过这下子往后应该可以靠这张馆内介绍图大致找到目标书籍摆放的位置。 
 
    话说回来，难道来图书馆的读者都知道这个规则吗？要是我以前也多跑几趟图书馆，就能笑著说「这可是常识喔」并轻松找书吗？ 
 
    ……算了，去思考这种事也没用。或许馆内还藏有其他线索，到处走走看看吧。 
 
    「优一优一！」 
 
    「嗯？怎么啦蓓尔，叫得那么慌张。」 
 
    「还我！快把那本书还我！！拜托」 
 
    我被她拉了又拉，拚命地拉，拉到我眼镜都歪了。 
 
    「好好好……真是的，看来那本已经变成你的爱书了呢。」 
 
    「当然！是我的爱书！」 
 
    尽管蓓尔绝对不懂「爱书」的意思，她仍紧紧把《武器防具大全》抱在怀里这么说。 
 
    ……算了，看她的反应倒也没错，这次应该不必特地解释了。 
 
    「嗯～～话说回来，外头似乎传著一些夸张的谣言啊。」 
 
    「你说谣言？」 
 
    「就是说只要来到这座图书馆就能解决烦恼的那个，今早我听附近居民在传啊。」 
 
    真了不起，要加油吶～～几位上了年纪的婆婆对我这么说。 
 
    被她们这样一期待，我实在说不出「没有，那个传闻只是误会」这种话啊。 
 
    「真不知道是哪来的风声耶。」 
 
    「啊，其实是我放出去的。」 
 
    「没想到你就是犯人……为什么要做这种事？」 
 
    「『要开新店总需要做点宣传吧。蓓尔芙洛莉亚，放手去做吧。』是姊姊大人这么跟我说的。」 
 
    蓓尔模仿丽涅大人的语气回答。不愧是姊妹，有像到。 
 
    不过，原来真正的犯人是那位女王大人吗，出手真是迅速呀。 
 
    「不是啊，这里又不是什么店铺，何况那些内容听起来会不会太作弊了？」 
 
    「嗯？什么叫『作弊』啊？」 
 
    「呃……该怎么说呢，应该可以解释成『强得犯规』或『万能到令人不可置信』……简单来说就是『超强』吧。」 
 
    虽然我说著说著都认为解释得实在有够烂，不过又想到更深奥的解释蓓尔应该会听不懂。 
 
    「所以优一你的意思是，图书馆没有很作弊？」 
 
    「这只是座图书馆喔，既不强也不是万能，更没什么厉害的……」 
 
    我从没听过可以靠图书馆在异世界过著作弊生活，也没人会觉得图书馆超屌的啦！不过—— 
 
    「你说这什么话，图书馆不是很厉害吗。」 
 
    蓓尔简简单单就说出口了。 
 
    不，看她一边盯著《武器防具大全》流口水一边说出这句话，根本没有一点说服力，完全是被那一本书迷得死死才这么说的吧…… 
 
    「嗯……厉害吗？可是我不明白到底厉害在哪耶？」 
 
    「实际上，你不是已经替将近十位居民解决问题了吗？」 
 
    「咦？有那么多喔？」 
 
    「我现在能想到的，大概就是哈比族来问『想知道如何用美声唱歌的发声法』，水精族来问『最近肌肤乾燥越变越严重』，人族来问『想知道夫妻吵架后和好的办法』、『如何让那个人注意到我』、『变强的方法』等案例啊。」 
 
    「啊～～对对对。」 
 
    这么一提，突然发现人族问的净是些十分庸俗的问题。 
 
    然后刚才举的最后一个问题，正是眼前这位公主骑士大人问的。我总之先找了本教人锻炼肌肉的书给她并稍稍替她解释，而她似乎打算运用在士兵身上。 
 
    士兵大哥们又得受罪了。 
 
    「不过其中有几件还不知道结果是否成功，加上丽涅大人也还没满意呀。」 
 
    「不打紧不打紧，之后再想办法让姊姊大人满意就行啦。」 
 
    蓓尔用一副活像坏主公的语气说出毫无责任的话，同时双眼仍是陶醉地盯著《武器防具大全》。 
 
    嗯，她根本没在好好思考。 
 
    接著过了几天后—— 
 
    「喵喵喵！」 
 
    人正在柜台里找东西的我一听到这声精神抖擞的声音，瞬间抬起头来。 
 
    猫耳女孩米娜再次来到了图书馆。 
 
    「馆长喵，前几天谢谢你喵！」 
 
    「喔、喔一不客气……？」 
 
    「驱除跳蚤的药真的有效喵！」 
 
    「哦？你有找到材料吗？」 
 
    「我把书上的图给树人看再问他们就马上找到了喵，果然植物的事问树人就对了喵！」 
 
    根据蓓尔的说法，所谓树人族是种与植物共度一生的种族。 
 
    据说他们爱著植物，把植物视为朋友甚至家人共同生活。这样一来说他们是「植物通」也是理所当然。 
 
    「这些是谢礼喵！」 
 
    米娜把笼子「澎！」的一声放到柜台上。 
 
    里头装满了先前那种像可可亚的果实。 
 
    「之后有事再拜托你喵。啊，还有，树人族的族长好像对图书馆有兴趣喵。」 
 
    「你说树人族的族长，指的是聂洛利大人吗？」 
 
    每天都跑来看那本《武器防具大全》看不腻的蓓尔，从米娜进馆后到此时才突然有了反应。 
 
    「对呀喵。」米娜动著一对猫耳点了点头。 
 
    「蓓尔你认识啊？」 
 
    「嗯，算是，毕竟以前在随姊姊大人参加各族族长会议时有见过面……不过还真稀奇呢，那位大人竟会对人族的事感兴趣。」 
 
    「会不会是有什么烦恼想来这里讨论喵？」 
 
    「唔嗯……不过若非天大要事，相信那位大人应该不可能会想来这里呀。」 
 
    「是这样啊？因为聚落离得太远？」 
 
    「不……其实树人族好像不太喜欢人族，甚至可以说把人族视为下等种族看待。」 
 
    哦哦？我好像听到了一些不太妙的字眼喔。 
 
    果然就算是异世界，也会发生种族问题呢。 
 
    「都是因为公主骑士喵的头脑太简单了喵……」 
 
    米娜以蓓尔听不到的声量补充道。 
 
    嗯……我懂了，原来人族被看不起的原因就出在这家伙身上啊。 
 
    「嗯？你们有说什么吗？」 
 
    「有呀喵，我们在说公主骑士喵很高贵喵，对不对呀馆长喵？」 
 
    「嗯，对对，还有说你很豪放。」 
 
    「哦哦，高贵和豪放听起来都是好话呢，谢谢你们夸奖我啦！」 
 
    蓓尔一脸得意地回答。 
 
    实际上我们是两人合起来挖苦她啦。话说回来，米娜其实心眼也满坏的。 
 
    或许是我们一直在说「树人族的族长他～～」怎样怎样，当米娜一离开才没多久—— 
 
    「打扰了。」 
 
    图书馆入口传来一股低沉严肃的声音。 
 
    紧接著便有一名高大的男人走了进来。一身肌肤宛如树皮般呈浅黑色，头发则像树木一样绿意盎然—— 
 
    「这不是聂洛利大人吗！」蓓尔惊讶地说。 
 
    看来树人族的族长大人亲自大驾光临了。 
 
    ……真的是说曹操，曹操就到。 
 
    很好，我现在人坐在柜台，和把自己一张原本就已够严肃的脸扳得更僵硬的聂洛利先生相对而坐。 
 
    明明他只是和米娜及其他居民一样坐著，我却感受到非同小可的压力。不管是丽涅大人还是他，就算要用一对一面试来譬喻，我也有如直接和高阶主管进行最终面试般紧张。 
 
    说是这么说啦，我根本没进到最终面试过就是了。 
 
    「你就是来自异界的访客吗？」 
 
    「是、是的。」 
 
    这种帅气的称呼是怎样？难道我在市井间都被人这样叫吗？ 
 
    然而，话说到这里便止住了。 
 
    一阵沉默…… 
 
    「呃……您今日前来有何贵干……」 
 
    紧张到快喘不过气的我于是开口询问悠闲看著图书馆内景象的聂洛利先生，结果他一听便挑起眉毛移回视线，彷佛此时才注意到我。 
 
    「啊……我是听说这里能解决烦恼才过来的。」 
 
    聂洛利先生以带有忧愁，近似叹息的语气说道。 
 
    「您有什么烦恼吗？」 
 
    「……就是有才会来。」 
 
    说得也对呢～～我搞错问题啦。 
 
    「请、请问是怎么样的烦恼？」 
 
    「唔嗯……」 
 
    哦？哦哦哦哦？看他这种反应，应该是「那个」吧。 
 
    就是在烦恼「拜托你们这些人类真的有办法解决吗？」的反应。 
 
    「拜托你们这些人类真的有办法解决吗……」 
 
    标准答案。唉，人族真的不太受欢迎呀…… 
 
    「聂洛利大人，你这话对我们人族未免太过失礼！竟然说『你们这些人类』，难道我们就如此不值得哇优一这把武器好棒喔&#10084;」 
 
    由于万恶的根源登入了，我于是采用文明的办法让她闭嘴。 
 
    话虽如此，我不过是把《武器防具大全》摊开给她看而已，这公主会不会太好应付了？我想她甚至不记得自己前一秒说了什么话。 
 
    我把《武器防具大全》塞给蓓尔，对她说「去那边看喔」，她便直直盯著书中内容默默点头，朝排放著书桌的阅览区走去，活像个听话的孩童。太好了，或许我这么做等同救了一个国家。 
 
    「……没想到除了女王以外，竟然还有瞬间让那个头脑简单的公主停嘴的人存在啊。」 
 
    目送蓓尔离去后，背后传来的声音让我转回头去。 
 
    发话者聂洛利先生挑起眉毛看著我。 
 
    「你挺能干的呀。」 
 
    「哪、哪里……承蒙您的夸奖。」 
 
    看到聂洛利先生的态度稍稍缓和下来，我这才松了口气。 
 
    只不过，没想到那家伙在其他种族间也以头脑简单闻名吗？……我实在不敢想像她直到今天捅出了多少篓子。 
 
    「若是女王的话还另当别论，我本来觉得和那个公主讨论也是徒劳无功……但既然你能玩弄她于股掌之间，和你谈谈似乎不坏。」 
 
    「玩弄于股掌之间……是吗。」 
 
    我只是没有跟她认真而已，没想到看在其他人眼中是这样吗……原来如此。 
 
    「好，此次想与你讨论的，是关于生长在我们聚落中的植物。」 
 
    听到「植物」两字我有点吓到，因为人称植物通的树人，究竟会想来找我这个门外汉商量什么呢？ 
 
    丑话先说在前头，我从来没有好好种过一株植物长大。不仅小学时把牵牛花种到枯萎，也曾把花坛内的花错认为杂草连根拔起。找我这个几乎可以称之为植物天敌的家伙商量真的没关系吗…… 
 
    当我整个人绷紧神经的时候，聂洛利大人从怀中取出了一个折起来的布包，接著将它摊开。 
 
    里头放了几片树叶。 
 
    「这些是在我们聚落内的植物上发现问题的树叶。」 
 
    「是有问题吗？」 
 
    「这片树叶的这个部分。」 
 
    聂洛利先生以他有如树枝般分节的手指指向树叶表面。 
 
    「有些部分上沾有白色粉末对吧，这并非树叶原本该有的样貌，这边这片才是正常的。」 
 
    「的确是正常的呢。」 
 
    「自从这些白色粉末出现后，植物们都变得很没精神，有的甚至还开始枯萎。我们聚落内的植物还是头一遭像这样出现异常，也从未在外面看过植物遭遇同样的情况。」 
 
    「原来如此，所以才会来图书馆寻求意见。」 
 
    「身为和植物生死与共的树人竟不明白植物的事……你想笑的话就笑吧。」 
 
    「不，我不会笑啊。」 
 
    聂洛利先生听了微微皱眉。 
 
    那副表情真的很吓人，希望他能别再摆出来。 
 
    「那个……因、因为聂洛利先生不是不知该如何是好才会来这里的吗？这里本来就是个让人调查事情的地方。」 
 
    没错，图书馆就是这样子的地方。 
 
    虽然我不是很懂，不过既然爷爷生前这么说过，那应该不会错了。 
 
    「所以说，来到这里绝非什么丢脸的事喔。」 
 
    聂洛利先生还是以一张恐怖的表情瞪著我耶…… 
 
    没多久，他总算深深吐了口气，低头看回桌上的树叶。 
 
    「……那我就直问了，这到底是怎么回事？我们的植物身上出了什么事？还有……该怎么做才能让他们恢复原状？」 
 
    面对聂洛利先生精确的质问，想当然我不可能马上回答得出来。 
 
    我只好请聂洛利先生在位置上稍待片刻。本来我心想要是他不急，乾脆请他先回去好让我慢慢找书，不过他不可能不著急。 
 
    我想无论是谁，一旦看到家人的身体受异常现象所苦，都无法长久忍受下去吧。对聂洛利先生而言，植物确实就等同他的家人。 
 
    首先，我看向蓓尔刚才发现的那张馆内介绍图。 
 
    「我看看喔……哪边会有比较多关于植物的书呢？」 
 
    我在馆内介绍图上爷爷手写的说明文中一条条寻找类似的项目。 
 
    「『400自然科学』这个吗？」 
 
    我试著走到书柜看看。 
 
    架上陈列的书有数学……物理学……化学……当我开始心想「糟糕搞错了」，却仍继续往下找的时候，总算出现了一些像是生物学的书籍，再找下去也看到植物学的书。 
 
    「哦哦，宾果！」 
 
    我是这么想的……不过事实却没如此天真。 
 
    架上这些被归类在植物学的书，全都是有关学术方面，也就是植物构造如何如何～叶绿素怎样怎样～的书。 
 
    我要找的不是这种书，是那种更…… 
 
    「优一，有吗？」 
 
    这时，蓓尔从书柜间通道的入口对我问道。 
 
    「没有，这些都是用来学习的书，但我要找的是那种，更……」 
 
    ……不行，我不知道该怎么说才好。 
 
    明明要是能说得更清楚，找起书来也能更轻松了啊。 
 
    「嗯？虽然我听不太懂，会不会是身为树叶主人的植物得了什么病？」 
 
    「应该是吧。疾病……这样该去找医学之类的书？」 
 
    ……不对，这柜400类书籍的最后确实有医学的书，却没有关联。 
 
    只有关于人类疾病的书。 
 
    「我们再想想吧，蓓尔。」 
 
    「嗯？要想什么？有关武器的事我很拿手，不过现在不是这样吧？」 
 
    我带著蓓尔回到馆内介绍图前方，继续和它大眼瞪小眼。 
 
    「植物……疾病……」 
 
    再怎么思考，都想不到除了『自然科学』以外的答案。 
 
    另外有可能的只剩完全搞不懂意思的『000总类』，还有感觉起来有几分像的『300社会科学』、『500技术·工学』及『600产业』吗。 
 
    不过至少缩减到四柜了，只要像米娜来的那时候一样随处晃晃，就算得多花点时间，应该也能找到吧。 
 
    就在我得出如此结论，想再度回到书柜区的同时—— 
 
    「还没有答案吗？」 
 
    听聂洛利先生如此一问，我转过身去点了点头。 
 
    「不好意思，让您花时间等待，因为我还没彻底掌握哪些书放在哪里……」 
 
    「这样吗。其实我明白只拿著几片树叶碎片突然跑来，就要你马上给我答覆是非常自私的行为。要是可能的话，能否请你直接到我们的聚落去看看那些植物呢？」 
 
    「咦？这当然没问题，只是我光看也什么都不知道喔。」 
 
    「不，我并不是要求你去诊断或是治疗。」 
 
    「您的意思是……？」 
 
    「我只是想让聚落内的人暂且安心，想让他们明白面对这种异状并非只能坐以待毙。你若能前往，就能达到这种效果。」 
 
    原来如此，想必聚落内的人们都因为不安而不知所措吧。 
 
    「如果是这样就没问题，不过从这里到树人族的聚落是不是有点远呀？」 
 
    或许是我还没讲习惯礼貌的口吻，连购物频道中常听到的「那会不会很贵呀？」的语气都跑出来了。当然，我也没有期待有人会回我类似「听了可别吓到～～」的答案。 
 
    「听了可别吓到喔，竟然只要一瞬间就到得了呢。」 
 
    没想到，蓓尔真的回了一个让我怀疑自己的耳朵有没有听错的答案。 
 
    所谓异世界这种地方，有时总会有些你料想不到的诡异技术——的样子。 
 
    「呃……这是？」 
 
    出了图书馆来到城镇中央广场的我，看著眼前几道并排的门，整个人一头雾水。 
 
    蓓尔一听我这么问，便一边拍打著门一边解释说： 
 
    「这些是闸门，只要通过这里，就能瞬间去到搭乘鳞马得花上一个月的树人族聚落。」 
 
    「瞬间就能到……也太方便了吧？」 
 
    哪来的任意门啊？ 
 
    我看著门内摇晃的空间真的非常不安，因为这怎么看都是—— 
 
    「优一，进去那里吧。」 
 
    我就知道，果然是这样用的啦！ 
 
    这需要很大的勇气啊……在我如此思考的当下，蓓尔一把抓住我的手。 
 
    当我喊出「欸？」的一声时，人已被蓓尔拉著手一起进到门内。 
 
    一穿过宽约十几公分，像是茜箬般扭来扭去的空间——眼前竟是一片绿意盎然的森林。 
 
    「欢迎来到树人族聚落。」 
 
    聂洛利先生以一副不太欢迎的表情说。 
 
    和人族聚落一比较，这里的植物又粗又高大，绿地密集不少，连生活起居都是挖树洞解决。话虽如此，从窗户望进去的模样，却有如小木屋般舒适。 
 
    住在这种聚落中的树人族居民一看到人族的我和蓓尔来访，纷纷议论了起来。说是这么说，其实也只是躲在树荫处窥探，而不肯来到我们的面前……人族真的太不受欢迎了吧？ 
 
    「话说回来，来到这里的速度会不会太快了点？」 
 
    「不不不，我刚才不是说了瞬间吗？好啦，聂洛利大人，麻烦你赶快带我们到那些植物的地方吧。」 
 
    「没必要，就在那里。」 
 
    聂洛利先生指向闸门旁边。 
 
    那里有一排花坛，或许是为了欢迎通过闸门的来访者而种的也不一定。 
 
    我走近那些植物。 
 
    左右加起来约莫十座的花坛中种的植物，几乎大半数的叶子上都沾有白色粉末，其中还不乏开始枯萎的。 
 
    「我想请你看的正是那些花坛中花的叶片。」 
 
    我再看向花坛旁，发现附近的植物也沾著白色粉末，感觉就像从花坛扩散出去的模样。 
 
    「聂洛利大人，这些植物生病了吧？」 
 
    来到我身旁看了植物后，蓓尔对聂洛利先生这么说。 
 
    「恐怕真是如此。」 
 
    聂洛利先生应该很讨厌蓓尔吧，感觉得出他散发出一股「别跟我说话！」的气场。 
 
    我从旁看来都觉得心惊胆跳……不过，蓓尔这位公主当然没有聪明到懂得察言观色。 
 
    「这样啊……不过就算这些植物生病，又会有什么问题啊？」 
 
    天啊～～这位公主骑士大人竟然自己跑去踩地雷啦。 
 
    该不会这个人就是有什么隐情才会被派来我身边吧？ 
 
    你自己不都说过，树人族是种与植物共度一生的种族吗？ 
 
    那些要共度一生的植物生了病，怎么想都是天～～大的问题啊…… 
 
    聂洛利先生的表情瞬间僵住，身体彷佛瞬间散发出一股黑色气场，一副在逼问「你这家伙的血是什么颜色的啊」的脸。没错，我也深有同感。 
 
    这下种族间的大战一触即发了吗？在我如此心想时…… 
 
    「……我们聚落的植物和这世界的植物紧紧联系。若是这些植物生了病，想必总有一天，全世界的植物同样会生病吧。」 
 
    聂洛利先生压抑住怒火，对蓓尔静静地，以简直在教导小孩的口吻解释她那句「又会有什么问题啊？」来回答。 
 
    聂洛利先生真是大人有大量，换作是我早就把她头上那束马尾扯下来了。 
 
    「植物染上了那种病会日渐衰弱，也会有越来越多植物枯萎吧。等到那个时候……我想大概你们人族也会碰上问题吧。」 
 
    「什、什么？你这是什么意思？」 
 
    「我想想……例如你们人类吃的蔬菜和五谷收成量肯定会减少，进而产生粮食危机，严重一点甚至会演变成饥荒。」 
 
    「太严重了吧！那这岂不是天大的问题吗！」 
 
    「啊，该不会——」 
 
    听了聂洛利先生的一番话，我忍不住叫出声。 
 
    蓓尔和聂洛利先生都同时看向我，讶异地眨著双眼。 
 
    「你怎么啦优一？」 
 
    「我大概知道要去书柜的哪一区找书了！」 
 
    由于我已达成聂洛利先生「让居民安心」的目的，因此在聚落停留一会儿之后便回到图书馆。即使又发生了什么事，也有跟任意门没两样的闸门……代表我能瞬间回到那边，所以不必担心。 
 
    于是乎，我回到馆内后再次确认介绍图，便往那里走去。 
 
    找了找目标的书柜——有了。 
 
    上头排著关于植物疾病与治疗法，简单来说就是园艺相关的书籍。 
 
    书上标签号码是『623』——数字6开头的这一柜放的是『产业』类的书。 
 
    「哦哦，你找到了吗？」跟过来的蓓尔这么问。 
 
    「是啊，多亏了蓓尔你，我一下就找到啦。」 
 
    「什么？竟然说是多亏我？那真是太好啦——不过，我到底做了什么？」 
 
    「因为蓓尔你提出问题，而聂洛利先生回答『蔬菜和五谷的收成量』，我才突然想到会不会和『农业』有关系，并回来找这柜『产业』的书啊。」 
 
    「唉呦！你这家伙脑袋真灵光耶！」 
 
    「能受您称赞是小人我的荣幸。」 
 
    「我甚至可以聘你为我们骑士团的军师喔。」 
 
    「呃……这就算了吧。」 
 
    因为即便我真有军师的天分，身为骑士团长的蓓尔也只会下达「突击」的指令，再怎么样都赢不了吧。 
 
    只不过，虽然我刚才认为是「农业相关的书」，结果「农业」的区域其实也在别块，因此仍算有点猜错。如今书是找到了，但若有一天能弄清两者间的差异在哪，心里或许会好受一点。 
 
    接著，我和蓓尔带著几本书回到聂洛利先生身边。 
 
    「这就是传闻中叫做『书』的东西吗？」 
 
    「是的。然后我看了一下内容，上头记载著某种疾病的植物照片，和聂洛利先生带来的叶片非常相似。」 
 
    「的确……果然是种疾病啊。所以说，到底是什么病？」 
 
    「好像是种称为『白粉病』的疾病。」 
 
    「白粉病……？」 
 
    这个世界果然不会有「白粉」这个词呢。 
 
    「在我来此之前待的世界中，算是种十分常见的植物疾病。原因出自霉菌——」 
 
    「霉菌……？」聂洛利先生此时再度低语。 
 
    看来不把书中的内容一字一句解释给他听不行啊…… 
 
    「——呃，原因出自一种肉眼看不见的微小生物，这种生物会附著在植物身上，就像这些白色粉末。然而，由于植物是靠叶片制造生存的能量，因此在被这些白色粉末包覆下便无法顺利制造，结果导致植物失去活力甚至枯萎。大概就是这样。」 
 
    「原来如此……是这样啊。」 
 
    太好了，他似乎听懂了我这番解说。 
 
    「既然如此，该怎么做才能赶走那些微小生物呢？」 
 
    被他这么一问，我赶紧看书上记载的对策与治疗方法。 
 
    ……人工药剂行不通，这个世界根本没有。 
 
    如此一来，只能找周遭自然环境中有的物质来喷洒了。 
 
    「那个，这个世界有『苏打粉』或『醋』吗？」 
 
    「苏打粉？」 
 
    「醋？」 
 
    蓓尔和聂洛利先生一听都愣住了。嗯，没关系，我早猜到不会通。 
 
    「就是那种溶到水中会咻咻冒气泡的粉末，以及舔下去又酸又剌鼻的液体。」 
 
    「唔，我没听过呀。」蓓尔回答。 
 
    「我也是。」接著是聂洛利先生。 
 
    「没有吗……那这个吧，『木酢液』。就制作这个并加以稀释来喷洒吧。」 
 
    想当然，两人像在念咒语一样重覆了「木酢液？」三个字。 
 
    苏打粉和醋在日本的家庭中属于日常用品，所以这些书中的解决法都以一定能弄到这些材料为前提来写。 
 
    不过我刚才提到的木酢液似乎属于其他方法。 
 
    毕竟其实连我自己看到「木酢液」三个字都不太了解，应该不算一般的东西，所以书上才会记载著取得或制作的方法。 
 
    反正书上也没有写到苏打粉和醋的制作方法，剩下当然只有这个能选了吧。 
 
    「你说制作？那是能作出来的东西吗，优一？」 
 
    「应该没有问题，基本材料只需要木材，似乎得先收集燃烧木材产生的烟，再加以冷却。」 
 
    「你是打算烧树木的意思……？」 
 
    「这样做不行吗……？我没有多想就说要把树木变木材……」 
 
    「……不，我们为了得到木材，也会挑一些适合的树木来砍，只是若要烧还是会有抗拒感……」 
 
    「啊……对耶，要你们烧珍惜的植物肯定很不好受……不好意思，我再想想别的方法。」 
 
    「……不，没关系。与其因为怜悯而不去燃烧那些已化为道具的树木，不如选择能让此地的植物未来得以继续存活……因此我想试试你那个方法。」 
 
    看样子聂洛利先生似乎愿意积极采取木酢液这个方法。 
 
    「麻烦你教教我制作那所谓『木酢液』的具体方法。」 
 
    「理论就如同刚才说的，似乎要将燃烧木材的烟搜集起来加以冷却，再放至少三个月以上。只是为了完成这项过程，还需要一种装置，外观长这样子。」 
 
    我说完便指了书上画的装置图给聂洛利先生看。 
 
    他看了后点点头说： 
 
    「虽然我完全不懂这是什么装置，不过矮人族应该会愿意替我们打造出外壳吧。我去拜托他们试试，可以把这个书借给我吗？」 
 
    「嗯，当然可以。那么，还请您在这张卡上签个名……」 
 
    如同米娜等先前来馆的读者，我也请聂洛利先生在图书卡上签了名。 
 
    签完后虽然我看不懂，不过好像是种文字。看样子到了族长这阶级，似乎懂得写字了。此外，就算我看不懂，却能应约感觉出聂洛利先生写得一手好字。 
 
    「希望植物们能恢复健康呢。」 
 
    在放下一包装有珍奇过时的包装（像粽子和竹团般的大小）当作酬劳后，聂洛利先生转身往图书馆出口走去。而我便在此时丢出这么一句话。 
 
    聂洛利先生听了后只转过身瞄了我一眼——留下一声「再会」就扬长而去。 
 
    「唔，连道个谢都不会吗？」 
 
    就在我看到书一一解决了人们的问题而心想「书或许意外有用？」的同时，蓓尔却是一副不高兴地这么说。 
 
    「别这样，毕竟不只植物还没治好，我在这个世界的人眼中也还只是个可疑分子，要他们一朝一夕就信任我实在不太可能呀。」 
 
    「但他不是让你费了不少工夫和时间吗，说点话来表达感谢也是应该的吧？」 
 
    「唉呀，反正我有收到酬劳啦。再说你想聂洛利先生那么讨厌人族……光是他愿意拜托我们就很好了喔。」 
 
    「唔嗯，你的想法还挺乐观的嘛。」 
 
    「乐观吗……我只是因为能被人需要感到高兴而已。」 
 
    毕竟在之前的世界——日本当中没有任何一家企业、任何一个人愿意把工作交给我。 
 
    所以如今像这样完成了只有我能做到的事，而根据我的工作成效又会有其他人来拜托我，进而帮上他们的忙……或许意外不是件坏事。 
 
    「哦哦？你受人之托会很高兴呀……此种奉献精神值得赞赏，那乾脆由我托你一件任务吧。」 
 
    「酬劳我可是照收不误喔？」 
 
    「给我点友情折扣嘛&#9834;」 
 
    「这里没那种制度，还有你堂堂一国公主别跟人杀什么价啦。」 
 
    真是的，这种模样还能做其他居民的表率吗？ 
 
    「那不然我去和姊姊大人报告，说优一你成功卖树人族族长一个恩情，替国家带来了利益，如何？」 
 
    虽然听蓓尔说起来非常狡猾，不过要是她真的愿意替我如此报告上去是再好不过，或许能让那名高高在上的女王大人多少认同我一点。接著甚至可能加薪，拿奖金，太好啦！ 
 
    「话说回来，聂洛利大人留下的这个酬劳又是什么呀？优一，我可以打开看看吗？」 
 
    「喂喂喂，别随便打开别人的东西啦。还有那个不用切也打得开，快把剑收起来。」 
 
    我对「喀当」一声拔出剑的蓓尔说并要她收剑，接著才打开聂洛利先生留下的包裹上的绳索。结果蓓尔一看到叶片中包著的东西，瞬间「哦哦」叫出声来。 
 
    「真是不得了，这不是琵涅种子吗！」 
 
    「那是什么？」 
 
    「一种高营养价值的高级珍品。本来我看包裹这么小，还以为聂洛利大人也太小气了。不过要是有了这些，拿到外面换，至少可以让你吃上十天左右呢。」 
 
    「真的假的！我稍微出去一趟！」 
 
    「等等优一，你还在工作中，听我给你的任务啊！」 
 
    「就算你说任务，还不就是要我读那本书给你听对吧？」 
 
    「你不是挺懂我的吗～～」 
 
    蓓尔又拿出了那本《世界武器防具大全》对著我笑。原来她也能摆出这种笑容啊，比起握著剑时更可爱、更安全了许多。 
 
    于是乎，反正在那之后也没有其他读者上门，我便读了蓓尔的爱书给她听，直到当天图书馆闭馆为止。 
 
    几天后的早晨，在天色刚现鱼肚白的时间，城堡的士兵来到了图书馆。 
 
    原来似乎是丽涅大人的传唤，士兵对我说：「女王大人要你即刻进城见她。」 
 
    平时这个时间我还在梦乡，现在很想继续睡，但我当然不能给特地前来传话的士兵大哥添麻烦。再说，或许她是打算夸奖我前几天借给她的那本记载原本世界的知识的书呢。于是乎，当睡眼惺忪的我戴起眼镜，抱著一丝丝期待来到了王家大厅后—— 
 
    「你那乱糟糟的头是怎么回事呀？」 
 
    丽涅大人一开口便指责我这一头乱翘的头发。 
 
    「身为一名负责人，就给我好好注意服装仪容。真是的……」 
 
    「不好意思，我以后会注意的。」 
 
    「你若再次以那乱糟糟的头出现在我面前，我便扣你薪水。」 
 
    听到她简单说出了十分骇人的话，我连忙梳了梳自己的头。 
 
    「好，我已从蓓尔芙洛莉亚那听到报告，据说你达成了聂洛利的委托啊？」 
 
    「是的，我三两下就解决了他的问题，让人族的评价大幅提升了喔，大概。」 
 
    「那还真是不错。往后继续保持下去，就这样吧。」 
 
    「……就这样？」 
 
    「对，我的话就说到这，你可以下去了。」 
 
    「……没有加薪或是发奖金之类的？」 
 
    「没有。」 
 
    「慰劳的话呢？」 
 
    「我没什么要说的。」 
 
    丽涅大人依然单手拿著算盘，用高高在上的视线笑道： 
 
    「就是这样，你可以下去了。」 
 
    ……还真是遇上了一个可怕的女人。 
 
    一大早把员工挖起床，叫来说没两句话又说「你可以下去了」。 
 
    你是叫我来干嘛的啦？找碴吗？就是这种个性，城里的女佣婆婆们才会在担心你找不到结婚对象啦，笨蛋傻瓜！ 
 
    遭受到如此残忍的对待……我满腔怨气究竟该往何处去？劳基会吗？那在哪啊？异世界有那种地方吗？ 
 
    时间来到图书馆闭馆后，就在我如此闷闷不乐坐在柜台内时，一旁的蓓尔似乎「优一优一！……、……、……！」在碎碎念著什么，不过我现在满脑子都在想那个嚣张女王，没在仔 
 
    细听—— 
 
    澎唰！ 
 
    突然堆满桌面的圆形物体让我瞬间回过神来，双眼眨个不停。 
 
    好像是植物的果实，外观近似哈密瓜，总共有五颗。 
 
    「欸？这、这是……？」 
 
    「唔哦哦哦这岂不是超稀有的亚琉思果吗！竟然还这么多颗！！」 
 
    蓓尔激动大叫。据她说只要卖掉这玩意一颗，就足够我吃吃喝喝一个月。真的假的啊？ 
 
    而出现在柜台另一侧的，是数日不见的聂洛利先生。 
 
    「那个，聂洛利先生，这是？」 
 
    「是谢礼。就算对象是人族，对恩人我当然得以礼相待。」 
 
    「也就是说——」 
 
    「聚落的植物们病都治好啦。」 
 
    「咦咦！？会不会太快了啊因为要制作木酢液不是最少得花上三个月……」 
 
    「矮人们打造的装置让时间缩短了。」 
 
    ……哪里来的黑科技啊？ 
 
    「不过，病能治好真是太好了。」 
 
    「是啊，这多亏了你，我想你道谢……真的感谢你。」 
 
    聂洛利先生道谢完之后，嘴角跟著微微上扬。 
 
    同时还眯起眼……难、难道他这、这是在笑……？ 
 
    哦哦……该不会是所谓的傲娇吧？ 
 
    当我这么心想时，蓓尔突然：「哦哦？聂洛利大人在笑！」大声嚷嚷起来。 
 
    「优一你快看！聂洛利大人他！在笑！在笑耶！」 
 
    蓓尔手指著聂洛利先生兴奋地叫。 
 
    快住嘴啦笨蛋！没事说出来干嘛……！ 
 
    在我冷汗直流的同时，聂洛利先生的笑容也瞬间跟著消失。看吧我就知道！ 
 
    「那个……聂洛利先生，对不起，真的……」 
 
    「不，你没有必要道歉。对，『你』没有必要。」 
 
    后半的语气特别重……聂洛利先生真是有大人的风范。 
 
    真是的，好想叫我身旁这名一脸呆样的公主骑士大人多学著点啦拜托。喔不，别在那边问「那谁要道歉啊？」好不好？就是你，你啦！ 
 
    「这次受你照顾了，要是日后发生什么事，我定会助你一臂之力。」 
 
    聂洛利先生说完后便走出图书馆。 
 
    「……呼～～太好了，看来有顺利帮上他的忙。」 
 
    今早遭到丽涅大人那么一折腾，原本工作意愿都要跌落谷底了，现在多亏聂洛利先生才总算恢复了一点。我好想去当树人，要是能让这座图书馆移动的话，我好想去树人族聚落当聂洛利先生的部下。 
 
    「聂洛利大人好像挺开心的啊。」 
 
    根本不知道我在操心什么的蓓尔摸著亚琉思果这么说。 
 
    「是啊……不过，我还真没想到聂洛利先生会对我傲娇呀。比起一个大叔，我更希望对象是个可爱女孩呢。」 
 
    「嗯，那就由我来做你说的那个什么『傲娇』吧……唔，『傲』什么的是只要拿剑刺你就好了吗？」 
 
    「住手我会死！」 
 
    看到蓓尔兴高采烈地从鞘中拔出剑，我赶紧要她住手。 
 
    容我再三强调，那可是把真剑，就算只是被「讨厌啦新&#10084;」刺一下也会见红的。 
 
    「所谓的『傲』是指冷漠又不理不踩……简单来说就是采敌对的态度。」 
 
    「既然你都说敌对了，那用剑刺不就是正确答案吗？」 
 
    「好～～错误答案，大错特错……另一方面，『娇』就是害羞撒娇，可以说是和傲完全相反的友好态度。」 
 
    「像是『别、别会错意喔，我才不喜欢你们人族呢！』这样吗？」 
 
    「不只像，就是你那样。你这家伙以前待过日本吧？」 
 
    「没有啊，突然之间想到的而已。」 
 
    是在哪被诡异电波打中了啊你…… 
 
    「唉呀～～不过我真是上了一课，学到教训了耶。」 
 
    「哦？什么教训？」 
 
    「想让树人族害羞的话就得爱惜植物，对吧！」 
 
    「我是觉得你还有其他更该爱惜的东西喔。」 
 
    虽然我认为经过这次事件，聂洛利先生应该多少对人族有所改观，不过毕竟罪魁祸首的公主骑士大人是这副呆头呆脑的德性。 
 
    希望丽涅大人在对我说三道四之前，能先好好教育她这位公主妹妹。 
 
    不对，应该说丽涅大人本身也该更和蔼一些才对。 
 
    ……可惜了，看来这两种族之间的距离怎样都拉不近啊——我不禁默默心想。 

  第一卷 Book3.让矮人看书的下场就是如此  
     「我想要这把武器！」 
 
    在解决聂洛利先生的问题后过了一个月。 
 
    公主骑士大人蓓尔突然一手拿著《武器防具大全》喊道： 
 
    「这个！我想要这个啦优一！我想要这个什么斯的东东啦！想要啦！！」 
 
    「唉……你跟我说这个也没用啊。」 
 
    公主骑士大人解释起来仍是乱七八糟，名称内有「斯」的武器何其多，我怎么可能懂…………结果一看之下，原来是种称为「波斯弯刀」的武器，可惜啊。 
 
    只见蓓尔兴奋得活蹦乱跳，同时对我伸出双手。 
 
    「给&#10084;」 
 
    「啥？」 
 
    「我想要这个啦！超想要！优一，给&#10084;」 
 
    就算你在那狂送秋波装可爱，但别忘记你要的可是一把武器喔……我忍不住叹了口气，想著不知道能不能来个人教教这孩子饰品或可爱洋装的美妙之处……应该没用吧。 
 
    「你有多想要？用句话譬喻你的心情来听听。」 
 
    「我想想喔……要是你给我这把武器，我什么命令都听你的！」 
 
    「那你现在掀裙子给我看。」 
 
    我只是随口说说，没想到蓓尔却一点都不害臊地「这样如何！」真的掀起裙子，脸上还显得洋洋得意。 
 
    「我说你啊……别真的照做好不好？」 
 
    当我伸手贴额后悔自己乱说话的同时，也挥挥手要她快遮起那件既雪白，看起来又非常高档的内裤。没想到在毫无羞耻心状况下露出的内裤竟如此没有价值，我真的有点失望。 
 
    话说回来，为什么这孩子做这种举止都不会被她姊姊骂啊？她既头脑简单到有剩，又完全缺乏危机意识……怎么想都很让人不放心吧。 
 
    「我照你说的做了喔，这样你会给我了吧对吧优一！」 
 
    「可是啊，你刚才这样做的价值实在有点……」 
 
    蓓尔一听瞬间鼓起脸来，小孩子啊你？ 
 
    「优一！要是我拿不到这个的话，我、我——我就再也不替优一你送薪水来啦！」 
 
    「真的非常抱歉小的会尽力而为。」 
 
    我的生命安全网突然就松脱了啦，吓死人了…… 
 
    这家伙果然是那个丽涅女王陛下的妹妹，毫不犹豫就搬出吓死人的权力，不容小觑啊。 
 
    「那、那你会给我这个吗！」 
 
    「不，我没办法，因为我又不会做武器。只不过……我倒是可以教教你怎样才能拿到。」 
 
    「真的吗！要怎么做！快教我啊优一！」 
 
    「你去拜托矮人族看看如何？」 
 
    ……话真的不能乱说，不然只会换来后悔。 
 
    我现在人来到了矮人族聚落。 
 
    我想不必多提，我正是被那名每天窝在图书馆的公主骑士大人抓来的，方法当然也是靠那诡异的闸门。 
 
    结果到矮人族聚落同样只需一瞬间，那闸门到底是哪种文明的哪些黑科技创造出来的产物啊？ 
 
    「我说蓓尔，闸门究竟是谁建造的啊？」 
 
    「据说是矮人们的始祖吧。」 
 
    「始祖？你是指他们的祖先吗？」 
 
    「对，然后那名始祖的直系子孙，正是如今担任矮人族工坊的坊长。」 
 
    听起来虽然很像游戏的设定，不过在这个世界中所谓矮人族似乎等于「巧匠」的代名词。据说世界上几乎绝大多数的人造物品，均出自矮人族之手。 
 
    矮人族的聚落不像人族那样注重个人家庭，也不像树人族那样绿意盎然，连成一排排的房屋均由坚固石材打造，让整个聚落看起来宛若一座要塞。 
 
    说时迟那时快，蓓尔丢下一声「唔哇！？」的叫声后便从我眼前消失了。 
 
    跑哪去了……当我四处寻找她的踪影，发现她整个人紧紧黏在某间店的展示窗前。 
 
    「呦～～这不是很棒嘛～～棒极了嘛～～」 
 
    也不管以一副高官口吻喃喃自语的蓓尔，我从她身后望向展示窗。 
 
    顿时理解她为何有如此反应。 
 
    里头陈列著怎么看都是蓓尔会喜欢的武器防具。虽然它们全是些闪闪发亮……应该说冰冷冷的装备，但这家伙就吃这一套。或许我说这样有点算是对女性的偏见，不过依她一个女孩子，兴趣实在算是够奇特的。 
 
    「……蓓尔，别忘了你来这里的目的啊。你不是要来请他们帮你订做武器吗？」 
 
    「啊！对耶！」蓓尔这才一脸不舍地离开展示窗前。 
 
    「唔，全都是上好的逸品……其实我算是受了矮人族不少照顾，毕竟要是没有他们在，我也无法得到那样子的武器或防具。」 
 
    「你没有订做过吗？」 
 
    「嗯，以前从来没想到啊。多亏优一你教我这个好办法。」 
 
    ……我是不是教给这家伙多余的知识了？希望她别打扰到矮人族的各位工作啊…… 
 
    我带著一丝的不安来到了工坊。 
 
    更正确来说，应该是工匠公会。由数间工坊聚成一区，整栋石造建筑比起想像中大上不少。 
 
    「此处是矮人族中精挑细选出的最顶级工匠们聚集的场所，打造武器防具的工匠也在这里。那我们走吧……谁敢一战！！」 
 
    蓓尔喊出像是来踢馆的招呼，穿过了工匠坊的门。 
 
    门后出现一名娇小的大叔。 
 
    「呜喔！？」 
 
    我吓得往后跳了一步。 
 
    这名突然现身挡在我们面前，估计高约一百二十公分左右，嘴边长有茂密胡须的大叔一脸笑嘻嘻地抬头看向我。虽然常言道东西越娇小就越可爱，但我觉得大叔就算变小了还是不可爱。 
 
    「欢迎来到工坊『艾乌列卡』，两位客人，请问有何吩咐？」 
 
    「呃……我们想找武器工匠订做武器，主要是这家伙。」 
 
    「对！我我我！就是我！」 
 
    看到不停举手的蓓尔，娇小大叔拿出了一块石板，接著说：「请在这里签个名。」于是她便用我看不懂的文字签了名。 
 
    好像是种访客登记簿的样子，就算不会写字，这名大叔也似乎会帮忙代签。 
 
    我则签下了「寺泽优一」几个字。其实我好久没写自己的名字，不过也因此明白就算许久没写，名字这种东西也不会说忘就忘。想当然，眼前这名矮人大叔看不懂我的名字，不过—— 
 
    「哦哦？失敬失敬，原来您就是公主骑士蓓尔芙洛莉亚大人啊。」 
 
    「嗯？你也知道蓓尔啊？」 
 
    「提到破坏我们矮人族精心锻造的剑数量最多的人，这位大人可是赫赫有名的记录保持者啊。」 
 
    看样子是恶名昭彰呢。 
 
    「请往这边走。」在接待大叔的带领下，我和蓓尔走进了工坊深处。 
 
    工坊比我想像中还大，却同时也比想像中还窄。 
 
    因为通道上被各式各样的道具堆得满满满。 
 
    「这些到底是什么……？」 
 
    「都是我们工匠做出来的试制品，由于实在没地方放，只好堆在这里。」 
 
    原来如此，就算人人说矮人们都是「巧匠」，他们依然秉持著不断尝试的精神来制造物品，真令人敬佩。 
 
    还记得发明大王爱迪生曾说过一句名言「我没有失败，只是发现了一万种方法行不通。」，或许矮人们正像他一样也说不定。 
 
    另外，关于我为何会知道这句名言，我并不打算说自己博学多闻，而只是凑巧最近看了寺泽文库图书馆中的一本《世界伟人名言集》罢了。 
 
    自从来到这个世界后，由于既没有智慧型手机也没有电脑，已经被电子娱乐器材电得死死的我完全没事做。刚开始当然出现了「好想玩游戏好想上网打网游呀啊啊喔喔喔～～」之类的戒断症状，不过一旦冷静下来后，就变成「好吧，来找点书看看好了」。 
 
    既然我得替丽涅大人、蓓尔还有居民们读书中的内容再转达给他们，我当然得读点书以适应这份工作。多亏如此，我也培养出了「阅读耐性」。我先前虽然耳闻过有这种耐性，不过直到我自己开始读书，才明白这真的可以培养。 
 
    老实说，原本对书没什么兴趣的我，最近看起书来倒有点兴趣了。 
 
    「这里便是武器工坊，请进。」 
 
    在接待的矮人大叔催促下，我们打开了位于周遭塞满试制品的通道尽头的一扇门。 
 
    门后是一名短小精悍的大叔。 
 
    不过这次我没被吓到叫出声了。 
 
    应该说，我不敢叫出声才对。因为这名大叔的表情严肃到感觉我一出声，他就会大喊「给我滚出去！」的样子。 
 
    「这位是我们工坊最顶级的工匠，坊长东道尔。那么，接下来就请几位自行商量。」 
 
    接待大叔说完后便走出房间。 
 
    ……好啦，这下子司仪不见了，接著该怎么办哩？ 
 
    此时尽管被称为东道尔的矮人坊长大叔知道我们进来，却只用力「哼！」了一声便转头回去做他的事。他似乎正在一座熔炉前铸造著作业台上一把像武器的东西。 
 
    这怎么看都像个顽固老头呀——在我默默从远处望著并如此心想时，蓓尔却是兴冲冲地笑著走过去说： 
 
    「东道尔大人，我诚心想拜托你这位名扬培鲁姆的武器工匠一件——」 
 
    「别再靠过来。」 
 
    一句话。 
 
    就这一句话让走近的蓓尔维持跨步姿势僵在原地。而虽然从我这个位置看不见，但我想她肯定连脸上的笑容都僵住了。 
 
    「这里是我的圣地，要是敢随便踏进来我可不饶你。」 
 
    东道尔先生把他握著的工具像武器般往前挥，并瞪向蓓尔……不，为了表现得更准确一点，就让我用更有矮人族(不算通俗)(※注1:原文取「族」与「俗」谐音，「族」在此意指暴走族(飙车族)。）风格的讲法吧。 
 
    他是在「青」蓓尔。 
 
    不只他眉毛扬起的角度，加上那长满络腮胡的下巴一缩，看起来超级吓人。 
 
    蓓尔乖乖停下了脚步。看样子她也清楚要是此时惹东道尔先生不高兴，就可能拿不到自己想要的武器。 
 
    好，来谈谈这位东道尔先生吧。 
 
    这个大叔看起来非常惊悚。理由在他的胡子不知是矮人族的流行还是怎样，两边竟绑著可爱蝴蝶结，只不过配上他一身矮小严肃的外观，根本别说什么可爱，要是不小心惹到他，感觉甚至可能会拿起身旁的铁锤把人敲出去。 
 
    没想到就在我观察的同时，我们的公主骑士大人仍勇敢地持续进攻。 
 
    「东道尔大人，其实啊，我、我想请你帮忙做一把武器！」 
 
    「………………」 
 
    蓓尔拚命比手画脚对他说话，却彻底遭到无视。 
 
    「就是这把叫做什么斯的武器啊。」 
 
    「………………」 
 
    「相当锐利。」 
 
    「………………」 
 
    「又很帅喔。」 
 
    「………………」 
 
    「所以我看到后就忍耐不住，真的很想要它。」 
 
    「………………」 
 
    「心儿都蹦蹦跳了呀。」 
 
    「………………」 
 
    「然后它长这个样子——」 
 
    尽管东道尔先生毫无回应，蓓尔仍拚命向他说明。 
 
    真是不屈不挠啊她——其实比起傻眼，我甚至更佩服她，因为她的行动真的没有「突击」以外的指令。 
 
    ……还有什么「心儿蹦蹦跳」啊，你这家伙肯定待过日本吧？ 
 
    就在我完全在一旁看戏的时候—— 
 
    「优一～～……」 
 
    眉毛垂成八字型的蓓尔跑回我身边。 
 
    「东道尔大人都不听我说话啦～～……」 
 
    蓓尔眼带泪光如此哭诉，小孩子啊你？应该说，你有那么难过吗？明明就连丽涅大人瞪你的时候都没露出这种表情过啊。 
 
    大概是因为对方是武器工匠这点打动她的心了吧？毕竟假如是被普通人无视，我想这家伙根本不会在意，或是应该说丝毫没注意到吧。 
 
    问我为什么会知道？因为我就是那个平常在无视她的人啊…… 
 
    「没有吧，我看他有在听啊，应该只是不理你而已。」 
 
    「还不都是一样……呜呜，要怎么办啦……」 
 
    我也不管开始哭哭啼啼的蓓尔，而是观察东道尔先生的反应。 
 
    他极为专注于手边的工作。 
 
    只见他运用工具伸进熔炉，对烧得红通通的金属又拉又敲。就算我不明白那是什么，但我确定他正在做某样东西。 
 
    同时心想他果然是名工匠啊。 
 
    其实我对工匠这种职业怀有些许憧憬，还待在日本时也思考过未来要不要走上这条路。即使工匠的工作并非全是他们喜欢的内容，不过能把各式各样的喜好当成工作这点实在让我羡慕。 
 
    话虽如此，想只凭著自身的手腕技术维生，承受的辛苦也是不比一般。早早做出这般判断的我果断地，应该说完全没有努力过就直接选择放弃。 
 
    毕竟我清楚，自己肯定忍受不住一些需要的锻炼和修行。 
 
    另外还有件更重要的事……就是我根本没什么兴趣和喜好。 
 
    唉，或许正是因为我无法热衷谈论某件事，无法表现自我的热诚，找工作面试时才会都被打枪。当潜藏于内心某处的那个没自信的自己稍微探出头来，正在自我介绍的途中，热诚也跟著被浇熄。我想那些面试官肯定都看透了我的这一点，大概啦。 
 
    这么一想之后，我突然觉得东道尔先生是个很了不起的人。 
 
    他自身不只以巧匠闻名于世，更是统率著一群工匠的坊长。 
 
    也就是说，从我这找不到工作、不被任何人需要的人眼中看来，这位矮小精悍，长著落腮胡的吓人大叔，根本是比眼前的炉火还要耀眼千百倍的存在。 
 
    咦？怎么回事啊？眼泪害我视线都模糊了啦…… 
 
    「……怎么啦小子，脏东西跑进眼睛了啊？」 
 
    我这才瞬间回过神来。 
 
    接著与东道尔先生四目相交，看样子他是在对我说话。 
 
    「不对喔，是因为东道尔大人你不理——」 
 
    「我没在和公主骑士你说话啊。」 
 
    蓓尔本来想趁机插话，结果却早早被强制退场。 
 
    「那个……我只是觉得你很厉害，工作时的模样十分帅气而已。」 
 
    我一边摘下眼镜擦泪，一边诚实解释流泪的原因。 
 
    「你要不要靠近点看？」 
 
    「欸？可以吗？」 
 
    「我要我要！」 
 
    「我不是在对公主骑士你说。」 
 
    我走过活像被冷落的狗般哀号不停的蓓尔身旁，重新戴上眼镜靠近东道尔先生。 
 
    「坐那边的椅子上吧。」 
 
    「感谢……」 
 
    接下来，东道尔先生继续默默做著他的工作。 
 
    而我在这段期间也是默默在旁看著他，极为专注盯著他的一举一动。因为这些过程实在太有趣，让我彷佛回到了童年。 
 
    熔炉的火烘得我又暖又舒服，如同沉浸于梦乡中。 
 
    不知是不是受到影响，我突然回想起从前天气好时，我都会坐在爷爷身旁，两人一同在庭院旁的走廊上看书，同时也想起了他兴高采烈谈起书中内容的模样。 
 
    明明都是些古早古早，都快从脑海中消逝的记忆啊。 
 
    结果如今却能感受到胸中涌上一股热意。 
 
    真是没想到，原来我还留著这么多呢。 
 
    「……所以，你们来做什么？」 
 
    东道尔先生一边检查刚打造好像是箭头的东西，一边直接了当地问。 
 
    这时蓓尔已不像刚才那样抢著答话，瞭解到插话也没用的她似乎打算交给我来和东道尔先生单挑……更正，是回答问题。 
 
    「那个，蓓尔……这边这位叫蓓尔芙洛莉亚的家伙似乎想请东道尔先生你打造武器。」 
 
    除了刚才「青」了一眼以外，东道尔先生此时终于再度看向蓓尔。 
 
    至于蓓尔则是正襟危坐，活像名武士似的。 
 
    「……想打什么样的武器呀？」 
 
    一听到东道尔先生的问题，蓓尔立即对我投以诚挚的眼神，伴随著「拜托了优一！」「你懂吧优一？」「我爱你优一！」等念头飞来。好好好，我懂我懂……嗯？爱我？不不不，看来我接收到一些怪电波了，忘了它吧。 
 
    「那个，想请你打造的是一把称为『波斯弯刀』的武器。」 
 
    「……头一次听到啊。」东道尔先生先这么说，接著又讶异补上一句，「难道不是矮人打的武器吗？」 
 
    「是的。应该说，这个世界上应该还没有任何人做过才对。」 
 
    听到我这么说，东道尔先生的眼神顿时变得锐利。 
 
    「……这怎么搞的？」 
 
    我先说「说来话长……」后，接著再大致说明我来自异世界，而这次要请他帮忙打造的则同样是异世界的武器。 
 
    东道尔先生听完扳著一张脸僵在原地，我就知道。 
 
    「呃……其实那把武器有照片，就在这里。」 
 
    我赶紧打圆场，从没骨气地哀号「啊啊～～」的蓓尔手中拿过《世界武器防具大全》，翻开那一页给他看。 
 
    「这是……啥呀？怎么有这么多没看过的武器防具……」 
 
    「这叫做书，里头记载著我原本待的那个世界的智慧和知识。」 
 
    「书？」东道尔先生不解地问。 
 
    看每个人都是类似的反应，我理解到这个世界中真的没有书的概念。 
 
    毕竟就算有近似羊皮纸的东西，却没有白纸存在。 
 
    刚才接待的矮人大叔拿的登记簿也是块石板。 
 
    本来想说没有纸很不方便，但世界仍出乎我的意料正常运转。 
 
    顺带一提，关于这个世界上厕所后该怎么办这点，用的则是叶子。原来这个世界长有一种柔软的植物，它的叶子不会伤到屁股，我知道此事时真的心想谢天谢地，也万分感谢发现那种植物的树人族。 
 
    言归正传。 
 
    东道尔先生正死死盯著武器防具大全看，不断翻页并全神贯注盯著看，简直都入迷了。 
 
    不过……也不知是不是我看错，感觉他脸上表情有了变化。 
 
    该怎么说呢，东道尔先生的双眼开始闪闪发亮。明明刚才那对锐利到都能把鸟射下来的视线，如今化为一对水汪汪的大眼。 
 
    脑海中瞬间浮现了「满可爱的嘛」的念头……等等别闹了，对方可是个大叔喔？而就在我烦恼的当下—— 
 
    「……我想打啊。」 
 
    东道尔先生以一副宛若堕入爱河的少女口吻如此喃喃自语。 
 
    可恶……我输了。 
 
    我真的觉得这个大叔好可爱，不甘心啊…… 
 
    「……小子，你叫啥名字来著？」 
 
    在我正为自己的败北叹息时，东道尔先生也不把视线离开书上，低著头问我。 
 
    看样子这次不需要用死板的面试套路来回答，于是我选择「我叫寺泽优一」这个最普通的答案。 
 
    「优一……小优，是吗……」 
 
    竟然被一个娇小的大叔叫了绰号。可恶！要是换成可爱女孩来叫那该有多好…… 
 
    我内心这么想的同时，东道尔先生仍继续说： 
 
    「这个叫做书的玩意可以借我吗？」 
 
    「等等不行那是我的爱书叫我借给人别开玩——」 
 
    「可以啊。」 
 
    我打断鬼吼鬼叫的蓓尔做出回答。 
 
    「优、优一……怎么可以……不要啦……优一～～……」 
 
    蓓尔以一脸世界末日来临的表情冲到我身边一跪，紧紧抓著我的衣角不放。这家伙到底有多爱这本书啊？ 
 
    「蓓尔你先别吵……东道尔先生，我可以认定你等同愿意帮忙我们打造武器了对吧？」 
 
    整个人都快贴到地上的蓓尔一听到我这句话，顿时恍然大悟地抬起头来。 
 
    并瞪大了她那对蓝眼睛看著东道尔先生。 
 
    「东道尔大人……真、真的可以吗……？」 
 
    听到公主骑士大人已接近哀求的声音，东道尔先生「哼」了一声。 
 
    「……要的话，一个礼拜后自己来拿。」 
 
    蓓尔听了后像发疯似地手舞足蹈，害被她抱著的我脖子险些被她扭断。 
 
    ……真不愧是公主骑士大人，「骑士」真不是叫假的，有够暴力。 
 
    过了一个礼拜。 
 
    寺泽文库图书馆今日在蓓尔的三申五令下休馆，一切只为赶上东道尔先生先前要她去拿波斯弯刀的时间。 
 
    不对，其实说赶上有点奇怪。 
 
    因为她根本打算提早去工坊守著。 
 
    「今日我想让图书馆休馆一天。」据说在听了蓓尔如此进言后，丽涅大人当然是脸色一沉，不过我们这位公主骑士大人可没有就此打退堂鼓。 
 
    毕竟只要在扯到武器的事情上，她便会变得既强硬又主动。 
 
    「咦～～今天图书馆关门了喵？」 
 
    当我们正好踏出图书馆，就被米娜叫住了。 
 
    「哦，早呀米娜。然后你说得对，因为今天我们有点事……」 
 
    话才说到这里，前来接我的蓓尔就用力拉扯我的衣角，似乎在催促我快走。 
 
    「这样呀喵。我原本想来看书的，既然有事就没办法了呀喵。慢走啊馆长喵，我改天再过来喵&#9834;」 
 
    在猫耳女孩挥手欢送下，我离开了图书馆。 
 
    嗯，被可爱女孩送别实在不赖呢。 
 
    「你那『实在不赖』的表情是怎样？」 
 
    蓓尔把头转过来直直瞪著我。 
 
    「不是啊，我真的觉得不赖，因为我好久没在其他人目送下出门了呢。」 
 
    不管是去大学或去面试的时候，都没有人送我出门。还有来到这里时也是一样，没有半个人愿意送我。 
 
    说是这么说，由于我完全是在不知不觉间来到这个世界，因此就算真有那种「我愿意欢送你啦！」的怪人存在，当时也根本来不及。 
 
    「根本不必要有人送吧，不是有我陪著你一起来吗？」 
 
    蓓尔竟然说出这种充满男子气概的话，好帅喔……少来，现在根本是我在陪著她。真是的，要不要乾脆放她自己一个人去啊？ 
 
    ……话说回来，这个世界的居民都那么好奇心旺盛吗？ 
 
    以米娜为首，其实来图书馆的人不算少。 
 
    每天都有人前来谘询，基本上可以算生意兴隆(本公司调查)，唯一不肯承认的只剩下老板……女王陛下而已。 
 
    在每天图书馆的开馆时间，通常都会有几名人族、兽人族、哈比族留在馆内看书。此外为了怕弄湿书本资料，有提醒过水精族别在泡完水后来看书。至于原本很讨厌人族的树人族，最近也变得会上门光顾，或许是聂洛利先生的推广奏效了。 
 
    不过转念一想，就算已经过了两个月，大家会不会对这座莫名其妙出现的建筑物太没警戒心了？ 
 
    实际上，目前我看过拿著武器到处挥的，大概也只有眼前这名都快把我衣角扯烂，头脑简单的公主骑士大人。骑士团基本处于歇业状态，城镇间甚至整个世界都和平到不能再和平，因此应该算是好事吧。 
 
    ……扯远了。 
 
    我想说的是——看来那些书，那座图书馆深受居民们的喜爱。 
 
    或者应该说，他们需要图书馆。 
 
    对身为图书馆管理者的我看到这种盛况，当然是非常高兴。 
 
    因为如此一来，被派任为图书馆馆长的我本人，也会跟著产生一种被居民们、被这个世界需要的想法。 
 
    虽然那名女王大人应该不会承认我啦。 
 
    「你怎么搞的啊优一，走得太慢了吧！还不走快一点！」 
 
    这时蓓尔总算松开拉著我衣角的手。 
 
    好险衣服还没破……在我松了口气的瞬间，手臂冷不防被勾住了。原来是蓓尔一把拉起我的手大步大步往前迈进。 
 
    「嗯，这样做比较好！」 
 
    她这么做大概是为了加快我走路的速度吧，不然我也想不出其他更好的解释。 
 
    这时我突然想到，被上司搂肩「去喝两杯吧！」的感觉该不会就像这样吧？假如我真的碰上了，大概只会嫌麻烦。 
 
    ……不过，或许也会有不赖的念头吧。 
 
    我在被她搂住手臂后才惊觉一件事实，那便是我们的公主骑士大人意外有料呀。 
 
    这应该不会是那种胸前的盔甲很大，结果一拿下来是块洗衣板的情况吧？ 
 
    在抱著如此疑问之下，我们再度造访了工坊。 
 
    「成品在这，拿走吧。」 
 
    东道尔先生将他打造好的武器递给蓓尔。 
 
    蓓尔接过后咽了口口水，战战兢兢拔出鞘内的武器。 
 
    这把剑锋倒弯的武器，正是蓓尔爱书上出现的波斯弯刀。 
 
    「呼哦哦哦哦？哦哦哦哦哦哦！」 
 
    蓓尔激动到说不出话，一对碧眼闪闪发亮。光看到她这副模样，都忍不住让我有「这趟来对了」的念头。 
 
    看来蓓尔是很好打发没错，但我似乎也和她不相上下。 
 
    「这玩意也还你，拿走吧。」 
 
    「啊～～我身体的另一半！你总算回来啦！」 
 
    我是不知道那啥时变成她身体的另一半，不过此刻蓓尔的确把东道尔先生还给她的爱书紧紧搂在怀里。 
 
    「太感谢了！然后钱……这把要多少钱！多少我都付！」 
 
    「我不要钱……只不过……」 
 
    东道尔先生瞄了我一眼。 
 
    当一头雾水的我紧张起来，他的脸竟「波」的一声涨红。 
 
    虽然我已经讲过不少次，但我还是得再三强调——东道尔先生是位娇小的大叔。 
 
    可是到底为什么，看起来会是那么可爱呢？ 
 
    我可没有那方面的兴趣，我敢保证，绝对没有……吧？ 
 
    东道尔先生红著脸，用他水汪汪的眼睛盯著我。 
 
    姿势和视线当然都是往上挑。 
 
    「小优……」 
 
    「是、是的……」 
 
    ……怎、怎么办啊？ 
 
    我是不是该做好会被用一些奇怪的要求来代替钱的心理准备—— 
 
    「你能不能再让我多看看那种叫书的玩意呀！」 
 
    当我心中还在被突然闯入的小鹿横冲直撞不知所措时，东道尔先生却是激动地如此说道，害我对浮现失身念头的自己感到丢脸，怎么可能有那种事嘛，如果真发生还得了？ 
 
    「这叫书的玩意真的太厉害啦！上头尽是我不知道的武器和防具呀！你那一定还有武器和防具以外的书吧！？」 
 
    「嗯、嗯啊，有是有。」 
 
    「小优拜托！让我瞧瞧吧！算我求你啦！」 
 
    我一双明显没吃过苦头的手掌，就这样被东道尔先生用粗犷结实，显然正是工匠的手握住了。 
 
    其实我本来就不打算拒绝。 
 
    所以我答应了他，并带著他和蓓尔一同回到了图书馆。 
 
    「我的天啊……这些全、全都是书吗……」 
 
    东道尔先生环顾图书馆后漏出如此赞叹声。 
 
    或许从身高矮小的矮人族视角看来，看到这些书的数量感受的冲击远大于我们。 
 
    「只要不弄脏及毁损，你想看哪一本都没问题喔。」 
 
    当我一下许可令，东道尔先生便以比起在工坊熔炉前驾驭工具时还要纤细的动作，从书柜上抽出书轻轻翻页，还会不时发出「唉呀」、「哦～～」的赞叹声，简直像个孩子。 
 
    「虽然里头的字我都看不懂……但真的吓人啊……没想到竟然还有这种玩意。」 
 
    东道尔先生一边盯著书，一边走到我身旁。 
 
    「小优，你说上头写著你先前待的世界的智慧和知识对吧……表示上头的东西在那个世界都看得到？」 
 
    「这个嘛，由于我还没看过馆内所有的书而不太清楚，不过我认为就算里头包含一些已经消失或是虚构的东西，但大致上的东西都是实际存在的。」 
 
    「这样吗……小优，其实我有件事想和你商量。」 
 
    东道尔先生又用上挑的眼神抬头看我，害我的心又蹦蹦跳了起来。 
 
    ……我懂了，原因全出在我和他的身高差距。 
 
    矮人族所有人的身高大概只有人类的小学低年级生那么高，所以才会激起我心中的保护欲，才会觉得他很可爱吧。 
 
    明明他是个留著络腮胡，表情儿凶悍的大叔啊…… 
 
    「呃……你说商量是吗？」 
 
    当心里总算有个底的我一反问，东道尔先生便用力点了点头。 
 
    「唉，其实……虽然我这样有点自吹自擂，不过我当坊长的那间工坊可说等同矮人族的门面啊，你知道闸门这玩意吧？」 
 
    「嗯，你是说那道任意门吧。」 
 
    「任意门？那在小优你的世界是那样叫的呀？」 
 
    我说完才后悔自己又多话，害我解释起来更麻烦了。 
 
    「抱歉，请你继续……」 
 
    「好……然后，打造闸门的人是工坊的初代坊长。闸门是项伟大的发明，甚至被其他人评为领先了这个世界的文明一两个层次。我们矮人族确实打造出了那种厉害玩意，可是最近呀……包含我在内的矮人们都觉得工作实在一成不变，想找点新刺激，结果你就带来了这个啊。」 
 
    东道尔先生轻轻拍了书的封面。 
 
    「这已经不能称做刺激而已，这玩意根本破坏了所有概念！我实在很想给其他矮人们都见识见识。所以说小优，我想麻烦你帮忙找一些或许能刺激到我们矮人族的书，你愿意吗？」 
 
    「原来如此，是这么回事啊。这没问题啊，我会替东道尔先生准备，只是得请你过几天亲自来取。」 
 
    「我明天就来，万事拜托啦！」 
 
    东道尔先生轻拍了我的手臂后这么说。 
 
    在东道尔先生离开图书馆后，我立即开始寻找能让他看上眼的书籍。 
 
    我再度来到了馆内介绍图前方，双手插在胸前思考。 
 
    「谈到能对发明造成刺激的书……果然还是这个吧，『500技术·工学』。」 
 
    我走到目标的书柜区。 
 
    书柜上排满了许多工学相关的书，看来是找对了。 
 
    建筑工学、机械工学、电气工学、金属工学等等，几乎全都是身为工匠的东道尔先生会喜欢的书。另外，我发现柜上的建筑工学相关的书果然会和其他建筑工学的书摆在一块，明白了书果然会分门别类来排放。 
 
    考虑到矮人们看不懂字，我于是著重于挑选图片、照片多的书，总共挑出将近十本搬到柜台……这项工作就结束了。 
 
    当我心想「拿这些书给他们搬去就行了吧？」的瞬间。 
 
    脑海中突然掠过「要不要乾脆再给他们一点好康的？」也就是再找几本或许能够帮上他们的书这个念头。 
 
    我本来以为自己没有任何工作动力……没想到竟然还留有想为其他人做事的精神，难道我具备从事服务业的素质？ 
 
    说到这个，我记得以前好像想过「经营图书馆到底算哪种职业」的个问题。 
 
    我现在明白至少在这里，图书馆属于服务业。 
 
    就在我下完如此结论时—— 
 
    「优一，我们似乎很常看这附近的书柜，但却没有看过再进去的那些耶，那里放了哪些书啊？」 
 
    蓓尔扯了扯我的衣角这么问。 
 
    这家伙真的很爱扯人衣角。 
 
    「是喔，那我们去看看吧。」 
 
    或许能找到帮得上东道尔先生的书也说不定……浮现这般念头决定和蓓尔一起去看看位于深处的书柜。 
 
    这座寺泽文库图书馆以私立图书馆而言意外宽广。 
 
    我以前曾说过它的外观很雄伟，但其实里面也不遑多让。 
 
    馆内面积可是大到不会输给外面一般的公立图书馆……爷爷曾这么说过。虽然我以前没去所谓外面一般的公立图书馆，也不知道他说的是真是假。不过现在我清楚这不会是谎话，因为确实有那么大。 
 
    一楼排放著书籍自是理所当然，就连这叫什么……室内中庭的构造也在建得较低的二楼部分摆了书，而我们从一楼就能看到。 
 
    蓓尔指的正是二楼的那些书。 
 
    由于非得爬楼梯才上得去，不只我先前没上去过，也没看过来馆的读者们上去。 
 
    在馆内介绍图上标记著那区放著『000总类』、『100哲学』、『900文学』等类别，上阶梯右手边是文学，其余左手边则是总类和哲学。 
 
    实际一看之后，我们发现这里净是些字数多的书。 
 
    「唔咕～～优一，我看不懂啦，这本还有那本都是字啦。」 
 
    蓓尔皱起脸抱怨道。她那张脸明明长得就十分端正，偏偏老是爱做这种奇怪的鬼脸，实在是暴殄天物。 
 
    「唉，毕竟是哲学和文学嘛，看不懂很正常啊。」 
 
    此外，由于我搞不懂总类是什么而跑去查辞典，看到上头的解释写著「无法归于其他任何类别的资料」。这如果讲白一点，就是连分类者都搞不懂的书吧？ 
 
    「『哲学』和『文学』是什么啊？」 
 
    「这个世界连这两种概念都没有吗……我想想喔，哲学可以说是古代伟人的人生观吧，文学则是故事。」 
 
    被这么认真一问，我才知道要一句话清楚解释还满困难的……我这样说正确吗？ 
 
    「哦？意思就是到了后几代，我的人生观也可能会被摆在这里吗。」 
 
    「不，你倒不用操这个心。」 
 
    「为什么啦！？」 
 
    「因为你的人生观不就是『武器最棒！』这样而已吗？」 
 
    哪里算得上哲学书，是笑话集才对吧。 
 
    结果蓓尔听了后似乎根本没发现我在酸她，竟露出天真的笑容回我： 
 
    「真不愧是优一，好瞭解我喔！你这好家伙！」 
 
    ……我最近真的开始觉得，这家伙会不会把我看得太伟大了点？毕竟事实上我满常瞧不起她的，良心还是有点不安啊。 
 
    「嗯……果然这一带没有什么能帮上东道尔先生忙的书呢。」 
 
    「优一，这个是什么意思啊？」 
 
    当我望著书柜时，走在我前方的蓓尔拉了拉我的衣角，指著书柜的方向。 
 
    书柜边缘插著一块告示牌。 
 
    上头印有灯泡图案的告示牌。 
 
    另外还写著「推荐给未来的发明大王们！『人生启示』类丛书！」的字句。 
 
    「这是啥啊……？」 
 
    我仔细看了告示牌，发现是爷爷写的字。 
 
    一边心想「既然是要放在馆内使用的，怎么不拿去用列印的……」同时也看向告示牌那一柜的书。 
 
    的确排列著一些关于人生启示的书籍。 
 
    我接著看了标签，大多都是150几号的书，标题上也能看见爱迪生的名字。如此持续到将近160前面，又夹了一块「到这边为止！」的告示牌。 
 
    「哦……人生启示吗？」 
 
    我拿起其中的一本翻开看。 
 
    「唔唔……这个好像不错喔。」 
 
    我本来看到人生启示这几个字，还以为书里会全是「你得这么做才行！」等对读者强加观念的高压语气，结果应该算是「试试这么做或许不赖喔」等等激发读者改变思考方向的内容。 
 
    我认为这些书也许能帮到东道尔先生。 
 
    就算书里的字比较多，但只需靠我解释内容就行了。 
 
    「找到好书了吗？叫什么名字呀？那本书应该也像我的爱书一样有名字对吧？」 
 
    由于蓓尔从一旁看向我手中的书并丢出问题，我便将封面秀给她看之后说： 
 
    「书名叫做《你也能成为发明大王！～转换思考的窍门～》喔。」 
 
    隔天，来到馆内的东道尔先生一看见我挑选的书，双眼兴奋得发亮。 
 
    其中他特别中意我从哲学书柜挑出的那本书。一开始他看到里头满满是字忍不住皱眉，不过随著我解释内容，他的眼神也逐渐亮了起来，甚至还说出「有没有能让我看懂这些文字的方法呀？」这种话。 
 
    东道尔先生最后总共从图书馆借走十一本书，把它们全都装进一只以动物皮革制成，看似十分牢固的包包。 
 
    那只包包好棒喔，不知哪一天我赚的薪水才够换到它呢？大概得看丽涅大人心情吧——我送东道尔先生离去时，脑中只想著这件事。 
 
    以上都是距今两个礼拜前发生的事了。 
 
    我把借书期限和在原本世界的图书馆一样，订为两个礼拜。 
 
    由于这个世界的时间概念和日本一样，所以我想东道尔先生应该是忘记还书期限了吧。 
 
    这个世界没有所谓电话或简讯可用，我若想叫他还书只能直接前去拜访。不过这是我头一次去拜访读者要他们还书，因此还是有点犹豫不决。 
 
    在我犹豫之后的隔天。 
 
    我又一大清早被雇主丽涅大人叫进城去。 
 
    而且老实说，今天应该是我的休假日。 
 
    没错，现在等同假日上班……更正，假日进城。 
 
    「什么事呀丽涅大人……今天我休假，本来还可以再多睡一点耶……」 
 
    「我也有诸多政务要忙，也只剩这个时间能和你说话。还有，我就是知道你今天休假才把你叫来。」 
 
    「……您这话的意思是？」 
 
    「我今天把你叫来的理由，是希望你跑一趟矮人族聚落探个究竟。」 
 
    「矮人族聚落？为了什么？」 
 
    「最近那里似乎出了什么事，我一些近臣都在说『大事不妙』，所以才希望你去确认到底怎么了。」 
 
    「这种事您交给蓓尔去办不就行了吗？」 
 
    「我不放心让那孩子一个人去其他种族的聚落，主要是外交方面的问题。」 
 
    丽涅大人无奈地叹气。 
 
    看样子她相当瞭解自己的妹妹。 
 
    「……明白了，我现在就去一趟看看究竟。不过，您应该会给我对吧？」 
 
    「给你什么？」 
 
    「假日加班费或是出差费之类的。」 
 
    「这得视你回来的报告而定了，我很期待呀。」 
 
    喔喔！我在心中默默做了个胜利动作。 
 
    丽涅大人竟然愿意主动考虑加班费的事。 
 
    简直就是奇迹吧？ 
 
    于是乎，接下到矮人族聚落一探究竟这项任务的我，决定顺便去找东道尔先生请他还书。 
 
    「话说，所谓大事不妙是怎样不妙啊？」 
 
    从图书馆前往闸门的途中，我如此询问同行的蓓尔。 
 
    「根据我们骑士团内成员的说法是『神用果冻豆砸碎了奶油蛋糕』，或是『阳间和阴间的综合圣代』之类。」 
 
    「这是什么譬喻啊……你们骑士团的人都喜欢吃甜食不成？」 
 
    「没有啊，最近不是有城里的厨师去图书馆借书吗？」 
 
    蓓尔这句话才让我想起来。 
 
    的确有像她说的人来，借走与料理和制作甜点有关的书，也把我解释的内容都抄成笔记。 
 
    由于我并没有走漏消息，因此蓓尔恐怕是直接问了当事人吧。毕竟爷爷曾经说过，在图书馆工作的人不能对他人说哪些读者借了什么书，而我好歹有在遵守。 
 
    「那位厨师靠著那本书做了各式各样的料理，食材则靠树人族搜集来类似的东西。结果骑士团的团员吃了后都爱上了喔。」 
 
    原来如此，寺泽文库图书馆的书被居民们拿来这样运用吗？ 
 
    「只不过，书上还有许多器具是我们这里没有的，然后听说那个厨师就对矮人族说，要是能有『烤箱』和『微波炉』就好了。」 
 
    「喔，有了那些的确方便不少啊。」 
 
    问题在要是那些东西真的出现在这个奇幻的异世界，实在满突兀的。 
 
    还有，虽然我用奇幻来形容，但是…… 
 
    ……我环顾周围。 
 
    这个世界不仅植物大得诡异，也栖息著许多长有鳞皮，像是恐龙的动物，隐约含有「太古时代」的感觉啊。只不过，我倒没听说过太古时代有树人族或矮人族存在就是了。 
 
    话又说回来，虽然听说这个世界有精灵族，可是我还没见过耶……明明我满向往精灵的耶。 
 
    应该是美女如云吧—— 
 
    ——就在胡思乱想的途中，我们已穿过闸门抵达矮人族聚落。 
 
    ……眼前的景色让我瞬间哑口无言。 
 
    「优、优一，这是……」 
 
    就连平时不为所动的蓓尔这时都吓得小声问我。 
 
    因为整个聚落都被五颜六色的奇怪物品淹没了，活像座小山。 
 
    这副对眼睛极度刺激的景象，真的是只能用「神用果冻豆砸碎了奶油蛋糕」以及「阳间和阴间的综合圣代」来形容。 
 
    老实讲放眼一望，说得难听点就是座被各色油漆泼洒过后的垃圾掩埋场。再加上聚落深处竟耸立著一座和这个世界完全不搭的高耸建筑物，简直就像巴比伦塔一样，难道矮人族的先生女士们的艺术气息突然大爆发了吗？ 
 
    「这是怎样啊……」 
 
    我战战兢兢靠近其中一项东西仔细看。 
 
    「等等……这不是冰箱吗！？」 
 
    虽然一点都不冰，但这真的是冰箱。 
 
    或许你们可能听不懂我在说什么，因为我自己都不懂。 
 
    不过眼前这个东西的外观，怎么看都是冰箱。 
 
    「这个是，电视？然后那是汽车！？」 
 
    我继续细看这堆小山后大吃一惊，因为即使里头包含著一些遭到加工改造，甚至根本化为不同物品的东西，但乍看之下全都是日本常见的文明利器。 
 
    应该都不能动吧……就在我这么想的瞬间—— 
 
    「呜喔喔！这是什么啦优一！」 
 
    蓓尔突然放声大叫。 
 
    原来是蓓尔手中拿著的一项物品开始传出歌声。尽管既不好听也没伴奏，但我却能明确听出这股声音的确是首歌。 
 
    「好厉害喔优一！是有人在里面吗？我听到声音了耶！」 
 
    「是啊，真的……很厉害……」 
 
    「这个人说他爱我！抱、抱歉！我已经有心上人了！」 
 
    「蓓尔，那应该只是个类似音乐拨放器的东西，里面没有人在，你不必回答啦。」 
 
    「欸？音乐，播放器？是吗？没有人吗？」 
 
    蓓尔整个人愣住。 
 
    不过从她刚才羞红著脸对音乐拨放器说的回答中，我听到了一个关键字。 
 
    「原来你有心上人啦？」 
 
    「……你想听我全部说出来吗，优一？」 
 
    「没有。」 
 
    「这样啊～～你想听呀～～真拿你没办法呢～～」 
 
    「你说你的，我可没打算听喔。」 
 
    「为、为什么……！」 
 
    「因为我没什么兴趣啊。」 
 
    答案怎么想都不会是「我」吧？毕竟我一直以来从没插过她的旗，更没发生什么特殊事件，这样根本不会有女孩子爱上我啊。 
 
    像我这种普通人，就算没有发生「看到没！本大爷超强超屌啦！」的事件，至少也该有一两次「你瞧，我还挺可靠的吧？」的互动才有可能吧。 
 
    「唔，你就不能拿出点兴趣吗……」 
 
    当我继续往前走，蓓尔也只能鼓起脸跟了上来。 
 
    「其实我是有一点兴趣啊。」 
 
    「哦哦？是什么！什么兴趣啊？」 
 
    「就是我看你平常身上穿的都是些防具，难道不会像丽涅大人那样穿礼服吗？」 
 
    虽说是骑士团长，她好歹也贵为一国公主。 
 
    其实我纳闷了许久，明明偶尔穿几件像丽涅大人身上那些长裙襬的礼服也好，但这家伙为何一天到晚都只穿著拿来配合防具的短裙呢？ 
 
    「唉呀，你是想看吗？」 
 
    「没有啊。」 
 
    「我可以穿给你看啊，之后找机会穿吧。」 
 
    「我不是说没……啊，那就拜托你了。」 
 
    虽然我并没有多想看，不过看蓓尔一副想秀给我看的样子，只好先点头答应下来。 
 
    反正不出一两天，她脑子里又会被武器和防具的事占满，把这个约定拋到九霄云外了吧。 
 
    话说回来……我放眼一望矮人族的聚落，实在太惊悚了。 
 
    只有这里的文化水平高得吓人。 
 
    我们目前朝著东道尔先生的工坊前进，只是四周所见全是破铜烂铁(没礼貌)的小山，越靠近目的地数量越多。尽管我心想应该不会，不过这堆破铜烂铁(没礼貌)的源头正是工坊。 
 
    「呜哇……」 
 
    当我一到工坊，不免俗地装出一声假哀号声。 
 
    就算我早就有了心里准备，没想到这里真的宛如被砸烂的奶油蛋糕。整座工坊遭到奇形怪状的道具海淹没，连门口都看不见。 
 
    我们好不容易找出像是通道的地方抵达门口，进到工坊之中。 
 
    工坊中同样塞满了比较小型的道具器材，我猜街上那些小山大概是工坊塞不下，整个爆炸到外面去的结果吧？ 
 
    「欢迎光临～～」 
 
    接待的矮人大叔若无其事地从成堆的道具山旁走出来。 
 
    他的外表变得比之前丰富不少，例如头上套著一个像游泳圈的玩意，胡须中伸出五颜六色的彩带，活像巴黎时装秀上搞砸的模特儿。 
 
    「我、我们有事想找东道尔先生……」 
 
    「喔喔，找坊长是吗，请进请进。」 
 
    我们在之前来时看过的那块像访客登记簿的石板上签了名后走进工坊内部，通道窄到不行。 
 
    「救命啊优一！我卡住了！」 
 
    我转头一看，原来是蓓尔那对雄伟的胸部被东西卡到，无法继续前进。 
 
    而当我用力一拉，她身旁的道具山跟著崩垮，把通路都埋起来了。 
 
    「我来收拾就好～～」接待的矮人大叔喊道，「请不要在意，继续往里头去吧！」 
 
    我和蓓尔可说踩踏著通路上的大量奇怪道具才得以往前进。 
 
    最后总算抵达了东道尔先生的所在地。 
 
    「哦？好久不见啊小优，公主骑士大人！」 
 
    东道尔先生回以我们欢迎的招呼。 
 
    然而，他一身装扮明显怪怪的。 
 
    该怎么形容好呢……「钢铁庞克风」吗？ 
 
    不只头上戴著附加齿轮机关的单眼镜，手臂上也穿著一条能瞬间切换工具的金属制工作辅助腕。 
 
    我最直接的感想是……实在超帅的啦！ 
 
    「那个，东道尔先生，外面到底是怎么了？工坊和聚落中到处堆满我上次来没见过的东西……」 
 
    「喔，那些是我们工匠做出来的呀。」 
 
    果然……我就猜到是这样。 
 
    「为什么要搞……不对，制作这些东西？」 
 
    「当时我们一群工匠经过讨论，决定先试著做做看书上有的东西，结果每个家伙都来劲了啊……不过，真正影响我最深的还是这本书啊。」 
 
    东道尔先生说完后递出来的，竟是我最后补进去的那本哲学书。 
 
    「你解释给我听的那些话呀，该说打动我的心还是视野，从那天起我便觉得自己什么都做得出来，一回过神来就变成现在这样啦。」 
 
    「是、是这样子啊，那本书让你……」 
 
    就算我极力在脸上挤出笑容，心中却整个吓傻了。 
 
    ……这样啊，原来引发这次文化革命的始作俑者就是我吗？ 
 
    「那个，真的很抱歉……」 
 
    「小优你道什么歉吶？唉呀，话又说回来，走到今天这一步已经算是把能做的都做出来了，但仍然有一些玩意不会动，得想法子再改良才行啊。所以说啦小优，我想再跟你借新的——」 
 
    「那个，由于你之前借的书已经超过期限，不能再借新书。请你先把一开始那十一本拿来还再做讨论，还有我们要先走了。」 
 
    「欸欸小优，你不是才刚来吗？怎么这就要走啦？」 
 
    听到东道尔先生意图留住我，我赶紧以「我还有工作要做～～」来推脱。 
 
    ……我才刚说完，就开始觉得有工作能做还满帅的。毕竟仔细一想，在日本找不到工作的我，现在不是在这个世界当起图书馆馆长了吗。 
 
    馆长……听起来跟舰长差不多，很帅不是吗！ 
 
    先不提这些了。 
 
    「好厉害喔优一，这个玩意只要按这里就会开花耶！」 
 
    「好了啦蓓尔，我们走吧。」 
 
    看到蓓尔兴冲冲观察著道具，我一把拉了她的后衣领快步离开了工坊。 
 
    走出这座活像地下城的工坊时，我稍稍停下了脚步，让蓓尔讶异地回头问道： 
 
    「怎么了啊优一？何必这么急著走？」 
 
    「不行……我觉得再借书给矮人族看实在不太妙……」 
 
    要是再拿书——应该说新的知识给他们的话，感觉文明进化的速度又会更快了。我可不想再做这类会影响这个世界生态系统的行为啊。 
 
    唉，说是这么说，但如今书中的知识已扩散至一部分居民身上，而东道尔先生也说过日后会再去图书馆，就算我现在为了抵抗不帮他，也是无济于事。 
 
    其实，这只是我情绪上的问题……突如其来的剧变会对心灵造成强烈负荷，若自己又成了剧变的原因之一，那就更不用说了。 
 
    再加上，要是丽涅大人知道这次骚动错在我，天晓得她会说些什么…… 
 
    光想就觉得沮丧…… 
 
    唉，该怎么和她报告才好啊…… 
 
    看来难得的假日加班费和出差费可能都会因此报销…… 
 
    「会吗？我觉得挺有趣的耶。」 
 
    无忧无虑的公主骑士大人开示了。 
 
    「真羡慕能想得如此乐观的人呢……」 
 
    「优一你也换个角度想就行了，去读读那方面的书吧。」 
 
    ……真没想到我也有让蓓尔叫去读书的一天啊。 
 
    只不过，换个角度思考倒真的不赖。 
 
    毕竟这么做已成功让一个聚落，甚至整个世界观彻底改变了。 
 
    我再次环顾四周，遭到五颜六色渲染的世界果真鲜艳到刺眼。 
 
    「……总而言之，我这次学到一个教训。」 
 
    「什么教训？」 
 
    我没有回答蓓尔，而默默离开了矮人族聚落。 
 
    经过这次事件，我瞭解到要是让有热诚的人得到该得的，不管论质或论量，都会产生十分冲击的结果。 
 
    甚至可以轻易造成让整个文明进化的化学反应。 
 
    再怎么说，我原先待的世界不正有一群人，靠著他们的热诚发射火箭上太空去了吗？因此，在这个世界也不会有所谓「不可能」。 
 
    总归一句，本次我得出的结论是这样子的。 
 
    ……让矮人获得书本中的知识，真的会大事不妙。 

  第一卷 Book4.一副想成为伙伴的女精灵小姐正看向这里喔  
     突然间恕我失礼。 
 
    我叫艾缇露妮雅，是精灵族之女。 
 
    现在我正躲在人族聚落的某个暗处。 
 
    你们问我为什么要躲在角落？ 
 
    要是我这名被神遴选出来，既高贵又圣洁的精灵族一让那些卑微的人族发现，风声肯定马上就会传开。 
 
    到了那个时候，在精灵族中本来已经长得够引人注目的我，肯定会被他们边高喊「那、那里有名美丽的精灵大人！」边指著我，接著苦苦哀求我「精灵大人，请您大发慈悲，再多让我们拜见一会尊容呀！」之类的。 
 
    不，是绝对会，跟太阳打从东边升起西边落下属于同等的真理。 
 
    然后，若问我为何不做到这种分上也得来到这处骯脏的人族聚落，理由说起来是一言难尽。 
 
    没错，话得说回三天前—— 
 
    「您说，人族聚落中出现了诡异的建筑物，是吗？」 
 
    把我叫去的精灵族族长冷不防说出这句话。 
 
    一听之下，原来人族聚落中在大约三个月前突然出现了一座称为「图书馆」的建筑物，内部保管著一种称为「书」的物品。 
 
    重点在于，据说那所谓的「书」里面竟然拥有大量的知识及智慧。 
 
    知识及智慧……要是这个传言属实，那些称为「图书馆」和「书」东西岂不是太棒了！知识及智慧原本就是神赐予精灵族的至宝，而我们自古以来也重视知识、传承智慧延续至今。 
 
    言归正传。 
 
    人族的聚落中出现一座用以保管知识及智慧的金库——假如此话属实，那可是不容小觑的大灾害。 
 
    像人族那种成天高喊「武器！」「防具！」这类粗暴武力的蛮族，怎么想都不可能善待知识与智慧——精灵族族长十分担忧。 
 
    我便是在之后收到指令。 
 
    前往人族聚落调查所谓图书馆和书的详细，并判断人族是否够资格驾驭它们。 
 
    ——于是乎，现在我才不得不离开垄罩新鲜空气的精灵族隐密聚落，来到这处遍布脏污的人族聚落。 
 
    然后，关于所谓的图书馆，我已经走到能看见它的地方。 
 
    但由于我头一次见到那种建筑物，实在怕到不敢继续靠近。再怎么说都是出现在野蛮人族里的建筑物，很有可能藏有随时飞出刀枪的陷阱。 
 
    所以当然得小心为上，我可不想被他们抓去当展示品。 
 
    本来我还在烦恼到底该如何是好……不过当我听了聚落中人们的交谈，明白了一件重要的消息。 
 
    原来那座叫图书馆的建筑物内有个主人，而那个主人不时会跑到街上溜达。 
 
    既然如此，我现在只需从主人著手调查就行。 
 
    这时我拿出了族长送我的旅途良伴「寻物镜」来窥探内部状况。 
 
    听了可别吓到，只要一使用这面镜子，我就能找到想找的东西。很方便吧！很棒吧！这就是精灵族引以为傲的智慧产生出的结晶呀！ 
 
    尽管像矮人那种毫无品味，不过打造出闸门就趾高气扬的种族，肯定也无法做出类似这面神奇镜子的杰作…… 
 
    「哼哼……完美的变装啊。」 
 
    我瞄了一眼镜中的自己不禁低语 
 
    不管是象徵精灵族的长尖耳，还是一头浓密美丽的银发，我都已经藏好。 
 
    只要不被人从正面盯著看，我是精灵的事绝对不会拆穿—— 
 
    「啊～～是精灵耶喵！」 
 
    一个猫耳女孩放声大喊。 
 
    这、这该死的家伙，竟然真的从正前方盯著我看！ 
 
    「好难得喵～～这里怎么会有精灵——啊！」 
 
    我化为狡兔全速逃离猫耳女孩，再度躲进阴暗角落。精灵族可是森林的孩子，动作自然十分灵敏。虽然那些树人族的家伙被其他人称为森林的朋友就得意忘形起来，但我希望他们别抢我们精灵族的角色，真的。 
 
    呼…… 
 
    纵使被人发现了，目前仍有挽救的可能。 
 
    我在确认那个猫耳女孩没有追过来后，再次拿起寻物镜。 
 
    「魔镜呀魔镜，谁是我如今在这个世上最需要的人？」 
 
    我温柔对镜子这么问。另外，长寿近乎不死的精灵族并没有「夫妻」的概念。所以就算我刚才说「最需要的人」，指的也并非是伴侣，请别会错意了。更何况，高贵圣洁的精灵族绝不会对他人，尤其是其他种族的家伙敞开心房。 
 
    不一会，镜中浮现一名像是人族的人物。 
 
    是名青年。嗯……这么说是有点失礼，不过他真的毫不起眼啊。 
 
    尽管如此，他一定就是目前我在这世上最需要的人。 
 
    做出结论后，我决定开始寻找他的下落。 
 
    * 
 
    「怎么啦优一，干嘛一脸闷闷不乐的？」 
 
    腰际插著波斯弯刀的蓓尔才刚进图书馆就这么说。 
 
    应该是看到我垂头丧气的样子吧。 
 
    「没什么啦……只是挨了丽涅大人一顿骂而已。」 
 
    这几个礼拜来我都在想办法隐瞒矮人族聚落那件事，不过终究还是让丽涅大人知道了。 
 
    隐瞒实情的我当然有错，不过今天早上还真是被狠很臭骂了一顿。 
 
    主要针对我隐瞒实情这一点。 
 
    「敢瞒我事情？你也真够胆大包天呢，扣薪。」 
 
    那真是全世界最恐怖的两个字了，我一听到差点没双脚一软跪到地上。 
 
    不过，要是这个世界存在著纸，恐怕我不只得扣薪，还得被迫写篇又臭又长的反省文吧，现在这样已可以说是不幸中的大幸。 
 
    从下次开始，我打算彻底奉行「报告、联络、商量」三原则。 
 
    「大概是因为姊姊大人她很期待优一，才会对你这么严格喔。」 
 
    「啊？你说她期待我？骗人的吧……说失望我还比较能懂。」 
 
    「不，姊姊大人她是那种越期待一个人，就会对那个人越严格的性格。所以比起我这种人来，她更对优一你有所期待喔。」 
 
    丽涅大人……那个高姿态女王对我……有所期待？ 
 
    「……不不不，不可能啦。话说回来，蓓尔，你是怎么啦？」 
 
    「什么怎么啦？」 
 
    「你一身防具去哪了？」 
 
    我才在想说她今天怎么来得这么晚—— 
 
    该怎么说呢，她今天穿得很不一样。 
 
    总是片刻不离身的防具，今天竟然没穿来。 
 
    而且更令人吃惊的是，如今她身上穿的可是看起来十分端庄贤淑的礼服啊。 
 
    虽然腰际依然别著那把弯刀就是了。 
 
    听到我这么一问，蓓尔骄傲挺起胸膛回答： 
 
    「之前你不是说想看，然后我也约定好要穿给你看不是吗？」 
 
    「我可没说想看，只有说『那就拜托你了』而已喔。」 
 
    总之，看样子她的胸部真的很大。现在身上没有防具包著，能清楚看出并不小。本来以为会像丽涅大人一样的关东大平原，不过这里似乎没像到。 
 
    话说回来，「人要衣装」这句话真不是盖的。 
 
    穿著美丽礼服的蓓尔，看起来简直就像哪一国的公主呢。 
 
    ……啊，这家伙的确算是名公主啊，我还真的忘了。 
 
    「如何？如何呀？」 
 
    蓓尔一边不停挥舞轻飘飘的礼服裙襬，一边对我狂使眼色。 
 
    的确还挺适合的，但总觉得…… 
 
    「……还是平常那样比较好。」 
 
    「为、为什么！？这时候你不是应该说点『今天的你格外美艳动人呢』之类的话来用力称赞我一番吗！？明明城里的人都哭哭啼啼地不停夸奖我耶……！」 
 
    「不是，你这么说或许也对……可是我觉得平常那样才更像你啊。」 
 
    我有种要是身上不穿防具，蓓尔就不再是蓓尔的感觉。 
 
    举例来说，假如我从远方看到身穿礼服的她可能无法马上认出来，但换做平常那身铠甲造型的蓓尔，我一眼就知道是她。我认为这种「风格」很重要吧。 
 
    至少曾在找工作时被人说过没风格的我是这么认为啦。 
 
    我猜城里那些人之所以会边哭边夸奖她，恐怕是他们长年以来希望把这家伙塑造成一个正常公主的夙愿终于达成了吧？毕竟若换做我是城里那些人，肯定是感动到痛哭流涕，泪如雨下。 
 
    话虽如此，我个人并未特别希望蓓尔展现公主该有的模样。 
 
    「风格吗？这样子啊……」 
 
    蓓尔眨了眨眼，重新确认身上的装扮。 
 
    「……唔嗯，既然你都这么说了，我就穿回原本的服装吧。借用一下房间喔。」 
 
    她才刚说完就潇洒地走进位于柜台内侧，我用来睡觉生活的管理人室。 
 
    ……那个，我好像还没说好耶。 
 
    ……里面都是我日常生活留下的痕迹耶。 
 
    当根本来不及阻止她的我还愣在原地时，蓓尔已经走出房间。由于实在太快，身上衣服当然还没换好。 
 
    「优一！房间里是不是遭小偷啦！被翻得乱七八糟的！」 
 
    「烦死了你别管好吗，就跟平常一样毫无异常啦。」 
 
    纯粹只是我把房间弄得乱七八糟而已，不好意思。 
 
    我也知道再不整理不行，但是每天都忙得不可开交啊。 
 
    工作工作还是工作，根本没有心情和时间整理。 
 
    没错，我在工作。 
 
    每天，在这座图书馆里，忙到汗流浃背。 
 
    理由的确包含丽涅大人成天使唤来使唤去。 
 
    不过也有像帮上他人的忙，让他们能高兴，进而感谢我。 
 
    一度在找工作途中不被任何地方、任何人期待的自己。 
 
    一度在一开始来到这个世界时，被评为毫无价值，险遭舍弃的自己。 
 
    如今已定下了生存的地方，每天像这样子活下去。 
 
    ……嗯，还算不坏。 
 
    要是能再获得丽涅大人的认同当然是最好，不过想攻陷那个人，难度可是地狱级的呀……「唔，真拿你没办法，我等等帮你整理吧。」 
 
    蓓尔说著说著，再度走进了管理室。 
 
    「哦？原来那像伙还会整理东西啊？佩服佩服——……」 
 
    ……不不不，别闹了吧？ 
 
    还是慎重点回绝她，之后再自己整理吧。 
 
    在我思考这些事的途中，蓓尔已经回来了。 
 
    看她穿回一如往常的轻铠甲装，原来她有把平常那身衣物带在身上吗？ 
 
    「……嗯，果然还是原本这样比较好。」 
 
    红色短裙配上胸甲，这样才对味。 
 
    「我也觉得这样比较好，动起来方便多了。穿那身礼服既不能用武器，要拿放太高或太低的书也很难耶。」 
 
    蓓尔如此表示。 
 
    虽然蓓尔基本上只会读那本《世界武器防具大全》，不过她也因为帮忙我的工作而有机会接触许多书籍，其中常有必须从书柜取书的情况，依她刚才那身礼服的确很难行动。 
 
    只不过，当穿著短裙的蓓尔要从高处取下书而站上脚踏垫时，裙底都会险些走光，在下方看著的我实在很困扰。 
 
    看到她本人一点都不在意，我也不知该怎么说…… 
 
    「对了优一！我今天来是要带你去一个有趣的地方喔！」 
 
    「我现在已经觉得够有趣了啊。」 
 
    「是吗？你遇上什么有趣的事了？」 
 
    就是你啊——我本来想这么回，最后还是决定闭上嘴了。 
 
    因为蓓尔听了肯定会误以为我在夸她而兴奋起来。 
 
    「所以呢？你要带我去哪？该不是什么危险的地方吧？」 
 
    「危险的地方是指？」 
 
    「会突然飞出刀枪之类的地方。」 
 
    「有那种地方吗？带我去！快带我去！」 
 
    「不，我不是这个意思……算了，既然不是那你到底要带我去哪？」 
 
    「你跟我来就知道啦，我们走吧。」 
 
    我看了四周，发现仍有许多读者在馆内。 
 
    「……蓓尔，今天不行啦，我不能放著图书馆不理啊。」 
 
    「你们好喵～～」 
 
    就在这时，常客米娜进到馆内。 
 
    「啊，馆长喵，你听我说喵！刚才我在街上看见精灵喵！」 
 
    米娜兴奋地说。 
 
    「到图书馆里要保持安静……欸，精灵？这么说起来我还没看过呢，很稀有不是吗？」 
 
    自从我和图书馆来到这个世界后，已经过了三个月。 
 
    尽管如此，我却一次都没遇见精灵族的人，让我都怀疑起他们是否真的存在。 
 
    没有精灵的异世界根本不该存在——我本来活像看著一个没有草莓的草莓蛋糕那样垂头丧气……看来上头还是有草莓呢。 
 
    「已经不能用稀有来形容喵，他们可是到处抱怨出了精灵族聚落就会被脏空气毒死的家伙喵，所以根本不太能在其他聚落看见他们喵。」 
 
    「是喔……那样子的话，精灵怎么又突然会出现？」 
 
    「不知道喵，大家都说那些家伙『想法太过深奥，想的都是其他种族无法理解的事』喵。」 
 
    ……总而言之，我明白精灵是个相当难伺候的种族了。怎么说呢，一听就知道很麻烦。 
 
    「优一，别管什么精不精灵了，我们走吧。」 
 
    「怎么可以说精不精灵啊，我可是对精灵很感兴趣喔。」 
 
    「那你换成对我感兴趣就好了啊。」 
 
    她的论点为什么能如此飞跃？ 
 
    「优一我们走，现在马上！」 
 
    「……不行啦，刚才不是跟你说过我不能丢下图书馆的工作不管吗？」 
 
    「交给这猫耳女孩做就行了。」 
 
    「喵？」 
 
    「再不然把我的士兵留下来帮她。」 
 
    「你这叫乱用职权喔，士兵大哥们听了会生气吧。」 
 
    「你这是什么话？我可是给他们工作做喔，他们高兴都来不及了，怎么会对我生气呢？」 
 
    这家伙丝毫不输丽涅大人，要是在日本的话肯定是那种黑心企业的惯老板吧……就在我这么想的时候—— 
 
    「优一，我很佩服你这么认真工作，但你不是几乎没在休息吗？我觉得你偶尔离开工作会比较好喔，不然你一定会累，还可能搞坏身体耶。」 
 
    蓓尔难得说出一本正经的话。 
 
    实在太有良心，我真想让她姊姊丽涅大人把耳朵挖乾净，多听多学著点。 
 
    「可是这样做会被丽涅大人骂吧？不只是我，连蓓尔你也会喔。」 
 
    「不，我已经从姊姊大人那获得许可。」 
 
    「嗯？欸、真的假的……？那个丽涅大人她？」 
 
    允许我们丢下工作跑到外面？ 
 
    她是……神吗！ 
 
    「对啊。应该说，这也是你的工作，内容是负责陪我。就算要上刀山下油锅，你都得跟著我去，不准你有意见。」 
 
    看样子我只有黑心企业能选择了。 
 
    「你到底想把我拐去哪啦……」 
 
    「我不是说是个有趣的地方吗？详细就是秘密了，你很想知道吧？」 
 
    「唔……没办法。米娜，能拜托你稍微替我顾一下图书馆吗？我想你平时常待在图书馆里，应该没问题才是。」 
 
    「包在我身上喵。米娜是能干的孩子喵，没有什么办不到的事喵！」 
 
    她抬头挺胸地拍了拍平坦的胸口。 
 
    虽然米娜这话听起来有点令人担心，不过我清楚她是个相当靠得住的人。像是我尽管成天到晚都和蓓尔在一起，也实在无法去依靠她，但换做米娜就没问题了吧。 
 
    我拜托她有人要借书都先婉拒，就当作暂时帮忙顾个店即可。 
 
    然后我就被蓓尔带出图书馆外。 
 
    「现在呢？你要带我去哪里？」 
 
    「唉呀，别著急嘛，好好期待吧。」 
 
    蓓尔牵起我的手。 
 
    她可说牵得一点少女情怀都没有，而我也只能被她硬拉著走。 
 
    这类和女孩子牵手的事件，应该要先有一段「到底要不要牵……」的犹豫过程，接著在一阵小鹿乱撞后才迎来「终于牵到啦！可喜可贺！」的高潮——本来我是这么想的，结果根本没有发生。 
 
    唉，不过要在蓓尔身上要求那些犹豫还是内心戏等等，举例来说就像…… 
 
    ……没错，就像想在这个世界吃到寿司一样。 
 
    在这个只会吃果实，或是有会吃老鼠的种族存在的异世界中，想吃到精致米饭搭配鱼类高级和风料理，怎么想都很奇怪吧。 
 
    啊～～好想吃久久没吃的寿司了。 
 
    我不会说想吃单点寿司这种奢侈的话，至少让我吃回转寿司，不，那种超市里卖的小盒寿司就好，我好想吃日本特有的那道料理啊…… 
 
    「优一，到了喔。」 
 
    在我的意识飞往已成为遥远彼岸的日本时，不知不觉间已到达目的地。 
 
    出现在我眼前的，是一间寿司店。 
 
    若问我为何这么认为，是因为看板上确实大大地写著。 
 
    说得更正确点，「司」写成了「同」，成了「寿同店」，但大概是寿司店没错吧。不只建筑十分具日本风，门口还摆著一尊斗大的鲔鱼木雕，应该不会错了。 
 
    「这、这里是怎么回事啊……」 
 
    「我们进去吧，优一。」 
 
    看到蓓尔穿过门帘走进店内，我也畏畏缩缩地跟了上去。 
 
    里面的确是寿司店，还是高级寿司店，不过看到柜台前方有寿司由右向左流过去的模样，大概依然算是种回转寿司。 
 
    我想都没想，就觉得这恐怕又是神奇黑科技……矮人族的把戏吧？此外，这些玩意似乎比我前几天看到的更加精致，是我的错觉吧？ 
 
    蓓尔坐到放有坐垫的木椅上，并催促我：「你坐我旁边。」 
 
    我坐上木椅，盯著陆续流过眼前的寿司。这些外型像寿司的东西竟能以绝佳的速度流动，它们的动能是哪来的啊？ 
 
    「来吧优一，你爱吃多少就吃多少！」 
 
    「……这能吃吗？」 
 
    「你这是什么话！这些全是我们城内的厨师奋力制作的美食，哪有不能吃的道理！」 
 
    听到她这句话我才稍微安心。 
 
    因为我已吃过好几次城内厨师们制作的料理，每一道都十分美味。 
 
    我把手伸向流过眼前，外观像是寿司的玩意，稍微迟疑了一会后，便把它沾了手边疑似酱油的黑色液体放入口中。 
 
    「…………是寿司啊。」 
 
    我忍不住惊叹。 
 
    毫无疑问是日本的味道。 
 
    「唔，这种料理称为『寿司』吗？」 
 
    「就叫寿司，这里也是寿司店……这到底是怎么回事……」 
 
    「听说是参考书做出来的喔。」 
 
    「书……你说图书馆那些书？」 
 
    「厨师们说是参考优一你解读给他们听的书做出来的喔。」 
 
    「我解读……？」 
 
    这么一说起来，满久之前我听人询问关于料理方面的事，曾经被问海苔及酱油的制造方法……就是那时候吗？ 
 
    「不对啊，那醋又是怎么做出来的？」 
 
    「醋的话，你不是之前就把制造法教树人族了吗？」 
 
    「啊……你说用来喷洒治白粉病的那些吗……」 
 
    由于许久之前聂洛利先生曾说，他希望知道除了木酢液以外的治疗法，所以我把醋和苏打粉的制造法告诉他。原来情报来源就是那里吗。 
 
    「话说，你不觉得这些很厉害吗？矮人族和兽人族合力制造出这间店和这块会动的板子，树人族和水精灵负责找来食材，再由人族制作料理……近年来已鲜少看到如此多种族间相互合作的场面了喔。」 
 
    「有这种事？」 
 
    「你不也早就清楚树人族讨厌人族吗？」 
 
    与其说人族，不如说被讨厌的只有搭尔你一个人而已啊。 
 
    算了，只要大家能和平互助就是件好事。 
 
    「可是为什么会盖这种店……」 
 
    「是我为了你盖的喔。」 
 
    「为了我？怎么突然这么做？」 
 
    「因为我觉得你应该想念起故乡了啊。」 
 
    「呃……你这样说是没错啦，可是我想问的是，为何要特地为了我如此大费周章？」 
 
    「姊姊大人她不太夸奖人，对人的评价通常都很辛辣。不过优一你的确替我国带来诸多贡献，每天也都有勤奋工作，我个人想犒赏你才这样利用职权。你要对姊姊大人保密喔。」 
 
    ……真是的，掌权者就是因为偶尔会像这样全力动用职权，才会这么可怕。 
 
    而且虽然她说利用，但这样已形同乱用了。 
 
    还有，这家伙根本不懂怎么隐瞒事情，最后肯定会穿帮让丽涅大人知道吧…… 
 
    「怎样？好吃吗？」 
 
    我盯著手中的寿司。 
 
    或许握饭的技巧没那么棒。 
 
    连鱼的种类都和日本使用的有点差异。 
 
    但是—— 
 
    「——嗯，很好吃喔。」 
 
    「是吗，那你尽管多吃点喔。」 
 
    蓓尔露出满足的笑容，开始和我一起吃寿司。 
 
    我一边吃，脑中也一边思考。 
 
    寺泽文库图书馆内那些书中的知识，透过我的工作传达给这个世界的居民，而居民们再互相合作，像这样真的建造出了一间寿司店。 
 
    难不成这其实是一件非常不得了的事？ 
 
    由于实在太难以置信，加上我又是当事者，有点没有真实感。 
 
    还有我这个在日本被认定为废物的人，现在正受到上司全力的犒赏。 
 
    怎么说呢……这寿司格外美味啊。 
 
    * 
 
    我循著寻物镜来到图书馆主人可能在的地点。 
 
    ……这栋建筑物是怎么搞的？ 
 
    除了一只怪鱼的雕刻……看板上头那些大大的是什么啊？ 
 
    难道是……文字？唔唔……看不懂啊。 
 
    在这栋木制建筑物的门口，挂著一面奇怪的布。 
 
    图书馆的主人真的就在这里面吗？ 
 
    当然，我不能进去，所以决定从窗户窥探情况。 
 
    ……这是怎么一回事！？ 
 
    盘子竟然在动！？！？ 
 
    上面还乘著两个一组，一下白一下红一下黄一下黑的诡异小东西，那些是什么玩意啊然后里头的人族竟把那些——吃下去了！！！！！！ 
 
    「连精灵族的智慧都不曾提到……这里究竟是什么地方？」 
 
    虽然我十分感兴趣，不过此时千万不可操之过急，因为我的目的是调查图书馆的主人。 
 
    坐在会动的盘子前方的人族—— 
 
    其中一名女的应该就是那恶名昭彰的公主骑士吧。听说她思绪疯狂唯我独尊残酷冷血，是最该警戒的人族，实在不想和她扯上关系啊。 
 
    在她旁边的男人正是镜子里出现的人物，所以图书馆的主人就是他吗？ 
 
    公主骑士看起来有说有笑，可是我这里听不到她们在聊什么。 
 
    得想办法再靠近点才行……门口那边会不会比较近？ 
 
    就在我想到这里，穿过门口那面布，试图尽量贴近门的时候。 
 
    门突然「喀啦」一声往旁边滑开。 
 
    「多谢款待……嗯？」 
 
    我和走出来的男人四目相交。 
 
    「咦？难道是客人——啊！」 
 
    我以媲美兔子的飞快速度逃离现场。 
 
    竟然会被目标发现，实在是我艾缇露妮雅一生之耻！ 
 
    哼哼，但我是精灵这点还没穿帮！我都已经把长袍的帽子盖过眉毛，不只这对尖耳朵，他连我这头美丽的银发都看不—— 
 
    「——咦……欸？」 
 
    我的帽子竟然被掀起来了…… 
 
    什么时候？怎么会——我停下脚步躲进暗处思考。 
 
    ……我知道了！是门前那面布！ 
 
    太大意了，原来那是用来识破变装的装置吗……人族的建筑物实在不能小觑……！ 
 
    不过照这样看来，那所谓的图书馆里头可能有更多陷阱，而且我的脸又被主人看到了。 
 
    话虽如此，我总不能不接近图书馆。除了不能让族长再枯等下去，其他族人也肯定等著我回去报告。 
 
    ……重新打起精神后，我决定前往图书馆。 
 
    * 
 
    「怎么啦优一？」 
 
    当我默默看著银发美女离去时，身后的蓓尔出声问道。 
 
    「那个……刚才这里有位大美女，可是眨眼间就逃走了。」 
 
    「你要看大美女的话，这里不也有一位。」 
 
    「啊，不用跟我来这套。」 
 
    蓓尔不断对我「啾咪～～」使眼色，我只好赶紧用双手捣脸防御。 
 
    「唔，真没意思耶。」 
 
    「没意思就没意思，言归正传——」 
 
    老实说吧……我有点难过。 
 
    没想到才刚和女性，还是位美女对上眼就让人家跑了。 
 
    是怎样，难道我看起真的很「那个」吗？自从来到这世界后我都有用水精族爱用的泉水清洗身体，比起在日本时乾净许多。连胡子也靠著矮人族特制的刮胡刀，最近可说刮得相当平顺，身体清洁卫生方面应该毫无问题才对。 
 
    唔……这就怪了。因为就算先不提丽涅大人，蓓尔还是敢黏在我身边啊……虽然理由可能是她头脑有点太过简单啦。 
 
    我难过归难过，但这大概正是所谓「物以类聚」吧。 
 
    「你刚才『言归正传』是想说什么？」 
 
    「……我有点担心图书馆，还是早点回去吧。」 
 
    心想即使对蓓尔提我很难过这件事也没用的我，决定总之先将事实含糊带过。 
 
    我们这样东摸西弄少说也过了两小时以上，米娜应该早就顾腻了吧。还得加上回程走路的三十多分钟，得加快脚步才行……当我这么想的时候—— 
 
    「既然如此，就搭那个吧。」 
 
    蓓尔指向路旁一间小屋。 
 
    里头能看见鳞马。 
 
    它们正是我来到这个世界后最先遇见的动物。当时我被以绳索状的植物五花大绑，接著坐上它们被运到丽涅大人的城里。 
 
    此时算是我头一次这么靠近仔细看，但该怎么说好呢……果然很像恐龙啊。 
 
    不知是不是因为全身长鳞的缘故，让我越看它们越觉得像蜥蜴，一种没有翅膀用四脚爬行的小型龙。结果叫声却是「嘶嘶～」，让我听得不禁一团混乱。 
 
    「这些在小屋内的鳞马可以让我们骑在街上移动。」 
 
    「咦？那要怎么还？」 
 
    「它们的归巢本能十分优秀，所以只要对它们下令回家，它们便能自己回来。」 
 
    「那种方便到不行的机能是怎样……」 
 
    「只要我们骑鳞马，就算慢慢走，也能省下一半以上的时间喔。」 
 
    「这样啊，那还是利用看看吧……可是我没有骑过耶。」 
 
    我除了像个货物被搬运以外，没有任何骑过马的经验。 
 
    蓓尔听了之后说：「别怕，有我在。」的确，就算整理房间不能交给她来，如果是这方面的事总有种拜托她准没错的感觉。 
 
    我借著蓓尔的手跨上了鳞马。 
 
    鳞马的外表凶悍，但个性似乎十分温驯，直到蓓尔也跨上来坐到我身后为止，它都乖乖站著不动。 
 
    蓓尔从我身后一抱，身子紧紧贴住我。 
 
    假如她还是刚才那身礼服，这时应该就会有「背后有柔软的东西！」的事件发生。不过很可惜，如今她已换回平常的防具，所以碰到我背后的只有硬梆梆的金属胸甲。 
 
    「你要抓紧喔，优一……好啦，出发！」 
 
    「呜哇喔！？」 
 
    此时蓓尔竟然用力一拉缰绳，让鳞马的前脚高高抬起并「嘶嘶～～」长叫一声……说时迟那时快，鳞马已开始用惊人的速度往前狂奔。 
 
    「你这这笨笨蛋笨蛋太快了太快啦！」 
 
    「很舒服吧～～！」 
 
    「危险！要撞到！撞到人了啦！我说危险听到没！！」 
 
    只见路上居民纷纷「哇！」「呀！」慌忙闪避。只不过看来这些居民运动神经都不错，不只展现神乎其技的横向跳跃，著地后都还能用前滚翻分散冲击，大概是透过狩猎等等锻炼出来的技术吧。 
 
    我想赶快阻止蓓尔，于是双手往后方伸去。 
 
    啊，好像碰到什么了——正当我这么想，背后也传来一声「喝呀！？」的奇怪叫声。 
 
    鳞马瞬间减缓到大概等同步行的速度。 
 
    「优、优一，那里会痒啦……」 
 
    我听到她这声娇喘后看向自己的手，发现我似乎摸到了她的大腿。 
 
    ……我想都没想就动手一滑，结果她「呀哈哈哈」笑出声来，但却感觉不到丝毫女孩子娇羞的反应。 
 
    「咦？你不摸了吗？」 
 
    「为什么你说得一副希望我继续摸啊？」 
 
    「因为我的确希望你继续摸啊。」 
 
    「不了谢谢。」 
 
    不管几次我都要说。 
 
    毫无羞耻心的诱惑一点乐趣都没有，和露内裤是同样的道理。 
 
    「唔，速度太快也不行吗？我本来是想让优一你享受的呀。」 
 
    「你慢慢骑，我只求你安全驾驶……」 
 
    毕竟我超怕云霄飞车之类的尖叫系游乐设施，虽然蓓尔怎么想都会喜欢。 
 
    很好，现在速度也慢下来了，总算能从容观察周遭景色。 
 
    首先，我伸手摸了鳞马的背部，那冰凉且粗糙的感觉，似乎很接近爬虫类生物。 
 
    接著我放眼看向四周。 
 
    疑似藤蔓的巨大植物就像路树一般，生长于西洋风民房及店铺等建筑旁边。 
 
    ……果然还是存在著强烈的不协调感。 
 
    如果只有西洋风的街景配上这只像龙的马，还算能够理解。 
 
    但是若加上那些前端蜷曲，疑似藤蔓的蕨类进去，就和我至今为止所想像的异世界景色截然不同。 
 
    该怎么形容呢，反正就不属于正统……算是异端？还是邪门歪道？ 
 
    「……蓓尔，这个世界叫做『培鲁姆』没错吧？」 
 
    「嗯？对啊。」 
 
    「因为可以靠闸门轻松移动害我都忘了问，这个世界的地理位置关系如何啊？」 
 
    当身边的事就忙得我喘不过气时，我根本没时间去思考除此之外的事。不过当最近我开始想多瞭解这个世界的环境，生活上刚好也稳定了许多。 
 
    来到这里已过了三个月…… 
 
    毕竟目前完全没有找到能回日本的线索，我不禁萌生得好好思考在这个世界永远生活下去的念头。 
 
    虽然眼下还有丽涅大人这个阻碍……但这里住起来真的不错啊。 
 
    「我想想喔，这个世界有一块非常巨大的大陆，隔了一道海的北方有一块中型大小的大陆，然后在它边缘有另一块小型大陆，除了这些以外似乎还有几座零星岛屿。」 
 
    哦哦？竟然真的讲起地理来了？ 
 
    本来以为这个问题太勉强蓓尔了，看来她好歹还是一国的公主啊。 
 
    虽然我有种光靠这点来当公主的门槛实在太低的感觉啦…… 
 
    「然后，那块非常巨大的大陆叫做庞盖亚大陆，北部叫劳拉西亚，南部则叫刚瓦那。我们人族的利克里乌多王国正位于劳拉西亚西部。 
 
    兽人族居住在劳拉西亚东部，矮人族住在小型大陆上，水精族则以小型大陆周边的群岛做为栖息地。树人族和哈比族的聚落分别位于刚瓦那的南北两侧，精灵的秘密据点似乎位在中型大陆西伯利亚。鬼火族倒真的鬼鬼祟祟，感觉随处可见却又找不到他们。」 
 
    虽然我脑海中有点开始乱了，但我没漏听一个认识的词。 
 
    西伯利亚。 
 
    和俄罗斯的地名一样……只是偶然吗？ 
 
    我还有另外一个满在意的地方。 
 
    「你说鬼火族随处可见，却又找不到他们是指？」 
 
    「他们这个种族生活在有光有火的地方。以前虽然拥有特定的聚落，到了现在却居无定所，明明种族数量相当多，可是见过他们的人却很少。」 
 
    「数量很多却没人看过……这不是很矛盾吗？」 
 
    「大概是为了不被其他种族看到而躲起来了吧。」 
 
    「躲起来？为什么？」 
 
    「唔……其实我也不是很清楚，只听说过以前好像发生过什么事啊。」 
 
    「这样喔……我是满想见见鬼火族啦。」 
 
    「话说回来优一，你以前待的是怎样的地方呀？」 
 
    「我以前待的地方？嗯……和这里完全不一样喔。既没有身上长鳞皮的马，也没有那种蜷曲的巨大植物。」 
 
    取而代之的是汽车和电车，如果往都会去还会看到许多高楼大厦。 
 
    人也比这里多不少。 
 
    不过相较之下，动物比这里少，而即使有人种上的差异，大家都同样是人类，不像这个世界有外观明显不同的种族之分。 
 
    「是个好地方吗？」 
 
    「还算不错啦。」 
 
    「比这里还不错吗？」 
 
    「这就难说了，两边都有各自的优点啊。」 
 
    「你想不想回去？」 
 
    我嘴巴微张，思考该如何接话。 
 
    只有这个问题特别难。 
 
    「『想不想回去』是吗……这也很难说啊。再说即使要叫我回去，我也没有方法啊，再不愿意都只能待在这里。」 
 
    「这样啊，只能待在这里吗……呵呵、呵呵呵……」 
 
    「干嘛突然笑啊……恶心死了。」 
 
    「呵呵，没什么啦……喔呵呵&#9834;」 
 
    「喂，笨蛋要摔下去了，别晃啦！」 
 
    眼见蓓尔突然左摇右摆地晃起身体，我赶紧抓住她的手。 
 
    直到抵达图书馆为止，蓓尔都像这样保持著满脸笑容。她高兴是很好……但究竟事发生什么事了啊？ 
 
    如果她是在为我无法离开这个世界回去而感到高兴的话…… 
 
    假设真是如此，那她为什么会高兴成那样？ 
 
    我又没发生过几次会跟这家伙亲近的事件。 
 
    真是个让人摸不透的公主骑士大人啊…… 
 
    * 
 
    从图书馆主人的面前逃走后，此时我正朝著图书馆走去。 
 
    路上我顺便观察了这个聚落的模样。 
 
    感觉多了一些以前没有的建筑物和植物。 
 
    而我马上明白了原因。 
 
    兽人族会出现在这里是家常便饭……但是我感觉刚才和不少矮人族擦身而过。 
 
    最令我惊讶的是，竟然连树人族都出现在这里。 
 
    实在是非常稀奇。 
 
    那些家伙厌恶人族的程度不输我们精灵族，我本来还对他们连这种属性都要抢精灵的位置感到不爽…… 
 
    ……这果然是图书馆的力量导致的吗？ 
 
    图书馆和书……难道真有那股强大的魅力。 
 
    这下不好好查个究竟不行了。 
 
    于是我加快了前往图书馆的脚步。 
 
    * 
 
    我和蓓尔回到了图书馆。 
 
    由于是骑鳞马回来，的确如蓓尔所说省下了步行一半以上的时间。而当蓓尔只说了一句「回小屋去吧」，鳞马就自己跑走了，大概是要回去本来那间小屋吧，真是便利的归巢本能啊。 
 
    好了。 
 
    当我一进到馆内，便看见米娜似乎在跟书大眼瞪小眼。 
 
    一条卷尾巴晃呀晃的。 
 
    「我们回来啦米娜，谢谢你帮忙顾馆，有没有发生什么事？」 
 
    「啊，馆长喵！那个，图书馆的业务上是没有问题喵，可是……」 
 
    「可是？」 
 
    「这个，我在柜台里找到这个喵。」 
 
    米娜说完后便将手上几本书拿给我看。 
 
    其中有几本是相当厚的书，另外还有……这是笔记本吗？ 
 
    我拿起笔记翻了几页。 
 
    这是本日记，而且还是馆长——爷爷亲手写的日记。不，应该算是名为日记的完全记录，因为上头连当天读的书都写著…… 
 
    「米娜觉得这本书上写的，好像跟书的下面写的文字一样所以有点在意喵，但是怎么想都想不透喵。」 
 
    当我看著日记上那些令我怀念，非常有个性的文字列时，米娜如此呻吟。 
 
    我的视线因此离开日记，改为看向米娜正在看的那本书。 
 
    上头充满横向的数字和单字。 
 
    好像是某种列表……我看了几行之后，回想起米娜的话。 
 
    「跟书的下面写的文字一样」——难道她指的是贴在封底的标签上头的数字吗？ 
 
    的确，排列法同样是三位数加上小数点。 
 
    既然如此，这就是…… 
 
    我拿起书看了书名。 
 
    《NDC日本十进分类法》 
 
    「米娜，你这本书借我一下。」 
 
    我拿著这本书走向目标的书柜。 
 
    想找的是以前曾借给聂洛利先生的那本《关于植物疾病与治疗》。 
 
    位置我大概还记得，所以在附近的书架一找——有了。 
 
    我确认书背标签上的数字。 
 
    『623』。 
 
    在我手中这本书上的列表寻找数字。 
 
    ——『600产业』……『620园艺』…… 
 
    ……『623园艺植物学·病虫害』。 
 
    「找到了……就是这个。」 
 
    书本标签上的数字之谜就此解开。 
 
    其实根本不是什么谜，而是有一定的法则。 
 
    在这本『日本十进分类法』内记载的法则——不，应该日本十进分类法就是这个法则的名字吧——标签上的数字便是照著它分类。 
 
    感觉我好像发现了什么重大事实……说是这么说，但这肯定对在图书馆工作的人来说是种常识吧。 
 
    既然现在我也成了在图书馆工作的人，用这套法则来找书定能节省不少时间，记进脑袋中没有坏处。往后只要能活用的话，甚至还能展现出让丽涅大人惊叹的成果呢，我就想听听她漏出「唉呦？」的惊呼声。 
 
    「米娜，大功一件啊。」 
 
    我回到蓓尔和米娜等待的柜台。 
 
    「喵？虽然听不太懂，不过我被夸奖了喵？」 
 
    「对，我是在夸你，你实在太棒太聪明了。」 
 
    「喵喵！人家会害羞啦喵！」 
 
    米娜把卷尾巴竖得笔直，看来非常高兴。 
 
    结果在一旁看的蓓尔却鼓起脸颊。 
 
    「太狡猾了！你也夸奖我啊！」 
 
    「你又没做什么值得被夸奖的事……」 
 
    「有啊！我刚才不是特地带你去了有趣的地方吗！」 
 
    「『特地』带我去？哦……你这是要求我要报答你吗？」 
 
    「欸？」 
 
    「这样子啊～～我还以为是蓓尔出于好意，免费带我去的呢……」 
 
    「没、没错啊，是免费的好意喔！」 
 
    「听起来有点怪怪的，不过就不计较了。所以说，我不必夸奖你也没问题吧？」 
 
    「呜咕……」 
 
    「你不是说免费吗？」 
 
    「优、优、优一你……优一你这个大笨蛋！！」 
 
    蓓尔拔腿就跑。 
 
    就这样冲出了图书馆门口。 
 
    「真是的，我都说过在图书馆里要保持安静了……」 
 
    「现在这样要怪馆长喵，你太欺负她了喵。」 
 
    「……嗯，是有点太过火了。」 
 
    「越喜欢的女孩越会去欺负喵，我都明白喵。」 
 
    「喜欢？你是指我喜欢蓓尔……？嗯……没这回事。」 
 
    「欸～～真的喵？和她在一起不会心跳加速喵？」 
 
    「心跳加速是会加速，但不是那种恋爱的小鹿乱撞，而属于走过吊桥时的提心吊胆啊。」 
 
    「是这样喵？我倒是觉得你们两个很合喵。」 
 
    「请不要动不动就想把人撮合。」 
 
    「喵哈～～被你发现了喵～～」 
 
    米娜吐舌并耸了声肩。真是的，这个猫耳女孩一点都大意不得。 
 
    好啦，现在只剩该如何处理蓓尔的问题……不过就算放著不管，她也会自己跑回来吧。 
 
    这种令人安心的感觉……或许和她谈恋爱也不坏呢。 
 
    不对不对，我在说什么啊？对于突然掠过脑海中的这股念头，我赶紧摇了摇头。 
 
    全都是米娜说那些多余的话害的。 
 
    * 
 
    公主骑士似乎和那名主人起了争执。 
 
    果然人族成天到晚只会争来斗去，实在是个愚蠢的种族。 
 
    我现在用长袍帽深深盖过眉毛，从窗户窥探著图书馆内的情形。 
 
    看来这叫图书馆的……还算挺有意思的建筑物嘛。里头似乎排列著什么，会不会就是所谓的「书」？虽然我很想进去看个仔细，但我可是珍贵又美丽的女精灵，要是被人发现抓起来当成展示品可就伤—— 
 
    「哦？这不是精灵吗？你在这里干什么呀？」 
 
    ——耳边传来的声音让我瞬间僵住。 
 
    我战战兢兢转头往声音的方向看去……结果公主骑士的脸近在咫尺，只差没贴上来了！ 
 
    「为、为什——」 
 
    我明明用长袍盖住了耶！可恶的人族！难道具有像兽人族那样接近野生动物的直觉吗！ 
 
    我本来打算同样以媲美兔子的飞快速度逃离……却失败了。 
 
    因为公主骑士紧紧抓住我的双肩。 
 
    「唔……优一说过对精灵很有兴趣，带去给他瞧瞧的话应该会夸我，会对我说『好乖好乖，蓓尔真是个能干的孩子～～』也不一定呢。」 
 
    「那……那那个我、我……」 
 
    「你跟我来吧。」 
 
    「我、我可是高贵的精灵族！才没耳朵去听你们人族的命令！」 
 
    「你不是有这么长的一对耳朵吗？」 
 
    「呀！」 
 
    这个公主骑士竟然敢随便摸我敏感的耳朵呀不要住手停别摸那里呀不行啊啊啊！ 
 
    「跟我来。」 
 
    「好……好……」 
 
    虽然我勉强挤出回应，身体却还在颤抖……这就是恐惧吗？ 
 
    公主骑士踏著轻快步伐，甚至哼起歌抓著我的手往前走。太可怕了……抓到精灵竟如此让她高兴吗？难不成算是大功一件？没错，抓到我这名受神宠爱，既高贵又稀奇的美丽精灵，对人类来说就肯定像得到高级食材没两样。 
 
    ……我到底会变成怎样？会遭到什么毒手？ 
 
    我会不会被他们玷污？难、难道这就是在聚落中听过的凌辱……！？ 
 
    * 
 
    「优一！是精灵喔！」 
 
    眨眼间便回到馆内的蓓尔兴高采烈地大喊。 
 
    我看向她的右手……正抓著一名女性的手。 
 
    但此时我既看不到这名女性的脸，从没见过精灵族的我也不知该如何判断精灵，而且她好像正在发抖？ 
 
    「蓓尔，你该不会……是硬拉人家来这里的吧？」 
 
    「我没有硬拉啊，我有下令要她跟我过来。」 
 
    「别随便对一般市民下令啦！」 
 
    「为什么！我在城里都这样做啊！」 
 
    谁来个人教教这孩子基本常识，不，是基本道德好吗。 
 
    「不好意思，都是这家伙把你拉来这里……咦？你不是……」 
 
    我仔细一看她的脸，忍不住眨了几下眼。 
 
    因为这位就是刚才和我在寿司店门口一对上眼就落荒而逃的银发女子，真的是个美女。 
 
    「我们刚才有见过对吧？」 
 
    「你、你是不是认错精灵了？」 
 
    「原来你真的是精灵啊。」 
 
    「啊竟然能让我说溜嘴……！可恶，你这老狐狸挺会算计的呀！」 
 
    我根本没有算计什么，也没必要算计啊。 
 
    「那个……才过没多久你又跑来，是不是有什么事想找我？」 
 
    「你你、你在说什么呢～？」 
 
    「还是你是有事来图书馆？」 
 
    「尼、你在说什么喵～～」 
 
    这名精灵的回答咬舌头严重，让我差点误以为是米娜。 
 
    要装傻也装得太差了吧。 
 
    「你这家伙……难道是冲著优一而来……！」 
 
    此时蓓尔似乎突然发现了什么，用力瞪大双眼。 
 
    怎么搞的？难道是我的命被人盯上了吗？正当我这么想的时候—— 
 
    「优一是我的喔！」 
 
    「给我等一下，你这话什么意思！」 
 
    她突然丢出一句我无法轻忽的话。别闹了公主大人，这番话根据你的解释不同有可能会酿成大问题耶！ 
 
    我本想好好质问蓓尔，不过这名精灵小姐却在我之前开口了。 
 
    「原来如此……是听人族公主使唤的下仆吗？」 
 
    「不你先等等，我不记得有成为下仆过，拜托你别听她乱说啊！」 
 
    「那表示你是女王的下仆吗？」 
 
    「这……嗯，你这么说没错。」 
 
    「下、下流！」 
 
    「为什么会是这种反应……」 
 
    怎么办，感觉这个精灵不听人话的程度不输蓓尔啊。 
 
    「那个，请问你有什么事吗？不管是找我，或是图书馆。」 
 
    「……如你所言。」 
 
    太好了，看样子并非无法沟通。 
 
    「在询问来意之前，可以请你先告诉我名字吗？」 
 
    「你会不会凌辱我？」 
 
    「……嗯？」 
 
    感觉好像听到了什么奇怪的单字。 
 
    ……不，我的确听到了。 
 
    「会不会？」 
 
    这个精灵为何知道什么凌不凌辱啦……当我还在纳闷时，她再度问了一遍。 
 
    「不会啦。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的。这不是理所当然吗。」 
 
    「为什么……为什么不会……」 
 
    想问你为什么那样失望的人是我好吗。 
 
    「优一，我已经做好随时接受凌辱的觉悟了！」 
 
    然后，我们这位公主骑士大人不知在争什么。 
 
    还有，别随便做那种觉悟可以吗。 
 
    「艾缇露妮雅。」 
 
    当我漂亮地打发掉蓓尔时，精灵小姐这么回答。看来那就是她的名字。 
 
    「呃……可以称你艾缇露小姐吗？」 
 
    「准许了。」艾缇露小姐点了头。 
 
    「那么，艾缇露小姐，请问你来图书馆有何贵干？」 
 
    「我来侦察……啊、不对，是想来参观的。」 
 
    「没问题喔，只是我得和你同行。」 
 
    「为、为什么……！」 
 
    因为我听到你说出一个密探才会说的词啊。 
 
    另外我也认为，精灵应该会很喜欢书。 
 
    既然以前蓓尔曾说过「那些一点屁用都没有的知识和智慧，还是拿去喂精灵就好了吧。」这种话，那他们肯定会对充满知识和智慧的书抱持非比寻常的兴趣。 
 
    应该说，她大概就是为此前来图书馆的吧。毕竟最近这座图书馆的风声都传到其他种族耳中了，传到精灵族的秘密聚落也没什么不可思议的。 
 
    要是让这样的精灵独自在馆内晃，不清楚规则的她很有可能会直接拿走馆内珍藏的书。 
 
    所以我有义务陪同艾缇露小姐一同参观图书馆。 
 
    「……没办法，就接受你的条件吧。」 
 
    艾缇露小姐点点头，似乎是接受了我的要求。 
 
    「那我们走吧，我会走在你的后面一点。」 
 
    * 
 
    图书馆的主人允许我侦察……更正，参观了。 
 
    刚才被公主骑士抓住时还以为万事休矣……但既然如今顺利进入了图书馆，就别在意过程了吧。 
 
    很好，如今正大光明进到此地，得好好把每个角落都调查仔细。 
 
    这座叫做图书馆的建筑物，和人族的城堡·利克里乌多城感觉起来有些相近。 
 
    是以石材和木材建造而成的吗？总觉得有股不可思议的温暖力量在此流动著，简直就像这座建筑物本身是活的一样。看来它在人族的建筑物中算是相当古老，甚至可能和我年龄相近也说不定。 
 
    我抬头看向高耸的天花板，发现上方似乎还有一层楼。 
 
    我试著摸了人们使用的桌子。这些内部家具同样用木头制成，而从色泽上可以看出长时间经多数的使用者碰触。真是美丽的色泽，让我瞭解到它们是多么受到爱护。 
 
    接著，柜子上排列著许多不知名的东西。 
 
    这就是所谓的「书」吗？ 
 
    四四方方，厚度不一，见都没见过的诡异物体。虽听说书里面藏有许多知识及智慧，不过似乎和同样用来记录的石板有所差异。 
 
    「你可以把书拿到手上看看喔。」 
 
    在我身后一小段距离的图书馆主人这么对我说。 
 
    既然他都许可了，我当然不能不碰碰看，于是从排列的书抽出其中之一，比石板来得轻呢。 
 
    「呀！这、这是怎样……打开了……？」 
 
    书出现裂口，分为上下两半。 
 
    「啊，要拿这样子看。」 
 
    主人替我转动书的角度。 
 
    往右转了九十度后，书变成左右对开的形状。 
 
    摸起来的触感十分奇特。 
 
    隐约有种和刚才摸木桌时类似的感觉，里头似乎蕴含著生命力，难道书是由植物做成的吗？ 
 
    裂口里面有多数轻飘飘，像是薄布一样的东西密集在一起，而布上遍布著密密麻麻的奇特文字。这……难不成这些全都是知识及智慧吗！？若真是如此，那该有多棒啊……！ 
 
    「那一张一张的要称做『一页』。」 
 
    当我试图解读那些刻满文字的布而出手碰触时，主人替我如此解说。原来如此，看来就连称呼对我而言都是种新知识。 
 
    我想知道更多。 
 
    「……材质是什么？这个书是什么制成的？」 
 
    我虽有些迟疑，还是开口问了图书馆主人这个问题，结果他只一脸若无其事地回答： 
 
    「纸啊。」 
 
    「神……神！？」(※注2：日文的「纸」与「神」的发音相同。) 
 
    竟、竟竟竟竟然是神！？书是神！？ 
 
    啊，神呀，请您饶恕，艾缇露妮雅完全没有察觉！身为平日受您恩宠的精灵族之子，实在是太丢脸了…… 
 
    ……不过，如果书是神，里面所蕴含的文字量——就是知识及智慧的量也能说得通了。果然神无所不知呀…… 
 
    「啊……那、那么、这里排列的书全都是……神！？」 
 
    我想都没想当场跪下，尽管主人慌忙问「你怎么啦！？」不过这叫我怎能不跪！也不想想眼前究竟有几百几千众神降临啊！ 
 
    没想到主人仍然愣在原地。面对诸神却能保持如此从容的态度……果然这个人，他是这些名叫书的众神居所的主人——不、不就表示—— 
 
    ——他是众神之主！？ 
 
    「请受小人一拜！」 
 
    我对主人跪拜膜拜，而主人似乎吓得慌了手脚。 
 
    「欸？艾缇露小姐你这是做什么？那个，请你快站、站起来吧。」 
 
    既然众神之主准我抬起头来，我当然不能不从……站起身之后，我赶紧向他谢罪。 
 
    「请您原谅小人刚才的无礼……！」 
 
    「呃，你没做什么失礼的事啊。」 
 
    众神之主的心胸多么宽大呀！ 
 
    不过，既然主人长得是一副人类的外表…… 
 
    啊！难、难不成，人族和我们精灵一样同样受到神的宠爱！？ 
 
    天啊…… 
 
    原来人族是个如此美好的种族吗…… 
 
    「那个，你不看书没关系吗？」 
 
    「既，既然主人您这么吩咐，就让小人诚心拜见！」 
 
    我下定决心非得好好活用这幸运的机会。 
 
    于是拿起了书仔细盯。 
 
    这种保存知识及智慧的媒介无论怎么看都棒透了。 
 
    表示这座图书馆乃是集合了知识及智慧的大成——多么神圣的场所呀！ 
 
    啊啊……感觉脑中变得一片朦矓。 
 
    简直就像喝了烈酒那样，幸福感从体内逐渐涌出，心跳加速，连呼吸都变得急促。我这是……感到兴奋吗？ 
 
    「主、主人……请问这里有蕴含最多知识及智慧的书吗？」 
 
    「这个嘛……想到了，你等一下喔。」 
 
    主人看起他手中拿著的一本厚书。 
 
    「嗯……那是辞典，所以是813……在800号那柜啊。艾缇露小姐，请跟我来。」 
 
    主人在盯著书喃喃自语了一会儿后迈出步伐，而听到命令的我也赶紧跟在主人身后。 
 
    主人在图书馆内走了一小段路——不一会走进了某两个书柜之间。 
 
    「我找找喔……『813』在这附近——有了。」 
 
    主人似乎找到了什么，把手伸向插在置子内的书。 
 
    我一看到那本书瞬间哑口无言。 
 
    ……好、好厚！ 
 
    虽然附近的书的厚度都相当可观，但主人拿出的那一本特别厚。 
 
    「主、主人，那是……？」 
 
    「《广辞苑》。我虽不是很清楚，但既然你说想要蕴含许多知识的书，我就想到了这本……请吧。」 
 
    我战战兢兢接过主人递过来的书。 
 
    「哇……！」 
 
    好、好好好重……！我差点就把它弄掉了。 
 
    多么具有压倒性的重量呀——我忍不住咽了口口水。 
 
    接著依照主人教过我的动作打开书—— 
 
    「这、这些文字的量……是怎么回事！？」 
 
    里头塞满了密密麻麻，散发强烈质感的细小文字。 
 
    天、天啊。 
 
    这些全都是知识……全都是智慧……这些都是……都是…… 
 
    「——好棒……豪棒唷喔喔喔！！」 
 
    * 
 
    ……我来说明一下状况吧。 
 
    当我一把『广辞苑』递过去，艾缇露小姐就升天了。 
 
    我不是艾缇露小姐本人，不知道这样表现恰不恰当……但就旁人的角度看来，真的只能如此形容。 
 
    当看到艾缇露小姐拨弄一头银发高声鬼吼鬼叫的瞬间，长年以来我心中所累积的那些对「精灵」憧憬的印象也跟著喀啦喀啦地粉碎光光了。我原本以为精灵会是种更具神圣感的种族呢…… 
 
    ……另外很可惜的，这件事目仍处于现在进行式。 
 
    「棒极了……棒极惹！啊、喔……书豪棒！艾缇露最喜欢书惹～～～～～！！」 
 
    艾缇露小姐一边看著《广辞苑》一边发出有如嗑了危险毒品的怪声。嗯……看她口水都要滴下来了，我只希望她能别弄脏手中的书啊。 
 
    另外更重要的，当然是图书馆中得保持肃静……不过这个世界的居民肯定没有这种常识吧。 
 
    或许在这座图书馆内的一切，对这个世界都是新的东西。 
 
    「优一，怎么啦？」 
 
    此时蓓尔走了过来。 
 
    「我好像听到什么怪声——呜喔！？这、这是……」 
 
    看到艾缇露小姐活像药瘾发作的模样，就连蓓尔都不禁慌了手脚。 
 
    这不能怪她，毕竟看到一名精灵突然哼哼啊啊呻吟起来，我也吓了一大跳。 
 
    「优一，这究竟是怎么搞的呀……？」 
 
    「嗯……这我该怎么跟你解释好呢？」 
 
    「难、难道你是认为我没注意看，就凌辱了艾缇露妮雅吗！？」 
 
    「我还真没想过这种可能。」 
 
    「你做了？真的下手了吗！？」 
 
    「蓓尔……希望你冷静下来想想，我是会做那种事的人吗？」 
 
    我注视著蓓尔一对碧眼，仔细地，温柔地询问她。 
 
    蓓尔同样默默盯著我看——她听了之后没多久，脸上露出「对呀，我的确该冷静思考……」的表情点点头，然后一本正经地回答： 
 
    「你会啊。」 
 
    「才怪哩！」 
 
    你脑子里是装什么啊？冷静思考根本没用嘛。 
 
    这名公主骑士小姐真的没问题吗？我一想到假如没有丽涅大人，而是由她这位公主妹妹当女王的可能，只能说人族运气真好。毕竟丽涅大人虽然吝啬，态度强硬且个性相当难搞，不过以一位执政者而言，那样或许才是正解。 
 
    好了。 
 
    现在该把焦点回到比她们姊妹俩更有问题的人身上了。 
 
    「蓓尔，你觉得那个人要不要紧？」 
 
    艾缇露小姐正以脸磨蹭著书，面露「欸嘿、欸嘿嘿嘿～～」的恍惚神情。 
 
    看她实在有点嗨过头了，我于是不安地询问蓓尔。 
 
    结果悟尔只一副事不关己地耸了耸肩。 
 
    「谁晓得？精灵的思考太高尚，我无法理解啊。我只能说看到新武器或防具我也会想用脸磨蹭，更会心花怒放喔。」 
 
    「你这样叫做『同类』好吗。」 
 
    我彻底瞭解到，不管是精灵还是人类都没两样。 
 
    在这之后。 
 
    回过神来的艾缇露小姐连奔带跑逃出了图书馆，不过隔天就又混在读者群当中回到寺泽文库图书馆。 
 
    同样在陈列著辞典的书柜前鬼吼鬼叫。 
 
    由于没有其他读者来诉苦，所以我打算就此放著她不管。 
 
    如此这般，这座老图书馆又多了一名稀奇的精灵族常客。 
 
    ……然而几天后。 
 
    我依然一大早就被叫去见丽涅大人。 
 
    不知道今天又是为了什么被叫去的…… 
 
    当我用昏昏沉沉的脑袋如此思考，只见丽涅大人眉头深锁，以她锐利到都能射下飞鸟的视线瞪了过来。 
 
    「优一，最近我这里常有使用图书馆的人们来抱怨『明明有人很吵，馆长却没有处理。』『我看到馆内有人边流口水边鬼吼鬼叫，好可怕喔，不太敢再去了。』之类的，这究竟是怎么回事？」 
 
    「唔……本来还以为没事，结果抱怨是跑到这里来了吗……」 
 
    「这是你管理上的疏失，再说既然都出现了那种人，你为何没有好好向我报告？你这么如此这般这样那样——」 
 
    我一边听丽涅大人说教，一边强忍就快脱口而出的哈欠(没办法，太早起了，是无可抗拒的生理现象)，同时隐约想著那名精灵族美女。 
 
    看来身为圆书馆的主人，我还是去跟艾缇露小姐说声「在图书馆内请保持肃静」吧。 
 
    话说回来…… 
 
    丽涅大人好像没有因为说教以外的事把我叫进城过。 
 
    我到底有没有被这个人认可过啊…… 
 
    「优一，你有好好听我说话吗！」 
 
    「有有有……我在听呢……」 
 
    ……哪怕稍微一点也好，我还真想听这位啰嗦的人夸夸我呀。 

  第一卷 Book5.「不会烧书唷。」鬼火这么说  
     我来到这个世界已过了半年。 
 
    这段期间，我透过在这座图书馆内的工作遇见了许多这个世界的人，大概跟我在日本出生活到今年为止遇见的人同样多。听起来或许很夸张，但的确是事实。 
 
    另外到今天为止，我仍然没受到丽涅大人半句夸奖。 
 
    ……虽然很可悲，但这的确也是事实。 
 
    好啦。 
 
    尽管这个世界有许多种族，不过人口最多的主要有八种。 
 
    我到目前为止遇见的都是那些种族的人——除了其中一种以外。 
 
    这一种便是，鬼火族。 
 
    正确种族名应该是磷火族……具有能操纵火与光这种奇特能力的种族。 
 
    他们和其他种族不同，没有特定的聚落。 
 
    他们遍布于世界的每个角落，被认为是总体数量最多的种族。 
 
    然而我却没遇见过，也不觉得能遇见。 
 
    甚至连以丽涅大人和蓓尔为首的人族当中，也无人亲眼见过他们。原本我怀疑过这个种族当真存在吗？没想到树人族族长的聂洛利先生却说他曾遇过鬼火族。 
 
    虽然他不愿意告诉我详细情况，但至少可以确定鬼火族真的存在，因为聂洛利先生不是那种会说谎或开玩笑的人。 
 
    据聂洛利先生的描述，鬼火族似乎是有著如妖精般娇小身躯的种族。我听了之后不禁觉得，或许他们明明就存在于周遭，只是我们其他人找不著他们罢了。 
 
    说是这么说，不过我还真没料到他们的确存在于周遭。 
 
    那一天的夜晚闭馆后，我在图书馆内查资料。 
 
    这个世界名为「培鲁姆」。 
 
    还有以前从蓓尔口中听来，关于这个世界的地理情报。尽管当时突然出现西伯利亚这个词一直在我脑中挥之不去——我还是想起来了。 
 
    想起自己是在哪里听过「培鲁姆」这个词。 
 
    想起自己是在哪一天，「培鲁姆」和「西伯利亚」开始同时存在于我的脑海中。 
 
    所以我决定坐在柜台，读起那本在我来到这个世界的时候，浮现出「培鲁姆」这个词的《恐龙的书》。 
 
    读者们离开后的图书馆一片寂静，也一片黑暗。 
 
    我点亮了手边的提灯。 
 
    这座图书馆内没有通电，很不可思议的，唯有这盏提灯点得亮。 
 
    爷爷曾说过图书馆内严禁用火，因此我也不能拿火把进到馆内，毕竟要是烧到书可就大事不妙了。基于这个理由，虽然不太方便，但整座图书馆内一到夜晚能提供明亮环境的就只剩柜台这里。 
 
    尽管矮人族差不多要开发出电来了，不过听说到所有供电设备完成为止还得花上一段时间，因此我目前依然只能仰赖这盏提灯。 
 
    我想大概是藏有某种储备电源，而提灯正是靠这样得以点亮。就算我很担心不知还能撑多久，但我打从心底认为这盏提灯真是帮了我不少忙。 
 
    好，虽然很突然……不过我想问问，在这样漆黑的夜晚，各位有没有涌上想去死的念头过呢？ 
 
    我，有过。 
 
    在被一种这世上是不是只剩自己一人，这种孤独的恐惧袭击的时候。 
 
    其实在刚来到这个世界的前面几天，我就曾感受过这种恐惧。 
 
    突然被传送到一个陌生的世界，又遭到丽涅大人施加「证明自己的用处」如此难题……当时我肯定十分不安吧。 
 
    读者们一到闭馆时间就会离开，蓓尔也会在日落前回去，结果便是独留我一人在黑漆漆的图书馆中…… 
 
    正当我身陷恐惧时，这盏提灯突然亮了起来。 
 
    由于它是盏老旧的提灯，线路之类的突然短路也不稀奇。 
 
    只不过从那时候起，每当我快遭到黑暗吞噬，就会跑来这盏提灯的旁边度过夜晚。光是此处存在光明，就能使我重新找回安全感。 
 
    能让我想起自己并不是一个人。 
 
    时至今日虽已不再感到恐惧，但出于这个理由，我对这盏提灯可说情有独钟。所以说—— 
 
    「晚……晚安。」 
 
    从提灯传出这股声音时，我还真以为自己的渴望终于导致幻听了。 
 
    ……提灯说话了？ 
 
    我忍不住竖起耳朵，换做是幻觉的话，我大概也会眨眨眼再看一次吧。 
 
    不……当提灯中出现「那个」的时候，我想我岂止再看一次，看两次三次都有了吧。 
 
    是一个长有羽翼，小巧可爱的妖精。 
 
    大约只有五公分高，小到不能再小的女孩，童话中提到的姆指公主也是这种大小吗？就在我这么思考时—— 
 
    「晚安。」 
 
    她再度对我说话。 
 
    看来她便是我的幻听，更正，用细若蚊蚋的声音呼喊我的人。 
 
    「晚、晚安……那、那个，你是？」 
 
    「我叫，蕾。是鬼火族。」 
 
    哦哦？我忍不住发出惊叹声。 
 
    这就是那珍奇有名的种族！ 
 
    「……咦？你是从什么时候待在这里的？」 
 
    「我一直、都在喔。」 
 
    「一直？」 
 
    「从优一、来到这里、开始、一直都在。」 
 
    「什么……啊，难道让这盏提灯发亮的就是你？」 
 
    蕾轻轻点头。 
 
    也就是说，早从半年前开始鬼火族就在这里…… 
 
    天啊……我完全没发现到。 
 
    「这么说来，我根本不是孤零零一人嘛……」 
 
    当我身处黑暗因恐惧颤抖时，蕾都在身边陪著我。 
 
    「谢谢你啊……」 
 
    「嗯？不客气？」 
 
    蕾开始闪烁，虽然她身体只有五公分高，但是包覆著她的光环却有大约三倍的十五公分，相当具有存在感。 
 
    「话说，你怎么会在这里？」 
 
    「因为我觉得、很有趣。」 
 
    「这半年来怎么都没现身过呢？」 
 
    「那个……蕾我们、必须、躲起来。」 
 
    「鬼火族是不是躲著其他人啊？」……记得蓓尔以前曾这么说过。 
 
    果然背后有什么原因吗？不，比起这件事—— 
 
    「那么你怎么会愿意现身呢？」 
 
    「这、这个是、因为……」 
 
    看来蕾在犹豫该不该说。 
 
    不过没一会，她彷佛下定了决心，直直看向我。 
 
    「那、那个、优一、我有事、想拜托你。」 
 
    「拜托我？是我能办得到的事吗？」 
 
    「不知道……但是我只能、拜托优一。」 
 
    小巧的蕾在柜台上面对我正襟危坐。 
 
    「蕾、一直在看。优一、你好厉害、和其他种族、当好朋友。」 
 
    「你是说，朋友？」 
 
    从蕾的眼中看来是那样子吗？ 
 
    既然如此，或许真是那样。 
 
    不管哪个种族的人都不在意种族间的隔阂……不，因为我对这个世界属于一种异质的存在，每个人才会对我那样温柔……并愿意和我当朋友。 
 
    「可是我们……鬼火族、不是。」 
 
    蕾的声调变得失落。 
 
    「你说不是是指……」 
 
    「……你听我说。很久很久以前、鬼火族、做了坏事、很过分的事。所以才不能、和大家、当好朋友……」 
 
    「坏事？」 
 
    蕾听了只是摇摇头。 
 
    难道是那种不能说出口的事吗？ 
 
    「……蕾想、和优一那样、跟大家、当好朋友……可是、好困难……所以才会、拜托优一。教我和大家、当好朋友的、方法好不好。」 
 
    「原来如此，是这样啊……嗯～～和大家当好朋友的方法吗……」 
 
    ……其实很难。 
 
    毕竟若真有这种方法，霸凌和歧视早就通通消失了。 
 
    我之所以和大家处得不错，全多亏他们愿意接纳我……另外还加上这座图书馆内的书的功劳。 
 
    靠我一人之力绝对无法搏得大家的接纳，毕竟我在日本时没有朋友啊。若要比赛谁的沟通技巧低，不是我要自夸，相信我不会输给任何人……等等，越想越难过啊，别再想这件事了，忘了它吧。 
 
    再说，如果鬼火族过去真的犯下什么大错，要成功的难度也会变得更高吧，形同得推倒高墙啊。 
 
    「嗯……和大家当好朋友的方法……让大家开心的……」 
 
    「有没有……蕾也能、办到、让大家开心的、方法？」 
 
    「蕾也能办到的方法吗……蕾，你能操纵光与火吗？」 
 
    「咦……嗯、嗯唔、应该……」 
 
    嗯？怎么好像变得一脸尴尬？ 
 
    不过，要是能操纵光与火，或许就能让其他种族的人们高兴……不对，是一定能，因为有在日本也广受大众喜爱的「那个」啊。 
 
    「蕾，要不要试著放烟火？」 
 
    「烟火？」 
 
    「我找找有没有书上有相片喔……呃，『相片集』的号码是『748』，700号柜吗？蕾，你可以跟著我来一下吗？」 
 
    要问我为什么知道，因为我家那爷爷是个烟火宅。 
 
    这座寺泽文库图书馆以前座落的东京都世田谷区内，有一条名为多摩川的河流。每年夏季在河岸都会举行烟火秀，加上通常会跟河对岸的神奈川县川崎市一起合办，因此规模相当庞大。 
 
    爷爷喜欢烟火到每年都会特地跑去多摩川岸边人挤人，说是人一多，看起来的烟火也格外美。 
 
    虽然我这个讨厌人挤人的家伙实在不懂他的兴趣，但我懂烟火的确能让大部分的人高兴，毕竟我自己也不讨厌看烟火。 
 
    「蕾，你能帮我照亮书柜之间吗？」 
 
    「嗯，交给我。」 
 
    蕾一回答完便全身发亮，简直就像颗电灯泡，好刺眼啊。 
 
    我靠著这股光，寻找有没有烟火的相片集。 
 
    「……有了，就是这本。」 
 
    自从我明白了日本十进分类法的存在后，变得能轻松找到书，工作做起来顺利不少。 
 
    我找到的是一本名为《于天空绽放之花，大型烟火》的相片集。 
 
    一张张相片印在稍硬又光滑的铜版纸上。 
 
    蕾一边发光照亮，一边看向书上。 
 
    「优一，这就是……烟火？」 
 
    蕾似乎是看到鲜艳的烟火相片而兴奋起来，如今整张脸泛红。 
 
    「没错，这就是烟火喔，我认为假如蕾你能把烟火发射到空中，或许能成为和其他人当朋友的契机吧？」 
 
    「蕾，办得到吗？」 
 
    「烟火是点火发射到空中的东西，所以蕾的力量能派上用场喔。」 
 
    蕾的表情顿时开朗起来。 
 
    简直就像注入了一道光芒，就连身边的光环也变得更亮，像是在表达她的喜悦。 
 
    「蕾，想试试看！」 
 
    双眼闪闪发亮的蕾兴奋地说。 
 
    我听到她这么说，心想绝对要让她来发射烟火。 
 
    因为她可是过去在黑暗中，拯救了我的光芒。 
 
    好。 
 
    我接著开始和蕾趁著夜晚继续逛遍书柜，搜集有关制作烟火的资料。 
 
    多亏了烟火控的爷爷身为馆长时，亲自挑选了陈列在馆内的书，有关烟火的资料可说相当齐全。 
 
    问题来了。从以前累积至今的工作经验，我学到一件重要的事。 
 
    就是「报告、联络、商量」呀。 
 
    假如若瞒著丽涅大人往空中发射烟火，天晓得会有什么下场。 
 
    ……恐怕真的会小命不保吧。肯定得做好被她那双纤细玉腿踩到稀巴烂的觉悟才行。 
 
    既然有办法能预料到可能遭遇的危险，看来我有所成长了呢。 
 
    于是乎，在天色转亮的时候，我头一次主动为了见丽涅大人来到利克里乌多城。 
 
    由于我事前没有讲好，就这样突然来访会不会见不到她啊……我虽怀著如此疑虑，不过丽涅大人仍好端端地坐在王家大厅内接见我了。 
 
    「真稀奇呢，竟然由你主动前来，有什么事？」 
 
    「我有件想与您商量的事……」 
 
    如此这般，我将想发射烟火一事解释给丽涅大人听。而我怕事情变复杂，我特意隐瞒蕾这名鬼火族的存在，只说是图书馆为了吸引读者举办的活动。 
 
    丽涅大人依然以高高在上的角度听著我解释，不过最后—— 
 
    「……好吧，就准你去发射那什么烟火吧。」 
 
    「真的可以吗？」 
 
    「可以。毕竟若举办了那样显眼的表演，肯定能为人族聚落带来经济效益。」 
 
    丽涅大人拨著算盘，一脸满意地点点头。 
 
    果然最重要的还是利益吗…… 
 
    「这也能成为我们人族展现存在价值的好机会呢。不过优一，既然你要做，就不允许你失败呀。」 
 
    结果她又对我施加了强大压力，不愧是高压女王，做事绝不马虎。 
 
    竟然把人族的存在价值这副重担，全往我一对靠不住的双肩上放啊…… 
 
    若是平时，我听完这番话后的干劲应该会下降。 
 
    可是啊…… 
 
    「我并不打算让它失败。」 
 
    为了蕾，也为了我的尊严。 
 
    既然要做，当然就要把它做好。 
 
    「所以丽涅大人，要是我这次成功，请你发给我奖金。」 
 
    可能是我充满干劲的模样太稀奇了吧，丽涅大人也没像平时皱起眉头，而是眨了眨眼，扬起一抹有点挑衅的微笑说： 
 
    「……好呀，我答应了。」 
 
    好，这下得到了挂念的丽涅大人的许可。 
 
    现在的问题是，该由谁来制作烟火。 
 
    不是我要自夸，我小学时可是美劳丙，上国中以后同样是工艺丙美术丙，凡事缺乏创造力的男人，十之八九做不出烟火。就算真的做出来也肯定发射不了，最坏的情况还有可能发生爆炸。 
 
    虽然这话由自己来说实在可悲，不过我认为想做好一件工作，懂得仔细评估自身斤两才是关键。所以不管再怎么难受，都不该移开视线逃避现实……(痛哭) 
 
    再说，在日本没有取得专业执照的人根本不能制作烟火。 
 
    这表示它是项困难的技术吧，我怎么想都不觉得自己能做到。 
 
    这下该如何是好呢—— 
 
    「别怕！包在我身上！」 
 
    豪迈拍胸口向我挂保证的，是东道尔先生。 
 
    在我和蕾找书又过了一晚，到了白天。 
 
    我和来到图书馆借书的东道尔先生稍微商量了想制作烟火一事。 
 
    「包在你身上……替我们作这个真的好吗？」 
 
    「让矮人族文明进化的小优你都这么拜托了，我怎能拒绝呀。何况在空中锭放的花朵，岂不是很有情调嘛！我也想做做看呀。」 
 
    「太感谢你了！帮了我大忙！」 
 
    「只是你有材料吗？」 
 
    「这个……我现在才要开始找……」 
 
    东道尔先生听了「唔嗯」一声，摸了他的胡须。 
 
    今天他下巴长出的胡须是走高级路线的笔直风。最近每当我遇见东道尔先生，他的胡须造型都不一样。矮人族似乎是种非常重流行的种族。尽管风格相当奇特，或许懂的人一看到就明白这是在赶流行吧，虽然我还是看不懂。 
 
    「需要哪些材料呀？」 
 
    「呃，要发射需要用到火药，有吗？」 
 
    「有啊，有那种燃烧时会咻唰唰唰唰的喔。」 
 
    火药有办法烧出那种声音吗？我倒没听说过。 
 
    不过太好了，这样省去我解释的必要。 
 
    「另外，本来烟火里必须放金瞩，但是没有金属也可以改放炭进去混。」 
 
    据说江户时期的烟火就是用炭进去混，时至现代也同样拿来制作烟火。正统的单色橘色烟火就是这样来的。 
 
    「既然如此，金属就由我们矮人准备吧。你要哪一种的？」 
 
    「基本上需要燃烧时会出现颜色的种类，例如红色或青色。」 
 
    我想就算说「碳酸缌」还是「氧化铜」他也听不懂吧。 
 
    「另外还需要一种用来包火药的纸。」 
 
    「你说纸，是指像书上的那些吗？」 
 
    「是的。」 
 
    好像用色纸之类的东西随便包都可以，但是馆内的备用品中却没有那些东西。 
 
    「不过话说回来，纸到底是什么做成的呀？」 
 
    「我想大概是植物，或是从一些树木做成的吧。」 
 
    「那你要不要去问看看树人族哩？」 
 
    东道尔先生一派轻松地说。 
 
    「你说问树人族，是吗？」 
 
    「对呀。小优，我已经听说你有帮过树人族，那么只要你开口拜托，我想树人族族长肯定也会帮忙小优你啊。」 
 
    原来如此，去问聂洛利先生……嗯，值得一试。应该说除了他以外，我也不认识关系要好(本公司调查)的树人族了。 
 
    「只是小优，你怎么忽然想发射烟火呀？」 
 
    「这个……」 
 
    我犹豫该不该说出口。 
 
    毕竟鬼火族过去曾做了某些不太好的事，因此要是东道尔先生对鬼火族没有好印象，可能就不愿意协助我们了。 
 
    ……不行啊，什么都不说，骗那些对鬼火族没有好感的人来帮忙的做法更加不可取。 
 
    「其实……是有鬼火族的人找我商量。」 
 
    「鬼火！？你是说那个超级罕见的鬼火族！？唉呀～～小优你遇见他们啦？真厉害呀。」 
 
    「与其说遇见……应该算发现呢……」 
 
    我瞥了一眼提灯。 
 
    蕾就躲在那里面。 
 
    「竟然是鬼火族呀，我也真想见见啊。」 
 
    「东道尔先生没有见过鬼火族吗？」 
 
    「是啊，因为那些家伙实在太难找，在我们这族当中还被称做『幸运的证明』呢。」 
 
    「咦？矮人族不讨厌鬼火族吗？」 
 
    「讨厌？这什么话！」 
 
    东道尔先生左右甩了甩胡须以表否定。 
 
    「我们古老的祖先们可是和那些家伙合作来锻冶啊。听说连闸门都是靠著鬼火族的协助诞生的产物，甚至连火的用法都是他们教我们的，最后却突然消失不见了啊。要是有那些家伙在，我们矮人肯定能打造出更多东西吶。」 
 
    嗯嗯？所以原来鬼火族没有受到讨厌吗？ 
 
    「呃……你听到了吗，蕾？」 
 
    我问起躲在提灯中的蕾。 
 
    不一会……蕾战战兢兢地探出头来。 
 
    「真、真的吗？」 
 
    「哦哦这、这就是……鬼火族？」 
 
    由于东道尔先生忽地把他那张长著胡须的脸凑去，害蕾吓到躲进提灯后方。 
 
    「喔喔，抱歉抱歉。唉呀，这倒是我头一次见到吶。」 
 
    「初……初次见面。」 
 
    再度探出头来的蕾轻轻点头打招呼。 
 
    「这是我该说的呀，可爱的小妹妹。你为什么想发射烟火呀？」 
 
    「那个……因为我、想和大家、当好朋友。」 
 
    「这样子啊！好，就让东道尔伯伯我帮你一把吧！」 
 
    东道尔先生用力拍了拍胸口。 
 
    看到他这个举动，蕾的双眼和光环都亮了起来。 
 
    「东道尔，谢谢你！」 
 
    「蕾，东道尔先生他看起来一点都不讨厌鬼火族耶？」 
 
    目送干劲十足要回去找金属的东道尔先生离开后，我如此询问蕾。 
 
    「为什么呢？」 
 
    「蕾，你怎么会觉得被他们讨厌了呢？」 
 
    「鬼火族的、大家都、这么觉得。都说不躲起来、不行。」 
 
    「应该有什么理由吧？会不会和你说鬼火族以前做过的坏事有关呀？」 
 
    「大概吧。那件事、蕾不清楚。只是听说、鬼火族以前、做过坏事。」 
 
    「只是听说，而且是以前吗……那么或许到了现在，鬼火族已经能和大家好好相处了喔，毕竟看东道尔先生根本没有在意不是吗？」 
 
    「嗯，好像是。」 
 
    就在此时，蓓尔冲进了图书馆。 
 
    说是这么说，其实只能算是小跑步，因为她如今穿著一身无法快跑的装扮。 
 
    「优一！你看你看！」 
 
    「你……那衣服是怎么回事？」 
 
    蓓尔竟穿著一身和服。说得更正确点，是浴衣。 
 
    她张开双臂原地转圈，袖子也跟著轻飘飘地甩动。 
 
    「城里的女佣婆婆缝给我的，她们说是从这里借来的书看到图案。然后鞋子好像是拜托矮人做的。」 
 
    「这个世界终于连浴衣和木屐都有了吗……」 
 
    包括先前的寿司店，看样子没多久这里就会成为我以前待的日本了。 
 
    「怎样，适合我吗？还是说……平常那套防具装比较好？」 
 
    「很适合你。」 
 
    「真的吗！」 
 
    蓓尔听了后欢欣鼓舞。 
 
    不是啊，我觉得看到女孩子穿上浴衣，就算说谎也得回答「好看」已经算是种常识了吧？虽然她穿这样真的很好看没错。 
 
    「对了蓓尔，那个——」 
 
    我本来想介绍蕾，却发现她不在这里。 
 
    大概又躲回提灯里了吧。与其说她怕生，更不如说只是被灌输了不躲不行的观念。 
 
    烦恼该怎么说下去的我看向蓓尔。 
 
    蓓尔整个人愣住，而她这反应我倒是看惯了。 
 
    能长得一脸人畜无害的人实在不多。 
 
    ……初次相遇时那副拿剑指著我的狠样彷佛都是假的。 
 
    当时的蓓尔和现在的蓓尔。到底那个才是真正的她……答案应该不必多说了。 
 
    此刻在我眼前的是「现在的蓓尔」。 
 
    她不是那种会对蕾摆出厌恶表情的家伙。 
 
    虽然我想瞒著丽涅大人，不过若是蓓尔的话—— 
 
    「——蕾，我想介绍朋友给你认识。」 
 
    我朝著提灯说……不一会蕾才畏畏缩缩探出头来。 
 
    「蕾，她是我的朋友蓓尔。」 
 
    「你……你好。」 
 
    「我是优一最好的朋友不对是超越朋友关系的蓓尔芙洛莉亚喔你——好！？」 
 
    我有种蓓尔把话说得很夸张的感觉，而在我吐槽她前，她总算察觉到自己正在跟谁说话。 
 
    「优一，难道她是……鬼火族？」 
 
    「是啊。她叫做蕾，是我的朋友。」 
 
    「没想到竟然能在这里见到……我很高兴见到你，是我的荣幸。」 
 
    「蓓尔，多多指教。」 
 
    蕾抓住蓓尔伸出的食指回握了手(？)，蓓尔则是笑嘻嘻地轻甩蕾抓住的食指。 
 
    「所以优一，你和蕾是在哪里认识的？」 
 
    「说到这件事，其实她一直都待在图书馆的提灯里喔。」 
 
    「你这意思难道是她一直住在这里……和优一你住在同一个屋檐下？」 
 
    「呃……蓓尔芙洛莉亚小姐？」 
 
    「我也要住进这里！」 
 
    「你这是什么答案？」 
 
    「可、可是蕾是女孩子啊……既然你都跟其他女孩子住在一起，那我当然非得住进来啊！」 
 
    「为什么要和她比？」 
 
    「……蓓尔、生气了？」 
 
    蕾担忧地来回看著我和蓓尔的脸。 
 
    发现这件事的蓓尔急忙否认。 
 
    「不、不是，我不是在生蕾你的气。就算我要生气，也只会生这个优柔寡断的优一的气。」 
 
    「我哪里优柔寡断了啊？」 
 
    「你明明就懂，还在装。」 
 
    蓓尔嘟起嘴来，一脸不高兴地回答。 
 
    嗯……我最近越来越分不清楚这家伙说这些话到底是不是认真的。 
 
    「我说蓓尔……先别管这件事，我有话——」 
 
    「怎么可以别管啊。」 
 
    蓓尔这次说完后「噗」地鼓起脸颊，真是个表情丰富的家伙。 
 
    好，在此想请问各位，看到鼓起来的东西会不会很想戳呢？ 
 
    我会。 
 
    于是乎，我想都没想就用手指往悟尔鼓起的脸颊戳去。 
 
    一阵空气「噗咻～～」漏出来的声音。 
 
    蓓尔的脸则越来越红。 
 
    「算了……」 
 
    没想到这家伙还会因为武器以外的事脸红，难道是在害羞吗？竟然露出和当初东道尔先生看到我……看到书时同样的表情。 
 
    ……好像有点可爱喔。 
 
    「所以呢？你有什么话要说？」 
 
    蓓尔咳了一声后拉回话题。 
 
    「喔……其实蕾找我谈了一件事。」 
 
    我向蓓尔说明了蕾想和大家——也就是其他种族当好朋友，而为了达成目的则必须发射烟火的事。 
 
    「……原来如此，那么我也，不，我们人族也来帮忙，只要是人族办得到的事尽管吩咐吧！」 
 
    「蓓尔、好大方、谢谢你。」 
 
    似乎是听到蕾的感谢觉得高兴，蓓尔露出微笑。 
 
    的确是个挺大方的提议，让我也对这位公主骑士大人刮目相看。 
 
    「优一，你和姊姊大人提过这件事了吗？」 
 
    「我是有拿到发射烟火的许可啦。」 
 
    「这样啊，那我就可以来帮忙了。有没有人族能办的事？」 
 
    「嗯～～制作烟火交给矮人族，而我接下来要去找树人族筹材料……至于人族能帮的忙……」 
 
    我虽努力想给出个答案，却实在想不太到。 
 
    结果—— 
 
    「有吧！应该有吧！」 
 
    蓓尔不知为何焦急催促起来。 
 
    我被她一本正经的表情吓到，突然间是怎么了啊？ 
 
    「呃……嗯，对了，那能不能麻烦你准备会场？」 
 
    「会场？」 
 
    「就是用来发射烟火的地方。由于会用到火，所以需要一处四周没有建筑物的空旷场所。加上因为这次有点像在做实验，实在不太好意思去拜托其他种族，要是可以的——」 
 
    「人族来准备！包在我身上！！」 
 
    「喔、喔……拜托你了。」 
 
    用力拍打并把整个身体探出柜台如此宣言后的蓓尔，完全不听我回答就飞快冲出了图书馆。 
 
    到……到底有什么理由让她这么拚啊？ 
 
    总而言之，这下蓓尔应该会想办法替我们找好地点了。 
 
    如此一来，我该做的只剩去拜托树人族提供材料。 
 
    「蓓尔、是好人。」 
 
    蕾对冲出图书馆的蓓尔下了这般评价。 
 
    「没错，那家伙是好人。」 
 
    不只有蓓尔，我觉得这个世界的居民都是好人，大家都很温柔。 
 
    虽然充其量只是透过我这道滤网看出去的结果。 
 
    但是，我觉得世界这种东西本来就得凭每个人的主管才能观其一二。所以说，这世界的确是个温柔的世界。 
 
    即便是这样的世界，也有令人错综难解的东西存在。 
 
    而我到了隔天，才体悟到这个事实。 
 
    隔天，我让图书馆休馆一天，打算前往树人族的聚落。 
 
    平时就算是休馆蓓尔也照样每天来……不过今天直到日正当中她都没出现，大概是在努力进行我昨天拜托她找会场的准备吧。 
 
    于是乎，我和蕾两人走出图书馆。 
 
    蕾果然还是不想引人注目，躲进了我的衣服口袋中。 
 
    我来到广场，通过闸门，往树人族聚落而去。 
 
    「朝这个方向直直走去就是族长的家了。」 
 
    我问了闸门附近的一名树人族青年，他亲切告诉我聂洛利先生的家在何方。 
 
    我在道谢之后，照著青年所指的方向前进。 
 
    根据蓓尔的说法，最近树人族对待人族的态度比起以前已经软化不少了。 
 
    老实讲，毕竟身为起火点的公主骑士大人成天到晚都跟在我身旁，自然没有空去引发什么种族问题了吧。 
 
    也就是说，我算是为世界和平贡献了一份力。 
 
    也就是说，丽涅大人应该夸奖我，必须夸奖我才对！ 
 
    说是这么说……要期待那个人做出这种事也只是白搭。 
 
    废话不多说。 
 
    我让蕾躲在口袋中，一个人走在树人族绿意盎然的聚落里。 
 
    不过一路上我几乎没遇见其他人。 
 
    一旦离开闸门附近，眼前就只是片普通的森林。 
 
    我在「唧唧唧」的悦耳鸟鸣声中朝聂洛利先生家走去……途中看见一只长有巨大翅膀的生物在茂密枝叶的上空滑翔而过。 
 
    「呜喔……那是什么啊？」 
 
    我吓到了，那好像是一只龙。 
 
    在这片像是丛林的地方，果然能看到一些人族聚落位于的平地所看不到的生物。虽然靠著闸门瞬间就能过来而没有什么感觉，不过这里应该位于森林的极深处。 
 
    以前来到这个聚落时我只看了入口处，而现在这样一步步行走时则能发现许多事情。例如地面松软(大概是树叶堆积成腐土所导致，代表此地是座十分古老的森林)、眼前不时啪啪啪啪飞过一些昆虫、也能看见像是老鼠般的小动物。 
 
    另外，呼吸起来格外舒爽。 
 
    「……嗯，真是个好地方。」 
 
    我环顾了四周，忍不住如此低语。 
 
    就连蕾也从口袋中探出头来仔细观察，同样小声说「好地方」。 
 
    听说树人族似乎被人称为「森林的朋友」，但我想若是住在这种森林当中，会想好好爱惜这块土地应该很正常吧。 
 
    当我持续在这片森林前进……呼，怎么会呢？ 
 
    ……我竟然走不到聂洛利先生的家。 
 
    嗯……尽管很不想承认，不过我似乎迷路了啊。 
 
    哈哈，照理来讲很正常吧？就算隐约可见几间民房，如今的我形同在没有导游带路之下闯进白神山地或富士树海般的深邃森林。我这连森林门外汉都称不上，只是普通居家系宅男的家伙当然不可能顺利走到目的地。 
 
    ……好啦，这下该怎么办呢。 
 
    「优一，迷路了？」 
 
    蕾从口袋中这么问道。 
 
    「抱歉，好像是啊……」 
 
    「喔喔……糟糕了。」 
 
    蕾听了后，一双小眼睁得圆滚滚。 
 
    这也难怪，因为我现在与其说迷路，更比较像是遇难。 
 
    可恶……都是刚才闸门前那名树人害的，竟然随便乱指方向……代表人族和树人族间的鸿沟果然太深，无法轻易弥补的意思吗？ 
 
    「呼～～…………有人吗！有没有人在啊！」 
 
    于是我试著放声喊。 
 
    「救命啊！我不要！我不想死啊啊啊啊！！」 
 
    全力拚命喊。 
 
    结果我的声音却彷佛全被森林吸收般消失。 
 
    要是小孩子迷了路，通常都会有人愿意帮忙找他。不过假如换作是大人迷路，怎么看都只是给公家机关徒增困扰罢了。 
 
    由于今天蓓尔没有跟来，因此不会有其他认识的人知道我在这里迷了路。这就表示，即使这个世界存在所谓的公家机关，如今也没有人会去通报。 
 
    这样啊……正因为可能发生这种意外，才有「报告、联络、商量」的必要吗…… 
 
    我不知为何，突然在此时领悟这个道理。 
 
    难道是察觉到死期将近，人就会像这样反省起自我吗？这下真的不太妙啊…… 
 
    就在我开始彻底紧张起来的时候—— 
 
    「既然不想死，那不要死不就好了？」 
 
    听到背后传来一股耳熟的声音，我忍不住转身。 
 
    看到后方站著一如往常皱著眉的聂洛利先生。 
 
    「聂、聂洛利先生……！你怎么会在这里！」 
 
    「怎么会？听到有人在家附近大吼大叫，当然会来看个究竟吧。」 
 
    聂洛利先生动了动下巴往某个方向指。 
 
    那里长著一片树林，而聂洛利先生的家似乎就在它们后方。 
 
    看来那名在闸门前遇见的青年确实指对了路。我在心中默默向他下跪道歉，怀疑你真是不好意思…… 
 
    我头一次进到树人族的家里。 
 
    这间利用树洞造成的家比想像中舒适。而虽然我对家中放满花及小饰品这类柔和摆饰感到意外，不过或许只是反映了聂洛利先生的性格罢了。 
 
    此外，聂洛利先生似乎是一人独居。我一问之下，他不耐烦地如此回答。不过既然都愿意回答了，表示就算有点难搞，他也并不是讨厌我。 
 
    「所以，你特地跑来找我有何贵干？」 
 
    当我们坐进客厅后，这间屋子的主人聂洛利先生开口询问我。 
 
    我坐在由截断的树干制成的椅子上，面对著桌子另一头的他。 
 
    他也替我泡了茶。用木头削出的马克杯中装著一种散发令人安心的香味的奇妙液体。 
 
    「该说贵干还是商量好……其实，我是为了发射烟火——」 
 
    「烟火？那是什么？」 
 
    「呃，就是这个。」 
 
    我在从图书馆带来当参考的几本书当中，挑出那本烟火相片集给聂洛利先生瞧。 
 
    「我想像这样，在空中让光的花朵绽放。由于其中一些材料需要用植物制成，所以今天才会前来寻求熟悉植物的树人族，聂洛利先生你帮忙。」 
 
    「光的花朵……这是靠何种原理锭放的？」 
 
    「那个，首先要制作类似种子的部分，接著在上头点火发射——」 
 
    「你说点火？」 
 
    转眼间，原本还一脸详和的聂洛利先生散发的气息顿时大变。 
 
    一触即发的紧张感垄罩客厅。 
 
    「呃、那个……聂、聂洛利先生？」 
 
    「我无法帮你。」 
 
    聂洛利先生以严肃的表情瞪著我低声回答。 
 
    「怎么会……为、为什么？」 
 
    「因为会用到火。」 
 
    聂洛利先生一脸苦涩地拿起杯子喝了一口。 
 
    接著他把杯子放回桌上，眉头间的皱纹也比往常来得深。过了一会儿才开口： 
 
    「……这是据今大约千年前的事了。我们树人族居住在和此地不同的森林中。」 
 
    他以宛若佛过森林中微风的沉静语气说了起来。 
 
    「不同……你们迁移了整个聚落吗？」 
 
    「没错，我们树人原本住在比此地还南边，还古老的一座森林之中。」 
 
    「不知道我可不可以问……你们为什么会迁移？」 
 
    「……因为森林被烧毁了。」 
 
    听到聂洛利先生的回答，我一句话都说不上来。 
 
    ……我隐约有了预感。 
 
    我从聂洛利先生听到「火」时的反应，一边心想「该不会真的是……」的同时，也祈求著不是我想的那样。 
 
    然后，此时我还有一个「希望不是那样」的问题。 
 
    「请问原因是……？」 
 
    背后延伸出的一种可能…… 
 
    我只能边祈祷不要听到「那个名字」出现，边等待聂洛利先生回答。 
 
    「原因是……鬼火族放的火。」 
 
    聂洛利先生静静说道。 
 
    「当时鬼火族似乎和我们树人族的一些人起了纷争，结果鬼火族落随著森林被燃烧殆尽。即使幸运没有人伤亡，那座森林却彻底死亡了。」 
 
    看到我不发一语保持沉默，聂洛利先生开始向我详加说明： 
 
    「我们树人族虽不像精灵那样不死，却是十分长寿。尽管已所剩无几，时至今日仍有记得当年那场烧尽故乡大火的人活著，所以我们才会对火如此敏感。就连你手中那杯茶也没有用到火，而是靠太阳光产生的热能煮出来的。」 
 
    我看向手上的马克杯。 
 
    十分暖和……不过原来没有用到火吗？ 
 
    这么一说起来，当时为了制造木酢液而必须燃烧树木时，他似乎说过有抗拒感啊……最后大概是因为要保护整座森林，才勉为其难接受的吧？ 
 
    「优一呀，理由你听到了，我无法——」 
 
    「对不起。」 
 
    这时，蕾竟打断我和聂洛利先生交谈开口道歉。 
 
    「蕾、蕾！？」 
 
    我赶紧确认自己的口袋，不过既然蕾都出现在眼前，口袋当然是空空如也。 
 
    看样子是听著我们的对话，才忍不住跑出来了吧。 
 
    「你是……鬼火族人吗！」 
 
    聂洛利先生猛然站起身来提防蕾。 
 
    突如其来的事态让我只能呆坐在椅子上，呜呜啊啊地发出「这、那个，呃」等毫无意义的呻吟。 
 
    「对不起。我们、杀死森林、让树人族、伤心难过。鬼火族、好差劲、蕾不知道、也好差劲、对不起……」 
 
    走到桌子上的蕾拚命对聂洛利先生低头道歉。 
 
    鬼火族人的寿命并不长，据说甚至比人类还短。 
 
    所以说，害得树人族聚落燃烧殆尽的元凶是千年前的鬼火族，跟蕾一点关系也没有，可是如今蕾却不停重复说著对不起。 
 
    「……把头抬起来吧，你没有必要为了那件事道歉。」 
 
    聂洛利先生似乎也明白蕾并没有错，虽然脸上仍是一副复杂的神情，戒心倒比刚才柔和些了。只见他重新坐回椅子上说： 
 
    「鬼火族的小姑娘啊，你叫做蕾是吧？」 
 
    「是、是的。」 
 
    「这座森林禁止鬼火族进入。」 
 
    「啊……啊呜……对不起……」 
 
    「既然你都已经进来就算了吧，毕竟怪你也没用啊……还有优一，我有件事得问你。」 
 
    「请问，是什么事？」 
 
    「你说想发射烟火这件事和鬼火族有关吗？」 
 
    这个问题可真吓了我好大一跳。 
 
    不过打从蕾出现的那个瞬间起，拿一些烂藉口来搪塞也毫无意义。再说，想含糊带过这招恐怕对聂洛利先生没用。 
 
    于是我决定老老实实招出来。 
 
    「……没错。不过与其说跟鬼火族有关，不如说是由蕾个人的商量产生的结果。」 
 
    「你所谓的商量是？」 
 
    听到聂洛利先生发问，我朝蕾使了个眼色。 
 
    蕾见状用力点点头，表示她要自己解释。 
 
    「蕾、想和大家、当好朋友。鬼火族、也想和大家、当好朋友。」 
 
    「……因为如此，我们才打算发射或许能让大家开心的烟火……至于鬼火族和树人族之间曾发生过那种事这一点，我很抱歉，实在是刚刚才知道。」 
 
    「如果树人、不开心，那就不放、烟火……蕾不是、想放烟火，是想和、大家、当好朋友。」 
 
    「所以说，我们并非一定要发射。若是树人族的各位看到烟火会想起过去不好的回忆，那就违背了蕾想达成的目的……」 
 
    在补上这些话后，我们结束了回合。 
 
    我想我们已经把能说的话都说了，蕾的心意应该也传达到了才对。 
 
    现在只能静待聂洛利先生的反应…… 
 
    「……你们说想让花绽放，对吧？」 
 
    聂洛利先生说完后喝了口茶。 
 
    我一时之间无法听懂他在说什么。 
 
    「呃，花是在空中绽放……而且还是光，不，应该说火产生的花。」 
 
    「……哪种都一样，只要能看到花朵绽放就令人开心，而树人族比起其他种族更懂得那瞬间的喜悦。」 
 
    「呃，请问这是什么意——」 
 
    「我就帮你们吧。」 
 
    聂洛利先生淡淡地说。 
 
    我又一时之间无法听懂他在说什么了。 
 
    「……可以吗？」 
 
    先说出心中疑问的人不是我，而是蕾。 
 
    她以比刚才于森林中我说迷路时瞪得还要圆滚滚的双眼看向聂洛利先生。 
 
    「可以。」 
 
    「为、为什么……？」 
 
    这次换我的疑问脱口而出。 
 
    只见聂洛利先生望向窗外的森林说： 
 
    「这座森林属于相对年轻的森林，甚至还没满一千岁……因为这是在我们树人族失去那座古老森林后才成长的森林。」 
 
    我听说树人族能活人类十倍年纪。从我这个人类才看，一千岁已经够古老了……不过树人族们原本居住的森林肯定还要更老吧。 
 
    「这座森林并不晓得那座遭鬼火族烧毁的森林。不只我当时还不存在，如今的树人族当中绝大多数也尚未出生。我想除了精灵族和各族族长以外，这世界上其他种族的居民都和这位鬼火族的小姑娘一样……根本不晓得曾经有过森林被烧毁一事吧。」 
 
    原来如此，蓓尔确实说过她不清楚鬼火族消失的详细理由，而大概东道尔先生也不知道吧。 
 
    因为「不知道」。 
 
    所以他们两人才会爽快答应协助，要是他们知情，恐怕会有所犹豫，再不然也可能出言劝阻我们，最坏的情况还可能会怪起蕾来……不，我想他们两人绝不会做那种事。 
 
    我没跟丽涅大人提这件事真是太好了。毕竟她是女王，也就是人族族长，肯定清楚鬼火族和树人族间的事，并反对我这么做啊…… 
 
    ……不对，等等喔，真的是这样吗？ 
 
    我会不会根本没和丽涅大人商量到比起发射烟火更重要的事？ 
 
    应该……找她商量才对吧……？ 
 
    「忘却并非是件坏事……毕竟长久记著那些遥远时代种下的祸根不只毫无意义，更对双方没有好处。所以说，我身为树人族族长，此举只是想为树人族做出更有建设性的选择罢了。」 
 
    「聂洛利，谢谢你。」 
 
    听到蕾这句话，聂洛利先生的嘴角微微上扬。 
 
    我就知道他果然是个好人。 
 
    「好了优一，刚才你说需要材料对吧，那我该做些什么？」 
 
    「那个……我想做和这本书一样的『纸』。」 
 
    我翻开从图书馆书柜上找到的《纸张样本录》，将用来制作烟火材料的色纸印成的那页给他看。寺泽文库图书馆内不乏这类奇奇怪怪的书籍，大概除了爷爷以外，历代馆长也喜欢挑选有趣的书吧。 
 
    聂洛利先生伸出手指碰触色纸书页。 
 
    「纸果然是用植物做成的呢，以前我借书时就曾从中感受到植物的力量。」 
 
    「你知道能做出这种纸的植物吗？」 
 
    「我想想……要用树木，还得硬一点……好，我知道了，那种树应该合适。」 
 
    看来聂洛利先生只靠指尖碰触，就猜出了原料是哪种植物，真不愧是树人族……其实我也是现在才知道原来色纸的原料是木材。 
 
    「这是运用热能和水制作出来的吗？」 
 
    「咦？大、大概是吧……那个，不好意思，我也不清楚。」 
 
    「拜托你去调查出制作方法。假如要用到水，就借助水精族的力量吧，由我去跟他们谈谈。」 
 
    「还得劳烦聂洛利先生如此费心，真的可以吗？」 
 
    「树人族常受水精族关照，我与该族的族长交情不浅，比起你去拜托来得快吧。」 
 
    「这样啊……聂洛利先生，真是太感谢你了。」 
 
    「小事情，让族人们摘几颗亚琉思果带去就是了。」 
 
    看样子只要搬出先前的那种超高级果实，水精族便会爽快答应下来。 
 
    「那个，聂洛利，拜托你了。」 
 
    最后蕾希望和他握个手。 
 
    ……然而，聂洛利先生却摇了摇头拒绝。 
 
    没办法，若两族之间的隔阂能轻易消除，以前也不会那么辛苦了。 
 
    聂洛利先生在送我们离开时说道： 
 
    「不要怀疑，不必迷惘，朝这个方向笔直前行便是。」聂洛利先生边说边指著某方，于是我和蕾开始朝著那里前进。 
 
    「优一、我没有、跟聂洛利、握到手……不过、太好了。」 
 
    「是啊，的确太好了。我们一定要成功发射烟火喔。」 
 
    蕾高兴地「嗯！」了一声回答。 
 
    * 
 
    「……所以说优一，你又有什么事？」 
 
    坐在王位上的丽涅大人如此询问。 
 
    我一从树人族的森林回到人族聚落后，便马上带著蕾来见丽涅大人。虽然我没有和她早上以外的时间就突然来访，但我认为我仍有必要对她解释我此次真正想做什么，又是受了谁的拜托。 
 
    丽涅大人在听完我的说明后，大大叹了口媲美鳞马鼻息声的气。 
 
    「你真的……是个愚蠢至极的人呢，竟然隐瞒了如此重大的事。这次全亏聂洛利大人为人冷静沉著才没酿出大祸，但要是当真引发了种族间的问题，到时你又该怎么办？其中可是牵扯到许多敏感问题的呀。」 
 
    「……十分抱歉，这次完全是我的疏失。」 
 
    「是『每次』才对喔。至今你从未在没制造任何失误的情形下，顺利完成整件工作过啊。」 
 
    咕……今天丽涅大人的话依然尖锐，和蓓尔那把波斯弯刀有得比。 
 
    「再说，平时你报告都是这么慢，为何不第一个来找我商量呢？我就藉这次难得的机会问清楚吧，为何？」 
 
    「因为丽涅大人您太可怕了……」 
 
    「啥？你当著我这名仁爱慈祥的女王说这是什么话呢？」 
 
    「万分抱歉失礼了！」 
 
    看到丽涅大人露出僵硬的笑容，我立即向她赔罪，整个人五体投地。 
 
    看来人一旦瞬间遭受到巨大压力，就会倾向和地面当好朋友。不过我这个动作也害飞在我身旁的蕾跟著坠落，于是我连忙拾起她。 
 
    「要是因为可怕就选择逃避，就会像现在这样遇见更可怕的事，你给我好好反省。」 
 
    「遵命，我会铭记在心。」 
 
    「下次开始好好做，知道了吗？」 
 
    「遵命，一定照办。」 
 
    「还有，鬼火族这事也给我好好做，懂了吗。」 
 
    「遵命，没有问……欸？可以吗？没问题吗？」 
 
    「问题只出在你没有好好找我商量。」 
 
    当我一大意，利如波斯弯刀的带刺话语又飞了过来，害我吓得停止呼吸。 
 
    「既然如今其他种族都已展开行动，若身为发起者的人族又说要中断，其他种族的面子可就挂不住了。另外我先前也说过，这次活动或许能用来展现我们人族的存在价值，能借机向他们展现只有我们人族办得到的事——」 
 
    ……咦？ 
 
    丽涅大人这番话，是不是蓓尔也曾经说过？ 
 
    「……我也会做好能做的事，所以你务必要让此次活动成功，没问题吧。」 
 
    「遵……遵命，我会尽力。」 
 
    「啥？尽力？不对吧，优一……你的决心就只有这点斤两吗？」 
 
    丽涅大人仍以她一如往常的凶狠眼神瞪来。 
 
    不过呢……我懂了一件事。 
 
    就是这个人想在我身上追求什么。 
 
    即使有点犹豫，有点害羞，但是—— 
 
    「……遵命，我会尽全力去达成。」 
 
    我说出活至今日未曾说过，充满干劲的一句话。 
 
    而在我眼前的丽涅大人听完回答，嘴角终于稍稍上扬了些。 
 
    「这样子啊，那我就期待你的表现了。」 
 
    * 
 
    在聂洛利先生的斡旋下，水精族利用树人族搜集到的材料造出了纸。这张呈现棕色，质感坚挺的纸怎么看都是色纸。虽然我提供制作的情报，不过我实在不明白他们到底怎么造出来的。 
 
    另外东道尔先生那方面也十分顺利，甚至听说他已著手制造让烟火在空中绽放光芒的主要部位「光珠」。 
 
    据说在不属于主要八种族中的一个名为「诺姆族」的小种族对金属十分瞭解，而东道尔先生便是透过关系从他们手中弄来必要的金属材料。真不愧是矮人族引以为傲的工坊长，不是只有外表长得可爱而已。 
 
    如今材料只等色纸完成便齐全了。 
 
    明明提出这个方案还不到一个礼拜，这难道是我平日人品好——不对，真要说应该算蕾的人品好才对。 
 
    好啦。 
 
    提到事前准备，当然还有我们的公主骑士大人。 
 
    「优一！你看！」 
 
    「好好好，我有在看。」 
 
    蓓尔跑到我面前双手大张喊道。 
 
    我们如今来到一处位于图书馆附近的广大空地。 
 
    这里是蓓尔替我找到用来当成此次发射烟火的地点。就算发射时出了意外，这附近四周也没有任何易燃物，场地本身也够宽敞了。 
 
    加上从这里还看得见图书馆，实在是个条件不错的地点。此外，蓓尔为了在发射烟火时不让一般居民误闯，也在四周布下了士兵戒备。 
 
    「话说回来，真亏你能在这个范围内找到这样好的地点耶。」 
 
    「哼哼，这下你清楚治理这块土地的人是谁了吧。」 
 
    「是丽涅大人啊。」 
 
    「呜……找到这里并确保的人可是我喔？因为我想让图书馆也看看烟火，才会尽量找近一点的地方，我倒希望你能对此用力夸奖我喔！」 
 
    她这番话说得一副图书馆是活的一样。 
 
    有意思。 
 
    图书馆是我的伙伴，它和我一同来到这个世界，一起生活至今。 
 
    尽管我起初毫无兴趣，只把它看作木剑和锅盖……如今却成了陪伴我过关斩将的爱刀。 
 
    我和那家伙在这个陌生的世界一起努力过来。 
 
    虽然绝大部分都是我在依靠它就是。 
 
    所以现在看到蓓尔如此替我的伙伴著想，我真的很高兴。 
 
    「蓓尔，你做得很好。」 
 
    蓓尔听到我这句话当场愣住。 
 
    ……不过似乎顿时理解我说了什么。 
 
    「我、我被优一夸奖……夸奖了……」 
 
    「你不是要我用力夸奖你吗，我可还没用力喔。」 
 
    「不、不必用力我也很开心啊！超级！开心的喔！！」 
 
    看到蓓尔笑嘻嘻的模样，我也跟著她笑了起来。 
 
    勘察完场地后，我和蓓尔一同回到图书馆—— 
 
    ——结果发现图书馆周遭好像相当热闹。 
 
    只见哈比族正把五颜六色的装饰品往藤蔓状的路树上挂，兽人族则在搬运桌椅。 
 
    「……那群人在做什么啊？」 
 
    这个时候，传来一声「馆长喵！」听起来超耳熟的。 
 
    图书馆常客的猫耳女孩米娜往这里冲来，手中似乎还抱著一条长到拖地的布。 
 
    「你们大家这是在做什么？」 
 
    「在准备祭典喵。」 
 
    「祭典？」 
 
    「我从公主骑士那里听说了喵，馆长喵是不是要和大家一起做什么有趣的事喵？」 
 
    「嗯，算是……有趣啦。」 
 
    然后我不知道多少人算「大家」，不过既然已经有复数的种族参与其中，要说「大家」或许也没错。 
 
    「大家聚在一起做有趣的事就是祭典喵！」 
 
    「培鲁姆也有在办什么祭典吗？」 
 
    「喵？当然喵～～」 
 
    「对啊，当然有啊。」 
 
    米娜和蓓尔两人不约而同点了点头。 
 
    当然有，是吗……我还真的不知道。 
 
    原本以为像书和纸这种该有的东西不存在，以为不会有的祭典反而存在。本来我最近开始有点自认为理解了这个世界，看样子还差得远呢。 
 
    「然后女王陛下也下达准许举办祭典的命令喵，于是大家就决定弄得盛大一点喵。」 
 
    「丽涅大人她？这样喔……看来那个人这次是认真的呢。」 
 
    「只要是有趣的事，不管谁都会认真吧喵？好了喵，米娜要努力继续准备了喵～～！」 
 
    「等……啊，跑掉了。本来想跟她说放烟火还得等一段时间啊。」 
 
    根据制作烟火的相关书籍上记载，大型烟火并非一朝一夕能够完成。 
 
    例如俗称「一尺玉」，直径三十公分大小的烟火就得花一个月，若比这种更大，有的甚至得花上两到三个月，而其中大部分的时间似乎都是为了制造火药。 
 
    「嗯……我觉得即使要举办祭典，这个时候就开始准备实在有点太早了啦……」 
 
    「因为兽人族和哈比族里喜欢祭典的家伙特别多呀，就算你跟他们说还没到，他们一样会继续准备啦。还没到又没关系，毕竟有趣的事也包含准备的时间在内喔。」 
 
    「唔……你这么说也对啦。」 
 
    「肯定一眨眼就到了发射那一天喔。」 
 
    欢乐时光总是过得特别快——蓓尔应该是想这么说吧。 
 
    没想到，她这句话倒是一语成谶了。 
 
    因为我当真没料到，矮人族竟靠著他们的黑科技把发射日期缩短至一个礼拜。 
 
    从我和蓓尔去勘查发射场地，不知不觉过了一个礼拜。 
 
    本日天气晴空万里。 
 
    午后的蓝天上没有一片白云，温暖的太阳照亮位于劳拉西亚的利克里乌多王国境内。 
 
    好了，这时我想提一下，最近有句实在让我说到嘴巴酸的话。 
 
    ——「图书馆内请保持安静」。 
 
    尽管以前在这个世界并没有这种常识(不能怪他们，谁叫这里本来连图书馆都没有)，不过在我努力宣导之下，最近常客们都愿意遵守起这项规定。 
 
    好，时间来到今日。 
 
    寺泽文库图书馆中依然垄罩著寂静沉稳的气氛——才怪。 
 
    情况甚至—— 
 
    「这什么啊？」 
 
    「好像叫做『书』？」 
 
    「上面写了东西耶。」 
 
    「看不懂啦。」 
 
    「看起来好像有点厉害？」 
 
    「我不知道啦。」 
 
    ……比起平常热闹了将近十倍。 
 
    原因是挤进了大量第一次来的读者。 
 
    唯有今天，就算如此吵吵闹闹也是没办法的事。 
 
    毕竟是发射烟火的大日子嘛。 
 
    「优一！来，慰劳品！」 
 
    蓓尔拿著散发香气的东西冲了进来，原来是块烤得恰到火侯的肉，看起来相当美味，不过—— 
 
    「蓓尔，我说过图书馆严禁饮食喔，要是弄脏了书该怎么办。」 
 
    看著蓓尔开始在我面前大快朵颐，我忍不住向她抱怨。 
 
    蓓尔这才恍然大悟，冲进了管理室内。 
 
    嗯……那里面的确可以吃东西啦，不过那毕竟是我的房间，充满我的生活痕迹，拜托顾虑一下隐私权可以吗。 
 
    我不由得庆幸起这个世界没有色情书刊这种玩意，虽然只有一瞬间。 
 
    「优一！里面变得比起之前更惨了耶！难道是只有这间房会遭遇强烈地震——」 
 
    「别紧张蓓尔，既不强烈，更根本没遇过一次地震。」 
 
    房间脏乱代表我的生活一切正常……说是这么说啦，再不动手整理好像不太妙。 
 
    「优一，我明天叫城里派人过来整理这里。」 
 
    「欸？不用，我自己会整理。」 
 
    「还是要啦，不然图书馆好可怜喔。」 
 
    「……拜托你了。」 
 
    被她搬这个理由压，我只能举双手投降，枉谈什么隐不隐私了。 
 
    「话说蓓尔，你今天没穿浴衣来啊？」 
 
    「嗯？对啊，我穿得就跟平常一样……你怎么突然提这个？」 
 
    「在我以前待的世界——或者该说国家里，有许多人都会穿浴衣去参加祭典。」 
 
    「什么？原来那竟是祭典专用的衣服吗？」 
 
    「不，说是祭典专用不太对……你就想成一种民族服饰吧。」 
 
    「原来如此，其实这个世界里也有穿民族服饰去参加活动的风俗，道理相同啊。在优一的故乡习惯穿那种衣服……不对喔，那这样我不也可以……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……没事，嗯，没什么，别在意。别提这个了，蕾她的情况如何？」 
 
    「嗯……这个嘛……」 
 
    我偷偷瞄向待在提灯中的蕾。 
 
    只见她抱著膝盖不肯出来。 
 
    「蕾，还好吗？」 
 
    「蕾、蕾好紧张……」 
 
    她从今天一大早就是这副模样，不只身体维持不动，连脸上表情都僵硬无比。我不是不能理解她这种心情。 
 
    今天要点火发射烟火的主角正是蕾。东道尔先生为我们准备了共计一百发烟火，而这些预计全都得靠蕾来点火。 
 
    「……所以她现在紧张得半死呀。」 
 
    「没问题吗？我记得她有练习过怎么用火对吧？」 
 
    我和蓓尔再度观察蕾的模样。 
 
    「蕾、好害怕、用火。」 
 
    「害怕……？优一，这是怎么回事？难道她担心一用火就可能引发火灾，才会害怕是吗？」 
 
    「你没说错，可是不只那样……她似乎是害怕自己会不会被其他族人责备。毕竟她直到今天都没能碰上其他鬼火族，自然无法和他们商量此事啊。」 
 
    「我听说鬼火族族长好像拥有一种靠著心中念头就能呼唤其他族人的力量……」 
 
    「是这样吗……不过蕾也不是族长啊。」 
 
    「唔，所以说，她担心用了火会不会挨其他族人骂……是这样吗？」 
 
    「对对对。嗯～～能与鬼火族长见面直接谈谈是最快啦……」 
 
    「考虑这种事也没用啊……蕾，振作起来呀。」 
 
    「蓓尔……」 
 
    「你不是想和大家当好朋友吗？不是为了这个目的才要让烟火在空中绽放吗？」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「再说，这是件很快乐的事啊。鬼火族身为火和光的眷属，怎么可能不对烟火这种东西感到高兴？你一点都没必要紧张喔。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「可以的。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「加油努力你可以你行的绝对行的！」 
 
    蓓尔紧握拳头激动呼喊，彷佛化身成某位热血网球教练。 
 
    「要不然，假如你到时真的挨族人骂，我也陪你一起被骂！不！让优一代替你被骂吧！」 
 
    「为什么突然把我搬出来……」 
 
    「我看你常挨姊姊大人的骂，想说你应该被骂习惯了呀。」 
 
    我听了之后顿时浮现出「好像有道理喔」的念头，冷静点好吗我。 
 
    至于蕾听了则是用力点点头。 
 
    「嗯，蕾会、加油……会努力……」 
 
    越说越小声的声音仍残留著不安。 
 
    只不过，发射烟火的时间同样一分一秒逼近。 
 
    接近图书馆闭馆时分，蓓尔先回了一趟城内，换上浴衣再度现身。 
 
    「你特地跑回去换衣服喔？」 
 
    「没错，我可是为了你，特别穿上你的国家的民族服饰喔。哼哼，很棒吧？」 
 
    即便她说起来像在邀功，但我听了感觉并不差。 
 
    毕竟不管背后有没有私心，有女孩子愿意为我盛装打扮的感觉真的不错。加上她穿起来又好看，我怎么可能有半句怨言？于是我对她说： 
 
    「这挺好的，挺好的呀。」 
 
    「呼呼呼，就是说嘛～～就是说嘛～～&#9834;」 
 
    「好啦，我已经关好馆内门窗了，赶紧去发射地点吧，东道尔先生他们正在等呢。」 
 
    我和兴高采烈的蓓尔还有蕾一同走出室外。 
 
    图书馆前方的广场已彻底化为祭典会场，可真是活力四射。 
 
    刚才一直有奇怪的味道飘进馆内，原来是这里排了许多美味小吃摊和贩卖诡异杂货的露天摊贩。不分大人小孩种族，每个人都不知为何笑得乐不可支……不对，大人们明显都喝醉了。 
 
    接著我听到音乐声而放眼望去，看到的是美丽的哈比族们展开羽翼，浮在半空中唱起歌来了，而身著鲜艳民族服饰的兽人族们也在地面上随之起舞。 
 
    我们穿越热闹的人群，朝著发射地点的那块空地前进。 
 
    空地周围每隔一段距离就有利克里乌多城的士兵们守著，替我们把关不让非相关人等进入。甚至连空中都有哈比族志愿帮忙监视，注意是否有有翅类生物误闯发射范围。的确，若是我先前曾在树人族聚落看到的那种生物飞进来，问题可就真的大了。 
 
    多亏了这些人的协助，目前场地内只有几名熟面孔。 
 
    聂洛利先生，东道尔先生，以及—— 
 
    「为什么艾缇露妮雅会在这里？你应该不是相关人员啊？」 
 
    听到蓓尔如此质问，艾缇露小姐慌了起来。 
 
    「为、为什么喔～～你想嘛，就是那个记、记录员啦。」 
 
    「记录？要记什么？」 
 
    「如今将要有一个新的东西诞生到这个世界，所以我们精灵族必须亲眼见证留下记录，再将它传给后世啊。」 
 
    「这不就只是你想近一点看吗……」 
 
    「呜咕！？」 
 
    听到我的吐槽，艾缇露小姐惊慌失措地漏出叫声。 
 
    「……其实只要不打扰到我们，我是无所谓啦。」 
 
    「不会！绝对不会打扰到！」 
 
    艾缇露小姐边说边点头如捣蒜，看来她真的很想从近距离欣赏。 
 
    算了，其实也不能真的说她毫不相关。 
 
    她是不老不死的精灵族，知晓千年前「鬼火族做了什么事」的一人。既然这样一位精灵小姐出现在此，或许正代表了整个精灵族都对由蕾做为主角的这次活动感兴趣……吧？ 
 
    话虽如此，我想这位精灵小姐很有可能只是为了满足个人的欲望啦。 
 
    「小优、小蕾，我这准备好啦！」 
 
    东道尔先生招了招手。 
 
    当我让蕾坐到肩上一起走过去——看到的是许多直立的长筒。虽然大小不一，但较高大的甚至比我整个人还高，而开口全都像大炮一样对准正上方。 
 
    这些就是烟火发射台。 
 
    将烟火最关键的火药球放进里面，点火，高高射上天空。 
 
    「最后只差点火啦。」 
 
    「蕾，你可以吗？」 
 
    我对肩上的蕾这么问……却看到她一副愁眉苦脸。 
 
    「………………蕾、蕾果、果然…………还、还是不——」 
 
    正当蕾要示弱的瞬间—— 
 
    一团发出淡淡亮光的光球缓缓从烟火发射台中飘了出来。 
 
    看到那宛如萤火虫的光球飘向这里，蕾出声喊道： 
 
    「首、首领大人！？」 
 
    「首领……难不成是鬼火族的族长？」 
 
    「正是吶～～」 
 
    从飘到我眼前的光球中，可以看见一名姆指大小，老态龙钟的老人。 
 
    我有点吓到，毕竟这是我第一次看见蕾以外的鬼火族。 
 
    「我从，丽涅小妹妹，口中听说。于是把族人们，通通叫来啦。」 
 
    「咦？从丽涅大人口中听说！？」 
 
    这可真是出乎我意料的名字。 
 
    不过，她好像的确说过「我也会做好能做的事」呢，没想到竟然是去找鬼火族族长商量，原来她们之间有所联系啊。 
 
    ……向她报告真是报告对了。 
 
    「看来这次，蕾这孩子，受你关照了呀。」 
 
    「不、不不，哪里哪里！」 
 
    「一直以来，鬼火族，躲躲藏藏，只为了，赎罪吶。不再使用，火，只为了，反省。我们相信著，如此便能，和其他种族，当好朋友。但是——」 
 
    鬼火族的老人从他又白又蓬松的眉毛缝隙间看著蕾。 
 
    「我们，似乎错啦。如今看来，好像有其他，能跟他们，当好朋友的，方法不是吗？」 
 
    「是的。蕾，你说对不对？」 
 
    「嗯、嗯。蕾、跟大家、当好朋友了。」 
 
    没错，如今蕾的确和其他种族相处融洽。即便身为过去曾犯下过错的鬼火族族人，现在也能像这样和大伙齐心协力。 
 
    我心想，若想说服整个鬼火族只能趁现在。 
 
    「……鬼火族的族长先生，拜托你了，请你能否准许蕾使用火呢。有她的火才能让这次烟火顺利完成，但要是没了她的火，鬼火族会——」 
 
    「OK。」 
 
    虽然我话才说到一半(我以为得像找工作时的自我介绍一样讲至少一分钟)，不过似乎换来了族长友善的许可。 
 
    「丽涅小妹妹，早就，说服我啦。」 
 
    丽涅大人已经替我从中斡旋了？ 
 
    我还以为那个人只会坐在王位上露出一脸得意模样而已…… 
 
    ……或许往后我该更老实点去找她帮忙呢。 
 
    「鬼火族，很期待，烟火呀。蕾Only，no no We will do it.」 
 
    这位老爷爷难道是住在英语圈内？虽然我不知道蕾到底听不听得懂啦。 
 
    总之就是……由他们自己来完成？ 
 
    不是只有蕾，而是靠整个鬼火族。 
 
    看来这句话似乎给蕾打了一剂强心针。 
 
    「嗯、嗯，We will do it！」 
 
    ……这怎么听都是英语的话难不成是鬼火族语？ 
 
    不管怎么说，这下蕾总算有了点火的勇气。 
 
    「蕾，要上了！」 
 
    「上呀～～来人吶～～快来人吶～～～～」 
 
    就在蕾干劲十足地大喊，以及旁边的鬼火族族长喊出有如时代剧台词的声音的瞬间。 
 
    四周出现了光球。 
 
    一颗、两颗…… 
 
    十颗、二十颗…… 
 
    ……逐渐浮现出数不尽的光球。 
 
    「鬼火族竟然有这么多……！」 
 
    蓓尔惊讶得双眼圆睁。 
 
    这也难怪，毕竟如今四周一带已化为光海。 
 
    蕾则和族长一同飘向发射台。 
 
    结果，在场所有的鬼火族开始跟在后头，彷佛像是在河川中漂流的灯笼往同一方向前进—— 
 
    「大家、要上了喔……一、二——」 
 
    在蕾大喊的下一刻。 
 
    碰！！ 
 
    「哇啊！」「哦哦哦！」 
 
    震耳欲聋的巨响加上强烈冲击，让我和东道尔先生两人相拥跌了个四脚朝天。不过我们并没有时间羞红著脸相视而笑，我也没空去思考是不是又立了什么恋爱旗。 
 
    咻～～～～～…………………… 
 
    一阵长长笛声与一道细长的光，宣告烟火发射上了天空。 
 
    碰磅！ 
 
    灿烂的巨大光芒花朵于夜空中盛开。 
 
    「喔喔……烟火耶……」 
 
    我一边调整歪掉的眼镜，一边忍不住如此低语。 
 
    眼前的确是和我在日本看到的一模一样，如假包换的烟火。加上距离又近，因此声音不会慢一拍听到，而是伴随著强光与冲击一同袭来。 
 
    以第一发烟火为开端，只见其他烟火争相在空中绽放开来。 
 
    五颜六色，有方有圆……现场就像出现了一束汇集了百种鲜花的花束。原本黑暗中只有火把零星的光芒，此刻在形同白昼的强光照射下，使我能清楚看见现场每个人的脸。 
 
    不知是太感动还是被巨响和强光吓到，士兵们有的望著天空流下泪来，有的吓软了腿瘫坐在地呆望天上，有的不停拍手，有的则对著天空放声大喊，是类似「TAMAYA」（※注3：日本习俗之一，看烟火时会大喊「TAMAYA」或「KAGIYA」。）的欢呼声吗？ 
 
    总之，大家看起来都十分高兴……就在我这么想的同时，一群从旁协助的矮人族工匠们顿时往人在发射台上的东道尔先生身旁聚集。 
 
    「坊长！成了呀！」 
 
    只见矮人们人手拿著一个木桶，似乎是酒。本来以为他们是想像喷香槟那样喷东道尔先生，结果矮人们却是拿酒互喷起来。 
 
    现场完全成了棒球比赛胜利庆功的模样。酒精与烟火的烟交杂，让我头开始模糊起来。 
 
    同一时刻，烟火仍碰碰碰地持续发射中。 
 
    当我只看了一下矮人们嬉闹的模样便继续欣赏烟火。 
 
    「优一！成功了耶！」 
 
    这时，蓓尔跑过来拍我肩膀。 
 
    看到烟火照出她脸上灿烂的笑容，我瞬间明白蕾「想让大家高兴」的心愿确实成功了。 
 
    还有……嗯，蓓尔小姐，果然你这浴衣是穿对了呢。烟火配浴衣……闲情雅致，不赖不赖。 
 
    「虽然我听你说烟火是在夜空中绽放的花朵，不过没想到真的是这样耶。」 
 
    「很不错吧。」 
 
    「是啊，往后要是有什么庆祝或祭典时就发射这个吧。」 
 
    蓓尔盯著烟火，说出以前我那个世界中烟火的用途。 
 
    果然烟火就该在喜庆时发射呢，感觉会把欢乐与高兴的气氛扩大好几倍啊。 
 
    在发射声与爆炸声之间的短暂寂静中，可以听见圆书馆的方向传来欢呼。 
 
    看来大家都对此次发射烟火感到高兴。连空中也传来了歌声，似乎是在空中戒备，等同在最近距离欣赏到烟火的哈比族们深受感动而唱起了歌，宛若祝福的柔和歌声响遍附近一带。 
 
    「棒极了。」 
 
    如此开口并朝走过来的是聂洛利先生。 
 
    他站到我身旁，面对著鬼火族人们。 
 
    「今日鬼火族的各位确实感动了许多人，至少我正是其中之一……这是不可抹灭的事实。蕾呀，你在吗？」 
 
    「在喔。」 
 
    一颗像是蕾的光球从鬼火群中飞了出来。 
 
    在烟火的光辉照射之下。 
 
    聂洛利先生对著飘过来的她——缓缓伸出手。 
 
    「你做得很好。」 
 
    蕾似乎是被吓著了，来回看著聂洛利先生的脸和手……不过随即伸出自己那双小手，抓住聂洛利先生的手指上下摇晃起来。 
 
    这个举动便是那个时候——在树人族的森林中初次碰面的两人没能握成的手，或许代表聂洛利先生认同了蕾的所作所为也说不定。 
 
    此时烟火彷佛像在祝福他们两人，又开出一朵灿烂烟花。 
 
    ……说时迟那时快—— 
 
    围绕在发射台边的鬼火们同时往空中飘去。 
 
    有如随风飞扬的蒲公英种子。 
 
    又高、又远地往天上飘。 
 
    这副景象就像从地表生出了数千数万颗星星，一齐朝著天上升去。我记得好像在原本的世界里泰国还是哪里，有种往天空放出像气球的灯笼的佛教祭典，而现在就让我联想到它。 
 
    不过……眼前的景色真是美到让我说不出话。 
 
    「鬼火们似乎欢欣鼓舞呢。」 
 
    艾缇露小姐眯著眼说，似乎话中有话。 
 
    「……他们会回来吧？我突然想到，这是不是很像故事中『最后他们就此化为了天上繁星』这种寂寞的结局？」 
 
    「别担心，等到太阳一升起，他们便会通通躺在地上吧。」 
 
    怎么说得一副饮酒狂欢后醉倒在地的人一样…… 
 
    「艾缇露小姐，你有顺利记录下来吗？」 
 
    「当然，我会负起责任带回我们的秘密聚落……不过主人，就算不提精灵族，其他种族难道没有能把这股感动传给后世的方法吗？」 
 
    「我想想……嗯～～要不然——」 
 
    「写成书如何呀？」 
 
    此时头顶传来强烈风压。 
 
    本来还听见几名鬼火族人在喊「唉～～呀～～」，没想到竟有只庞然大物降落到地面，扬起剧烈沙尘。 
 
    是我在树人族森林中所见的那种像龙的生物。 
 
    紧接著，从上方传来竟是在利克里乌多城听惯的那位高压女王陛下的声音。 
 
    「丽、丽涅大人，您竟然变得能直接施加压力了……难不成您终于舍弃人类之身了吗……！」 
 
    「别说那种蠢话行不行，优一？我根本没有舍弃，再说你那『终于』是怎么回事？我在这里，这里啊。」 
 
    我凝神看向那像龙的生物背上。 
 
    ——看到丽涅大人和操纵龙的士兵一同坐在上面。 
 
    坐在侧边位置的她如今穿的和蓓尔一样都是浴衣。这是我头一次看到她穿豪华礼服以外的服装，感觉相当新鲜。 
 
    「原来您也会走出城外呢。」 
 
    「由人族负责举办的活动，我这名人族代表不在场岂不是闹笑话？我可不是为了看什么烟火才来的呀。」 
 
    「原来您有看呀。」 
 
    「你是没在听我说话吗？我说了不是那样。」 
 
    明明都已经来到城外，丽涅大人仍处于高高在上的位置俯视著我们。 
 
    「……所以说，丽涅大人，您刚才说了什么？」 
 
    「我说，要不要试著写成书，如此便能在上头留下记录。」 
 
    「原来如此！真是个好主意呢！」 
 
    艾缇露小姐豁然开朗地槌了手。 
 
    「优一，你能办到吗？」 
 
    「欸？喔……既然这次为了制作烟火都造出纸来了，我想一本书应该不成问题。」 
 
    「造出神！？原来主人您竟是创世主吗！？小人失礼啦！」 
 
    艾缇露小姐突然往地上一跪，身体伏贴在地上。 
 
    我有种这个人从之前开始就一直会错意的感觉，却很担心跟她解释到底有没有用。 
 
    「优一，你要制做书？做得出来吗！」蓓尔接著逼问。 
 
    「是啊，既然都造出寿司店和烟火，我想不只是书，恐怕这个世界已经没有任何造不出来的东西了吧。」 
 
    「天啊……姊、姊姊大人，或许我们长久以来的夙愿真的能……！」 
 
    丽涅大人听到后，嘴上只静静回答「的确有可能呢」，不过倒是用力点点头。 
 
    我不晓得她们在说什么事，只看到两人不知为何，以开心的神情仰望天空。 
 
    能看见烟火于夜空中绽放出巨大花朵，与鬼火族的光芒交织的景色。 
 
    宛若一片美丽的光之花田。 
 
    「优一，你过来。」 
 
    「嗯？有什么事吗？」 
 
    被丽涅大人这么一喊，我只得畏畏缩缩靠近那只龙型生物。 
 
    「手伸出来。」 
 
    我照做之后，丽涅大人放了一个小布包到我掌上。 
 
    里面似乎放著什么东西。 
 
    「……这是什么呀？」 
 
    「你所谓的『奖金』喔。」 
 
    「咦真、真的吗……呃，这、这是什么啊？」 
 
    我把布包中的东西倒出来一看，只是一块小金属牌，感觉像是胸章…… 
 
    「这是『图书馆馆长之证』，由矮人族打造的。我想你差不多培养出一点责任心了，日后就把那个别在身上以示身分吧。」 
 
    「您特地为了我做这个吗？」 
 
    「不，并不是为了你，是为了图书馆的馆长。」 
 
    「意思应该是相同的吧……还有，这倒和我所知道的奖金不太一样呢。」 
 
    「不想要的话可以还给我没关系喔。」 
 
    「不不，请准许小的好好收藏起来。因为这代表著丽涅大人您……认可了我工作的成果没错吧？代表我还是有益处的吧？」 
 
    「只、只有那么一丁点而已，可别得意忘形了呀！你创造出的利益还差得远呢……够、够了，你给我下去！快走啊！」 
 
    丽涅大人用她穿著木屐的脚做出要我快点滚的动作，不过脸颊倒是微微泛红……哼哼，被我说中了吧。 
 
    话说回来……终于啊。 
 
    丽涅大人终于愿意承认我了。 
 
    感觉自己的生存价值总算受人肯定，我忍不住轻轻做出胜利动作。 
 
    我好像能在这个世界找到归宿了……一想到这里，突然感觉有股难以言喻的情绪从心底缓缓涌现。 
 
    我本来以为自己不需要被别人认可，不过—— 
 
    啊……原来我现在……是感到开心啊。 
 
    我真的不知道。 
 
    受到他人承认，允许存在于世界上。 
 
    ……是如此令人高兴的事。 
 
    「太好了呢，优一。」 
 
    当我感慨万千地望著手中从丽涅大人拿到的胸章，蓓尔走到我身边如此笑道。 
 
    「……是啊。」 
 
    一轮特别巨大的烟火「碰！」地在头顶盛开。 
 
    鬼火族在黑暗中闪闪烁烁。 
 
    不知道我的伙伴图书馆，有没有好好欣赏到天上这阵喜悦的光芒呢。 
 
    我和图书馆一起努力到今天。 
 
    在这个世界中所做的事全都没有白费了。 
 
    我们的生存价值……或许这些光芒正成了最好的证明。 
 
    爷爷。 
 
    你所做的事并非徒劳无功喔。 

  第一卷 Close…好想找到了所谓「生存价值」的玩意呢  
     各位好，我是寺泽优一。 
 
    自从我和寺泽文库图书馆一同来到这个世界「培鲁姆」，前前后后也过了七个月。 
 
    如今我的胸口别著丽涅大人送给我，映出闪烁光辉的图书馆馆长胸章。 
 
    我在那之后读了许多书，似乎总算有点眉目了。 
 
    原来这个名叫「培鲁姆」的世界，该不会是《恐龙的书》上记载的「permiam」……也就是地球远古时期的「二叠纪」呢？ 
 
    表示这里是地球以前的时代。 
 
    我根本不是被召唤到异世界，而是做了时间跳跃。不过若有人吐槽我两者差在哪里的话，我倒也回答不上来，毕竟哪一种对我来说都无疑是异世界啊。 
 
    还有一个问题，就是我为何被召唤而来？ 
 
    老实讲……这点我也不清楚。 
 
    假如要列举可能的原因，大概不出「这个世界的神明大人在呼喊我」、「寺泽文库图书馆长年累月下来蕴含出不可思议的力量」、「过世的爷爷遗留下的心愿产生出力量」等等……虽然我觉得自己有「最后一项最有可能」这个念头就够诡异了，但其实背后也是有原因的。 
 
    就在我以前发现的那册疑似爷爷日记的笔记本。 
 
    里头写到爷爷有多想继续让这座图书馆存续下去，也提及他希望我这名孙子活得快快乐乐的念头。 
 
    若我认为正是他这股念头把我和图书馆带到了这个时代……是天方夜谭吗？ 
 
    由于丽涅大人似乎瞭解「异世界」的概念，所以我曾经就这件事找她商量。 
 
    「很久很久以前，的确有过『世上存在著跨越时间与空间的力量』这个传说，而据说闸门正是运用这股力量建造成。这股力量普遍被称为『魔法』，不过时至今日，我也不清楚究竟还有没有能驱使它的人存活。」 
 
    果然，我就猜会不会是魔法。 
 
    这种能让人来往异世界的力量，不叫魔法还能叫什么啊？ 
 
    这里是哪里，我又是为何被召唤来——眼看如今这两个问题逐渐明朗……不过老实讲，时间地点理由这些我通通无所谓。 
 
    因为我喜欢这个世界，也觉得能来这里真是太好了。 
 
    到了最后，我没找出回日本的方法也活到了今天，虽然这么说并不表示我有要找的意思啦。 
 
    毕竟根本没必要。 
 
    要是回到日本的话，就再也见不到这群人了。 
 
    假如真让我找出回去的方法，能够自行选择要不要回去的话，我—— 
 
    「优一，这样如何呀！」 
 
    我的思绪遭到突然成堆叠放到眼前的书山打断。 
 
    在午后阳光照射下的图书馆中，来到柜台前的蓓尔放下这堆书后，便得意洋洋定在原地看向我。 
 
    人坐在柜台椅子上的我拿起了最上方的一册。 
 
    我翻开封面一看……看不懂，因为里头用的是这个世界的手写文字。 
 
    这些正是在这个世界中制作出的书。 
 
    由蓓尔等人族为主轴，与其他种族共同合力完成。 
 
    这些书的封面与内页比起图书馆中原有的书毫不逊色……就连装订也采用了所谓的硬壳书皮。 
 
    「不是做得挺棒的吗。」 
 
    「对吧对吧！艾缇露妮雅摸了书的质感还夸奖说是『神！』喔。」 
 
    毕竟是纸制成的嘛，她大概是认「纸」为「神」了。 
 
    「这样啊……虽然我看不懂里面写了什么就是了。」 
 
    「这就是那个啊，《鬼火族～光之奇迹》——之前我们不是为了蕾的请求发射过烟火吗？这本书正是艾缇露妮雅和蕾讨论过后，把过程记录下来制成的书啊。」 
 
    「哦……那这边这本呢？」 
 
    「这本是《天才矮人发明传说！～男子汉永不止息的挑战～》喔，然后这是《永恒青春～再次找回那时精神充沛的你～》，这本叫《凌辱美人之精灵卧底搜查官》……然后最后这一本好像叫《馆长先生与公主骑士的秘密情事～幽会要在午后时分的图书馆～》呢。」 
 
    「给我等一下，最后那是怎样！」 
 
    本来还有其他许多该吐槽的地方，但冲击性全都比不上最后那一本。 
 
    「你问我，我哪知道啊？这本好像是城里的人写的……唔，监修者是米娜吗？」 
 
    「看来战犯就是那家伙。」 
 
    看来她是不会写字而去拜托城里的人代笔吧，看我下次碰见她还不揪住那条卷尾巴使劲甩。 
 
    「蓓尔你呢？不写点什么吗？」 
 
    「你说我？我正在全心写一本关于武器和优一你的书喔。」 
 
    「为什么要混在一起？」 
 
    「因为两个对我来说都很重要啊。」 
 
    她当我的面说出这句话。这算是我头一次被家人以外的人这么说。 
 
    ……虽然我挺在意自己好像被跟武器当成同类啦。 
 
    「丽涅大人她不写吗？果然还是工作太忙的关系？」 
 
    「姊姊大人不是因为工作，而是为了读大家写的书很忙。因为那些书简直就像老鼠生孩子一样，每天都在增加啊。」 
 
    原来如此，她负责读就对了。 
 
    要是没有人读，书就没有存在的价值……但哪怕只要有一个人去读了，一本书便顿时有了价值。 
 
    这么一想的话，丽涅大人等同赐与了那些书价值。 
 
    「姊姊大人因为人族开始制作书，说这是证明了人族也有做得到的事，看上去超级高兴喔。」 
 
    「我说蓓尔，你那句话是怎么回事？」 
 
    「什么怎么回事啊？」 
 
    「你这话听起来不就是，丽涅大人想证明『人族也有做得到的事』吗……」 
 
    看到我一脸茫然，蓓尔开始解释： 
 
    「我们人族和其他种族相比并没有特别突出或特殊的能力。既不特别擅长发明，也无法操纵水火，寿命也没比较长，和其他种族比起来什么都办不到……说穿了就是个非常弱小的种族。」 
 
    弱不弱我不清楚……但这样听下来，或许真的没什么特徵可言。 
 
    ……啊，原来是这样吗？所以在发射烟火的时候，这家伙才会拚命问我有没有她能做的事啊。 
 
    「由于这个世界的居民都很温和，各种族才能和平共存。其实我和姊姊大人从父亲和母亲去世前就一直在思考，要是人族与其他种族间起了纷争，根本毫无招架之力。因此我们希望不管什么都好，人族也能获得足以自豪，能让其他种族刮目相看的力量……」 
 
    「难不成你开口闭口就是武力武器的原因就是……」 
 
    「……我认为只要有了武器，有了武力就能保护这个国家，保护整个人族。一心觉得一旦获得这种力量，就能与其他种族平起平坐啊。」 
 
    本来以为蓓尔只是个头脑简单，疯武器疯过头的公主骑士……想不到这家伙也有许多烦恼啊，之前我真不该瞧不起她。 
 
    「其实一半算是兴趣喔，武器那么帅气！」 
 
    抱歉让我收回前言，至少收回一半。 
 
    「不过，如今人族已经得到了比武器还重要的东西喔。」 
 
    「什么东西？」 
 
    蓓尔拿起她搬来的其中一本书。 
 
    先是环顾了图书馆——最后看向我，眯起那对碧蓝双眼。 
 
    「这座图书馆还有书……以及优一你呀。」 
 
    「我可不是东西喔。」 
 
    「说这是什么话？你已经是我的东西了！」 
 
    「我可不记得有这回事。」 
 
    「那不然换我变成你的东西好了！」 
 
    「那飞跃的思考是怎样搞的？」 
 
    「难、难不成你比较想要姊姊大人……？」 
 
    「没这回事。我不是在跟你说这个啊——」 
 
    「优一，就算你找到回去原本世界的方法，你也愿意继续留下来吗？」 
 
    这个问题让我的脑袋顿时开始运转。 
 
    接著看了看胸口那枚闪烁的金属胸章。 
 
    假如真让我找出回去的方法，能够自行选择要不要回去的话，我—— 
 
    「……对，我是那么打算的。」 
 
    「真的吗！」 
 
    「要是我说我骗你呢？」 
 
    「看我让你当剑下亡魂。」 
 
    「对不起我错了。」 
 
    我可不会说谎喔。 
 
    因为我是真心喜欢这个世界。 
 
    要我死后把骨头埋在这个世界也不赖——不，应该说这样很好。 
 
    我想在这个世界继续活下去。 
 
    ……于是乎。 
 
    把蓓尔、丽涅大人以及其他诸多人等都牵扯进来。 
 
    我和图书馆的异世界生活往后也将长久持续下去。 
 
    ··· 
 
    「蓓尔，我劝你还是把武器和我的事拆成两本书写吧，主题相差太多了。」 
 
    「这样啊……唔，那就先从武器开始著手吧&#9834;」 
 
    「不错，你就是你，真的不会变耶。」 

  第一卷 后记  
     于本作第一次认识我的各位，你们好！我是三萩せんや。 
 
    从前作的社交舞社就认识我的各位，很高兴能再次见到你们！ 
 
    本作是一部「在异世界把图书馆搞得超炫超赞！」来吸引客人上门的故事。 
 
    由于我本身一直很向往异世界，因此想看到最喜欢的书能出现在那里……觉得若能吸引异世界人来观看，应该会很有趣才对。 
 
    真的万分感谢继前作社交舞社后，再次轻易通过了如此私心企划案的M责任编辑大人及角川Sneaker编辑部！另外就是再次替拙作负责插画的伍长老师，感谢您用美丽的插画充分表现出我最喜欢的异世界观！ 
 
    最后，当然要对拿起这本书的各位读者至上最大的谢意。 
 
    那么，希望能于下一本书再次与你们相遇！ 
 
    三萩せんや 

  第一卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 