文件发布时间:2014-02-24 17:45:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你是我的圣剑
本卷名称：第二卷

序曲
台版 转自 轻之国度

扫图：linpop

录入：slashloaf 

修图：Yncrc

迎接的是夜空的星斗，地上的繁星。

塞满整扇窗户的宽敞大全景，是星星的大河，以及弓弦羽市的夜景。

还有——

「嗯，你、你已经到了呀，槙那先生。」

宛若人偶般的，金发少女。

纤细的胳臂放在肩上，像在隐藏裸露的肌肤。伫立着。

让人联想到黑玫瑰，身穿雅致晚礼服的黑衣艾德海蒂。

夜色的衣裳，裸露的洁白肩膀，还有蜂蜜色的头发与天蓝色清澈的眼睛，全呈现出鲜明的对比。

「这、这样子准备好饭店之类的，反而让人紧张呀，槙那先生——而且，上次生日宴会过后，我就没穿过这种夸张的服装了——唔，你觉得如何呢，槙那先生？」

平常的军人气概不晓得是忘在哪里了？

这害羞的模样，让槙那一兔的声音和思绪全都遭到剥夺。

「呃，不好意思。我忍不住就看得出神了。」

一兔不由得脱口说出真心话。

——唔，我到底在说什么。

艾德海蒂回了一句「嗯」，缓缓地转过身去。

「这里的景观颇受好评。据说圣诞节的预约已经排到三年之后了。」

幸好，她似乎没有会错意。

仿佛镜子映照着夜空，地面上的城市闪亮如宝石。

矗立如光柱的弓弦羽本社建筑，打光的高楼大厦群。高架道路上车头灯和车尾灯描绘出来的光线轨迹。豪华游轮从港口出发，静静地航向夜晚的海洋。

「只不过，如此的夜景，也因为冒出了那么个不识趣的东西全都糟蹋了。客人接二连三取消订位，经理可头疼了。」

然而，在如此美丽的夜晚珠宝盒中，无论如何都会看到的却是——

耸立在海湾岸边，难看的铁制女巨人像。

尽管模样是少女，但总让人有种不祥的感觉。几十、几百盏探照灯的照耀之下，仿佛是出现在黑暗之中的鬼魂，占地为王压迫着周遭。

本来，那里该是有白色建筑，替美丽夜景增添色彩的。

「必须尽早想办法解决呀。」

「说的没错。但是，再怎么随便的安排好了，这样不就是特意要我们到最高一层楼来吗？伏姬的当家到底在想什么呀——不，我是说司令。我、我们其实，也、也不是那种关系——只、只是要来——缔结，契约而已吧。」

的确，特意找最高级饭店，而且还是最高楼层的豪华房间，是有种「不会做得太过火了吗」的感觉。不过——

张开双臂，因为这夸张行事而发愣的艾德海蒂，举动有种笨拙的感觉。

大概是紧张吧。

如果是紧张，那么果然我的主人才是正确的吧。

——总而言之，事情都到这个地步了，我希望你好好温柔地对待人家。如果像我那时候那般粗鲁可是千万不行的喔。

脑海中浮现我主人——也就是伏姬咲耶花说的话。

——唉，我会努力的。

——你不努力不行。答应我，你一定会努力。对女孩子来说，第一次是非常重要的。请你至少光是形式方面，要充分地做足。说起来，你可能不知道吧，不过第一次的时候是非常痛的。就连我都觉得自己是不是要死了。那个女生，平常虽然好强，但内在还只是个国三学生——对，没错，她是国三学生呀。对国中生做那种事情，应该是犯罪吧！你这个死罗莉控！

——冷、冷静点啦，喂。是你说没别的办法，命令我这么做的吧。

——是、是呀。你说的对。所以，总而言之，你要好好做。艾德海蒂在这方面完全没那么用心，所以要由你主动引导，营造好气氛，温柔对待她。还有，你要好好闭上双眼——我是不会要你制造什么美好回忆给她，但至少别让她觉得后悔。可以吗？懂了没？这是主人的命令喔！

当然，有这样的命令，我身为伏姬咲耶花的所有物也不得不乖乖听从。

我个人是想要努力的。

「怎么了？你就把心一横，快、快点动手吧！」

艾德海蒂简直就像是等着被枪杀的俘虏，背挺得直直的，双眼紧闭。

确实，这种情况……

「第一次」竟然是这样，真的非常可怜。

虽然我完全不知道该如何营造「气氛」，但至少也要让对方觉得放心——一兔这么想着。

「唔，那么，你过来这边，坐着。」

于是，一兔在看起来都可以游泳、又大又软的床铺边缘坐下，呼唤艾德海蒂。

「这——现、现在还有空做这种事情吗？」

「没关系的。在魔法师的南瓜马车准备好之前，还有一些时间——现在着急也于事无补。而且，你要是不能放松下来，契约可能无法顺利缔结。」

「是、是这样吗？」

艾德海蒂战战兢兢地在一兔左边坐下。

承载轻巧的体重，床铺软绵绵地下沉。

「这、这样就可以了吗？」

当然，虽是权宜之计，但或许也是「来自谎言的真实」吧。一边感受着坐在身边的艾德海蒂的存在，一兔一边如此心想。

不论如何，接下来，两个人就要合而为一了。

要是心情上没能好好地亲近彼此，情况就会在不知不觉中变得严重。

一兔轻轻举起右手。动态感应器捕捉到这个动作，关掉了室内灯光。

房间没入黑暗。

光线，只剩下从窗户照进来的夜晚光亮。

仿佛是将夜景变成专属两人之物——两人，像是漂浮在夜空之中。

「哇……」艾德海蒂脱口发出她这年纪该有的小小感叹。

一兔深深吸了一口气。

接着。

轻轻环抱住她裸露的肩膀。

水润的细腻肌肤，冰冰凉凉的。

但是，或许是紧张的缘故吧，微微渗出了汗水。

削肩轻轻抖了一下，虽然想要和一兔保持距离，却又打消念头，接着似乎有所顾忌地将身体贴上来。

体温伴随着舒畅的感觉传来。小小的心脏，明显地在努力跳动着。

混杂着些微柑橘类的香水味，甜如牛乳的体味。

「艾德海蒂。」

一兔尝试轻声呼唤她的名字。

「怎样啦？你、你很奸诈耶。」

怀里的少女发出抗议之声。

「你、你不是，很习惯这种事情吗？你不是总是跟咲耶花这么做吗？」

——哪有哪有哪有。

这只是在装模作样罢了。一兔自己也非常紧张。

碰触过后，他再度感受到艾德海蒂身体的纤细。宛如妖精般的虚幻。

真的要这么做吗——他踌躇，感到害怕。

正因为如此，他试着将抱着艾德海蒂的手稍微使力。就跟艾德海蒂一样，他死命狂跳的心脏，似乎也让艾德海蒂感受到了。

「槙那先生……槙那，一兔先生……」

少女顾虑地，唤着少年的名字。

「嗯？」

一兔回应。

「呃，听我说……你可以，叫我海蒂。」

「可是……」

一兔记得，艾德海蒂确实讨厌别人这样喊她。

「母亲大人还有姊姊，都常常这样叫我、宠我。我已经不是小孩了，不能永远撒娇下去。尽管如此——我觉得，现在，就只有现在，不晓得为什么，想要，想要你这样叫我……所以，请你……」

害羞地欲言又止的少女，让人觉得非常非常可爱。

「海蒂。」

于是，一兔自然而然就说出这个昵称。

「一兔、先生。」

她回应。

「海蒂。」

「一兔先生。」

就这样，再度彼此呼唤名字。

在愉快的沉默流动中，一兔感受到艾德海蒂原本僵硬的身体逐渐放松。

「海蒂。」

然后，再次唤了一声后，即使身处黑暗中，他也知道艾德海蒂抬起脸，入睡一般地轻轻闭上眼睛。他觉得「啊，我的心意她收到了」，深信现在就是结合的好时机。

一兔直接将手轻轻贴着艾德海蒂的头，抚摸细致的头发，接着，将脸凑上前去。

接吻。

口腔黏膜互相接触。

一面感受着柔软湿润的嘴唇，一面用舌头分开。

品尝着少女甜美的体液，缓缓进入。

进入——她的内部——

然后。

那种感觉终于出现了。

时间——还有自己这个存在都延伸开来的感觉。

有种自己逐渐化为光，溶解开来的感觉。

有种逐渐进入——少女之中的感觉。

第一次经验的时候，一兔想到的是「海洋」。

仿佛深深的洞穴，包覆全身一般，温热的，舒服的海洋。

现在，他已经懂了。

这里就是通往原始、通往原初的道路。通往所有生命诞生源头的道路。

——自己，再度诞生到了这里。

以属于少女的剑，这个身分，被少女所产下。

因此——必须以深处、以深处为目标。

仿佛要开拓道路般——像是竭尽全力，撬开贝壳那样，慢慢穿过封闭得牢牢的、充满黏性的隘路。化为一把剑。

（唔，唔唔，唔唔，啊。）

某处传来声音，是艾德海蒂痛苦的声音。

一兔不由得停下脚步。

（真、真的，慢慢进来了呀。我已经做好心理准备了……）

气息奄奄，即使如此也未失刚强。

（我、我没事，不用担心……我很明白，一兔先生的强大……这就是，一兔先生。这就是，一兔先生的……剑的力量，对吧……真、真的很可靠。）

如此逞强，她努力地鼓舞着自己。

如果不这么做，一定会受不了的吧。

太过娇小、年幼、柔弱、清纯的身体。

自己的存在要刺穿这样的身体，这么做真的能获得饶恕吗？

（怎、怎么了……该、该不会，你进不来……我这边？够了，要是继续下去……）

身体内部遭到贯穿，死命忍受剧痛的少女的声音，让一兔觉得自己是个笨蛋。

明明是第二次了，自己却在做什么？

——应该早就很清楚，无用的踌躇只会让对方痛苦而已。

于是——

他粗鲁地、强硬地，橇开暖热的洞窟，逐渐往更深、更深的地方前进。

往少女的心跳和体温都能清楚传递的内部去。

（唔、唔……唔，你进来了吗？进来了吧？已经，没问题了吧……）

仿佛是在哀求、祷告的声音。

少女的声音，还有身体，都在诉说「无法继续承受下去」。

——可是，还没结束。

最后的一扇墙——虚幻的，薄薄的隔阂——挡住了一兔。

——只要不突破这道关卡，便无法抵达她的深处。

（海蒂。）

于是，一兔这么呼唤。

（嗯，怎么了？）

（你可以出声没关系。我想，那样的话，应该能稍微轻松些。）

（啊，咦……难、难道……还、还没有……）

抢在她提高警觉，身体僵硬之前。

一口气贯穿。

（啊，咦，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！）

艾德海蒂的灵魂惨叫到声音的极限。

（啊，一兔先生！一兔——！一兔——！）

不顾一切地呼喊少年的名字。

——到了。

然后，一兔抵达了。那深处的深处，自己要回归的地方。

那存在迸开了——让少女的中心，染成一片纯白色。

——化开，融化，崩解——

然后——

那里有龙。

艾德海蒂最深处的地方，有龙在沉睡。

呼唤那条龙「醒醒吧」。

身为剑的一兔，对沉睡在身为IXA的艾德海蒂的内部的另一个灵魂，呼唤。

醒醒吧——醒醒吧——龙呀，沉睡在少女之中的龙之子呀。

——醒醒吧，给我力量。给我力量与形体。

你的力量，我的力量，为了艾德海蒂的力量，为了众人的力量——

醒醒吧，醒醒吧，公爵。

——醒醒吧，瓦拉几亚的大公。

——醒醒吧，德古拉大人「弗拉德」——「弗拉德·穿刺王」！




第一话 陌生的王位
安稳的春季午后。像连绵不断的棉花糖般的云朵，漂浮在温柔的蓝天上。

宽敞的道路两侧，并排着百货公司和家电量贩店。这里是弓弦羽市的商业区。

人山人海的热闹大马路上，特别引人注目的是身穿制服的年轻男女。

应该是想要尽情享受所剩无几的春假吧，女孩子们在可丽饼摊位前大排长龙。旁边是外型如运动社团的成群短发少年，嘴角沾上番茄酱，正豪迈地狼吞虎咽土耳其烤肉。

成为行人专用的马路上，小丑表演抛掷圈圈，赢得喝采；或有打扮时髦的女歌手在边转圈跳舞，边现场演唱。

其实，这两者都是弓弦羽电子制作的试作型机器人。很有人称世界最尖端都市的弓弦羽市的风格吧。

在这么热闹的大道上空，有艘广告飞行船正在缓缓地绕行。吊挂着的大型荧幕上，正在播出的是目前大受欢迎的偶像团体展现最完美的笑容，搭配手上拿着的最新上市的智慧型手机。

然而——

「你看你看，那个。」「是明星吗？」「咦？我没有看过呢。如果有这样的女生我一定会记得的。」

「该说是美人吗？好帅喔。」「是模特儿吗？」「不晓得。气质很像就是了。」

就像这样，有对引起街上行人注目的男女。

个头小的少年和高挑女子所形成的双人组。

穿五分裤的少年五官端正，说是哪里的演艺经纪公司的成员似乎也不会让人感到奇怪。另一方面，穿长裙的女子则有某种中性的气质，走路方式也充满英气。

「大小姐，请——」

女子对身边的少年这么说。

「我不是说过今天禁止这样叫我吗？小兔兔。你是怎样？干嘛东张西望的。」

「啊，抱歉——呃，那个，你才是怎样啦，怎么这样叫我？」

「什么怎样？这当然是你穿女装时专用的名字呀。关于这一点，你有什么怨言吗？」

「没有，我只是觉得一直被人盯着看。我这样打扮不会怪怪的吗？」

「什么呀，原来是这种小事。现在可是本小姐以贵公子模式逛大街呀，万众瞩目也是理所当然的吧。既然你是我的随从，就请你适应。」

「呃，你可能已经适应了没错，可是我——」

「讲话不要这么粗鲁，秀气点，小兔兔。没问题的，这身打扮非常适合你。刚刚不是还有星探跟你搭讪吗？如果是当读者模特儿这种小意思的副业，我可以让你去喔，你就去试试看吧。看是要走可爱路线还是帅气路线，一定可以尝试各种打扮的。」

「我死都不要。」

就是这么一回事。

这么肯定回应的女子其实是少年，跟她——不对，是跟「他」说话的美少年，其实是女孩子。

「说起来，你觉得我们落入得变装出门的窘境到底是谁害的？」

「是谁害的？」

「当然是你呀！是你在路上被拍到那种无耻的照片大量流出，要是不变装，只有我们两个人哪能在外面走动。」

「呃，那个，我——不对，那与其说是我的错，不如说是主人您——」

「有够啰嗦，不准顶嘴！好了，我们走了。」

「是是是。」

这么回答的少年，槙那一兔，跟在主人伏姬咲耶花的背后走着。

槙那一兔来到这座城市——也就是成为伏姬咲耶花的随从，兼所有物后，已经快要两个星期了。

作为世界屈指可数的巨大企业弓弦雨财团的根据地，逐渐发展起来的弓弦羽市。

为了偿还被失踪的老头——有养育之恩的亲人强迫背负的莫大债务，而来到这座最尖端都市的一兔，碰到了操纵闪电失控大闹的神秘怪人。

怪人的真实身分，是战国时代的知名武将「立花道雪」。

在这里，弓弦羽市，约莫从一年前开始，便屡次发生历史上的伟人，复活成为具备强大特异能力的存在——怪伟人的古怪离奇事件。怪伟人和伏灭机关IXAs——由指甲上宿有过去的英雄的能力，人称IXA的少女们所组成的消灭怪伟人的团体，日日夜夜展开激战。

一兔被找来这座城市的真正理由也是在这里。因为他的身体有着能化为IXA少女们的武器的能力，是能让IXA能力增强的珍宝。

就这样，槙那一兔成为在弓弦羽市负责祭祀的伏姬一族的当家，同时也是IXA的司令，并且具备古代女王「卑弥呼」IXA的伏姬咲耶花的「剑」，经过一番波折，终于漂亮地通力击退了「立花道雪」。

然后便以她的随从，兼，所有物，开始在这座城市生活。

「可是，虽然说是走平民路线，不过你终究是上流阶级的人吧？」

「怎么突然这么说？是有这么稀奇吗？」

沙发和地毯感觉全都太过松软，让人静不下心。

墙上挂着的昂贵画作，太过前卫导致看不懂到底是人物还是风景。

槙那一兔今天的工作，是陪大小姐购物。

——总而言之，今天的工作到中午就结束了——对了，一兔，你的智慧型手机还是坏的吧？好吧，我也觉得差不多想换新机了，我们就去买手机吧，连你的一起买。

听到这让人感激的话语，两人再度「变装」后上街去。

嗯，算了，最多就是去家电量贩店吧。一兔本来是这么想的，没想到弓弦羽的千金大小姐等级不一样。目的地是弓弦羽市历史最悠久的百货公司。身穿男用正式晚礼服，头发全往后梳的中年总经理恭敬地出来迎接，说道：

「大小姐，今天您是微服出巡吗？」

「是呀。土云阿姨还好吧？」

「是的。托您的福一切安好。大小姐请往这边走。」

跟着走去，抵达的地方是最高楼层的会客室。

看样子，对高贵的人而言，所谓的购物并不是在卖场挑选商品，而是放松地坐在沙发上，等底下的人送上商品。

过了一会儿，会客室的黑檀木桌上，已经摆满了最新机种。

「好了，不用客气，挑你喜欢的吧。」

「啊，我和主人用一样的就好了。因为那个最便宜。」

「你这种随便的态度是怎样？」

——因为，在此之前一兔并没有手机。

老实说摆着的机种怎么看也都是同一个样子。

容量多大、相机画素多少，语音辨识精准度如何。尽管咲耶花问了很多问题，店员也回答得干净俐落，但一兔听来真的就只像是单纯地用咒语在对答。

「你真的和我用一款就好？」「嗯。」「我看看，那就——不过、不过这样的话，你跟着一起来买东西就没意义了呀，不好玩。」

一兔一副事不关己的样子在发呆，大小姐看起来似乎很不满。

「没关系。我可以让你变得想要认真挑选。」

智慧型手机挑完了。

「那么，可以麻烦帮这个人搭配些服装吗？」

咲耶花这么说。

「喂——我说你呀……」一兔小声地抗议。

「怎样？你总不能每次陪我出来都跟真琴借衣服吧？小兔兔。自己的衣服请你自己认真挑。」

「可是，这里能试穿吗？」

「没问题。他们都懂的，会找能够理解这种兴趣的店员过来。店员很有天分，能力也强，你不好好学可就亏大了。」

「这种贴心太多余了吧！而且我没有这种兴趣！」

「没关系啦。来，尽量把可爱的东西都拿过来吧。」

「拜托可以的话请给我长度够长，设计朴素，很难展现身体线条的东西！」

于是——

「那么，接下来请试试看这件。」

「哎呀呀，先生，您穿起来还真是好看呀。」

大概是这样的感觉，被迫成为咲耶花和「很懂的店员」的换衣娃娃，受到尽情的摆布——

「你看看镜子。我说呀，你很棒的。」

「唔……这是我吗……」

这种轻飘飘的衣服也满好的……

「怎么样，喜欢吗？」

「怎、怎么可能喜欢！我要更朴素的衣服！而且我要裤子，裤子！」

就在差点要跨入崭新世界的紧要关头，一兔硬是选了好几套男女生都能穿的服装，说道：

「这样已经可以了吧？」

「嗯，是可以了。」

「还有……什么事情吗？」

「嗯……对了，只有你买新衣服的话，还是太奸诈了。」

咲耶花这么说。

该说是果不其然吗？接下来就是没完没了、没完没了。

「那么，刚刚我试穿过的，哪件比较好看？」

「啊，我也不知道哪件好看。」

「你是怎样？你的主人可是很认真在问你的。请你也动动脑筋好吗？」

「没办法呀。因为你真的穿什么都好看。」

「是、是哦。谢、谢谢——才怪咧，就算我穿什么都好看，你还是要给我想！」

经过一番这样那样，购物行程结束之际，太阳也早已下山。

「好像有点买太多了呢。算了，没关系，反正也拿到招待券了。机会难得，明天我们也一起出门吧？这星期开刚始，学校那边也会愈来愈忙。」

这么说着，再度回到「贵公子模式（自称）」的咲耶花，手上晃呀晃的是回家的时候领到的，以主题乐园招待券为主的一大叠的各式招待券。

「这是可以优先使用全部游乐设施的优先通关券。可是非常珍贵的。」

并排走在旁边的一兔心想「那么便宜的东西也没什么嘛」，再度恢复成「变装模式」。

今天这位大小姐究竟浪费了多少钱？一兔根本无法想像。

总之，就算扣掉有必要修改的衣物后，依然还是不太容易拿得回去的数量，而且是「过几天再给您送过去」的规模。

「呃，请问一下，大小姐您要把这些收到哪里去？本来的大房子被黑衣给夷为平地了，现在我们暂时住的地方不是窄得要命吗？」

「——啊。」

「喂，难不成，你根本没考虑过这回事？」

「啰、啰嗦耶你。你给我想办法解决就是了。因为最熟悉那栋房子的人就是你。」

——真是的。

虽然对随便的态度已经习惯了，但再怎么说这也太乱来了。

「那么，我该回破烂屋去了吗？得早点回去准备晚餐才行。」

「哦，这你就不用担心了。」

咲耶花说道。

「我已经说过晚餐会在外面吃，所以真琴她们自己会想办法解决。」

「叹？意思是，我们等一下要两个人一起去吃晚餐？」

「怎、怎样？你有意见吗？并不是我想要跟你两个人单独去吃饭，只是因为我常去的料亭说店面重新装潢好了要我过去，一堆人热热闹闹一起吃也不错，但我想如果跟你两个人去应该比较刚好吧。」

听到一兔询问出乎意料的问题后，咲耶花的回应似乎有种撒娇的感觉。

※

星空之下。

弓弦羽学园校园一隅。

身穿黑色练习服装，无声地拔刀出来的是千叶真琴——让人联想到爽朗年轻武士的马尾少女。

今年春天开始，她在弓弦羽学园升上了高中三年级，而且——身为天才剑客「柳生十兵卫」IXA的她，没有特别的防卫，放下了刀。

正是这种面对敌人，动也不动，简直像是没有防备的模样——呈现出柳生新阴流无形之位的精神。

新阴流不爱「防卫」这个词，而是说「位」。

绝不固定在某种形式，而是配合对方的招式，像水一样，像影一样，随时自由自在变化。就是要透过这样的姿态，看见对方的本质。

就这样，一刀两断，斩钉截铁，半开半向——

使出新阴流这最基本的三种剑法「三学円之太刀」。

再度，回到无形之位。

真琴想像正对面有着敌人的身影。

对手是——全身笼罩雷电冲过来的「立花道雪」。

再次出现那样的对手的时候，究竟自己的剑——能应付到什么地步？

无法想像。

倘若「道雪」的雷切发动攻击，就会在连反应时间都没有的无形之位，被对方一刀砍倒。就算勉强闪避也会遭对方的冲刺踢飞，或是用刀去挡导致整把刀被砍断——而就算是正面对决，她也没有将对方一刀两断的能力。

——靠着这种剑法——自己——自己实在——

不成熟。什么IXA「柳生十兵卫」？跟本尊还是天差地远。

自己无法成为「柳生十兵卫」。

——动也不动，握着刀柄的手渗出汗水。

这一瞬间。

她突然感觉到背后有人，直接拿着出鞘的刀回头一看。

在一声「啊」之后，一名陌生的美少年轻轻地发出尖叫。

——啊，没事。

「哦，是大小姐呀？你们回来啦？」

「不、不好意思，打扰你了。」

站在眼前的，是真琴的主人，伏姬咲耶花。

「没这回事，我才是惊扰到大小姐了——你和一兔的晚餐如何？」

「呃，那个呀——还满神奇的。他平常明明看起来那么随便，却对怀石料理的做法知之甚详，我还学到很多——啊，抱歉，我这样突然说要去外面吃晚餐。」

「哦。我想那是因为他有个好好照顾他的父亲吧。那么——食物的部分姑且不论，你和一兔好好谈过了吗？」

「嗯，这个……」

「怎么样？」

「呃……」

咲耶花含糊其辞。

「呃，真琴，可以的话——如果我命令你，也请你不要在意。」

即使如此，咲耶花还是断断续续地说着。

「——真琴是怎么想的呢？」

「嗯……」

真琴对跟平常不一样的软弱主人说道：

「总之，先坐下来再慢慢说吧。」

「那个能修好吗？从头开始重建应该不可能吧。」

仿佛没什么大不了的，真琴在咲耶花身边坐下后这么说。

所谓的那个，是她抬头看着的弓弦羽总公司的设施。

拥有几乎可以摘到天上星星的高度，弓弦羽市的象征，不论市内何处抬头都看得见。但是，现在那尖端的灯火消失了。

凝神注视黑夜，便能看到最高楼层附近仿佛被用汤匙挖掉一般，灯火消失得干干净净。

「为什么要弄得那么高？又没什么用。」

「真受不了。巴别塔招致天谴是命中注定，并不是大小姐的错。」

「嗯，谢谢。」

虽然真琴这么安慰，咲耶花还是回答：

「不过，我有点太过火了——开会的时候也被狠狠骂了一顿。」

果然是我的错。得意忘形的我的错。

对，不是别人害的——消灭最高楼层附近的，就是「卑弥呼」那因为剑之力而解放出来的，「卑弥呼」的真正力量，意即咲耶花的力量。

几天前。

击退怪伟人「立花道雪」的IXA前面出现了新的敌人。

名号是发明怪伟人「尼古拉·特斯拉」。他是个因为闪电和电力的关系，和「道雪」臭味相投的疯狂怪伟人，为了替「道雪」报仇驾驶了巨大机器人前来挑战要雪耻。

当然，咲耶花等人也是毅然挺身阻止他——

「呼哈哈哈哈哈，在这户次次·The等级RX3面前，可恨的IXAs们也不过像是芝麻大小的东西！敌人看起来渺小的意思就是超等级的我们赢定了！」

——虽然是一派胡言，但那么庞大确实很棘手。大小姐，要怎么办？

——就照先前对付「道雪」的方式上吧。目标巨大这一点，反而帮了大忙。由于到枪击之前要花点时间，「十兵卫」等人好好争取时间！

——了解！「厄普」专心狙击！千代子——IXA「道雪」跟我走！不要因为第一次上场就太争强好胜，放轻松！

——嗯。

——我、我知道了！

「嘿嘿，我哪会让你们装填能源——唔，啊啊啊啊，我的眼睛，眼睛——！可恶，既然如此我要把这整座城市化为灰烬！唔，为什么，没办法瞄准！动呀，快动呀！户次次·The等级Rx3！可恶，为什么不会动！意思是有我不知道的IXA存在吗？啊，这种阻碍电波，难不成是户次次？」

——很好，「道雪」，你就那样直接用最强输出，发射电磁波出去！

——好的，我会一直努力到我因为肚子饿昏倒！

就这样，一兔与咲耶花再次合而为一，将太阳之力召唤到镜子上——

（行得通，射击！）

（——看招！）

「啊啊啊啊啊啊，光、光线，扩散开来了啊啊——！我、我要脱逃——！」

漂亮地击败了怪伟人。

（嗯，大概就这样吧。）

（——喂，咲耶花——）

（——怎样？）

（——那个，总部大楼。是不是，变矮了一点？）

（——啊。）

那庞大的能源急流，冲着弓弦雨总公司的最高楼层附近而去，漂亮地将其消灭。

幸好已经完成避难，并没有出现伤亡。

「我真的，挨了好大一顿骂。」

「我想也是。」

弓弦羽一族集合起来召开的八色会议，充满了对IXAs的批判。

会议最后的裁决是：

「卑弥呼」的能力解放——也就是和一兔的合体，以后必须经过弓弦羽市长的许可。

就是这样。

而且——

「大祇阿姨说，她绝对不会发出许可的。」

「唔，市长也固执起来了吗？」

怪伟人的出现，最多也只是让一整个区域化为灰烬。但是「卑弥呼」的力量如果是最糟糕的情况，可能会毁灭整座弓弦羽市。不如说，正因为是IXAs所以才是真正的威胁，诸如此类的议论不断。

「我就说了，我绝对不会发什么许可的！」

这么大喊之后，大祇市长用力拍了一下桌子，发出「碰」的声音。

「可是呀……」真琴继续说道。

「虽然我认为令弟自有想法，但不能想想办法提出其他形式的让步吗？」

「不——我认为佐都纪是对的。」

尽管市长只有对极少的事情不愿发出许可，但万一又出现了像「道雪」一样的强大怪伟人该如何是好。发出许可也为时已晚——必须一并考虑到这种可能。

由于伏姬咲耶花的双胞胎弟弟，担任IXAs的副司令的伏姬佐都纪竭尽所能地论述，总算是想办法让IXAs这边提出的让步得到接受。

——「卑弥呼」以外的能力解放：交给IXAs判断。

这样的结果。

然而，这也就是意味——

「所以说了，大小姐。御剑大人——槙那一兔，是大小姐的东西吧。」

对。

让那样的一兔，跟其他的IXA订立契约。

让那样的一兔，跟某个人合而为一。

「不过——不过，我可是IXAs的司令呀。我是伏姬咲耶花呀。」

——我可是IXAs的司令呀。我是伏姬咲耶花呀。

其实，这已经是伏姬咲耶花今天第二次说这句话了。

短短数小时之前。

在小小料亭的包厢内，她也对槙那一兔这么说过。

咲耶花心想「我搞不懂」。

今天的自己，完全不像自己。

本来真的打算在晚餐之前回家的。

还以为就算是购物时顺便吃东西，也是随便找家咖啡厅，能够轻松交谈就好了。

——「卑弥呼」的使用，现在有了限制。

——所以下一次，你要和真琴合作，和「柳生十兵卫」合作。

明明只要跟一兔说这几句话就够了。

——买好东西，就必须要说这些话。

一想到这里，突然变得害怕。

为什么，会害怕呢？

害怕告诉一兔这些话？还是害怕听到一兔的回答？

完全不明白怎么回事。

于是只好想尽办法拖延时间，回神过来时太阳也下山了。

慌慌张张，用刚买的新智慧型手机传简讯告诉真琴，要在外面吃晚餐。

专程准备了料亭的包厢后，总算把话给说出口。

「老实说，我不太想让别人使用。」

这就是一兔的回答。

几乎是立刻得到这样的回应，坦白说咲耶花自己也觉得很开心。

「因为，要这么做的话就必须订契约吧？就算是一般人认定的弓弦羽大人物这么命令好了，你这样要我去和别人合作——说起来，你觉得没关系吗？身为大小姐所有物的我，那样子被别人——」

可是。

「我可是IXAs的司令呀。我是伏姬咲耶花呀。」

仿佛是要阻止一兔说下去，咲耶花不由得这么回应。

「保护市民安全是第一要务，为了伏灭怪伟人我什么都得做。虽然我不知道你是怎么想的，但如果有必要——像是把你让给其他的IXA使用之类的，我什么都愿意做。因为——你自始至终，都是我的随从，我的所有物。」

就这样，咲耶花再度故意抛出带刺的说法。

「哦……这、这样呀。」

槙那一兔的表情笼罩了些许阴霾。

「抱歉。说了让你困扰的事情。」

但咲耶花说出口的却是道歉的话语。

「不过——肯吃这种苦头的，就只有IXA的那些女生。你能好好尊重别人的意愿吗？不要拿命令来——」

「我明白，我很清楚。我其实，真的——」

真的——

还有话没说完，但是，咲耶花无法继续说下去。

「真琴是『柳生十兵卫』，你讨厌，用一兔——用剑吗？」

咲耶花做得到的，就只有像现在这样在夜晚的操场上询问真琴而已。

咲耶花在询问真琴。

「我不讨厌。不过，我不知道自己到底能不能顺利使用。」

「这一点你不用担心。因为，我作了个梦——」

「是启示吗？」

「嗯。我梦到一个女生穿着跟你一样颜色的盔甲，纯黑的盔甲。」

「卑弥呼」的IXA能力带来的，荒唐的预知能力。

梦中，有名少女在战斗。

那身黑色的盔甲，毫无疑问是「十兵卫」的物品——还有。

「我想，我的能力在市区使用的话，应该是太强大了。如果是『十兵卫』，应该更合适——可以做到不替城市带来损害的战斗方式。」

「唔，可是呀……」

咲耶花说得非常肯定，真琴却一时之间踌躇起来。

「如果你要我做，我就照办。老实说，如果御剑大人能够带给我『柳生十兵卫』的真正力量，我愿意尝试。我对自己能变得多强很有兴趣。但是——」

「但是？」

「大小姐，你真的觉得，这么做好吗？」

「因为，我身为IXAs的司令——」

「现在我想知道的不是IXAs司令怎么想，也不是伏姬的当家怎么想，我只想知道咲耶花的心情是什么。」

「关于这一点——」

这仿佛砍进心底的话语，让咲耶花不禁语塞。

——没错。

一兔对她说「我不想让别人使用」的时候，她确实感到高兴。

「我、我的……」

战战兢兢地吐露出深藏内心的思绪。

「我的想法是……我还是，不想让别人使用一兔。」

说出来了。本来这种念头，真的是不应该说给别人听的。

真琴轻轻地将手放在咲耶花头上。仿佛要告诉她「你坦白得好」。

「因、因为，说真的一开始订契约的时候，真的是痛得快死，我还以为身体会四分五裂，还以为自己要没命了——所以，我不想让别人尝到那种——」

她慌慌张张脱口说出像是藉口的话语。

「这些，是谎话吧。」

真琴察觉到自己正在藉着说漂亮话逃避。

连自己都骗不了的谎话，不可能骗得了旁边的死党。

其实，其实。

「我刚说的，确实是谎话——刚开始真的很痛，但只要经过一次的结合后，好像就能感受到他温柔的心情。会让人觉得，如果能一直维持现状下去就好了。所以，我希望，只有自己能做这种事。所以，抱歉，我并不希望他跟其他人也有那样的关系。我很喜欢真琴，可是——对不起。」

「为什么要道歉？」

「因为，这只是我个人的任性要求而已。」

「这有什么不行的？不想把重要的东西交给别人——这是很常见的。」

不过，这样子，还是——

可以将私情带入战略之中吗？

私情——重要的东西？重要的人？那个人——是吗？

「我不知道。那个人，是属于我的吗？」

「天晓得——很可惜，我对这种事情完全不懂。可是，大小姐的心情我很能体会。我也会更努力好让自己能在不使用御剑大人的情况下就搞定事情。我能做的就只有这样。」

「不、不过——」

「总之，放心吧。以前一路走来不也是没有御剑大人吗？总不会一直有棘手的怪伟人接连冒出来，就算是市长那个人，真有什么紧急情况也是会下定决心的。」

真琴如此说道。

咲耶花知道，自己其实是必须反驳的。

这么乐观地依靠别人，万一真出了什么事，该怎么办才好。

可是——这些话她说不出口。

「对了，简讯里面说要带回来表示歉意的礼物是什么？」

面对硬是要改变话题的真琴，咲耶花忍不住撒娇。

「呃，我好像，拿到满多东西的。游乐圜啦、餐厅啦的招待券之类的。机会难得，明天大家一起去吧。」

「哦。你不和一兔两个人单独去约会吗？」

「这今天已经做过了吧。」

「呵呵。果然今天就是打算去约会的呀。」

「笨蛋，别在这种地方挑我语病。我是想跟大家一起去玩。」

「那好吧——但是，竟然拿到这么多赠品——大小姐，你今天到底洒了多少钱？」

「啊，这个嘛……」

「大小姐一定会挨佐都纪骂的。」

「呜呜……」

※

此外，在同一时刻。

「可恶，笨丫头——！到底在搞什么鬼啊——！」

听来爽快的「啪」的声音，回荡在房间内。

「搞到现在变成要把怪伟人交给伏姬那群人了！」

又一声「啪」。

「瞧瞧你干的好事！我不是说要好好用身体当陷阱吗？这就是我们黑衣的做法！我们的舰队可不是给IXAs练习的靶子！」

「啊，对、对不起，父亲大人——请，请原谅我！」

「说对不起就没事的话就不需要东京法院了！你以为修理『早濑』要花多少钱！我们葛雷·沃洛克的装备可不是你这家伙的玩具，你到底懂不懂？艾德海蒂！」

又是，一声「啪」。

用一句话来说的话，这是幅非常诡异的景象。

墙上的荧幕随时更新瞬息万变的世界情势，这里是黑衣本邸的办公室。

身高应该有两公尺，宛如岩石的壮汉，用像是粗壮树干的左手抱起少女娇小的身体，再用右手的大手掌痛打着少女的屁股。

「呜，哇！我、我知道错了——我知道错了——！」

「你根本就不知道！不只是『早濑』，你用光的那些导弹，可是我们一族的技术人员，用心对待每一颗，就像是刻有名字的女儿一样的珍贵宝物！结果却被你毫不用心、乱用一通给用光了！这是替凡妮莎（导弹的名字）打的！这是替绮慕（同样）打的！还有这是替夏咪（同样）打的！」

「对、对不起——父亲大人——！」

格外大的拍打声后，接着还有更大的惨叫声响起。

办公室的桌面荧幕，显示出报纸报导。

〈小报·弓弦羽〉刊了一整面最新型战舰遭受雷击的模样。

「天呀！无力的现代武器！新型战舰输给战国武士！」

「IXAs救了黑衣舰队！」

这样的标题非常醒目。

黑衣是和弓弦羽连结在一起的家族。

如同伏姬掌管祭祀，黑衣自古以来就是背负军事的武士一族，现在的规模则成长到拥有世界最大规模的民间军事公司葛雷·沃洛克。

拥有本事如此高强的黑衣的优秀武器，黑衣代理当家艾德海蒂与黑衣舰队，直接挑战了情绪激昂，不把伏姬和IXAs放在眼里的「立花道雪」（加上发明怪伟人「尼古拉·特斯拉」），却在怪伟人那不可思议的力量面前吞败。结果，出了个在千钧一发之际被IXAs给救了这么样的大洋相。

这时完成在中东的工作返国的艾德海蒂爸爸，才是千真万确的黑衣当家。想当然，他怒火中烧，因此才有了这么一段精彩的处罚时间。

「而且你不是还特意搭乘『早濑』吗？要是你出了什么事该怎么办？你耍清楚自己身为黑衣下任当家的立场呀！如果你有个什么万一，我、我就——」

说完，他再度举手挥下。

「老爷，已经够了。」

在室内伺候着的女仆似乎觉得该适可而止，看不下去了。

「没关系，你不用管！下人不要介入我们父女之间！」

「可是，继续下去就是虐待了。您会被停止亲权的。艾德海蒂小姐会心灵受创、人生走偏，然后离家出走变成感情不足的成年儿童（Adult Children）。不对，那样还算好的。说不定她会气急攻心，拿着木刀去堵当家大人——您忘了真琴小姐的事情了吗？」

「你、你说什么？怎、怎么会变成那样！」

仿佛是想起了什么，黑衣当家突然脸色发白。但是——

「没、没关系的，父亲大人——我、我和、我和姊姊——不对，我和真琴不一样。我、我艾德海蒂很清楚这也是父亲出于爱的处罚。请、请您，继续——」

「很好，这样才是我的女儿！那么，再来一次！」

「老爷！」

「碰」的一声，女仆狠狠地跺脚。充满气魄到一瞬间房间都在晃动。

就连黑衣当家也愣住了。

「请您适可而止！」

勉勉强强说了句「好、好吧」，总算是放下了女儿娇小的身体。

然后，他整理着自己华丽的胡子，重整仪态，说道：

「真是的。我本来以为只要我不在的时候没什么大问题，就可以把弓弦羽市托付给你的——艾德海蒂！」

「是、是的！」

「你拥有的弓弦羽综合保全，葛雷·沃洛克以及所有相关企业的指挥权，从现在开始一切停止。你给我暂时乖乖恢复女学生的身分。」

「为、为什么要这样——」

「还有这个月开始半年零用钱减半！信用卡也停用！」

「什么！先、先前我分期付款买的Su—27钱还没付完——」

「另外，为了替我接风，由冈田屋送来的特制仙女座蛋糕，我不会分给你吃！我要自己一个人吃光！」

「这、这样您会得糖尿病的！父亲大人！」

「为了吃仙女座蛋糕丧命是男人的宿愿！」

诸如此类。确定要遭受没血没泪的处罚了。

然后。

「好了，你可以走了。」

黑衣当家让艾德海蒂退出房间后，说道：

「可是，女儿那种坚持要负责处理IXAs的气魄，我是很赞赏的。利用强大火力，不由分说就歼灭怪伟人——这样的念头并没有错。只是，还有一点点不足之处。」

说完，他抱着胳臂。

「那个也总算是完成了——就好好看看我这个父亲的做法吧。」

他哈哈大笑。

「呜呜，屁股好烫……」

趴在床上的艾德海蒂难过地呻吟。

「再等一下就能换成贴药布了，艾德海蒂小姐。」

「抱歉我这个主人这么没出息。」

「别这么说——这给您吃，请打起精神来。」

「唔，这是——这是冈田屋的仙女座蛋糕！你、你怎么会有？」

「老爷命令我这个伺候艾德海蒂小姐的下人装盘就是他疏忽了。因为只是个大概，就算少了一、两个他也不会发现。」

「这、这样呀。干得漂亮。你也请用吧。」

「感谢您让我陪您一起吃。那么我去泡咖啡。」

「麻烦你了。啊，我要四颗方糖。」

「了解。小姐，还有一件事，中午来的业者交给我这样东西。」

「亚特拉斯乐园的优先通关券？」

「是的。小姐明天要不要到外面走走转换心情呢？」

「可是，我……害黑衣舰队蒙受莫大损害，才刚被父亲拿掉指挥权……」

「黑衣的所有人都知道，小姐在今天以前有多么自律、多么谨慎。您也了不起地接受了老爷的斥责。命令您要暂时当个女学生的，也是老爷本人。既然是女学生，春假的最后一天自然要开心出门玩乐。」

「可是，我的零用钱也被扣了，这种浪费钱的活动——」

「这是免费的通关券，只要自己带便当去就不用花钱。我会好好替小姐准备的。」

「唔……那么，就这么办吧，大雅。」

「遵命。」

「我有个好侍女呢。」

「这是我的荣幸。」

※

——梦。

自己正在作梦——伏姬咲耶花这么认为。

那里是战场的遗迹。烧得焦黑的大地，加上夕阳。一个身穿黑色盔甲的武士。

——和昨天作的梦一样。

盔甲武士率领着黑色盔甲军团奔驰过黑夜的梦。「十兵卫」的梦。

——那位盔甲武士，既无马匹，也无随从。

独自一人，站在一切遭到火焰吞噬过的大地上，血红色的夕阳之中。

不对——他不是武士——他身上穿的盔甲，是西式的甲胄。不是「十兵卫」吗？

不是武士而是骑士——骑士之王？

可是，那位黑骑士的背影似乎在说着哀伤的故事。

明明彻底毁灭、烧光敌国，稳稳地取得胜利了。背影流露出来的，却是失去所有的人——

不对，不是这样。

突然灵光一现。

这里，一定是他的领土。

沐浴在阳光底下，一整片金黄色的麦海，是他自己放火烧光的。

为什么？为了胜利？这样，究竟算得上是胜利吗？将自己拥有的大地变为焦土，这么做到底是为了赢过什么，为了保护什么呢。

黑骑士脱下头盔。

轮廓深邃，英勇且严肃的——因为战斗而疲惫的王者的表情。

那张美丽又哀愁的脸——不知道为什么突然和熟悉的某张脸重叠在一起。

真琴？不对——

「大小姐——大小姐——」

艾德海蒂？

「大小姐，该起床了，大小姐。」

就这样，伏姬咲耶花醒了。

嗯。

感觉好像作了梦，却想不起来内容为何。

到底是怎样的梦呢？

好像，看到了非常残酷和哀伤，却很美丽的光景。

「大小姐，难得学姊替您泡的红茶都要冷掉了。」

原来如此。

伏姬咲耶花的一天，是早晨随着一杯红茶开始的。

「嗯，我知道了，千代子。」

即使房子化成灰烬，这一点还是千万不能妥协的。有名的杜斯妥也夫斯基先生似乎也说过「为了一杯红茶，世界灭亡也无所谓」这样的话。

从被窝里坐起上半身，.裹着被单，从穿围裙的随从——宫永千代子的手里接过茶杯。

刺激着鼻腔的香味，让人逐渐清醒。

祁门红茶的焦香味，以及——

「好香喔。」

「啊，是的。刚刚学姊说要烤花鲗鱼。」

然后——

传来非常诱人的，烧烤鱼干的香味。

红茶纤细优雅的香味，一瞬间几乎要烟消云散。

「呃，唔……」

在混合的气味中，咲耶花一边觉得头疼一边难受地低语。

「喂，大小姐，你起来了吗？」「早安，咲耶花。」「喂，大小姐，你饭要吃大碗的吗？」

「我不是说我要吃面包吗！」

梳洗完毕，打开拉门后，进到了铺着榻榻米的起居室。

小圆桌上，白饭与味噌汤冒着热气。

「小玲，拿酱油给我。」「嗯。」

搅拌着装纳豆的小碗，身穿制服的千叶真琴，对着身穿同样制服的娇小短发少女李小玲说道。

「千代子，鱼快烤好了拜托你拿盘子过来。从上面数来第二层有方形的盘子。」

「好的，了解——」

厨房方面传来槙那一兔的声音。老实说他一副熟门熟路的模样正俐落地发号施令。

这也是理所当然的。

「佐都纪呢？」「嗯，他已经去下面了——好像是新的器材送到了。」

取代因黑衣的导弹攻击而化为灰烬的伏姬宅，成为咲耶花等人新住处的，是位于槙那一兔在东京曾住过的老街上，屋龄超过半世纪的木造平房。

虽然由于债务的缘故遭到扣押，但异想天开的亲戚说「这破烂屋实在太棒了，

就移到弓弦羽市保存下来吧」，佐都纪听了之后说「正好我们房子也没了」，便答应下来开始做准备。最后便将房子移动到弓弦羽学圜的IXAs总部所在的第三特别教室大楼的顶楼。

距离学校和上班地点徒步零分钟的超优良物件——这是佐都纪的说法。

咲耶花心想「别开玩笑了」。

如果重建房子要花时间，那去租个公寓或是什么的不就好了。

到底为什么得住在这种又小又破的房子里面？

伏姬咲耶花大小姐竟然睡在榻榻米上的劣质棉被之中！

尽管咲耶花这么想，但回到以前住惯的房子的一兔当然如鱼得水，就连真琴和小玲最后也是说「哎呀，这样的地方不是比较好住吗？」「嗯。」。

不仅如此，「千代子也要一起住吗？之前都搬进IXAs的宿舍了，现在也应该一起搬过来吧？」「啊，好呀，就这么办吧，请让我继续伺候大小姐。」连本来应该是临时雇用的女仆实习少女都正式成了室友。

「如果姊姊怎么都不喜欢，那要不要替姊姊准备专属的房间？」

虽然佐都纪这么说，但咲耶花也不可能一个人去外面住。

「我要开动了！」

无可奈何，咲耶花只好像这样，和众人一起围绕着小圚桌。

「大小姐，今天也是只有你在吃面包呢。吃米饭应该比较有力气吧？」

等到吐司烤好，真琴一边灵巧地去除鱼骨，一边说道。

「这有什么关系。我可是伏姬的大小姐。」

「我觉得就巫女属性这一层面来说，吃日式料理也没什么问题。」

「你说的属性是什么意思？什么意思啦！」

总而言之，伏姬咲耶花是和弓弦羽一族相关的大小姐。

所谓的大小姐，当然对食物是很讲究的。要求餐后要喝一杯柠檬茶，甚至还装模作样地说「东西吃太多的话胃会受不了」。

「千代子，帮我再装一碗。」「好好好。要放纳豆吗？」「要。」

在如此对话的眨眼之间，小玲的碗已经吃得干干净净。

穿着围裙的千代子，感觉像是旅馆的服务员一样笑咪咪的，添了满满一大碗的白饭。

啊，小玲呀，你明明走的是中国姑娘的风格，但爱吃纳豆这一点该怎么解释——

「不好意思，大小姐。」

「怎样？快点煮东西啦。煎蛋我要半熟的。」

「这部分我弄错了，我烤鱼的时候连大小姐也算进去了，要吃吗？」

「唔……」

烤鱼。热呼呼的味噌汤。白饭。顺便准备的纳豆。以及生鸡蛋。

被迫看着眼前的这些食物，让咲耶花的肚子发出小小的「咕噜」声。

「好、好啦——我的主张景不要浪费食物。你跟饭一起拿过来给我吧。」

咲耶花如此回应后，一兔恭敬且开心地点头同意。

——哼。

※

亚特拉斯乐园。

兴建在弓弦羽市临海区的一大娱乐设施。

以希腊神话中支撑地球的大巨人之名为名的这座游乐园，一如其名，有模仿欧洲的奇幻园区，重现江户街道的日本园区，每个人都能感受当神枪手滋味的西部园区，可以探险金字塔的东洋园区等，总共有九个。卖点就是一天之内能够环游世界一圈。

「但是，即使如此把金字塔、奇幻世界的城堡还有日式天守阁放在一起，你不觉得这种景象太没操守了吗？小玲。」

「嗯。」

这样的对话，在快步穿过模仿法国凯旋门建造的大门时，自咲耶花的口中说出。

「要这么说的话，我们IXAs也是呀，『道雪』大人。」

「说的也是呢，『十兵卫』学姊。」

就连一兔，也对真琴与千代子的看法频频点头。

继承古代女王「卑弥呼」能力的伏姬咲耶花，加上身为江户初期剑豪「柳生十兵卫」的IXA的千叶真琴。

再配上身为中国人的李小玲拥有美国西部拓荒时期的知名警长「怀特·厄普」的能力，接受变成怪伟人复活的战国武将「立花道雪」托付的能力后，变成IXA「立花道雪」的宫永千代子——这样一群人，在「没操守」这一点上应该是不分高低的吧。

「不过今天你的打扮倒是挺普通的。没穿裙子行吗，一兔？」

「因为今天不是两人独处，所以没关系。我们的大小姐标准为何我搞不懂。」

「女孩子是很复杂的，学姊。」

是这样吗？

「喂，现在人这么多，不好好跟紧一点，一下子就会走散了喔！」

咲耶花回头对交谈着的一兔等人说道。

果然是春假的最后一天。明明还只是上午，圜内却已是不得了的盛况。

穿过大门后有座大花坛，迎宾的海神大喷水池就在眼前。

「好了，请注意听我说。IXA的各位同学，你们每天都辛苦了！明天以后虽然是老样子得负责任务，还有课业要顾及，但是今天一整天就尽情去玩吧，好好养精蓄锐吧！」

伏姬咲耶花这么宣布。

「喂，小玲，你没有偷用IXA吧？」

「没有。」

「那你的命中率为什么这么高？」

「瞄准然后开枪，就会打中。」

在西部圜区的射击区，李小玲建立了前所未有的惊人记录。

「哇啊啊啊——救命！」

「到此为止，你们这群流氓，放了千代子——不对，说错了，是放了那位姑娘！」

「你是哪根葱！」

「我是由于忍者狮子丸突然生病而获得提拔的面具美少女忍者，阿狮丸！」

「哼，没关系，一样收拾你！」

另一方面，在日本园区的历史剧表演，因为取代生病缺席的演员，千叶真琴突然受到提拔成为特别来宾——戴面具的女忍者，展现了完美的武打戏。

「这跟一兔的，味道，不一样。」「小玲吃的是另一种口味的吧？」「不过，很好吃。」「嗯，等一下我再去请教店里的人有什么秘密吧。」

「你们几个，早餐明明吃那么多现在竟然又吃这些。」

「嗯，大小姐吃饱啦？这样的话，甜点杏仁豆腐就给我吃吧。」

「甜食是装在另一个胃里的。」

这种气氛出现在中国园区内，一行人享受完套餐之后。

「啊，接下来正好可以参加魔法环游喔。」

「魔法环游是在那座城堡办的活动吗？」

「正是如此，学姊。」

于是，一行人来到灰姑娘城堡。

位于亚特拉斯乐园的中心的奇幻圜区本身的中心。

拥有超过二十座的尖塔的，一座白垩城堡。

撷取残留在欧洲各地的古老城堡的优点所制作出来，可说完全是童话故事中的城堡。

「好了，各位好孩子，手机或智慧型手机都关机了吗？」

「关好了。」

「那么请听我说。这座城堡住着善良的国王与皇后，还有十分美丽的公主。但是，有一天，出现了一个邪恶的魔女，把国王和王后变成石头，再把公主关起来。」

穿过巨大的入口，经过吊桥，参加者集合在城堡的大厅。

负责导游的大姊姊，轮流使用手势和动作，向参加环游的游客说明。

「魔女打算将公主献给恶魔，以呼唤出大魔王。不过，那个时候，城堡出现了一名勇者。那么，勇者能找出沉睡在城堡内的魔法圣剑，顺利救出公主吗？」

「……好烂的设定喔。」

好了啦，安静听人家说话啦。

「各位，其实，被囚禁的公主就在你们之中！她就是——」

漂亮地忽视咲耶花的各种吐槽，导游大姊姊手指着的方向，聚光灯照出来的人是——

「啊，是我吗？」

千叶真琴。

「真无聊。照理来说，这时应该会选一兔，为什么要选我？选一兔的话我就可以帅气地去救他出来了。」

「真是的。一兔，你要不要跟她换？」

「不要开玩笑了。好了快上场吧，真琴学姊。」

「我觉得我不是当公主的料呀。」

尽管真琴如此嘟囔，但是——

「哎呀哎呀，大家好大家好，我是被关起来的公主。各位好孩子，你们会来救大姊姊吗？」

一上台站到导游大姊姊的身边，倒是意外的来劲，搞不好比导游小姐更受人欢迎。

「真琴呀，很有孩子缘呢。」

一兔心想：原来如此，那就知道为什么会挑她了。

因为，她就是这样散发出能无条件获得孩子们信赖的大姊姊气质。

一路照顾伏姬咲耶花那种麻烦的千金大小姐并不只是做做样子而已。

那个样子说不定将来有机会成为托儿所的保母或是国小的老师，而且一定会变成年幼的男孩们（搞不好女孩们也是）的初恋情人，那该是少年岁月心中存在过的青春幻影吧，没错。

「好了，接下来——要请公主到魔女房间的深处等大家去拯救了。」

「啊——真是粗鲁——救命——！」

说着，由扮成魔女的随从恶魔的工作人员领着，真琴干劲十足地退场了。

「那么，有没有好孩子自愿想当拯救公主的勇者呢？」

大姊姊再度开口劝说。

「唉，随从有危机，我这主子不能放着不顾呀。」

「喂，你不会想要自告奋勇吧？」

「这还用说吗？我可是伏姬咲耶花，是真琴的主人喔。」

「这种游戏就让小孩子去玩啦，你这样很幼稚。」

「你心胸有够狭窄的。有什么关系嘛。」

尽管一兔尝试如此阻止充满干劲的咲耶花，但……

「哼。虽说是那不肖的姊姊，但保护无辜的市民就是黑衣的责任。救公主的责任就交给我吧——嗯，怎样，大雅你有意见吗？为什么阻止我？你说这是小孩的工作？放心吧，今天我就是普通的女学生，没关系的，毫无问题。」

——幼稚的，还有另一个人。

小孩子们还在闹哄哄地犹豫不决要不要举手的时候，有个精神抖擞举手的眼熟金发少女，大名是——

「什、什么呀，你也会来这种地方喔，艾德海蒂。」

黑衣的小姐，黑衣艾德海蒂。

一兔觉得，在艾德海蒂身边，试图阻止她的套装女子似乎也在哪里见过。

啊，对了。是先前到艾德海蒂家作客时，端咖啡上来的女仆。

「什么呀，你也来了呀。IXAs司令可还真闲。」

就这样，在一兔恍然大悟的时候，气氛也是充满浓浓火药味。

「是哪张嘴在讲话呀？你才是咧，别在这里玩了，快点回去拿枪玩你的军队游戏吧。」

伏姬与黑衣。

以对付怪伟人的主导权为中心，大受好评地对峙中的两个家族的小姐，今天也顺利吵起架来。

「今、今天放假！对士兵来说，放假也是任务之一。」

「这一点我们也是一样。很好，如果你要参加那事情就另当别论了。那边的人，请把击退魔女的任务交给本小姐伏姬咲耶花吧。尽管放心吧。在弓弦羽这里，驱除魑魅魍魉妖魔鬼怪，不用说当然是伏姬的任务吧？」

「哼——这就像是将猎捕魔女的任务交给魔女执行，这样子黑暗时代永远都不会结束了。是近代科学的力量，驱散了中世纪的黑暗。你这种落伍的装神弄鬼女人快点滚到尼姑庵去吧。我可是参加过美国海军的营队，也接受过有科学认证的实战训练的黑衣艾德海蒂，是最适合当现代勇者的人。」

「很好，那我们就来分个清楚吧。我说呀，身为弓弦羽大社巫女的我，跟这个小矮子，你认为谁比较适合净化魔女的工作？」

「还用说吗？当然是我呀。一只或两只魔女，不用依赖圣剑什么的，光靠我的拳脚功夫就可以摆平。我一定会顺利救出姊姊的。」

「呃，不好意思，请问两位是伏姬小姐和黑衣小姐吗？」

同时出现实质统治城市的南位大人物势力，让导游小姐和参加环游的人都躁动起来。其实被选出来当公主的千叶真琴也来头不小，虽说是离家出走，但真实身分是黑衣的下任当家。一兔心想这些人要是知道这一点，应该会更加吃惊吧。

这位叫做艾德海蒂的少女似乎并不憎恨自己同父异母的姊姊千叶真琴，而是对姊姊待在伏姬咲耶花身边一事感到非常不满。

正因为如此，才会想跟咲耶花一争高下吧。

——这样真的，太幼稚了

在咲耶花身边，一兔和千代子默默地鞠躬表示道歉之意。

同样的，艾德海蒂的随从也鞠躬致意。

——彼此都因为有个容易失控的主人而颇为辛苦吧。

「小玲，也想，去救真琴」「拜托，连你都淌浑水的话事情就没完没了了。现在还请你先退让一下。」「好的。」「小玲真是个听话的好孩子。大哥哥我都快哭了。」

然后……

「闭嘴，矮子！」「吵死了，你这飞机场！」

另外两个人的争论根本是小学生等级。不，应该更低级。

「不好意思，那、那么，勇者就——」

「勇者就——」

导游小姐指的人，聚光灯照出来的人是——

「请、请在那边的同学担任吧！」

在两个争吵的女生后方，一个战战兢兢举起手，头戴棒球帽的小男孩。

「什么！」「怎、怎么可能！」

说的也是呀（语气冷淡）。

「好了，勇者已经决定好人选了！」导游小姐再度了结混乱。「不过，只有勇者一个人打不倒魔女，还需要三个可靠的伙伴。」

「哦，应该是战士、魔法师和僧侣吧。交给我吧，勇者大人。我会以战士的身分成为您的盾牌的。」

「哼。像你这种空有蛮力没有智谋的傻子早点去最前线战死吧！我要当魔法师。」

「呃，不好意思——勇者的同伴——是狗、猴子和鸡。」

——就是这样。

「为什么我要当猴子——唉，虽然我昨天晚上狠狠挨了顿打，屁股现在红红的——没事，我什么都没说。」

「我哪知道你为什么要当猴子——真是的，本小姐竟然被当狗。这孩子，以后一定成就非凡。」

就这样，三个同伴跟随着少年勇者。

不过艾德海蒂当猴子，咲耶花当狗，都是自作自受。

尽力去替勇者大人卖命吧，牺牲自己成为天上的星星这种感人肺腑的情节也不错。

但——

「为什么连我都被卷进来啦！」

虽然俗话说鸡不乱叫就不会挨打，但明明根本没出声却被指定要当鸡，这到底该怎么解释才好？

「啊，顺便说一下，那好像是弓弦羽的最新产品，感应到脑波就会动的样子。」

指着三人头上戴着的狗耳、猴耳、鸡耳（？），千代子说道。

——还是老样子，浪费技术在无聊的地方。

「小玲，也想要一个。」

「呃，我想店里面应该有卖各式各样的，猫耳之类的。」

——哦，戴上猫耳的小玲。实在很想看看呢。不过，她应当比较适合狗耳吧。

算了，总而言之。

说东说西一大堆后，魔法环游顺利进行，勇者和三只同伴，打倒了魔女邪恶的手下：没有勇气的狮子、没有心脏的樵夫、没有脖子的稻草人后，得到了传说的圣剑。总算来到魔女等待着的王位之间前面。

「快点打倒最后的大魔王然后回家啦。」

——就说拜托不要用这种这么直接的语气说话啦，狗狗大小姐。

「好了，那么，勇者大人，还有各位同伴，大家准备好了吗？」

巨大的门扉面前，导游小姐这么说。

「终于，要和邪恶的魔女决斗了！」

装有机械的门扉，发出「叽——」的声音，沉重地逐渐开启。

这一瞬间。

毛骨悚然。

恐惧感流窜过一兔的背部。

似乎有种非比寻常的论异气息，从门扉的缝隙当中流泻出来。

——为什么会这样？这是为了效果，特别加强内部的冷气吗？

一兔试图以这种常识理解眼前的情况。

然而一兔的本能感应并非如此。

——不，不对。不可能有这种事情。太离谱了。

他否定了常识的念头。

快逃。

快从这里逃走。

冒出来的鸡皮疙瘩，正这么警告着。

有什么不对劲。气氛古怪。这里——

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊——！」「哇哇哇哇——！」

对气氛敏感的小婴儿，在娃娃车里面仿佛遭到火吻般哭了起来。

「喂，怎么了呀？」「嗯，好像很恐怖。」

哭声传染开来，小孩子们紧紧抱住了父亲或母亲。

「一兔，艾德海蒂，你们协助大家撤离。小玲。」

「喂，这是，怎样啦？伏姬。」

然后——IXA的少女们也有了反应。

旁边的咲耶花态度坚定地抱住附近的东西，往前跨出一步。

跟在她后面的是拿着枪的小玲。

两位IXA宛如要保护勇者大人，和艾德海蒂以及其他的参加者，缓缓地站到即将开启的门扉前面。

接着，门扉，完全敞开。

魔法环游活动的高潮。等待勇者们光临的王位之间，魔女的房间。不对——

这种东西，不可能会是游乐园里的设施。

那简直就像是个被某种东西覆写过去的——异质空间。

笔直延伸出去的，是仿佛流出的鲜血干涸凝结一般的红黑色地毯。尽头深处，放了座巨大的黄铜牛雕像，就像要挡住来人的去路。

「如果是效果那还真是不错。魔女的手下是不是已经不在这里了？」

「这、这个——这、这方面，我——我、我不清楚。」

回应咲耶花的导游小姐，声音参杂着不知所措，以及恐惧。

「我想也是。」

这答案似乎早就在意料之内，咲耶花如此回答。一兔也觉得这还用说吗？

——如果这是效果，不得不说品味实在太糟糕了。

地毯的两侧，排列着丑陋的女人塑像。

就像是将吊钟配上女人的脸，粗制滥造却让人不由得觉得有某种不祥感的，铁制的女人塑像。

有几十个——不对，是多达上百个，镇守在地毯的两侧。

宛如是在伺候国王，忠勇的骑士团——不对，应该说是魔女的骑士团。

「竟然是铁处女……」

旁边的艾德海蒂似乎很痛苫地低语。

是说那些女人塑像吗？

「我是说Iron Maiden。」艾德海蒂对一脸吃惊的一兔解释。「这是一种西方的刑具。先把人关进去——然后看情况以内部的尖刺刺死。」

喂喂喂，这么危险的东西，为什么这里会有一大堆啦！

怎么想都不是应当在小孩参加的活动中准备的物品。

毫无疑问。

——这个，果然是。

「是谁没有得到我的同意就擅自入城？」

房里传出声音。

魔女的声音——一兔确定这来自真正的魔女。

声音还很年轻——幼稚到似乎咬字不太清楚的，女性声音。

然而，混杂在其中的，还有仿佛对一切感到厌腻至极的懒散感。

就像是活了几百年的老婆婆，利用魔法的力量常保青春。

宛如尝尽了这世界上所有的堕落和颓废的滋味，淫荡且妖媚的倾国之声。

充满生命力的声音底下，隐藏着彻底腐烂的声音。

千真万确的——不属于这个世界的——魔女之声。

「你们这些下人给我跪下。你们以为我是谁？」

这个声音——

从仿佛是在镇守般挡住去路的黄铜牛雕像再过去点的地方发出。

降临到阶梯上准备好的豪华王位上。

有个女子。

红色的女子，大红色的女子。

身穿着宛若吸血植物，带着光滑的红与黑的——血色的礼服。

裙子的下摆，露出有如病态白色的——就像是蜡烛颜色的双脚。

可以说是少女——应该说是个头娇小的女子。

不过，和少女天差地远。

即使五官轮廓充满稚气，但全身上下散发出来的气质，终究不是少女会有的。

即使身穿美丽的礼服，装成清纯的少女模样，但从内侧散发出来，完全成熟的淫靡香味却是完全隐藏不住。

仿佛是古代的魔女披上公主的外皮变成了少女，有种强烈的怪异。

——普通的人类，终究不可能拥有此等异常的气质。

一兔的怀疑，转变成了确信。

这样的话，这家伙，毫无疑问一定是——

「哦。哼。呵呵呵。」

笑了。

女子看到一兔等人——不对，是看到站出来要保护一兔等人的咲耶花和小玲后，笑了。

牢牢附着在耳中，甜甜腻腻的，淫荡的笑声。

「这还真是好呀，活生生的美丽小姑娘。我运气真好。你们几个……」

说着，女子用带着紫色的舌头润了润大红色的成熟双唇。

简直就像是毒蛇在舔舌。

「呵呵呵……你们该觉得自己很幸运……因为从现在开始，你们就会成为我永远青春美丽的一部分而长生不老。不过，好像会把不相关的人也牵扯进来呢……上吧，我的公牛呀。不要漏掉任何一个美丽少女，然后再把其他人清干净——闯进我的城堡捣乱的无礼之徒就用死亡制裁吧。」

女子如此宣布后，突然——

唔唔唔哦哦哦——！

金色的牛高声嘶吼，突然开始狂冲。

「这家伙一定是怪伟人！」

「这还用说吗！一兔和艾德海蒂，快帮大家逃出去！」

伏姬咲耶花大叫。

手上的指甲出现红色的图案——IXA「卑弥呼」大放光芒。

「伏灭机关IXAs，作战开始！歼灭敌对怪伟人！退魔伏灭！」

她帅气地大喊。

※

盖在弓弦羽学园校地一隅的第三特别教室大楼。

怪伟人伏灭机关IXAs的根据地，能够感应到龙脉波震动——怪伟人出现时特有的精神波动。然后自动向弓弦市全区发布警报。

「所有人进入第一种警戒备战！」

IXAs的副司令伏姬佐都纪坐上位置，开启主控席的所有功能。

五〇三号教室开始显现出其真实样貌——IXAs的中央司令室。

四面的墙壁变成各种荧幕，操作员纷纷就定位。

从底下升上来的绿色水槽里面，已经有一位穿着学校泳装的少女。

这是依靠十一个人的人格，进行高速且并列思考的IXAs参谋委员长「厩户王」。

「所有人转为战斗配置。震动源——怪伟人的出现地点在哪里？」

「推测是弓弦羽市湾岸地区的亚特拉斯乐园。」

「亚特拉斯乐园？」

姊姊他们应该正在那里——该觉得这是运气好吗？

不过，这样的话姊姊他们应该早就来联系了才对。

「有怪伟人和IXA会互相吸引这种规律吗？但是副司令，这行不通。联络不上。对方完全没有传念话过来。」

「不，还不到那个地步。电话不通，是所有人的智慧型手机都没电了吗？」

「应该是关掉电源所以没听到警报吧。你们想想看，以前在电影院里面不是也发生过警报传不进去的情况吗？这样看来，应该是那边对付怪伟人并不顺利。避难感觉也有所延迟，现在只完成了百分之四十。」

「喂，太慢了吧，是在搞什么呀！」

「呃，那个，今天是假日，加上又是春假的最后一天，而且那边的地盘松软，不能挖出大规模的地下设施——」

「尽可能快点找人过去，也要请求黑衣的保全部支援。现在联络不上姊姊他们，先让待命中的IXAs都赶去现场。」

「遵命。开启紧急线路。」

「遵命。请『南丁格尔』和『萨德侯爵』火速赶往现场。」

※

「伏灭机关IXAs，作战开始！歼灭敌对怪伟人！退魔伏灭！」

『卑弥呼』呐喊。

「退魔伏灭。」「退、退魔伏灭……」

李小玲和宫永千代子回应。

同样发动右手的图案，变成『怀特·厄普』和『立花道雪』的IXA。

「各、各位，这里很危险，请不要慌张，尽速安静离开这里！」

「怪伟人——？」「那、那就，大家快逃吧！」「不可以松手喔！」「哇啊啊啊！」。

导游小姐尖叫，环游参加者们一起跑了出去。

然后。

啉——！

金色的牛，头上锐利的角闪了一下后猛冲过来。

巨大的——而且看来有一吨重的金属物体笔直地冲过来。

怎么办？

保护着逃走的人们，一兔感到恐惧。

竟然要靠「厄普」的枪或是「道雪」的雷击阻止这头狂牛。

响彻四周的枪声，是来自「厄普」的快速射击。但是，金色的牛把子弹都弹开了，丝毫没有减速。

「大雅！」「是！」

艾德海蒂在身边传来简短的呼喊。

然后，回应她的人影，跳到猛冲的狂牛前方。

「喂，笨蛋！」

「卑弥呼」脱口而出。

IXAs的所有人，脑海中应当都已经描绘出一名女子遭到牛角贯穿，或是被凄惨撞飞而亡的模样。

于是——

「哼！」

眼前的光景，任谁看了都会怀疑自己的双眼。

穿着窄裙套装的，猛一看外表十分普通的女子。

却以双手个别抓住牛角，阻止了牛的猛冲。

具备了强烈气势和庞大质量的——普通女子。

大吃一惊的，并不是只有IXAs的人。

「什、什么！」

从王位站起来，女怪伟人惊慌失措。

而且，不仅如此。

「请好好地替宠物戴上项圈，这位饲主。不对，说起来本场所应当是禁止携带宠物进入的。请您将宠物交给工作人员，即刻带离此处。」

说完，套装女子面向王位，狠狠地将金色的牛投掷过去。

「什么——！」

简直就像是金色的炮弹。

受到直接撞击，王位还有地面都粉碎了。连同女怪伟人在内。

「冒犯艾德海蒂小姐的人，就由我大雅静来对付。」

轻轻地抹了抹手，套装女子肃然宣告。

——手指甲上有发光的红色图案。

「嗯，干得漂亮，大雅。这样才是我的随从，这样才是IXA『许褚』。」

每个人都还愣着没反应过来时，艾德海蒂自豪地这么说着。

——「许褚」。

中国的三国时代。

据说是随侍在魏国曹操身边，忠勇无比，力大无穷的护卫的大名。

——这、这是IXA。IXA「许褚」。

「喂，等一下！艾德海蒂，这是怎么回事？我、我怎么没听过？」

终于，回神过来的咲耶花问道。

「你是在说什么，伏姬？是说『许褚』的事情吗？为什么我非得接受你的抗议？有哪条法律条文规定IXA一定要进入IXAs的阵容？没有吧？」

「这么说是没错啦。可是，这该说是市民的常识，还是说高贵的人的义务呢……」

「非常抱歉，伏姬当家大人。对我而言，IXA的义务，比不上伺候艾德海蒂小姐的义务。请您谅解。」

「呃，啊……这个，当然，是要尊重个人意愿啦……」

「就是这样。真是遗憾呀。唉，每个人都有选择主人的权利嘛。」

「可、可是，至少也该提出报告吧。」

不厌其烦，两个人又要开始争论了。

「不好意思，大小姐！」

「立花道雪」的IXA依然在发光，千代子打断两人的交谈。

「怎样？」

「不好意思，怪伟人女士还活着！」

她指着的地方是阶梯之上毁坏的王位。有个红色人影。

「啧，真麻烦。刚刚直接被压碎就好了。」

似乎满是遗憾，「许褚」不悦地抱怨。

「唔……唔唔唔……」

一边推开碎片，女怪伟人站了起来。

「唔唔唔唔……竟然敢这样对我……唔唔唔唔……」

一边以低沉的笑声压抑住怒火。

「看样子是个拥有奇怪能力的对手呢——那么——我也拿出真本事——」

她双手大幅地张开，但是，话却不自然地中断。

「怎么——回事——？」

看了自己的胸口一眼，女怪伟人一脸茫然。

贯穿了血红色的礼服，有个银色尖端从她的胸口刺出。

「你这家伙——」

「反正，你一定有什么难缠的能力吧。我不会让你使出来的。」

嘴里不断地流出鲜血，女怪伟人转头往后看。

她的背后，不知道什么时候，已经站了个人影。

「『十兵卫』！」

一如「卑弥呼」的喊叫。

应当是在王座之间的深处，被魔女关起来的公主。

IXA「柳生十兵卫」的千叶真琴。

「大小姐，你帮我向勇者大人道个歉吧。因为魔女竟然被等得不耐烦的公主打倒了。」

伴着这句话，刀刃一闪。

「咚」的一声，女怪人的首级落地。

「碰」的一声，她的身体倒下。

咕噜咕噜，血流了出来。

「这样子，应该就解决问题了吧。」

「十兵卫」迅速将短刀收进刀鞘。

※

「怪伟人出现的位置是亚特拉斯乐园中央的灰姑娘城堡。」

「出现时的龙脉波强度为五，有必要警戒。」

「根据灵素绝对定年的解析结果，推测是十六世纪后半到十七世纪前半的人物。」

「避难完成率百分之七十。」

「避难用巴士被迫停下来了。好像是因为亚特拉斯乐园禁止车辆进入。」

「现在是紧急情况，如果有人敢啰嗦，那就让巴士直接闯进去吧。」

「可恶——姊姊，现在情况到底如何……」

就在佐都纪一边听着接连不断传递过来的报告，一边焦虑地低语之际。

——抱歉，佐都纪，这么慢才联络你。已经没事了。

终于，「卑弥呼」传来了念话。

——姊姊，你们的电话怎么了？没听到怪伟人的警报吗？

——抱歉，因为城堡内禁止使用手机，而且警报声好像也没传进来。我说呀，这边的怪伟人对策好像不是很完善。拜托你透过市长请园方改善吧。

——你悠哉地在闲聊什么啦。总之快出动！位置在灰姑娘城堡。

——我知道。我们刚刚正好就在那边。

——虽然龙脉波强度只有五，但也不能大意。避难也进行得很慢。应该要尽快……什么，你说你们刚刚在那里？

——我不是说已经没事了吗？虽然我没问怪伟人叫什么名字啦——但她已经被摆平了所以不必担心。

——啥？

——「十兵卫」在还没确定人家叫什么名字的情况下就砍下人家的脑袋了。应该要先问个名字才对吧？

「搞定了？」

面对茫然低语的佐都纪，戴眼镜的操作员惊讶地问：

「副司令，怎么了吗？」

「没事。听说，姊姊他们已经解决怪伟人了。看样子，她们正好人就在怪伟人出现的位置。」

副司令的话语，让司令室的气氛缓和下来。

「太好了！」「那么，今天可以收工了？」「不行，还有资料要分析吧。」

可是——

「啊，不过，请大家再稍等一会儿。」

「该怪伟人的灵力反应依然存在。请各位加强警戒。」

观测组的操作员，还有身为参谋的「厩户王」，接连提出警告。

——姊姊，你先等一下。为了保险起见……

然而，抢在佐都纪提醒应当留心之前。

——大小姐！

——唔！

「十兵卫」还有「卑弥呼」的紧张思绪已经传了过来。




第二话 伯爵夫人之馆
逐渐融化。

倒在石板地上的怪伟人尸体，逐渐融化在本身所形成的积血之中。

身体，衣服，所有的事物。

慢慢地沉入血海里。

仿佛那个身体的一切都是以鲜血制成的。

「大小姐，我是不是该好歹问问人家叫什么名字呀。」

看着这一幕的「柳生十兵卫」走下阶梯，和「卑弥呼」等人会合。

「事到如今这么说也于事无补了。剩下的，就是得联络凄惨的佐都纪。那边现在一定一团乱。」

咲耶花闭上眼睛，开始和弟弟以念话交谈。

「墓碑，名字，怎么办？」

拿着长枪身的左轮手枪——一边用快速换弹器重新替单动式陆军左轮手枪装填子弹一边这么问的是「怀特·厄普」。

「柳生十兵卫」说了声「天晓得」。

究竟，这位怪伟人的真实身分为何？

「唉，我也不是毫无头绪啦。如果这种没品味的刑具，也是那个女怪伟人创造出来的……那她应该是……」

说着，右手的指甲抵着下巴仔细思索。

不，等等。

你刚刚在说什么？「十兵卫」千叶真琴。

——如果这种没品味的刑具也是那个女怪伟人创造出来的。

如果？假设的说法。为什么？

怪伟人明明都死了，现出原形了，这几百个诡异的刑具人偶，却没有消失不见，太奇怪了。

一阵毛骨悚然，真琴回头往后看——那被怪伟人的血弄湿的半毁王位。

就在这一瞬间。

——大小姐！

——唔！

扩散一地的积血突然往上冲，变成锐利的红色长枪往「卑弥呼」刺去。「十兵卫」立刻推倒「卑弥呼」。

千钧一发，血长枪飞了过去。

——我这笨蛋，太天真了。

「十兵卫」如此斥责自己。

只不过是断头就放心了该如何是好？对手可是怪伟人呀。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵，形体并不是我的本质——鲜血，才是我的本质！」

仿佛在嘲笑自责的「十兵卫」一般，声音回荡着。

红色的液体再度形成怪伟人的身影。

——啧，抱歉。佐都纪，事情好像还没解决。下次我不会再松懈了，一定会把木桩打进对方心脏，再放火把对方烧成灰丢进河里冲走，连念佛都会做好。

「卑弥呼」以念话这么说。

「来吧，我的铁处女！」

怪伟人一喊，摆满大厅的女人模样刑具当中的一具，而且还是格外显眼，涂有金色和红色的一具，突然高高飞起，胸口的两片板子打了开来。

那身躯里面长了无数的锐利尖刺。

——敌人来了！

「十兵卫」的警觉让IXAs的成员各自摆出迎战架式。

可是——

被铁处女收进体内的，不是别人，正是怪伟人本身。

——啥？

传来肉被挖剐的可怕声音。然后，从钢铁的缝隙流出血液。

「呵呵呵，呵呵呵呵呵，非常好，非常好，这种尖刺把肉剐起来的感觉——让沉睡在我体内的少女们回想起临终前的痛楚正在啜泣！呵呵呵呵呵！」

「这、这是怎样？意思是你不是虐待狂而是受虐狂？」

愣住的「卑弥呼」这么说。

「呵呵呵呵，施虐的真正快乐就在被虐的快乐里！被虐的真正快乐就在加虐的快乐里！只要成为我的一部分自然就能明白这个道理！」

「不要开玩笑了。这次我一定要收拾你。」

「卑弥呼」似乎极为厌恶。

「呵呵呵，你们很害怕吧，你们这些刚强、勇敢又高贵的少女们！」

和说的话完全相反，怪伟人一边开心地笑着，一边将少女刑具当成盔甲包覆着身体浮在空中。

「光是想像你们美丽的脸蛋因为绝望而扭曲，呵呵呵，恳求我大发慈悲以死亡让你们解脱的样子，呵呵呵，我就兴奋起来了呢。」

然后，她将手掌朝向IXA们。

少女们立刻往后跳开。

红色的鞭子如光线一般延伸出来，击碎地板。

「十兵卫」判断那是以极高压、高速发射出来的血液所形成的液态刀。

「不过，要收伏你们几个，看样子是得费一两番工夫了。这没什么，我并不着急——只要想到这是为了品尝极上等的美酒，不论得花多少工夫都值得——所以——」

深红色的怪伟人，接着把双手伸向空中。

「你们的对手——就先让我的仆人担任吧！」

仿佛是接受了这道命令，排列着的铁处女们，身躯缓缓地飘了起来。

IXA的少女们认为这次是玩真的，摆出迎战架式。

「我要先在外面收割！」

就在这一瞬间——

「糟了！大家快收手！」

「十兵卫」大叫。

好几件事情同时发生。

从怪伟人的手掌延伸出来的血鞭，将天花板切割出一个圆形大洞。

突然，在空中散开，朝着蓝天而去的无数铁处女，简直就像是垂直发射系统射出的导弹，笔直地冲向天际。

——唔！

「卑弥呼」没有化为话语的念头，与想要追击的少女们同时闷哼一声。

然而，这时再度传来金牛的咆哮。

牛嘴里吐出来的是红莲之炎，朝这里漫延过来。

——「道雪」！

——遵命！

「卑弥呼」随即发出指示，「道雪」的IXA光芒愈发耀眼。

继承自雷之怪伟人「立花道雪」的能力，在眼前张开了电磁防护墙——肉眼看不见的一堵墙，可以防止袭击而来的业火。

但是。

沿着防护墙大幅度扩散的火焰，猛烈的火势遮蔽了少女们的视野。

就在这个期间，怪伟人和成群的铁处女往上空飞去。

——惨了！

「卑弥呼」的思绪发出惨叫。

※

——惨了！

IXAs中央司令室。

佐都纪的身边，传来带着姊姊惨叫的念。

「灰姑娘城堡出现无数的飞行物体！」

操作员大叫。

主荧幕放出来当地空中的影像。

崩塌的尖塔，无数的黑色物体从那个大洞飞了出来。

这是什么？是怪伟人操纵的吗？

——情况不妙，佐都纪！

——我们这边正在确认！

——避难的情况如何？

——虽然大致算是完成了，但职员室那一块好像还要再花一点时间。因为那边是填海造地的区域，所以原先就没有设置地下避难室或紧急地下通道！

——请尽量快一点！还有，去向市长取得解放能力的许可！

——了解。可、可是——

——没有可是。那么庞大的数量，一个一个打的话会没完没了的！只有一击打倒头目这个方法！

——好吧。

——一拿到许可就马上告诉我！在那之前我会尽力打掉一个是一个！

——嗯，我知道了。

佐都纪回应姊姊的念话。

「用紧急线路联络市长！」「遵命！」

然后，他询问参谋委员长。

「黑衣他们——艾德海蒂有没有提出支援的申请？」

黑色的飞行物体，看起来像是难看的女人塑像。

听说是受到怪伟人操纵的铁军团，这还是第一次出现打团体战的怪伟人。

姊姊说的对，那么庞大的数量，光靠IXA们根本力有未逮。

这样一来，就没办法说这说那了。得请黑衣保全部支援——不对，照这严重的情况来看，除了请葛雷·沃洛克的战斗部队出动别无他法。

——要做好这样的心理准备。

「到目前为止还没有要求或提案。」

——可是。

上次「立花道雪」出现的时候，最先联络的黑衣代理当家艾德海蒂，这次却毫无半点消息。

对了。听说她的父亲——现在的当家，已经回弓弦羽市来了。

怎么办？这样该直接向黑衣的当家请求支援吗？

不，可是——

现任的当家是个满能干的人。和极富正义感的艾德海蒂不同，要是随便请求支援，不晓得会被要求怎样的担保。

可恶，你在犹豫什么？伏姬佐都纪。

现在是思考这种事情的时候吗？

——就在这样的思绪之中，佐都纪的控制台传来通讯。是大祇市长。

「喂，怎么回事？听说亚特拉斯乐园出现怪伟人——」

「对方是个难缠的敌人。避难进度慢了很多，这样下去有可能出现一般人牺牲的情况。我们需要使用『卑弥呼』的力量。非常紧急，请您许可我们解放能力！」

佐都纪尽力加强语气，试圆传达事情的急迫。

然而——

「请、请等一下！避难明明没完成，却要解放『卑弥呼』的能力？这样太危险了。」

这样子，完全适得具反。

「请您相信我们。姊姊他们绝对不可能为了消灭怪伟人而做出连平民一起攻击的举动。现在除了解放能力之外别无他法！」

「就、就算你这么说，我也不可能点点头就盖章呀！我要你说明清楚状况！」

佐都纪心想「这太蠢了」，哪来这种闲工夫啦！

——但是，就算在这里交谈，也只是浪费宝贵的时间罢了。

干脆派「卑弥呼」以外的其他人吧。

如果姊姊在这个位置，应当可以理解的——但是，要派谁呢？

其他人用剑之力会如何是个未知数。尽管对付「道雪」的时候，没有练习就直接上场，但「剑」目前的情况是只能使用一次，只有一把的王牌。假如让「柳生十兵卫」或是「怀特·厄普」用剑，但要是能够收拾这种情况的能力并没有苏醒的话该如何是好？到时候市长再发出解放「卑弥呼」的能力许可，也只是贼都走了才关门。

要等待许可，还是赌一把？

——可恶，自己终究顶多只是个副司令呀。

有勇无谋也好，孤注一掷也罢，自己并不是这里最能够立刻做出决定的人。

「参谋委员长！情况危急！快向大祇市长报告！」

能做的，就只有发出这样的指示，然后紧紧握拳等待。

※

「这次我一定要让你变成铁屑——小姐，请不要离开我身边！」

再一次，「许褚」以不可思议的力气挡住了金牛的突袭。

「我没事。我可以一个人逃走。『许褚』你就听从IXAs的指挥吧！」

「好。」

「咦？」

意外的话语让「卑弥呼」和「许褚」同时发出声音。

「艾德海蒂，这样真的可以吗？」

「卑弥呼」问道。

「情况如此紧急你还在说什么啦！现在最需要的是人手，多一个算一个吧。就让你瞧瞧我的随从本事有多强。我会向总公司要求增援的，懂了吗？」

「了、了解。你——你要多小心。以后我再跟你道谢。」

「哼，真恶心——你如果要付报酬的话，那就给『许褚』一大笔钱吧！还有，槙那先生！」

「咦？啊，嗯……」

接着艾德海蒂突然点名一兔。

「就像先前你说过的大话那样，那边那个女人乱来你一定要支援她——你要信守承诺，好好地待在她身边！我走了！」

「咦，啊，好的。」

仿佛是在撂话一般大喊后，艾德海蒂转身，拔腿狂奔。

——那么「许褚」，那头牛就拜托你了。

——遵命。

「卑弥呼」随即迅速接连发出指示。

——我们来收拾外面的敌人吧！「厄普」立刻赶到大门去，向装备课领枪之后进行狙击。「道雪」等到「萨德侯爵」到了以后，一起负责游击。一个接一个把跑到外面去的那些处理干净。还有，你的新双脚虽然是经过了防电磁脉冲处理，但使用电磁波的时候还是要小心！

——嗯。

——好、好的。

听了「卑弥呼」的命令，少女们开始行动。

——「南丁格尔」到了？你人在哪里？

——在这里啦。我刚到森巴园区。情况很不妙呀。这边是不是也要战斗比较好？还是说——

——也是呢。那么把能力展开到最大范围吧。我想这样一来可以阻止敌人前进——佐都纪！把还没去避难的人引去森巴园区，让他们逃进「南丁格尔」的「野战医院」。「十兵卫」就——

就在这一瞬间，「卑弥呼」犹豫了。

市长的能力解放许可还没下来。

既然如此——干脆就把一兔给她——

「我也去负责游击吧。」

仿佛看穿了「卑弥呼」的踌躇，「十兵卫」不容分说地如此宣布。

——交给我吧。大小姐，你就站在能综观全体的位置发号施令吧！一兔不会离开大小姐的。情况如果真的不妙，也不用管什么市长的许可，你们就合体吧！记得我说的话喔，再见！

在「卑弥呼」开口说些什么之前，「十兵卫」早已奔跑离开。

※

「来、来了！快、快跑！」

「喂，大小姐也快跑！」

亚特拉斯乐园的中国园区。

穿过缠绕着龙的大红色大门，一大群铁处女蜂拥而上。

一名少女站在死命逃跑的游客们的前方，抱着胳臂。

「各位，这里交给我。」

「交给你？你这小女孩在说些什么？哇啊啊啊，来了——」

「我是小女孩没错，但我可不是普通的小女孩。」

这么喊叫之后，少女手一挥，不知道哪飞来的长枪立刻贯穿了一具铁处女。

宛如，受到属于少女的某种看不见的力量操纵。

「你、你是——」

「是的，我是IXA『立花道雪』！请各位把这里交给我负责。」

「喂，别说了，快走了啦。」「加、加油，大姊姊。」

继承怪伟人「立花道雪」的能力，成为IXA「立花道雪」的宫永千代子。

和召唤雷电，降下闪电，甚至能以电磁防护罩防止炮弹攻击的雷神相比，这样的能力只是很初阶的。

但是，即使如此——

「我绝不会让你们从这里过去。青龙偃月刀之后是这个！」

这次，尖端像条蛇一样蜿蜒的巨大长枪，同时刺穿了两具人形刑具。

「燕人张飞的蛇矛滋味如何？接下来换吕布的方天画戟上场！来吧，这里的武器库存十分足够——！」

「立花道雪」所在的是中国园区的三国街。

一如其名，这是两边排列着三国时代武将画像的区域。

名将们使用的武器，藉着「道雪」的力量接连高速飞翔。虽说只是复制品但终究是金属制成的，以磁性加速过后依然具备十足的破坏力，接二连三地贯穿铁处女们。

「有种在长坂坡的张飞的感觉呢，接下来这个也要投掷出去！」

曹操的倚天剑和刘备的雌雄双剑，孔明的羽扇，还有赵云抱过的阿斗都飞了出去。

「立花道雪」阻止了人形刑具的前进。

——「道雪」！小心后面！

——咦？

「道雪」的背后，有一具偷偷逼近，胸口打开准备吞下「立花道雪」的铁处女。

——已经没问题了！

但是，这时，伴随着都卜勒效应传来了「厄普」的念话。

其中一具似乎被人从侧面攻击飞了出去。

只留下中间开了个大洞，动弹不得的铁处女。

——谢、谢谢！小玲！

——不客气。

以超高速传送的「怀特·厄普」念话，低低地逐渐远去。

超音速麦哲伦。

这是以超高速在亚特拉斯乐园外围环游世界一周的云霄飞车的名字。

待在最高时速超过两百公里的云霄飞车的最前端车辆内的，是拿着两把巨大的巴雷特M82A1对物步枪的「怀特·厄普」。

从中国园区到东洋园区，一瞬间就横越了欧亚大陆，非洲大陆则是在森巴园区内响起了枪声。

追着猎游园区内的厢型车的女性像，头部被子弹贯穿后安静了下来。

大转弯也好，大绕圈也好，垂直降下也好，连续扭转十次也好，全都不成问题。

「怀特·厄普」的双巴雷特正确无比的连续狙击，接连贯穿了铁处女。一具，又一具，确实地——不对，有时候是好几具一起打。

「下一个。」

子弹用尽，交换弹匣。

「啊，『厄普』小姐，这个——这、这个，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

坐在后方负责补充子弹的IXAs成员，在从一百公尺高度落下的时候发出惨叫。

「啊啊啊！」「拜托饶命！」「救命啊！」「不要杀我！」

另一方面，这里是日本园区。

江户老街的大杂院大道。

身穿装饰华丽的振袖的女孩们，正被人形刑具追着跑。

大概是穿和服导致无法全力奔跑，距离一味地被缩短。

「唔，这样下去的话，根本就是泥菩萨过江自身难保。」

来不及了——如此判断的是荣枝树里「萨德侯爵」，做了个冷酷的决定。

她的指甲上IXA的光芒愈发强烈。随即——

「「「「「「「「奇怪？请您不要这样，大人————！」」」」」」」」

该说是让人钦佩的敬业精神吧。

女孩们一边如陀螺般打转，一边异口同声地求饶。

「哈哈哈哈，这不是很好吗？这不是很好吗？」

在受到「萨德」能力操纵的情况下，这些女孩的腰带突然像是有了自己的意志力一般动了起来。

绕呀绕，绕呀绕的，朝着逼近的铁处女，腰带像蛇一样袭击过去，缠绕起来，封锁行动。

「呼，看样子总算是赶上了。好了，各位，请快点去避难吧。」

这正是IXA「萨德侯爵」的本领。

玄妙自在的束缚术——本来应该是这样的。

然而，集中到大叫提醒众人的「萨德」身上的，是失去腰带，按着肩膀蹲在地上的老街姑娘们快要哭出来的视线。

「这、这是不可抗拒的因素造成的——」

惨叫响彻了日本圔区的大杂院内。

「有牛啊啊啊啊，牛要过来了——！」

另一方面，「许褚」和金色公牛像的对决，舞台移动了西部园区。

吹个不停的风中，枯草团不停地滚动着的荒野开拓村。

两旁是鲁莽的男人们聚集的酒馆（设定上），一间接一间，吸收了决斗时倒下的枪手的鲜血（设定上）的大道上，金色的牛疯狂奔驰。

背上则有「许褚」的身影。

牛死命想要甩掉她，大闹、跳起，或是吐出火焰。

「虽然这样子有点不正规，但来使用火牛计吧！」

抓着两根牛角，巧妙乘坐在金牛背上的「许褚」。

牛朝着应当是同伙的铁处女军队冲去，将同伙踢得四散。

然后，「柳生十兵卫」在灰姑娘城堡前面，持续着砍砍杀杀。

护身用的一把短刀展现出了斩铁的锋利。

铁处女接连变成了沉默的废铁。

「可恶，区区一个小姑娘竟然这么费工夫！」

怪伟人会从上空施展可恨的血鞭也是预料之内的事。

立刻收刀，改用无刀取胜。将瞄准「十兵卫」的血鞭，转向铁处女后，约莫十具同时被打得断成两半。

看到这情况的怪伟人说：

「很好。那么，这你砍得断吗？」

她叫来了新的增援。

场景换到森巴园区。

市民们逃向科尔科瓦杜山上，耶稣像复制品大幅度张开的双手前方。

「各位，到森巴园区来吧，森巴园区是个好地方！各位，快点过来吧！」

排列的巴士载满了来避难的市民后，依序出发。

奋斗的IXA少女们当中，帮助了最多民众的人是——

在前方拿着扩音器，尽力大叫，身穿柔道服装，散发男子气概，非常靠得住的少女。

久里见小夜「南丁格尔」。

逃命的情侣，追逐的人形刑具。

焦虑造成绊脚，女子跌倒了，男子挺身想要保护女朋友。

铁处女打开胸膛，袭击而来，但是——

喀锵。

人形刑具突然像是失去电力的机械一般，倒地后动也不动。

「咦？」「我、我们得救了吗？」

「你们没事吧？」

IXAs的成员搀扶起一头雾水的情侣。

「这里很安全，因为这里是医院内部！」

「医院？」

「南丁格尔」创造出来的「野战医院」是绝对的中立结界。

在这里，无论是何种神奇的能力都会失效。

载满前来避难的市民，巴士接连驶离。

——没问题吧？「南丁格尔」，拜托你再撑一下。

——唷，是副司令大人呀。我不曾这样子使用过能力，所以大概再撑个五分钟吧。总之，我会努力到撑不下去的时候。

她回应来自佐都纪的念话。

一边祈祷「拜托，一定要撑到所有人都平安逃离」，她一边加重了手中的力道。

——可是。

有名金发少女躲在东洋园区的人面狮身像的暗处。

「父亲大人，只有保全部的话根本人手不足。请您现在马上让葛雷·沃洛克的顺应部队全副武装过来！要不然这样下去——」

她好不容易终于打通电话。

「IXAs那边没有提出申请。我不可能做出这种越权的事情。」

黑衣当家冷冷地拒绝了艾德海蒂的恳求。

「可、可是——这样下去的话，市民受害的情况也——」

「即使如此，那也是不能正确掌握情况的IXAs的责任吧。如果真的变成那样——当然，我是在说假设——应该就会出现解散IXAs，对怪伟人战斗的主导权也会转让出来。那么一来，就结果来说，市民的牺牲也会减少。」

「难道您的意思是说为了这个目的要静观其变？」

「我只是在假设而已。你也早点去避难吧。听好了，你可是黑衣当家的继承人。你应该很清楚知道自己该做什么吧？」

说完，电话便挂断了。艾德海蒂急忙重播，却打不通。

不甘心地咬牙切齿，深刻尝到自己的无力。

尽管那样嚣张地说大话，结果自己终究只是个无能为力的小女孩。

如果没有所谓黑衣代理当家这个向父亲借来的权限，就只能这样无计可施地逃匿。

——你应该很清楚知道自己该做什么吧？

非常清楚。该做的事情就是别逞匹夫之勇，尽快逃离这个地方。

这个身躯，是要继承黑衣的身躯。

——如果自己有个万一就不好了。

然而……

「别、别过来去、去那边！」

艾德海蒂看了一眼喊声的方向。

在辛巴达船的前面。

即使遭到铁处女的围困，还是挺身而出想要保护母亲的棒球帽少年。

手里拿着装饰过度的西洋剑。

是刚刚在活动里面被选为勇者的少年。

艾德海蒂突然激动地冲出去。

从少年手里拿起西洋剑，挡在母子前面。

「这里交给猴子，您快和令堂逃走吧，勇者！」

「大、大姊姊——」

「好了，快走吧！我可是黑衣的下任当家，黑衣艾德海蒂。不可能会输给这种废物！」

「是、是呀。」「谢、谢谢你。」

背后传来的声音带来了勇气。

艾德海蒂觉得身为黑衣必须尽到义务。

为了保护弓弦羽的民众而战就是黑衣的任务——这种说法，或许只是单纯的自我满足吧。自己这样子的一个小女孩，留下来能做些什么呢？就战术和战略层面判断，正确的行动应该是逃命才对。然而，尽管如此——自己还是忍不住冲出来。

「如果，我也……有一把剑，就能有力量了……」

为什么？

为什么脑海会浮现伏姬咲耶花身边的那个少年——槙那一兔的脸？

仔细一想，自从和那个少年说过话后，自己就有种怪怪的感觉。

自己先前特意冒着危险登上葛雷·沃洛克的船舰和怪伟人对峙，然后现在这样拿着一把玩具刀剑，有勇无谋地向怪伟人的手下挑战。

铁处女的行动迟缓而单纯。

藉着经快的步法，艾德海蒂钻过差点要抓到她的铁处女的胳臂。

两具、三具，数量逐渐增加——但光是这样，就能成为陷阱。

一定——不会白费工夫的，应该不会。

为什么呢，槙那一兔先生。为何，我会做这种事情呢？

——女生如果要在危险的地方战斗，至少我也想陪在一旁。

这么对艾德海蒂说过后，婉拒了到黑衣来的邀请，选择离开的少年。

那个少年，有着不可思议且让人安心的笑容。

——我也要这样子主动战斗给大家看。

——你以为像咲耶花那样下定决心战斗，就能明白槙那先生的想法了吗？

——如果这样战斗被看见的话，槙那先生就会在我的身边——

说什么傻话。没有IXA的人到底在胡思乱想什么？我到底在做什么呀？

钢铁的胳臂掠过脸颊。

艾德海蒂立刻用手里拿着的剑反击。

从少年的手抢过来的勇者圣剑，不过是把塑胶贴上铝箔纸的仿造品。如果狠狠砍向身体是铁的怪物，只会应声折断而已。

——如果是把真正的剑，真正的圣剑就好了。

回神过来，艾德海蒂已经遭到超过十具的铁处女包围了。

从前面、从后面，来自右边、来自左边——所有的铁处女都敞开胸膛逼近。

——至少，直到临终，都要睁开双眼。

——身为黑衣的人，就是不能让人看见死状凄惨。

艾德海蒂这么想着。

※

「副、副司令，没、没办法——来不及逃到东洋园区的人们……」

「『卑弥呼』，短距离管狐、中距离管狐都用光了。」

「市长还没有回应。」

IXAs的中央司令室，接连冒出带着惨叫感觉的报告。

——失败了。

佐都纪这么想。

太天真了，自己实在太天真。

出现时的龙脉波强度是五。既然现在的IXA们能够击退那么厉害的雷之怪伟人「立花道雪」，现在这样一定是哪里疏忽了。

但是——实际上，这次的敌人性质比「道雪」更坏上好几倍。

假如是靠着庞大的数量蜂拥而上，IXA的少女们再怎么奋战，总是有极限。

荧幕里面还有一名女子被铁处女给抓住。

——「厄普」！「道雪」似乎遭困了！快支援她！

——不可能，没办法。

「卑弥呼」从灰姑娘城堡的尖塔发出的指令，换来「厄普」的否定。

——为什么？

——因为，那里面，有人。被抓了，还活着。快阻止，「道雪」出手。

——你说什么——「道雪」，你不能攻击那个铁处女！里面有人质！

——咦？可是，这样的话，我该怎么办……

不知所措的「立花道雪」逐渐遭到铁处女包围。

那个铁处女并不是用来处刑而是用来拷问的——也就是说，是为了让人活着遭受痛苦折磨的一种道具。它们把游客关进内部，然后再攻击IXA们。

被关进去的人，直接成了人质。

要阻止这一团铁军队，不是打烂就是解体，别无他法。但只要内部有人，便无法这么做。

这样一来，就只能尽快打倒身为元凶的怪伟人。

「解放能力的许可还没下来吗？」

「目前正在开紧急会议。」

这呐喊，已是千真万确的焦躁。

只要有「卑弥呼」真正的力量——

在刹那之间冲向大魔王，单凭一刀就砍倒敌人都有办法做到。

虽然敌人好像拥有神奇的再生能力，但只要不给予复活的时间，直接让她化为灰烬便能收拾干净。

只要有「卑弥呼」的力量，应当作得到。

然而，现在却无计可施！

——既然如此，只能赶快把剑，把一兔先生托付给其他的IXA。

佐都纪如此下定决心，不过，已经太迟。

就在这么一来一往的时候，不只是在中国圜区的「立花道雪」，在森巴园区的「萨德侯爵」，以及西部园区的「许褚」，所有IXA的少女们，都遭到了内部关着市民的铁制刑具包围了。

「柳生十兵卫」放下刀子，高举双手。

——大小姐，你和一兔快撤退吧。现在只有你们两个，还有「厄普」跟「南丁格尔」逃得掉。

「十兵卫」沉痛的念话传了过来。

※

——喂，怎么搞的？

灰姑娘城堡的尖塔上，收到念话之后，卑弥呼这么反应。

——看样子只能举白旗了。

——开什么玩笑？意思是要我丢下所有人质——而且还丢下你们跑掉？

——够了，大小姐，你就好好地撤退吧。既然敌人抓了这么多人质，你也没办法了，对吧？

——可是——要我抛弃那些被抓住的人，这我做不到。

——不是要你抛弃他们。因为这样，我——我们才要留在这里。留下来的IXA一定会保护人质的性命的。所以，你现在就先撤退吧。等到「卑弥呼」的能力解放许可下来，才是真正战斗的开始。逆转都是在广告后才开始的呀。

「十兵卫」一番仿佛是在谆谆告诫的话语。

「卑弥呼」死命地压抑几乎要受到激动情绪驱动的自己。

好好思考。仔细地思考。

「十兵卫」是正确的。

眼前的情况绝对不利我方。

现在留下来也无计可施。

连自己和一兔都被抓的话就没戏唱了。要是真的变成那样，还有谁能和怪伟人战斗？还有谁能帮助被抓的市民们？

现在——现在，只能撤退。

——「十兵卫」、「道雪」、「萨德」——还有「许褚」，对不起。请让我听听你们的声音。

——我、我没事的。

——我相信你，司令。

——我会等你回来，咲耶花小姐。

IXA们依序回答。

——你放心吧。「柳生十兵卫」不会死的。我一定会想办法吸引敌人的注意。

最后说话的是「十兵卫」。

「卑弥呼」下了决定。

我方还没输。从这里重新开始就行了。

——好。我一定会来救你们，一定要等我来——被关起来的公主。

——嗯，我等你来，勇者大人。

——一兔，我们撤退。「厄普」和「南丁格尔」也一起走！

——好、好的。

——嗯。真琴，千代子，我们一定会回来。

——了、了解。其实我也到极限了。

「卑弥呼」抱起一兔，高高跃起。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要乱来呀！」

无视一兔发出惨叫，「卑弥呼」抱着他，跳到以高速开到附近的超音速麦哲伦上的厄普旁边的座位。

到底已经行驶几圈了？后面的子弹补充人员已经精疲力尽。

「『厄普』，可以吧？」

「嗯。不过。」

「不要紧，我一定会回来救她们。」

载着「卑弥呼」等人的云霄飞车，迅速离开灰姑娘城堡。

——总之先到游乐圜外面去吧。「十兵卫」，你尽可能把情况详细报告给我。

——了解。看样子——敌人是企图把我们集中到城里。这一点算是运气好吧。如果人质分散各地就麻烦了。现在这样子，有可能顺利找到破绽救出——

——怎么了？发生什么事了？「十兵卫」！

可是，这段念话冷不防中断了。

联系心与心的线，似乎遭到看不见的墙壁阻挡。

「喂！奇、奇怪——」

「啊——」

「怎么了？」

一兔指着天空。

有如玩笑般的景象，让「卑弥呼」说不出话。

巨大的——宛如高楼大厦的庞大铁处女，如幻影一般晃动着，同时出现在灰姑娘城堡的上空。

像是海市蜃楼出现在蓝天之上的那个物体，不多久，逐渐获得了钢铁的实体。

——笼罩。

整座灰姑娘城堡，都被关进巨大铁处女的内部。

——「十兵卫」！「十兵卫」！「道雪」！「萨德」！

没有任何人回应卑弥呼的念话。

亚特拉斯乐园的象征，美丽的白垩城堡，已不复存在。

那里——

「卑弥呼」抬头看着的那里——

钢铁的巨像，一座可憎的女性像，压迫周围一般地矗立着。

※

「把一整座城堡封闭起来吗？」

弓弦羽市。弓弦羽综合保全总公司大楼——黑衣的据点战略室。

大型荧幕上，巨像受到夕阳照射，闪耀着血的颜色。

「怪伟人的真实身分有线索了吗？」

回应黑衣当家的疑问，伴随着微弱电子音的立体投影式荧幕展开。

「哼，果然如此——IXAs那边怎么样？」

「听说包括司令以下的成员都撤退到总部去，目前正在开会讨论要怎么办。」

「可还真是不慌不忙呀。这次他们脸丢大了。」

「不过，当家大人……」

在场的干部之一说道。

「您不管艾德海蒂大人传来的增援要求，这有点……」

「你在说什么？怪伟人对策是IXAs主导的，这么做应该是原则吧。擅自派遣战力过去只会让情况更混乱。我已经准备好，只要IXAs那边一有命令，就能立刻投入两个精锐连队为中心的战力。有问题是一直没提出要求的IXAs那边。」

「但是，以结果来说，艾德海蒂大人——」

「有『许褚』跟着竟然还来不及逃命——到底在搞什么？」

「呃，是呀。避难者当中有出游的家庭说确实得到艾德海蒂大人的帮助……」

「有够无聊。如果是真的适合继承黑衣的人，应该就会懂自己该做的事情是不择

手段也要生还，那么做才是成熟的勇气。」

「但是——」

「这事别再说了。现在情况如何？那座城堡无论如何都会垮。IXAs跑来哭求我们只是时间问题。」

「是的。目前并没有发现的地下道或是下水道之类可以通往城堡正下方的通道。因此，只能以物理方式破坏那座巨大的刑具。」

「这样一来——总算是轮到我上场了。」

「您、您该不会要——艾德海蒂大人还在里面呀！」

「那又怎样？就算真有什么万一——孩子再生就有了。说起来，如果把黑衣托付给一个陶醉在匹夫之勇，导致沦为俘虏的蠢蛋，黑衣毁灭的日子也就不远了。那样顶多就是跟真琴一样的小鼻子小眼睛。现在正是看清楚她资质的好机会。」

「老爷——」「当家大人——」「总裁——」

「够了。我已经决定了。我要使用针对怪伟人的决战武器。」

打断干部们的话，黑衣当家宣布。

「真是个蠢女儿。」

然后，不满地，他低声这么说道。

※

灰姑娘城堡，地下。

让人不舒服的湿气以及霉味。木马加上大鸟笼，满是尖刺的狼牙棒。

房间的各个角落，充满压迫感地摆放着各种刑具。

这可说是刑具房的恶心地下室，究竟是这城堡本来就有的，还是依靠怪伟人力量制造出来的？

「柳生十兵卫」、「立花道雪」、「萨德侯爵」还有「许褚」。

遭到怪伟人囚禁的IXA少女们，戴着手铐，被带到这里。

「十兵卫」确认众人似乎都没有受伤后，暂时松了一口气。

只是暂时的。因为——

她挂念的是其他的人质。

被关进铁处女的市民们，到底怎么样了？

「呵呵呵，这可说是情势逆转了吧。」

站在IXA们前面的女怪伟人开心地笑了。

她们被牢固的手铐铐着的手上，已经失去了图案的光芒。

现在的她们，只不过是遭囚的普通少女罢了。

「快点放其他人走，要对我怎么样我都无所谓。」

即使如此，「萨德侯爵」——不对，是荣枝树里还是刚强地这么说道。

「如、如果，一直被关在那种铁制刑具里面一定会没命，不快点治疗的话——」

「呵呵呵呵，你放心吧。那些被抓的女孩们，身上还没有半点伤痕。」

「真、真的吗？」

尽管半信半疑，树里的表情还是产生了希望。

「当然是真的。我的铁处女是为了抓猎物的猎犬，要品尝猎物的鲜血和恐惧的可是身为主人的我呀——应该没有无视主人擅自把猎物吃光的猎犬吧。」

似乎很高兴，女怪伟人露出笑容。

「我以前也很笨。曾经让好几个人被铁处女内部的尖刺刺伤。那样子用来威胁是不错，但不论是作为处刑的用具还是刑求的用具，感觉都有点不够劲。里面的人不是立刻死亡就是发疯——感觉就像一口气喝掉最高等级的葡萄酒一样不识趣。这样子，一点都没意思。不是吗？」

「你这话是什么意思？」

深感压力的树里这么一说，女怪伟人便滔滔不绝地继续说道：

「应该是天神之子说过的话吧？说『葡萄酒就是我的血』。一点都没错。少女的血就如葡萄酒。首先就是充分享受赤裸被抓起来的少女的恐惧，然后是第一次被用鞭子打的时候的惨叫。这样一来，就像是杯中的葡萄酒会随时改变味道和香味一般，正因为少女的内心和身体会慢慢地，慢慢地忍受恐惧、痛苦和绝望的渗透，所以她的鲜血和灵魂才能称得上是真正让人尽情享受的美味——」

「啊——你、你在说什么——」

树里发出小声的惊呼。

女怪伟人用长长的舌头舔了舔树里的脸颊，说道：

「真是天真呀——你尝起来会是怎样的味道呢？这么美丽的肌肤，在活生生的状态下被剥下来会怎么样呢……我要剥掉你这如白雪的肌肤，让你那被鲜血沾湿的而发亮的红黑色肌肉裸露出来。耐不住疼痛的你，就会像被丢到陆地上的鱼一样使劲乱跳。我就和你那倒入杯中的鲜血，一起充分享受你那样挣扎痛苦的模样好了，你觉得如何——想必，味道一定很甜美吧。」

这不是威胁或是什么。这位女怪伟人，只是在透过话语表示过去自己完成过这么样的事情。

树里不由得缩起身子。即使如此，还是开口说道：

「哼，这么点小意思，我才不会屈服。」

她刚强地这么坚称。

「呵呵呵呵。」

这种竭尽所能的抵抗，让女怪伟人更加开心。一边像是要压抑涌出的喜悦扭动着身体，魔女一边说：

「很好，很好！就是得这样才有意思。我就是想要折磨你这样高贵的女孩呀。不论如何，低下阶层的女人已经很习惯挨鞭子了，所以一开始就没什么意思。从这一点思考，贵族女孩就不一样了。从打别人鞭子的人变成挨鞭子的人，当然会反抗会抵抗呀。我爱的，就是那种高贵的内心崩毁的一瞬间呀！」

「唔，你要做什么！」

张开手，一把抓住树里丰满的乳房，女怪伟人宛如在唱歌地继续说道：

「在蝴蝶与花朵还有爱包围中长大的女人，要我放过她们，像头猪一样恳求我，只要我饶命什么都肯做。那好吧，想要我饶命的话，我让她们自己割掉自己的耳朵，挖出自己的眼珠，切掉自己的乳房——这样的话，得到我这么好心帮助后，说什么都肯为我做的女孩子，就会求我杀掉她了——那个时候，我就能得到她的鲜血和灵魂的一切——」

「哦，这样呀，您的高见我已经懂了。听起来真是个挺了不起的兴趣。」

看到树里完全被吓傻的模样，「十兵卫」——千叶真琴忍不住插嘴。

不能这样持续下去。

如果继续这样被这女人牵着鼻子走，IXAs的少女们，被抓住的人们，真的会陷入怪伟人妖艳双唇所说出的那种惨境。

眼前的情况就是变成怪伟人的俘虏，而且整座城堡还被关在铁制的牢笼里面。

无法和「卑弥呼」以念话沟通，也不知道救援何时能来。

总而言之，要尽可能争取时间，多一秒多一分都好。

防止这个女怪伟人的魔掌伸向其他的少女们。

「不愧是名留青史的伯爵夫人。」

所以真琴故意以开朗的态度说道。

简直就是向女怪伟人挑战。

「哦，你认识我呀？」

「像您这样拥有高级兴趣的人物，总是罕见呀。」

真琴说出面带满足微笑的女怪伟人的大名：

「血腥伯爵夫人『伊莉莎白·巴托里』。」

※

【伊莉莎白·巴托里】

AD1560～1614

生于匈牙利最有权势的贵族之一巴托里家，身为匈牙利的名门贵族，嫁给了曾是勇敢军人的佛南克·纳达斯迪（当时为男爵，后来成为伯爵）。是名精通多国语语言，具备文化修养的女子。

在因为奥斯曼土耳其军的战争而时常不在家的丈夫病逝后，她在四十岁前便成了寡妇。她相信年轻女孩的血有回春的效果，于是便绑架领地内农民的女儿，不久后连下层贵族的女儿都受害。她先虐待那些女孩，最后再予以杀害。她的手段愈发激烈，挖出活着的少女的内脏，或是浸泡在装满鲜血的浴缸内等等，不断地用极为猎奇的方式杀害牺牲者。遭到毒手的少女，有一说超过了六百人。

这样的行为，逐渐传了开来，让她得到的血腥伯爵夫人的称号。

后来，她犯的许多罪状曝光了。即使移送法院审理，也因为出身有力贵族而没能被处以极刑。据说经过幽禁在封闭成不见天日的居城寝室三年半的时光后，她默默地衰弱至死。

IXAs总部的司令室。

实际上就是佐都纪的房间。

在撤退回来的伏姬咲耶花与李小玲，还有槙那一兔的面前，显示出了如前的资讯。

「有没有搞错呀，渴求少女的鲜血？这简直就像是吸血鬼呀！」

看完这些说明，一兔忍不住这么低语。

「根本就是。」

咲耶花说。声音非常僵硬。

「『德古拉』的作者伯兰·史杜克用来当模特儿的，除了历史上真正的德古拉大公之外，另一个人就是血腥伯爵夫人。历史上的德古拉——也就是瓦拉几亚大公弗拉德，确实是可以视为非常残酷的专制君主，不过也有人说他是即使面对残酷手段也决不屈服的性格强烈的英雄。就这层意义来说，这次的『伊莉莎白·巴托里』其实才是更接近吸血鬼的人物。」

「你是说真琴学姊她们在这么可怕的家伙的手里？」

即使不愿意，一兔依然忍不住想像。

如同曾经牺牲的那些少女——

真琴与千代子，遭到疯狂的伯爵夫人鞭打，还有刑求——

然后，鲜血——

有种头晕目眩的感觉。因为绝望而差点失去意识。

「没问题的。真琴她们，一定会没事的。因为，我们说好了。」

小玲紧紧抓着衣服下摆这么说。可是——

祈祷她们平安。现在的自己，能做的就只有祈祷。

「敌人确定就是『伊莉莎白·巴托里』没错吧？」

咲耶花的话语，听来也几乎像是祈祷。

「『厩户王』会议中，十票赞成，一票有条件赞成，所以这推测是肯定的。」

来自参谋委员长的讯号立刻回应。

「自由操纵刑具的贵妇……」

补充一般地，副司令佐都纪说道。

「除了铁处女之外，那头大闹的牛应该就是法拉里斯的公牛。把人关进用黄铜铸造的牛型刑具内，再用火烤。真是个没品味的家伙。据说只要让牺牲者在里面被火烤，牛的嘴巴就会喷火出来的样子。」

「那个罩住整座城堡的巨大铁处女，到底是怎么冒出来的？」

「『厩户王』会议推测，那应该是由除了囚禁少女们的牢房之外，也是监禁晚年伯爵夫人的那间绝对不可能逃出去的房间所具备的超能力形成的。」

「而且……」

佐都纪操纵控制台。

「这是推测遭到绑架的受害者名单。全是年轻女孩。」

沦为人质的，除了IXA的少女们，都是年轻女子。

其中——

「喂！连艾德海蒂都被抓了？」

也包括黑衣艾德海蒂的大名。

「总之，必须尽快救出她们。解放『卑弥呼』能力的许可还没下来吗？」

「现在好像还在开紧急会议。没想到反应竟然会慢这么多。」

「紧急个鬼啦！」

一兔忍不住大叫。

「只要有许可，那种家伙铁定一击就搞定了。吸血鬼女这种货色，理论上应该是照到太阳就会完蛋了吧，可是——」

对佐都纪说这些也没用，这样子只是在迁怒乱发脾气。

尽管心知肚明，依然不由得大骂。

「别这样，一兔。」

然而，咲耶花却严厉地阻止了一兔。

「市长将我的能力视为一种危险。要期待她能迅速做出判断还满困难的。所以这是——这是，我个人的判断错误。如果一开始，就让其他的IXA，或是『十兵卫』使用你的话，事情就不会落得这步田地——是我犹豫要不要把你交给别人才……」

声音，愈来愈小。

紧握拳头，低下头去，咲耶花的肩膀微微颤抖。

无法解读她那由长发遮盖住的表情。不过，她还是断断续续地说话：

「我实在，烂透了……先前『道雪』的时候也是，因为个人的妄为而差点杀了千代子……可是，我又一次，让众人陷入险境……如果，真的发生了什么事，那一切……都是我……」

「咲耶花。」

小玲喊了自责的咲耶花的名字。但是，一兔找不到能对咲耶花说的话。

——这不是你的错。事后诸葛的话语谁都能讲出一堆。

——你认真带领IXA的人们在战斗。

想跟咲耶花说这些话。

但是，一兔觉得这些安慰不了咲耶花。

「姊姊，这些话以后再说吧。」

沉静却果断地，佐都纪说道。

「不只是姊姊，我的判断也太天真了。IXA这群人，虽然获得了奇妙的能力，却不够成熟——可是，能和怪伟人战斗的只有我们，所以我们一路战斗到今天——保护众人到今天。」

佐都纪操纵控制台，打开新的资讯视窗。

「虽然有几个人轻伤，但现在没有出现死亡的人。我们已经做好让市民避难的工作了。」

「可是，还是有人被抓——」

「没错。所以，首先我们该做的事是救人。要开反省会还是哭诉都是以后的事。那座城堡里面的众人一定也正在战斗，我们，必须有所回应。」

「你说的对。」

这番话，让IXAs的司令，伏姬咲耶花抬起了脸。

「首先，得要打破那个牢笼。『厄普』，请到装备课去。」

「嗯。」

「我们向黑衣要求协助吧。好吗？」

「没问题。只要这么做可以救出所有人，要我下跪都可以。」

※

「不过，我有问题想请教您，『伊莉莎白·巴托里』。」

——好了。

一边说着怪伟人的名字，被关在地下室的真琴思考着。

「您都杀了六百人那么多人了，应该也差不多腻了吧？」

开始战斗吧。

尽管是个不利的赌注，还是有放手去做的价值。

「呵呵呵，你真是不懂呀。少女的灵魂滋味尝起来可是千差万别，怎么也不会腻。」

「是哦？如果以前您就能充分满足，也不必特意在这种时代复活了吧？」

真琴故意竭尽所能说出招人反感的话语。

「哦，你的话真有意思，继续说呀。」

「没有啦，我只是怀疑，能满足您的女孩究竟是什么样子。」

明显的挑衅。

可是，即使如此，千叶真琴，柳生十兵卫还是能够肯定。

杀光六百名少女的这个怪伟人，必定曾经尝过那种不见天日的快乐的极限。

怎样的刺激都会生腻，都会彻底化脓——最后等着的，就只有无趣的地狱。

「哼，无所谓，你继续说。」

少女们的眼泪啦、哀求啦、尖叫啦，已经无法像从前那样令人心动了——曾有过的快乐，成了只是有如例行公事的重复动作。

——如果这个怪伟人达到过这种境界。

「哎呀，因为呀，所谓贵族的女儿那种人，怎么说也都是没挨父亲揍的大小姐吧？那种人，不是出乎意料地容易泄气屈服吗？」

「呵呵呵，你说的对。就因为是些无法轻易接受被关进牢房的姑娘，才意外地脆弱呀。只要挨一鞭马上就开始学猪的动作，跟下贱的下人没两样。」

真琴心想「套出话了」。

既然如此，这个女怪伟人，一定会为了寻求新的刺激而不择手段。

即使，面对的是不利于自己的条件。

「那么，我觉得，您特意来到这个时代就有价值了。」

——「十兵卫」要利用这种怪伟人的无趣提出个游戏。

展露微笑。竭尽所能，无所畏惧地。

尽情放下充满魅力的饵。

「哦，此话怎说？」

「就这一点而言，我这个人，千叶真琴就不一样了。我是这个城市的贵族之一，只要有战斗总是打头阵，是个骄傲的骑士。我已经很习惯打打杀杀了。而且，还有一副不论受多少伤都不会死的身体。我这种姑娘的血是什么味道，您应该没尝过吧？」

「哦，你是女骑士大人呀——时代都换了还有你这样的人呀。那么，女骑士大人有何期望？」

「我想要来场充满骑士精神的挑战。规则很简单。您可以随意处置我，看是要拔指甲啦，扭断手指啦，挖眼睛啦，全都无所谓。但是在我同意之前，您不能碰我之外的人一根寒毛——这规则您认为如何？」

「等、等一下——学、学姊！」「这样子，太超过了！」

对后方少女们所言充耳不闻，「十兵卫」直直地望着「伊莉莎白·巴托里」的双眼。

「原来如此，你的目的在这里呀。这样子，感觉起来对你比较有利一点？」

说的没错。

别说是挑战了，这根本是普通的恳求。

一切都看这个怪伟人的心了。

不过，如果是这位对一切都彻底厌倦的女怪伟人，应该不会轻易踩死因为进退维谷而死命咬住猫，不肯松口的老鼠。

反倒会让老鼠更努力抵抗，慢慢地玩死老鼠，尽可能地乐在其中。

这应该就是，这位女怪伟人的行事作风。

「您没有自信吗？伯爵夫人。」

所以，「十兵卫」决定要螳臂当车。

刺激对方的痛处，说不定下一秒就会人头落地。

但，除此之外，没有其他保护众人的方法。

「比起自己受伤害，更无法忍受其他人受伤害——您尝过的味道之中，应该也有很多这种个性的少女吧。在姊姊面前折磨妹妹，或是在妹妹面前折磨姊姊。这种想法虽然挺有意思，但您应该也觉得没什么，已经腻了吧？我可以肯定地告诉您，如果其他的女孩们受到折磨，毫无疑问我一定会屈服。但是这样我就跟您以前逼迫就范的那些女孩们一样了。您在这里特意重现那些已经看到不想再看的景象，真的好吗？」

「呵呵呵，真让人愉快。会像你说的这样吗？有意思。」

「十兵卫」心想还差一步。

「是呀。所以，您不想看到我这种性格的人出卖自己所爱的伙伴吗？您不想让我说出『求求您，换刑求其他人吧』这样的话吗？然后，再让我来指定哪个人来替我受折磨。如此一来，我已经泄气，而您在我的面前鞭打我所爱的朋友们，我一定会学不乖再度恳求您，对您说『求求您，让我代替她，请您鞭打我吧！』。」

怪伟人发出「呵呵呵呵呵」的笑声。似乎由衷感到愉快。

还重复讲了好几次「好，很好」。

「到时候我会这么回答『你在胡说什么呢？要我鞭打别人的不就是你吗？』。我会在可怜的活祭品耳边如此低语『你尽量恨她吧，恨那个抛弃你的女人』。那个当替死鬼的女孩直到被我折磨而死，一定会不断地咒骂你吧。舌头得留到最后再拔掉，耳朵也是。如果你哀求我的声音没让可怜的活祭品听到，那可就扫兴了。我就这样，一个接一个，女孩子依照你选定的顺序，在你面前将她们折磨至死。一边呢喃着『少女呀，要恨就恨那个女骑士吧』。你到底会在第几个人的时候会发疯呢？会怎样发疯呢？」

突然，有如痉挛一般，怪伟人「伊莉莎白·巴托里」全身颤抖。

「好吧！」

「伊莉莎白·巴托里」的头发毛骨悚然地散了开来。

当中的一束头发突然溶解成浓稠状，变成血液再形成鞭子打向「十兵卫」。

「十兵卫」没有闭上眼睛。

身上穿着的衣服和套着的手铐，被血鞭给打碎，掉了满地。

一丝不挂的身体暴露在「伊莉莎白·巴托里」的前面，尽管如此，「十兵卫」还是眉头也没皱一下。

如果在这里就惊慌失措，终究是满足不了这位变态的伯爵夫人的。

「十兵卫」心想：这时候愈是表现出刚强的样子，应当愈是能让这位夫人执着在我身上，只执着在我身上。

「呵呵呵，很好，你这眼神好。这场挑战，我就接受了。现在就先让其他女孩暂时休息去吧。从铁处女的束缚中解放的少女们，再次被你的命令给推入地狱的瞬间，真是让人期待呀。」

好了，自己赌赢了。

剩下的，就是看自己的身体还有精神，能忍耐到什么地步。

不对，是一定要忍耐到底，直到「卑弥呼」——直到我的大小姐来救我。

「十兵卫」下定如此的决心。

「那么，那边的用绳女。」

——怎么回事？

然而，女怪伟人却出现意料之外的行动。

血鞭这次打碎了拘束荣枝树里的枷锁，让她获得自由。

——从手铐解脱出来的手掌中握着一条粗草绳。

「你、你要我做什么——这条绳子是怎么搞的？」

「呵呵呵，绳子怎么使用还用说吗？你的本领应该满高明的吧——你就代替我，好好地捆绑这个女孩。」

「巴托里」这么下令。

连「十兵卫」都隐藏不住内心的惊讶。自己很清楚眉毛不自主地抽动了一下。

「怎么了？女骑士大人。我是答应你不碰你以外的人，但，应该完全没有禁止其他人折磨女骑士大人吧？好了，怎么啦？这是命令。你就给我使劲地，用那条绳子猥亵地捆绑这个人吧，用绳女。利用你的绳子，替这个人的身体增添色彩，让她发出痛苦的呻吟吧。」

「这、这样的事——我、我做不到。」

树里焦虑地往后退。

「哦。这样的话，只好由我亲自动手了。可是呀，很不凑巧我并不习惯使用绳子，所以只能用我的血鞭代替。」

说完，从「伊莉莎白·巴托里」的手腕流出来的红黑色血液，形成了如长满荆棘的藤蔓的凶狠鞭子。

「女骑士大人洁白的肌肤可能会残忍地遭到伤害喔？算了，没关系。以鲜血增艳的少女肌肤也自有一种美。」

「是、是这样……的吗……」

——原来如此，不愧是血腥伯爵夫人。

看样子不会轻易地就顺着别人的意思。

好像是打算同时享受刑求者与被刑求者两者的痛苦。

——而且，现在只能奉命行事。

「树里，照她说的做吧。」

于是，「十兵卫」以不容反驳的口吻说道。

「可、可是，这种事情……」

「动手吧，『萨德侯爵』！这是你的任务！」

「遵、遵命。请、请发出悦耳的声音吧，『十兵卫』大人！」

「十兵卫」大喊的瞬间。

IXA「萨德」的图案大放光芒，粗草绳仿佛有了生命开始蜿蜒。

千叶真琴的手腕被绑在身体后方。

「唔。」

绳子如蛇，缠绕住真琴赤裸的身体。

似乎要从底部济压丰满乳房的彩色绳子，一边压迫胯下一边窜到背后，以龟甲状捆绑法强调出身体的曲线。

「啊，唔……」

再度，「十兵卫」的身体受到束缚。

——虽说是下令要绑，但这样子会不会太认真了？

脸颊突然发烫。就算是「十兵卫」，这种情况也不由得视线低垂。

「呵呵呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵！原来如此呀，绳子是要这么用的呀！呵呵呵，太美了！」

这副模样，似乎让「伊莉沙白·巴托里」甚感满意。

「非、非常抱歉，『十兵卫』大人！」

即使如此，真琴依然隐藏住内心的不安，对喊着道歉的「萨德侯爵」投以微笑。

没什么，这也是年长者的任务。

而且——对，今天自己的任务，就是被抓起来的公主。

一定要撑下去，直到大小姐——勇者大人来救命为止。

※

宛如是葛雷·沃洛克所拥有的武器的交易展示会。

伴随着日落，出现了一幅即使说是第三次世界大战已经开始了也会令人信服的情景。

封锁灰姑娘城堡的巨大铁处女。

由「怀特·厄普」的丹尼尔NTW-20对物步枪所射出的二十毫米子弹发动的攻击，被巨大铁处女轻易挡下。为了对付这道铜墙铁壁，IXAs请求黑衣的协助。

常驻于弓弦羽市的葛雷·沃洛克公司拿出全力对付矗立的女性像。

但是——

IXAs的司令室内，看到影片的咲耶花和佐都纪，表情都笼罩着阴霾。

「攻城战」从战斗工兵部队的爆破开始。

「C4进行的爆破无效。」

战车排成队伍。

「一二〇毫米滑腔炮，彻甲弹与锥形装药弹，全都无效。」

响起自走火炮的炮击声。

「一五五毫米榴弹炮，二〇三毫米榴弹炮，全都辨识不出效果。」

战舰靠岸。

「一二七毫米战舰炮，以及舰对舰导弹，无效。」

黑暗的天空冲响彻战斗机喷射气流的声音。

「防空壕破坏弹，无效。」

而且连还在开发中的实验武器都用上了，却——

「试作型九〇毫米电磁枪，无效。」

一切都在城堡前面受阻。

「攻击失败了。那么——这是黑衣给各位的帐单。」

「明明失败还要钱？艾德海蒂也被关在里面呀！」

「因为是我们拜托他们的呀。黑衣的当家可不是傻子。」

「那么，现在怎么办？已经，无计可施了吗？」

「说到攻城战的常规，就是如果无法从外面打破城堡，接下来的手段就是从内部让城堡开门，或是挖地道进入内部。」

「要怎么样才能从内部让城堡开门？」

「前者就算了，关于后者，现在黑衣的战斗工兵部队为主的团队正在研究。只不过——这么做再怎么快也不可能少于三十六小时。」

「三十六小时——」

咲耶花咬牙切齿，发出「喀」的声音。

现在这一瞬间，血腥伯爵夫人也许就将把抓到的少女们变为维持自己美貌的活祭品——哪能等上这么久？

但就在此时，资讯参谋传来了新的消息。

「由于黑衣的攻击也遭到反弹，市长终于下定了决心。」

确认过后的佐都纪，叹了一口气。

接着说了句「『卑弥呼』的能力解放许可下来了」。

——这决定，实在来得太迟。

※

——为什么，不祈祷？

似乎能听到这样的声音。

艾德海蒂心想「终于连幻听都开始了吗？」。

「各位，现在我们一起祈祷吧。上帝一定会对我们伸出援手的。」

身穿修道服的女性呼吁着。

灰姑娘城堡同时也是弓弦羽市的知名的举办婚礼的场地。

所以，城堡内设有华丽的礼拜堂，也有修女。被那个怪伟人抓到这里集中起来的年轻女孩们，之所以能想办法保持平静，应该是多亏了修女。

突然受到怪伟人袭击，为了让市民平安逃走、卖命努力，因此被铁处女捉住。即使如此，修女依然想要为所有人尽心尽力。

连如此虔诚信徒的祈祷都传递不出去。

艾德海蒂想，事到如今自己这种人祈祷又能怎么样？

和遭到囚禁女孩们一起坐在长椅子上，双手合十，闭上双眼。

如果这样就真的能得救——那为什么？

为什么，神明没能听见曾经被那个怪伟人囚禁、刑求和凌辱之后虐杀的少女们的祈祷？

操纵铁处女，像这样锁定年轻女子，抢人、囚人的女怪伟人。艾德海蒂很肯定，这女怪伟人除了是恶名昭彰的血腥伯爵夫人「伊莉莎白·巴托里」外再无其他可能。

四百年前死在这个怪伟人手上的少女们，必定也是竭尽所能向神祷告。

可是，她们的祷告终究没用。不仅如此，「巴托里」甚至还在现代复活了。事到如今——祈祷还能有什么用？

既然如此，该怎么办？自己能做什么？

什么都做不到。现在的自己，只是个无力的小女孩。

她想，父亲现在应该很无奈吧。

这里被抓的全都是妙龄女子，还是个小孩的自己显得格格不入。

倘若「巴托里」只对年轻女孩有兴趣，那个时候铁处女看来像是在攻击拿圣剑的棒球帽勇者一家人，或许也只是单纯的威吓罢了。

如此一来，自己的行为真的就是在白费功夫而已。

可是，就算是这样。

现在也只能等待。忍耐下去。

这般无力的自己说不定能得到千载难逢的机会。

——等待是吗？看起来简单却最为困难。只能一心一意地等着说不定随时会来——或是永远也不会到来的那一天。不免觉得这种日子还不如干脆认输然后华丽地凋零来得果断。

届时会变成怎样呢？如果能做的，就只有为那个时候做准备……

一面等待，一面确认周围情况。安排在这座礼拜堂监视的是十二具铁处女。

虽然并没有特别优秀的感觉，但这么多的数量，要不被发现也很困难——不过，即使如此。

——没错。我又被匈牙利国王逼得背负莫须有的罪名，也失去了妻子——过着只能等待的每一天。只能，一心等待，自己再一次戴上王冠的那一天到来，就像你一样持续等待。等了长达十二年那么久。或许，干脆放弃——会比较好吧。

怎么回事？

艾德海蒂到现在都还在思考。

这个和自己说话的声音到底是怎么回事？

可是——还有比继续思考这回事更重要的事得做。

叽。

背后，门开了。

所有人吓得倒抽一口气。沉默，或者该说是恐惧，笼罩整座礼拜堂。

终于，来了吗？

艾德海蒂想着。

被关进刑具铁处女，身体却毫发无伤。

回神过来，自己就这样——和每个都还毫发无伤的一群人质被关进礼拜堂。

并不是采用抓到的同时立刻千刀万剐，让人质断气，这种顺手杀人弄得到处是人肉的方式。怪伟人想要的应该是充分仔细地折磨抓到的少女们，再慢慢玩弄致死吧。

恐怕，到时候尝到痛苦、恐惧和羞辱的程度，会让人忍不住心想还不如一开始被铁处女抓到就丧命得好。

不过，即使如此。

自己也不能害怕。身为黑衣的人，并须表现出该有的言行举止。

因此，艾德海蒂是最先站起来的人，回头一看。

然后——

「姊姊？」

出乎意料的景象，让她不禁开口。

心想「完蛋了」。

站在礼拜堂打开的门扉之前的，是「伊莉莎白·巴托里」。

还有，全身赤裸，遭到粗绳捆绑着肢体的姊姊，千叶真琴的身影。

「哦——哎呀哎呀，俘虏里面竟然有女骑士大人的妹妹呀。」

「伊莉莎白·巴托里」舔了舔嘴唇，笑了。

艾德海蒂心想自己真是笨蛋。

在这个怪伟人面前称呼真琴为姊姊，大概只会遭到利用吧。

「那么——鞭打这位女骑士大人的任务，首先就请妹妹动手吧。」

一如预期，怪伟人这么说。

然后——

大概也是没想到连艾德海蒂都被抓了。

真琴一瞬间眼里浮现惊讶的神色，但，随即立刻主动将视线射向异母妹妹的眼睛。

——照这女人说的做。

真琴的双眼，这么说着。

※

「听说『卑弥呼』的能力解放许可下来了？」

听到消息的槙那一兔再度来到司令室。

「如果我和咲耶花联手，有办法贯穿那堵墙吗？」

但是，明明好不容易拿到许可，司令与副司令——咲耶花与佐都纪却是愁容满面。

「『厩户王』会议以肯定八票，有条件肯定一票，保留两票的结论，判断以『卑弥呼』的炮击有可能突破『伊莉莎白·巴托里』的要塞。但是……」

代替沉默不语的姊弟两人回答的是参谋委员长。

但是？

「根据测得的资料估算的强度，『卑弥呼』的炮击有可能对内部设施带来毁灭性的破坏。」

「你说什么？」

万万没想到的回答。

然而，仔细一想也是理所当然。

那么强力的太阳炮，应当无法做到只打掉铁处女的外壳这等灵巧的动作。

「我的能力，真的在重要的时候完全派不上用场呢。」

带着自嘲，咲耶花说道。

「先等一下。」

这样的笑容，感觉很不像咲耶花。

「你没有派不上用场——对了，不用镜子的力量，只靠剑的力量去劈开铁处女的话呢？」

「是可以啦。不过一兔，只破坏墙壁是没用的。我们必须突破外壳，尽可能迅速打倒『伊莉莎白·巴托里』，救出所有的人质才行。」

咲耶花像是在训话一般地说。

「嗯，是呀。」

「如果，我们在破坏外壳的时候就用尽力量，那谁来负责打倒怪伟人？」

这——

大约六小时。

每一次，一兔成为剑之力，用光所有力量，如果没睡上这么长的时间，是不会醒来的。

从以前的经验便能十分清楚这一点。这段时间，纵使依靠「南丁格尔」的能力也无法缩短。

这么一来，其他剩下的IXA就只有「怀特·厄普」。

然而，这是能全部交给她独自处理的任务吗？一对一的话IXA绝对敌不过怪伟人。这是大原则。这么做应该是不利的赌博吧，一兔想着。

「抱歉，我更是没用。」

「这不是你的错。是我的燃料消耗率太糟糕，马上就会用光你的力量。」

咲耶花无力地回应。

「总而言之，外墙一被攻破，『伊莉莎白·巴托里』当然也不会闷不吭声。就算是使用『卑弥呼』的力量，也要想办法先破坏外墙。」

「没别的办法了吗？」

「现在最有效的方法就是挖地道，但太花时间了。」

佐都纪摇头。一副「全都完蛋了」的样子。

可恶。

一兔不由得想要冲出去。但是，这又能如何？他的能力始终都是剑，若没有IXA的力量，他不过就是个普通人。

「司令、副司令，黑衣的直升机要求降落。」

这时传来通讯。

「到底是怎样？」

「你问我，我也不知道呀——呃，这架直升机——」

确认过画面后，佐都纪吓了一大跳。

「这不是黑衣当家的专机吗？」

黑衣当家？

不是代理当家，而是如假包换的黑衣当家来了？

※

「姊姊！就是因为你没用，事情才会变成这样！姊姊如果能干，我们这么多人就不会被抓了！」

礼拜堂内响彻着艾德海蒂的声音。

伴随着鞭子划破肌肤的声音。

「什么『柳生十兵卫』！什么武士！什么IXA！你这个废物！为什么我得被抓来这里！现在马上、马上，救我出去！拿本事救我出去呀！」

每当鞭子响起声音，千叶真琴经过锻炼富有弹性的柔软肌肤，因为绳子增添色彩的「柳生十兵卫」的裸体上便会出现红线流窜。

「你说话呀！姊姊！姊姊，拿出本事救我出去呀！」

在钉在十字架上的耶稣基督底下。

艾德海蒂不停地挥鞭，而她的姊姊只能动也不动地忍耐。

「呵呵呵……这姊妹之情多么美丽呀，女骑士大人。这就是你本来想要保护的对象的真面目喔。」

女怪伟人愉悦地笑着。

——为什么你要打自己的姊姊？你就这么爱惜自己的身体吗？

再度，某处传来了声音。

艾德海蒂心想「说什么傻话」。

这时如果抵抗女怪伟人，只会让姊姊吃更多不必要的苦头。

这一定是姊姊的意思。一定是姊姊告诉女怪伟人，让她这个妹妹来刑求。

既然如此，自己能做的，就是不要让姊姊的用心白费。

这种妹妹辱骂鞭打亲生姊姊的戏码，对「伊莉莎白·巴托里」而言，就等同于是顶级的美酒吧。只要满足这个变态怪伟人，姊姊就能免于直接受到「巴托里」的折磨。所以——这是为了保护姊姊的行为。

一边如此说服自己，艾德海蒂一边挥鞭。

——这样又如何？你就算要打自己的姊姊也要等待时机吗？

等待——如今，只能如此。

回答的同时艾德海蒂也在祈祷。自己想要力量。

能够帮助姊姊的力量，能够打倒这个身穿鲜血色礼服的怪伟人的力量。

「够了。到此为止。」

突然，「巴托里」开口说道。

不知不觉中，艾德海蒂变得气喘吁吁。

辱骂姊姊的声音也变得沙哑，挥舞鞭子的胳臂也使不上力——真是具力量不足的身体。

「那么，接下来，就请虔诚的修女继续吧。」

接着被女怪伟人盯上，要来执鞭的人是身穿修道服的修女。

「我办不到。」

修女虽然微微颤抖，却果断地拒绝了。

「请您让我代替这位小姐，请打我吧。」

甚至眼神耿直地望着怪伟人这么说。

——这不就是一种和你不同，令人钦佩的勇气吗？

声音，又说话了。

确实没错，这是值得称赞的勇气，不过——这样子是行不通的。

「呵呵呵，你真是了不起呀。可是这没得商量，因为我承诺不伤害这女孩以外的人。」

「我不要紧。请照她说的做，拜托你。」

即使真琴恳求，修女依然顽固地拒绝。

「既然如此，那就由我接手吧。」

说完，「巴托里」挥动了凶狠的荆棘鞭子。

事情很明白，只要抵抗就会变成这样。

被那种东西打到，一定是皮开肉绽，搞不好连骨头都会碎掉。然后，「巴托里」告诉修女「就是因为你不打，所以才变成这样的」。这么一来，便能同时尝到真琴身体的疼痛和修女内心的疼痛。这个怪伟人打的正是这种算盘。

拜托，快打我姊姊。只有这个方法可行。

艾德海蒂在心底祈愿。但是，修女踌躇着。

「巴托里」再次挥舞满是荆棘的鞭子发出声响，仿佛再下最后通牒。

「……么。」

艾德海蒂发出微弱的声音。

「你在做什么！快点打我姊姊！」

下一瞬间，喉咙迸出喊叫。

修女吓了一跳抬起头，看向艾德海蒂。

——你竟然命令侍奉神明的女孩鞭打自己的姊姊？你真无情，好残忍。

声音说道。

——那么，你就命令吧，用我的力量。

下一秒，艾德海蒂觉得右手指甲发烫。

但是，在她确认那是什么之前，更早先一步和修女视线交会。

为什么——已经知道该怎么做了。要如何——才能够使用力量。

「我以长枪下令——殴打那女孩。」

艾德海蒂说出的话语，仿佛化为看不见的长枪，贯穿修女的眼睛。接着——

传来了声音。

修女握着皮鞭，打在真琴柔软肌肤上的声音。

「我、我竟然，做出这种事——」

比任何都先惊讶的，是动手的修女本人。

宛如是身体违反了个人意志独自采取行动。

「对、对不起！请、请原谅，请原谅我！」

她请求原谅，但是，鞭打真琴的手没有停止。

「呵呵呵呵呵，什么嘛，终究就只是出一张嘴嘛。好了，怎么啦？打完右脸接着要打左脸呀，修女！呵呵呵！」

女怪伟人嘲笑不知所措的修女。

——到底，发生了什么事？

艾德海蒂迅速遮盖住右手的指甲。

指甲上突然产生了热度，红色的图案——发出IXA的光芒。

自己——使用了自己的力量，让虔诚的修女鞭打姊姊？

——血腥伯爵夫人，仔细一想是个可怜女人。倘若那一夜我能砍下苏丹的头，便能不让巴托里的领地遭到入侵，说不定她就走上了另一条路。

声音再次从某处传来。

不对，这声音是来自艾德海蒂的内部——存在她身上的IXA所发出的。

——你、你到底——不对，您，到底是哪位？

——我是俘虏之王。即使遭到奥斯曼，遭到匈牙利囚禁，依然不断追求战争的龙之子。不求神，为了胜利烧尽国土制造穿刺森林的恶魔之子。

突然，艾德海蒂的脑中灵光一现。

——女孩呀。即使身陷囹圄，也拒绝祈祷，且不惜鞭打至亲的女孩呀。我要将我霸道之力托付给你。我这只能烧尽万物，最后在战场上和露水一起消逝的力量。如果你能用这个力量——拯救别人，那就让我瞧瞧吧。

这个声音，这个力量，就是人称龙之子与恶魔之子的大公，瓦拉几亚的——

——我的名字是「弗拉德·采佩什」。我将力量与名字授予你。

声音，这么说道。

※

直升机移动到学园的顶楼，一兔的破旧平房屋顶瓦片遭到大量吹落的同时，黑衣当家专机在直升机机场着陆了。从当中现身的黑衣当家与他的顾问团，匆忙打过招呼后便踏进中央司令室。

——主荧幕显示出不可思议的建筑。

应该是某种工厂吧。非比寻常的长烟囱斜斜地生长出来。

一兔心想「给我们看这种建筑，究竟有何打算？」。

但是，旁边的佐都纪明显地大吃一惊。

「八〇厘米列车炮？」

列车——炮？难不成，这不是烟囱，而是——炮管？

背对着中央荧幕的黑衣当家，充满力道地点头。

「一点都没错。以前的大战时德国第三帝国军只曾经制造了『朵拉』和『古斯坦夫』两架。八〇厘米列车炮至今为止依然是世界最大的火炮。在现代加以复原，成为我们黑衣对付怪伟人的决战武器——就是这座八〇厘米列车炮·改『艾德海蒂』。」

影片切换。

这次放出来的是炮管前端。

看样子似乎是将这座大得有如闹剧的大炮设置在眺望弓弦羽市的小山丘上。大炮向着闹区的灯光。

「以我们黑衣与弓弦羽的最新技术，完成了原版无可比拟的威力、命中精准度和发射速度。整个弓弦羽市都在射程之内。黑衣要用这座大炮击碎『伊莉莎白·巴托里』的城堡。就像以前奥斯曼帝国击碎君士坦丁堡的厚城墙那样。」

让人怀疑常识的规格，让一兔以及IXAs的成员们都愣住了。就在此时。

「顺带一提，我希望能得到李小玲小姐——不，是IXA『怀特·厄普』的帮助。」

「厄普」的帮助？

「什——您是什么意思呢，黑衣大人。」

好不容易终于回神的咲耶花问道。

「我看过前些日子的战斗资料了。『怀特·厄普』使用了舰载一二七毫米炮进行了连续射击。虽然我不知道是什么原理，但既然能操作战舰炮——这样的能力，应该也能操作这列车炮吧。如果让『厄普』担任炮手，一定能够贯穿那道铜墙铁壁。」

没想到黑衣方面竟然会请求IXAs的协助——一瞬间，所有人都说不出话来。

「『厩户王』的会议肯定这个推论。」

其中，冷静开口的是IXAs的参谋委员长。

「只要城墙被破坏城堡就变脆弱了。接下来，就交给伏姬大人吧。这是我们的联合战斗。」

「炮击后再让『卑弥呼』冲进去歼灭怪伟人？」

佐都纪的疑问，得到黑衣当家「一点都没错」的回答。

「说、说是这么说——但使用这种大炮，有可能对内部也造成伤害……」

接着发言的是咲耶花。

「的确是免不了某种程度的伤害吧。只要我们不晓得人质到底被关在何处，剩下的应该就只能听天由命。运气够好的话，就能救出人质。」

不过，黑衣当家果断地如此说道。

「这、这种做法——」

咲耶花先是一时无言以对，接着神经质地大叫：

「你、你的女儿——真琴和艾德海蒂人也在里面呀！」

「你才有问题，你真的明白现在是什么情况吗？」

然而黑衣当家发出的喝斥，几乎要让她的声音在一瞬间消失。

「世界上有哪个父亲会想用炮弹攻击自己的女儿？偏偏这座炮还是以我心爱女儿的名字命名。非得把这座炮对着女儿的父亲是什么心情，你懂什么！说起来，你也不想想会变成这样是谁害的？就是你！就是你呀！」

黑衣当家用力拍打桌子发出「碰」的声音，控制台上的液晶荧幕都裂开了。

「听好了，抓到我两个女儿的可是恶名昭彰的『伊莉莎白·巴托里』！是个为了自己的欲望，刑求好几百个无辜少女，羞辱后予以杀害的变态。挖出少女的内脏，喝下少女的鲜血又吃少女的肉，完全是个以杀人为乐的恶魔！就在我们这样讨论的时候，我的两个女儿还有人质，说不定就正在受这种几乎要丧命的羞辱和折磨——这你为什么无法想像！」

血沿着压在破裂荧幕上的拳头滑落。

「事已至此，我这个父亲能做的，就只有不择手段尽快让事情落幕！难道不是吗？」

一连串的逼人话语，让咲耶花的脸庞没了血色。

「现在，列车炮正在进行最后的调整，二三三〇就会完成所有的作业。伏姬大人——不，IXA『卑弥呼』，请准备好进攻。麻烦『怀特·厄普』从旁协助，可以吗？」

「呃……啊这……好……」

直接被黑衣当家的大嗓门吞没，咲耶花自然而然地点头同意。

不过——

「不行。小玲，不要这么做。」

声音小小的，却非常果断。

「小玲，『怀特·厄普』，做不到，攻击众人，这种事。」

纤细的身体，站在体积有两倍以上的黑衣当家前面，李小玲说道。

「如果要攻击，真琴和众人，小玲就这么做。」

她拿着已经拔出来的单动式陆军左轮手枪。

「小玲绝对，不开枪。」

毫不犹豫，将手枪抵着自己的下巴。

「哼。IXAs连部下都无法管好吗？」

仿佛是要闪避小玲那毫不游移的视线，黑衣当家对咲耶花说道。

「我之所以请求『怀特·厄普』的协助，是以期万全。即使没有IXAs，我们也会进行炮击，只要城墙一毁掉，就让部队冲进去。我想怎么做才是正确的，您应该很清楚吧，IXAs司令——听好了，作战在二三三〇开始——在那之前，请您先好好教育教育部下吧。」

说完，黑衣当家便离开了中央司令室。

「小玲，一定，讨厌。」

几乎同时，小玲也冲出了司令室。

「喂，喂！等等，小玲！」

一兔追了上去。

过了一会儿，直升机的螺旋桨搅动空气的声响传来，回荡在司令室内。

※

又是铁卷门。

只能依靠右手IXA的光亮，艾德海蒂往前进。

好不容物通过宽度约莫肩宽的狭窄洞穴，满身尘埃像条蛇一样地前进。

实在没有时间准备能打开挡在前方铁门的工具，所以碰到铁卷门也只能尽力撬开别无他法。

手指伸入小小的缝隙里。

只能依靠因IXA的光芒得到强化的肌力，用力打开钢铁制的门。

「唔！」

伴随着「喀」的沉重声音，指尖传来锐利的剧痛。

仔细一看，右手食指的指甲已经脱落。

心一横用牙齿咬下，吐到一旁。嘴里满是铁味。

指甲脱落，这是第三片了。究竟，后面还有几扇铁卷门呢。

还要撬开几扇门，还要剥落几片指甲，自己才能到外面去？

究竟——这真的，能通到外面去吗？

在那之后。

修女鞭打过真琴后，「伊莉莎白·巴托里」又选了几个少女，重复这样的过程。然后大概是终于满意了吧，或是，对这构思已经腻了吧。

伴随着傲慢的笑声，女怪伟人带走了真琴。

接着，礼拜堂的门再度关上。

「请原谅我……上帝，请您……原谅我……」

跪在十字架前，修女祈祷的声音带着啜泣。

艾德海蒂轻轻地将手搁在修女肩上。

「这不是你的责任。这是，我的错。是我命令你，是我逼你做的。」

艾德海蒂感受到背后的视线。遭到囚禁的少女们的视线。

主动做出鞭打姊姊这样的行径。

遭人非难也是当然的。但是，这点小意思和姊姊受的痛苦相比，根本不算什么。

就在艾德海蒂心想「没错」，轻轻地握住拳头的时候。

「各位，各位听我说，我们一起来唱歌吧！」

传来和现场气氛不搭调的开朗声音。

仿佛是领导孩子们的游乐设施指导员。

「来吧，各位，请到这里集合。这种时候不能够意志消沉」

不对，不是仿佛，而是就是那样没错。

开口的，是魔法环游活动的女导游。

该说不愧是专家吗？她的声音拥有神奇的力量，让众人逐渐聚集。

然后，所有人集合了。艾德海蒂心想「奇怪？为什么要这样？」

要唱歌的话站在原地就好了。在祭坛面前排队也就足够了。可是，她却让被抓来的女孩们围绕住祭坛，还有艾德海蒂。似乎，是想要某人——想要让某人避开监视。

「黑衣艾德海蒂小姐。」

然后她凑近艾德海蒂身边，说道。

「我都明白的。你那么做，是为了保护所有人对吧。我看到了，你的手在发光。

那个——是IXA的光对吧？」

她低语一般地说。

「这样呀——事出突然我很抱歉。终究也没能帮上所有人。」

艾德海蒂回应。

想要力量。可是，突然获得这种力量，到底想要我怎么做？「弗拉德·采佩什」。

IXA的力量苏醒了，可是少女因此备感焦躁。

「是呀。所以，就算只有你也好，请你逃出去吧。然后，去找救兵来。」

女导游却说了出乎少女意料的话。

然后她直接对修女使了个眼色。修女露出明白她用意的表情。接着，她在围绕祭坛的少女们掩护之下开始移动。

「逃出去是什么意思？」

「祭坛下方有个已经废弃的送垃圾出去的通道。如果你能用IXA的力量硬把通道撬开，应该有可能逃出这座城堡。」

「既、既然如此，那就大家一起——」

「不可能的。通道没那么大，能过得去的大概只有艾德海蒂小姐。所以，拜托你，逃出去，然后去找救兵回来。」

说完，她用视线催促修女。

「不知道歌词的人，只哼唱旋律也没关系。」

就这样，聚集起来的众人开始唱起赞美歌。

为了隐藏艾德海蒂的身影，帮助她逃离。

艾德海蒂心想「我到底在做什么？」。

还以为力量苏醒了，却让上帝的女儿鞭打姊姊，然后只能如此独自逃出去。但——现在没时间迷惘了。

这一定是最后的良机。

「我一定会回来——我一定，会带勇者，回来这里。」

艾德海蒂移动到唱着赞美歌的女性们所形成的人墙之中。

使尽全力打开祭坛下方封闭的门扉。

歌声盖过了微弱而沉的声音。

艾德海蒂将自己的身体推进黑暗的洞穴内。

事情就是这样。

究竟，过了多久？

持续前进了多久？时间的感觉早已消失。

——这通道真的有出口吗？

——已经过了十几个小时之久，现在众人早就……

就在这些不祥的念头闪过脑海之时。

光亮，照进了艾德海蒂的瞳孔。

——出口。

艾德海蒂的体内，力量苏醒了。

身体一探出狭窄的通道，因为跳出的力道过猛，差点直接摔下去。

「怎么回事？这里是什么地方？仓库？储藏室？」

艾德海蒂抵达的，是个充满奇怪机械的地方。

「哇哈哈哈哈哈哈，发现入侵者！就是这样！」

突然响起的声音说道。

「你能抵达『尼古拉·特斯拉』的第六十四个秘密研究所，我要称赞你干得漂亮。不过很可惜，这里因为常常漏水已经废弃了——也就是说你就跟落入陷阱没两样！啊，自爆装置运转，啪兹——就是这样！研究所会自动爆炸就是这样！」

尽管艾德海蒂因事出突然而愣住，但听到「自爆」一词也立刻回神。

在充满废弃物的房间内寻找出口。

「开始啰。二十，十九，十八……」

悠哉的倒数计时开始了。

※

「『怀特·厄普』——小玲，绝对，不想射击。说过了。」

小玲冲出IXAs的中央司令室，一兔追了上去。

即使如此，小玲心意已决。

这也难怪。

本来就不可能为了打倒怪伟人，做出连遭到囚禁的伙伴都一起攻击的举动。

一兔回到办公室，回报一脸烦恼的咲耶花和佐都纪。

「小玲现在人呢？」

「她在外面。我让她先回家去了。她好像很累的样子。」

咲耶花说了声「这样呀」后站了起来。「谢谢。我会再跟她谈。」

「先、先等一下，什么叫做再跟她谈？你真的想让小玲用那座大炮攻击城堡吗？」

一兔张开双手挡住咲耶花的去路。

「你真的要那么说？要对小玲说『用大炮攻击真琴学姊和其他人』吗？这种作风……这种作风，太不像你了！」

他忍不住大叫。

「不然要怎么办？还有其他方法吗？你说呀！这是莫可奈何的事。」

咲耶花大声反驳。

「说不定，现在，所有人……正因为，我的错，在……」

咲耶花反常地愈来愈无力。

一兔认为这种反应不是咲耶花。

别无他法，无可奈何——竟然会因为这种话而打算容许牺牲。

一兔不希望任何人有这种念头。

那个时候——和伏姬咲耶花第一次合而为一的时候。

——我不希望再有人死了。

她确实这么说过。

——「可贵的牺牲」这种话，我不想再说了。

正因为如此，他才发誓。发誓要成为如此的伏姬咲耶花的剑。

「这种话不是你的风格。不要放弃，再找找其他的方法吧。没问题的。真琴学姊不是跟你说好了吗？说『柳生十兵卫』不会死。」

「可是，我……你说找其他的方法，要怎么做……」

「我不知道。可是——」

一兔抓住咲耶花的肩膀，凝视着咲耶花的双眼说：

「如果把这里交给黑衣，让『厄普』攻击众人，那你奋战至今到底是为了什么？一开始就把全部交给黑衣，让大人的军队去负责不就好了？『厄普』攻击众人，父亲攻击女儿，这些都太令人伤心了。绝不能让这种事情发生——你不就是因此才一路奋战过来的吗？你不就是因此，才需要我来当你的剑吗？」

「是没错，可是……」

如此回应着，咲耶花移开了视线。

「可是，一兔先生——还有什么其他的方法呢？」

「这……」

不清楚。可是——

一定，有什么方法。一定有。

「正在灰姑娘城堡周围戒备的IXAs队员传来紧急资讯。亚特拉斯乐园发生爆炸。爆炸现场发现了黑衣艾德海蒂，目前正将她紧急搬运到总部。」

就在此时，传来这个报告。

可以说，这就是黑暗中好不容易照进的一线光明。

不过——

※

「立花道雪」的雷击，流窜过「柳生十兵卫」的身体。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

身体因为流窜的电流而不听使唤地颤动，不受意识控制的声音，脱口而出。

「学、学姊！」

「怎么啦？继续呀！我没说够了可以停啰？」

「继续吧，千代子，『立花道雪』！」

「对、对不起，学姊。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

自己如果发出惨叫，就会伤千代子的心——明知如此，却压抑不了。

这个身体——人类的身体太可恨了。

「柳生十兵卫」心想决不原谅。

应当已经说过了，不要对其他人出手。

——你这家伙。

——伤了千代子，伤了众人的心。

不要哭，千代子。你什么都没错。

即使如此，「伊莉莎白·巴托里」。

你看着我的是什么眼神？

你的眼里浮现的不是嘲笑，也不是愉悦，而是——羡慕？

究竟，你在我身上——看到了什么？




第三话 灰姑娘城堡破坏命令
在灰姑娘城堡内，黑衣艾德海蒂获得IXA「弗拉德·采佩什」。

靠着这股能力，逃出城堡。负伤极轻。

根据她的报告，确认城内的人质现在全都还活着。

不过——

「她逃出来的通道遭到掩埋是怎么回事？」

「我和艾德海蒂谈过，似乎是因为那条通道连接到『尼古拉·特斯拉』的研究所的缘故。」

办公室内，佐都纪回答着一兔的提问。

——出得来应当就进得去。

一兔本来以为，既然如此这次能换成从外面进入。

「艾德海蒂一踏进去，自爆装置就运转了。她本人虽然想办法逃出来，但整条通道都被埋在瓦砾和砂石堆里了。就算沿着挖，应该也要花上许多时间。」

怎么会这样？这不就——

「结果，状况还是完全一样的意思啰？」

「但是，至少知道真琴学姊她们平安，黑衣的攻击也可以——」

「我当然也把资讯传给黑衣那边了，但他们好像打算照原定计划进行。因为那边顾虑艾德海蒂逃出来一事，有可能已经刺激到怪伟人。怪伟人那边还不知道艾德海蒂逃出来的路径已经阻断了。这样一来，对方说不定会做出在我方送进战力之前把人质收拾干净的举动。我们应该当成时间变得更加有限。」

「那我们该怎么办？真的要让『厄普』去协助黑衣吗？明明都知道人质因为有真琴学姐的保护而平安无事，却要眼睁睁看着黑衣使用大炮攻击？好不容易艾德海蒂才逃出来的！」

「一兔先生，别再说了。我也好，姊姊也好，我们的心情都是一样的。但是，无计可施。如果有什么其他的方案就好了——可是，现在的一兔先生只是在闹别扭让姊姊伤脑筋而已。我希望你可以停止这种行为。」

一兔很清楚。

这种事，他当然明白。

然而，即使如此，他还是觉得这么做是错的。

难得众人都活着，众人都能得救。

「如果是其他的方案——用大炮破坏外墙，内部会有人受伤；用刀剑破坏外墙，就会失去对付怪伟人的武器。如果有办法在不破坏外墙的情况下将我们送进去就好了，就只有这种方法了吧。」

「没错。可是还有其他的隐藏通道吗？我不认为会刚好又找到另一条。剩下的方式，就只有瞬间移动了吧。」

一兔心想「不要用这种像是已经放弃的态度说话啦」。

其他的方案——有什么方法——可恶，想得到的话早就想出来了。

「我想不到呀！我不可能想到的！去找『尼古拉·特斯拉』，让那家伙来想办法啦！说起来，全部都是那家伙害的吧！如果他没设什么自爆装置，事情一定——不对，说起来，如果那家伙没有开巨大机器人袭击我们，根本也就不会出现什么合体禁止令——」

当然，这听来只像是烦恼过度而在迁怒。

「让『特斯拉』来想办法？」

不过——

「呃，佐都纪？」「怎么了？佐都纪？」

佐都纪嘴巴张得大大的。

「原来如此！找『特斯拉』的话应该就有办法了！」

然后，过了好一会儿，总算才说出这么一句话。

「姊姊——看样子，我最根本的个性也很有伏姬的风格。」

他突然如此说道。

「看样子基本上我是个乐天的人，完全没有思考失败时的事情。就跟姊姊一样。你要恨的话，就恨一兔先生吧。要不是他鸡婆多讲话，我也不会想到这主意。」

一边笑着，一边又像是在烦恼，佐都纪自己也露出一头雾水的表情。

「喂-是怎样啦？」「佐都纪？怎么回事？」

没有回答一兔等人的问题，佐都纪透过控制台呼叫参谋委员长：

「我是副司令。现在马上找『乔治·欧威尔』——不对，没这么多时间了。请利用市内广播、地区网路还有其他弓弦羽市的全公共频道，一个接一个管道都传播如下的资讯出去——好吗？」

然后，佐都纪说道：

「发文者：IXAs司令。收文者：发明怪伟人『尼古拉·特斯拉』大人。内文：由于您随意设置的自爆装置，继承您挚友『立花道雪』的少女似乎正受到生命威胁。您应对此事负起责任，协助IXAs托付给您的任务。请火速联络IXAs总部。补充：这次和先前的事情不同并非欺骗。请您相信我（爱心）。」

「喂！等一下啦！不要随便用我的名字发文出去！」

「喂，这是怎么回事？要找『尼古拉·特斯拉』帮忙？」

一兔与咲耶花同感困惑。

「就和一兔先生说的一样呀。说起来，毁掉我们最后一丝希望的就是『特斯拉』，所以我要他负起责任。以前他也惹了一大堆麻烦让我们收拾，我们只是拜托他一次，根本算不上是惩罚。」

「我就是在问你，这是怎么回事？」

「刚才不是说过了吗？如果能在不破坏外墙的情况下，将一兔先生你们送进内部去就好了。」

「既然不可能刚好找到其他的隐藏通道，该不会是要瞬间移动？」

「对。就是『尼古拉·特斯拉』的费城现象。如果依靠那个，就能小破坏外墙将人员送进去。毕竟，这可是如假包换的瞬间移动。」

这是认真的吗？一兔怀疑自己的耳朵。

要借助那个莫名其妙怪伟人的力量？

「先、先等一下啦！」

当然，咲耶花连忙阻止。

「连念话都传不过去喔。就算是那个怪伟人的发明好了，要把人送进那种地方一定办不到吧！」

这是个非常有道理的意见。

「什么叫做一定办不到？蠢蛋！你那扁胸部和脑袋瓜我是不懂，但在我的发明之前没有什么不可能的事情！」

「什么扁胸部——哇，是谁在说话？」「『特斯拉』？」

不过，这时传来反驳之声的主人竟是——

「正是如此，我的名字就是『特斯拉』！我就是疯狂发明怪伟人『尼古拉·特斯拉』！」

怪伟人本人。

「又被骇了？安全系统出什么事了？」

「现在没空说这回事了，姊姊。」

「IXAs副司令，继承户次次大人力量的女孩碰到危险是真的吗？你不是像上次一样在玩什么阴谋吧？」

「是真的。都是你在奇怪的地方弄研究所害的。」

「唔……我现在正在确认刚才第六十四个研究所已经消灭……」

「这次如果我也骗你，我可以把我的人头给你。」

「哼。你那种皱褶很少的脑袋我拿了也没——」

「那么，弓弦羽大学博物馆下一期的特别展览还没决定内容，就来办个『胜过爱迪生的厉害天才发明家，疯狂科学家「特斯拉」世界』展览如何？」

「喂，佐都纪！要是你擅自决定这种事情又会——」

咲耶花虽然试图阻止，但对讲机另一边的怪伟人发出了「呵呵呵呵呵呵」的笑声。

「很好！」

他高亢地大喊。

「户次次大人回到天上去了，现在能保护那个女孩的，除了我这个电流电磁兄弟『尼古拉·特斯拉』之外再无别人！唔哇哈哈哈哈哈哈哈——给我看清楚吧，爱迪生！」

怪伟人笑了。

※

「放心吧，IXAs副司令。我的计算不会有错的。送个人进去轻而易举。我一定会在十一点之前调整完毕给你看。唔哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「拜托你了，『尼古拉·特斯拉』。」

就这样，和发明怪伟人一同战斗的协议爽快成立。

「真的假的？」

咲耶花茫然低语。

太过突然的发展，几乎要让她失去意识。

但是，这个当下，只能不择手段。

终于开创了将所有人平安救出的可能。

剩下的——

「呃，不好意思。」

一兔似乎也好不容易重振了精神。

「剩下的——就是等那个完成，然后我和大小姐再上战场就好了吗？」

一兔这么说道。然而——

「是这么说没错啦，可是——」

不论怎么开口，话都很难说完。

「还有什么问题吗？」

IXA一人和剑一人上战场，打倒怪伟人，救出人质。

简直像赌博一样有勇无谋——即使竭尽所能讲得客气，也是个冒险的战术。

正因为如此，才必须采取上上策。

「佐都纪，你老实说你怎么想？」咲耶花这么询问坐在办公桌边的弟弟。「『特斯拉』的装置只能送一个人进去——让我去，真的没问题吗？」

「喂，咲耶花，你怎么了？事到如今还说这种话？」

「不是我没自信。这是在讲适任与否的事。」

「原来如此。老实说，我本来还在犹豫该不该说的。」

佐都纪继续说道：

「得到剑的『卑弥呼』，力量的确强大。不过，在这种情况下则是性能过高。如果使出全力，顶多你来我往个几次就会用光燃料。老实说，我实在不认为这股力量适合潜入敌人的要塞内部，确保人质的安全，打倒怪伟人这种细腻的战术。」

弟弟所言，和咲耶花自己思考的完全一样。

「也是啦。不过就算完全不顾姊姊和一兔先生的心意，而是让其他的IXA用剑，才是没有准备、直接玩真的。不管哪个方式都是情势不利的赌博。」

「那就没问题了。」

咲耶花的脑海中浮现出来的是——梦中见过的光景——启示。

「卑弥呼」的力量显现出来的景象。

「我看到在黑暗的夜里出征的骑士身影。一开始我还以为是『十兵卫』。不过，我误会了。应该是那个女孩。所以——没问题的。一定，会很顺利。」

「那个女孩？难道是——」

就在一兔打算说些什么之际。

「抱歉打扰了！」

冲进房间的人是——

保持着逃走时的模样，一身黑污，衣服到处是烧焦的痕迹，胳臂可怜地裹着绷带的黑衣艾德海蒂。

「等等，你已经……完成治疗了吗？」

「反正我又没有受什么大伤！重、重要的是，父亲大人——黑衣正在计划要炮击灰姑娘城堡是真的吗？里面的人都还好好的呀！」

「很遗憾这是事实。」佐都纪说道。「黑衣当家似乎认为你的逃离有可能已经刺激到怪伟人了。所以无意变更计划。」

「怎么会这样？不，父亲大人那个人的思路就是如此吧。竟然准备了那么可怕的东西……」

艾德海蒂听到后感到愕然，但随即抬起脸说道：

「拜、拜托你们。一、一定要阻止他……」

声音在发抖。

「我、我知道身为黑衣的我没资格说这种话。可是，人质还平安无事，因为姊姊死命地在保护所有人。拜托你们，救救……所有人……求求你，伏姬……求求你们，IXAs……救救所有人，现在，只有你们有办法——」

艾德海蒂露出哀求的眼神恳求。

咲耶花悄悄地向弟弟使了个眼色，佐都纪轻轻地点头表示收到了。

「我们当然会努力。在黑衣开始炮击之前，一定会救出所有人。可是，为了这个目的，我们需要你的协助。艾德海蒂——不对，应该称你为IXA『弗拉德·采佩什』。只有这次就好，请你加入IXAs，听从我的指挥。」

「好，我加入。只要我做得到，我什么都肯做。」

当然，咲耶花早知她会这么回答。

——要恨的话，就恨我吧。她心想。

「这是机会只有一次的战术。请你绝对要听从我的命令。」

「我、我当然会听。只要不违反人道，我会以IXAs一员的身分遵守命令。」

「好。」

听到她说的话，咲耶花深深吸了一口气。

下定决心。

没错——这是最佳选择。

再一次，深呼吸。然后——

「那么，IXAs司令，伏姬咲耶花在此下令。黑衣艾德海蒂，不对，是『弗拉德·采佩什』。我把我的圣剑槙那一兔托付给你。请你利用圣剑的力量，歼灭『伊莉莎白·巴托里』，救出人质。」

她一口气说完。

「你说……什么？」

看来就连艾德海蒂都大吃一惊。

「也、也就是说，这、这是要我……去做……跟〈小报·弓弦羽〉上面说的一样的事吗……哇，我不要！说起来槙那先生可是你的——」

「『弗拉德·采佩什』！这是命令！你给我复述一遍！」

咲耶花不由分说地大喊。

「呃，啊，好、好的。我，黑衣艾德海蒂，不对，是IXA『弗拉德·采佩什』，将使用圣剑，槙那一兔，歼灭敌方怪伟人。」

「非常好。」

「喂，等等——咲耶花。」

后方的一兔开口。

「你也好艾德海蒂也好，你们真的觉得这样做好吗？」

怎么可能好？

咲耶花心知肚明。订立契约的行为是怎么一回事，她很清楚。

正因为如此，所以必须以命令的形式发布。

艾德海蒂也知道，要救真琴和其他人出来别无他法。

既然如此，那就没得选了。

因此，非得下令不可。身为司令的自己一定要这么做。

「佐都纪，『特斯拉』可以进行瞬间移动的时间是下午十一点没错吧？」

「嗯，应该没错。关于这一点，我想我们可以信任他。」

「好。那么，在那之前，给艾德海蒂一个房间让她休息。不管要花多少钱，要用什么手段都无妨，选个最好的给她。」

「喂，等等咲耶花，不对，司令，我并不用——」

「休息也是军队的工作，不是吗？反正要送你去舞会的马车不到十一点没办法准备好，时间到之前至少好好休息吧。还有，你要继续穿着那一身破破烂烂的衣服吗？」

「咦，啊……没有，这是……」

这时艾德海蒂总算是发现自己的惨状了。

「艾德海蒂，谢谢你这么努力。托你的福，路已经打开了。所以，至少在上战场之前，你好好疗伤，洗个澡，然后穿上最棒的的衣服等待。好吗？」

「好、好的。感、感谢您的关照，司令大人。」

艾德海蒂说完，深深一鞠躬。

「喂！有没有受伤的人在？司令，艾德海蒂有来这里吗？她的右手明明还没治疗完毕——哇，你果然跑来这里了，过来，我们继续！」

「南丁格尔」正好在这时出现。

在可靠的战场天使扛走艾德海蒂后。

「一兔，我可以跟你谈一下吗？」

咲耶花对自己的圣剑这么说。

※

距离IXAs总部稍微有点远的第一特别教室大楼顶楼。

星空底下，四月的夜晚，微微的寒意。

「明天开始，所有人都能顺利迎接新学期的到来吗？」

「一定没问题的。」

两个人就这样眺望着黑暗中白线模糊浮上的操场，还有再过去的闹区灯火。

「抱歉，一兔。请你给我一点时间。艾德海蒂那边准备好后，就会联络我的。」

「没关系，我不在意。」

「抱歉突然说那种话。可是，你应该懂我没别的办法可想了吧？把你交给艾德海蒂——交给『弗拉德·采佩什』使用，一定是最好的方法。」

「这我明白。」

「怎么？你这么不想和我以外的人合体？」

「拜托不要用合体这种说法。那种事——以前我也说过了，可以的话我并不想做。」

「哎呀，是这样吗？意思是你要为了我守贞吗？」

「因为我——」

因为咲耶花一副开玩笑的样子，一兔只得加强语气。

「不用多说什么，我就是你的圣剑。要我跟你以外的人合作，我——」

「谢谢你，我很高兴。」

咲耶花突然用认真的口吻说道。一兔不由得一时之间说不出话来。

「可是呀，一兔。不论你是怎么想，或是我怎么命令，对艾德海蒂来说，你就是她第一次的对象。你的责任很重大。请你要真心诚意地对待她——你懂吧？在一起的时候，心里在想什么，对方几乎全部都会知道。如果你心里不想跟她再一起，因此伤害了她，那我可饶不了你。」

「呃，可是——」

「总而言之，事情都走到这一步了，我希望你好好地温柔对待她。如果像跟我的时候那样粗鲁，那是绝对不行的。」

「好吧，我会，努力。」

「这样不行呀。你要答应我，一定会做到。女孩子的第一次是非常重要的。就算只有形式也好，你一定要好好地做。说起来，你应该不懂吧？第一次真的非常痛。连我都以为自己会痛死。那女生平常虽然爱逞强，但内心终究还只是个国三生——对，没错，她还是国三生呀！对国中生做那种事情不就是犯罪吗？你这罗莉控！」

「喂，你、你冷静一点！说没有其他方法，命令要这么做的不就是你吗？」

「是、是啦。说的也是啦……」

一兔一方面无奈地想「这个人到底在搞什么？」，一方面又觉得——

终于，咲耶花好像又恢复成老样子了。

「所以，总而言之，你要好好地做。艾德海蒂就是那样完全漫不经心的一个人，你要主动带领她，营造出好的气氛。还有，你要好好地闭上眼睛——我不会命令你要创造什么美好的回忆，至少不要让她觉得后悔。懂吗？明白吗？这是你主人的命令喔！」

可是。

可是，这么做，真的好吗——一兔心想。

咲耶花应该是故意在逞强吧？就算是咲耶花，其实也讨厌这种做法吧。

还是说，这种想法是自己的误会，只是一种自恋？

「你那是什么表情？你就欣然接受不就好了？你是不想和金发美少女接吻吗？你不想跟她在一起吗？对了对了，你可能没有注意到吧，不过那个女生年纪虽小发育却满好的喔。将来说不定会和她姊姊不分轩轾——你刚刚已经在想像了吧？我懂我懂。因为你终究也是个男生嘛，应该也会想和我之外的女生试试看吧？你用不着否认喔。」

接连不断冒出来的话语让一兔备感压力。

「不，我其实……」

虽然想说「我其实没那个意思」，但——

听到这么多之后——一兔无法否认，自己并不是完全没兴趣。

和咲耶花合而为一，确实是非常非常快乐的事。

正因为如此。

会忍不住想，和艾德海蒂在一起，会是怎样的感觉。

「哼。你说这说那一大堆，结果还不是暗自期待？好啦，无所谓。反正比起我这种平胸国产女，后势看涨的舶来美少女比较好对吧？你是这么想的吧！」

「不好意思……」一兔嘟嚷着。「我该怎么跟你说才好？」

说讨厌合体咲耶花也生气，说喜欢也生气。

根本就莫可奈何呀。

然而，咲耶花却生闷气地说：

「这是没办法的呀，两者都是我的真心话。就算我再怎么不满艾德海蒂，人家毕竟是女孩子，我还是希望第一次能让她尽量感到幸福。不过，你被其他的女孩子使用，和我以外的人在一起，这也是我讨厌得要命的。」

咲耶花这么说。

「这样带入个人私情根本没资格当司令。结果，这也是让事情变成这样的原因——不过，我拜托你，就这次，请原谅我。」

短暂的沉默。

然后，咲耶花离开原本倚靠着的顶楼栅栏，往后退一步。

这样一来，就变成两人面对面。

「听我说……你听我说，槙那一兔。」

接着。

似乎不知道双手该摆在哪里，咲耶花一下子抱着胳臂，一下子又将手摆到背后。

「所以，就是……」

「嗯。」

感觉就像是个普通女孩，客客气气，没什么力气地吞吞吐吐。

最后终于下定了决心。

「我，喜欢你。」

伏姬咲耶花说道。

「……咦？」

太过出乎意料的话语让槙那一兔哑口无言。

「当然，我不会加上什么『这是朋友之间的喜欢』之类的补充。我希望你能永远待在我身边，希望你能一直属于我——你是第一个让我有这种念头的人。」

「你怎么突然——」

「怎样啦？难、难道你想持续『说真的我并不喜欢你』之类的关系吗？很遗憾，我发现那种温吞的风格并不是我伏姬咲耶花的作风。我爱你，槙那一兔。虽然我不知道为什么。」

「不知道为什么，这……」

「因为我们认识只有两个星期，还完全不了解彼此——事到如今才问你是满怪的，但你在老家有女朋友吗？」

「呃，没有，我没有女朋友。可是……」

「这样呀。太好了。有的话我就要让那女生哭了。」

「喂。」

「但是，因为IXA和剑的关系，所以有了初吻，生活在一起——我并不讨厌和你合而为一，不过以恋爱开始的方式来看，这总有种不沌洁的感觉呢。」

「我、我说呀……」

过度的震惊，脑袋的理解力跟不上。

但，尽管如此，咲耶花想说什么一兔都知道，只是觉得不会有点太直接了吗？

「没错。这样真的很奇怪。铁定很奇怪。所以，槙那一兔。」

感觉好像又忍不住要失控了，这位主人。

「我喜欢你。我的心意是真实的。不过，就算我的心意有什么错误，也绝对是千真万确。这、这是无需废话的。因为，我可是伏姬咲耶花，说真的该好好照程序来的，两个人先通信，第一次约会时手稍微碰一下就小鹿乱撞，然后才爱上骑着白马来接我的王子。」

「……这会不会太无趣？」

「无趣有什么不好？意思就是，现在我的心情有哪里出错了。这个错误，总有一天必定会得到改正。不过，等到那个时候狠狠抛弃你的话你也满可怜的。就是说嘛，好吧——我就好心先让你当我的情夫一号。我有意思的时候再跟你来真的吧。这样可以吧？你能当本小姐伏姬咲耶花的男妾喔。」

「不好意思，你到底在说什么啦？」

刚刚的酸酸甜甜美好气氛上哪儿去了？一兔整个人都愣住了。

「我的意思是——将来我也会换爱其他男生，所以现在我就先让你预支劈腿的额度。这样一来，我们就彼此彼此了吧？没错。所以，我、我并不是喜欢你，因为真正的喜欢并不是这样子。」

对这种夸张的强词夺理，一兔真的不由得钦佩。

换作是他，一定也会变得不知道该说什么。

「有意见吗？」

「没有。」

「那么，槙那一兔，我还没听到你的回答。」

「什么回答？」

「我说呀，现在可是女孩子主动说喜欢了呀。请你给个清楚的回答。」

一兔心想「真过分。要人当情夫，叫人男妾之后又来这招？」

想是这么想。

但自己也有着「这女生果然就是得这个样子」的念头。

「呃……真的，可以吗？」

「什么可以吗？」

「没有啦，就是那个，我这种人——有个能变成剑的奇怪体质，这样子……」

「又没关系，我就是喜欢这样子的你。真的，非常喜欢。」

果断地，流畅地。

咲耶花说道。

「嗯……那就……呃，我喜欢你，我对你有好感。虽然，我还莫名其妙。」

这是真的。任性且善变，叫别人男妾的一个女生。

「莫名其妙是多余的。」

「我喜欢你。我爱你。」

「……嗯。」

然后，咲耶花轻轻点头。

下一秒，一兔紧紧抱住咲耶花。

因为觉得应当这么做。

「你好奸诈。」

虽然也知道会挨骂。

咲耶花整个人的体重，还有存在，都交付给一兔。

「真没道理。为什么光是你对我这么做，我就自然会感到心安。」

一兔觉得真要这么说的话，那铁定是女生比较奸诈。

为什么，你会如此柔软、温暖和惹人怜爱呢？

说起来，当咲耶花能够若无其事地说出那些话时，自己就没了胜算。

「你一定要回来喔。等你回来后，我们再来拥抱一次。」

「好。」

「到时候，我会让你觉得『果真还是咲耶花最棒』的。」

「好。」

「所以，你要好好珍惜艾德海蒂。尽全力去劈腿吧丨.」

「咦？哦，好。」

「不过——最重要的还是我。因为你是我的——你是专属于我的圣剑。」

「嗯。」

「那么，你亲我。在你去找艾德海蒂之前。」

一如命令，一兔吻了咲耶花。

实际上，纵使没有这道命令，他觉得自己也会忍不住这么做。

单纯地，渴望着咲耶花的双唇。

※

仿佛是要确认那种触感的残留。

槙那一兔离开后的顶楼，伏姬咲耶花以手指轻触嘴唇。

得到满足这件事，就是因为得到满足，等到失去的时候痛苦也会更大。

这是理所当然的。

到底曾经有过多少这样的事情呢？

「咲耶花，佐都纪，有话跟你说。」

背后传来的声音是李小玲的。

「他说，侦测到，新的，龙脉震动。请你，下去一趟。」

新的龙脉震动——意思就是契约成功订立了。

一兔和艾德海蒂合而为一，「弗拉德·采佩什」真正的力量觉醒了。

「这样呀。好，我马上去」咲耶花装成面无表情地这么说，试图掩饰心痛。

「还有，那个，对不起。」

说完，小玲向咲耶花鞠躬。

「嗯？你不会是要为了你拒绝掉黑衣的事情道歉吧？」

「嗯。对不起。小玲违背了，命令。」

「不是这样啦」咲耶花凑近小玲身边，摸摸她小巧的脑袋。「你没错。不讲理的命令，本来就有反抗的权利。我觉得，我那时也有点软弱。竟然会答应什么危机严重，不得不多少有些牺牲这种话，到底是怎么了呀我。」

「软弱？」

「嗯。因为我不禁觉得如果必须让其他人使用一兔，那总有一天我就得放弃他，接着会变成连其他的事情都得跟着放弃。」

或者是，像上次「道雪」的时候那样，受到激动情绪控制，差点失去了千代子。

如果是原来的自己，应当不会管有无市长的许可，而直接使用一兔给予「巴托里」痛击。就是因为这样失去自己风格的不彻底反省，想要温顺行事，所以才——

「现在，不一样了吗？」

「是呀。」

「可是，咲耶花，表情好像很伤心。」

——被看出来了呀。

「嗯。我终究还是……不喜欢把一兔交给别人。就算这是任务也一样。说真的，我并不想放弃。」

真是的。自己是个过分的人。

真琴明明还在牢笼里面努力，自己却还在想这种事。

不过，这是无可奈何的。自己就是这种人。这种本性应该改不了吧。

「但是，没关系。不论他去找谁，只要最后我能重新得回他就好了——我决定要这么想。抱歉，小玲。」

「嗯？」

「我是个笨蛋，我觉得我身为司令接下来也会有失败。我想我这种表情会常常出现。可是，我答应你。即使如此，我也不会放弃。我一定会重新站起来-最后一定会露出笑容。我就是要当这种大笨蛋。」

说完，咲耶花伸出手。

「所以，接下来你要不要继续跟着我？」

「嗯。」

小玲小小的手，握住咲耶花的手。

※

「等一下，这是怎么回事？『尼古拉·特斯拉』！我怎么没听你提过？」

「你才有问题咧，你把我的发明当什么了？趁黑夜混进去？笨蛋！这种只能对夜晚的宵小有用处的发明有什么意义可言？是的，科学是照亮黑夜的光明！电气就是光明！来吧，和我一起以光速朝着电流电磁的黎明大步迈进吧！」

「你自己去啦！」

争执的声音来自佐都纪与怪伟人「尼古拉·特斯拉」。

与小玲一同下楼，来到弓弦羽学园第二操场的咲耶花。

对于在眼前延伸开来的景象不禁感到目眩。

操场被「尼古拉·特斯拉」带来的，激发费城现象的系统——简单来说，就是为了瞬间移动的装置给占据了。

装置。不对，这个闪闪发亮的奇妙物体到底能否称为装置？

以半透明的扭曲座舱为中心排列着的那物体，光是用看的似乎就会让人的半规管不对劲起来。不如说以现代艺术的展览，或是崇拜古老神明的邪教的神殿之类的形容还更加合适。

让人担忧心爱的学校土地该不会遭到有毒电波污染。

「说起来，『立花道雪』的时候并没有搞得这么夸张吧？」

「是你们出其不意。这是接收用的，也就是请户次次大人过来的时候使用的。这次反过来是要发送出去。意思就是要藉这个装置，把你的伙伴送进那个老旧的刑具里面。」

「是的，没错。这样是没差啦，但你要好好收拾善后喔——说起来，是怎么了？

感觉好像你们吵过架了？」

「说到这个，姊姊……」

手指抵着额头，佐都纪说道——都到这个节骨眼了，还出毛病？

「应用『特斯拉』的费城现象的瞬间移动，在传送和接收的同时，好像都会发出强烈的光亮。」

「啥？这是开玩笑的吧？『特斯拉』你把话说清楚！你到底在听什么？现在的任务是要潜入！你给我想想办法解决这问题，你是开发者吧！」

「原本的设计就这样呀。」

「你要是以为这么一句话就能带过去那就大错特错了！」

咲耶花勉强压抑住突然涌现的想用大回旋把「特斯拉」狠狠抛出去的冲动。

怎么办？事到如今，还有其他的方法吗？

就在她死命地试图动脑筋思索之际——

「什么都无所谓，这种小意思反而正好。就从正面光明正大杀进去吧。」

伴随着声音，夜晚降临。

咲耶花是这么想的。

宛如隆冬冰霜的寂静，仿佛隐藏于黑暗之中。

现身的，那个人影。

就是夜晚的化身。

锐利的黑色装甲仿佛是拥有钢铁鳞片的暗黑之龙，或是张开巨大翅膀的蝙蝠，覆盖双肩的巨大装甲有如扛着棺材的死神。然而却带着流丽机能美的那个身影，宛若弓弦羽开发的最新型隐形战斗机。

手持长枪的金发少女。

黑衣艾德海蒂——不对。

「唷，『弗拉德·采佩什』，看样子进行得很顺利嘛。」

「嗯，各方面都承蒙你关照了，佐都纪。如你所见，礼服准备齐全了。」

昵称为龙之子，瓦拉几亚的大公——「弗拉德·采佩什」。

和剑——槙那一兔合而为一,艾德海蒂的真正模样。

这令人畏惧的模样，让咲耶花说不出话来。

「好了，南瓜马车准备好了吗？得赶去舞会了。」

「等、等等，艾德海蒂——『弗拉德』，你说无所谓是什么意思？现在是没办法偷偷潜入呀！如果要从正面突破，对方一定会拿人质当盾牌——」

「所以我才说无所谓。剩没多久时间就要炮击了。与其偷偷摸摸去搜救人质，让对方这么做还比较好办事。」

「好办事？你有……什么计谋吗？」

「当然有。」

「我可以相信你吧？」

「如果你不相信我说的话，用念话问问看一兔先生如何？」

「不用了。不过，『弗拉德·采佩什』，你要答应我。你绝对要救出所有人，要和所有人一起平安回来。」

咲耶花的话语像是在祈祷。

「司令，『绝对』啦、『一定』啦这些词汇，在军事作战是不适当的。」

「弗拉德」坚决地说。

但是，接着又说道：

「不过，没关系。现在我是IXAs的一员，还借用了圣剑在身。」

说完，「弗拉德·采佩什」拿起漆黑的长枪。

「我对这把圣剑——不，是这把圣枪发誓。我一定会让所有人平安回来。」

宛如面对国王的战场骑士，在咲耶花面前单膝跪地。

「拜托你了，龙之子大公。」

咲耶花如此回应自己忠实的部下。

「好了！座标指定完成！随时都能传送！」

「尼古拉·特斯拉」大叫。

「弗拉德·采佩什」乘坐的座舱笼罩着绿色闪光。

接着，剩下的就只有光的残渣。

身穿漆黑盔甲的少女，身影消失得干干净净。

「应该进行得很顺利吧。」

「这是当然了呀，我的超发明可不存在失败这个词。」

回答的是「尼古拉·特斯拉」。总之，虽然是个做起事情乱七八糟的怪伟人，但现在就相信他吧。还有，既然有一兔，既然有他们两个人，一定能好好完成任务的。

剩下的。

就是做自己的工作了。

周围传来螺旋桨拍打夜晚空气的声音。

「那么，我走了。」咲耶花对佐都纪说。

「咲耶花，要去哪里？」小玲一脸诧异。

「我要去黑衣那边。」

「可是，小玲……」

面对担心地皱起眉头的小玲，咲耶花微笑地说：

「小玲，你误会了。你可以不用来。就算你不来，黑衣也打算实行计划。尽管如此，我还是伏姬当家。我会想办法多少争取一点时间的。」

没错，这是自己唯一能做得到的战斗。

就这样，载着伏姬咲耶花，直升机再度起飞。

朝着眺望弓弦羽市的山丘，炮口面对闹区的巨大列车炮而去。

※

笼罩着绿光，梦与现实之中，槙那一兔的意识徘徊着。

伴随着另一个某人。

和自己合而为一的某个人。是谁？是咲耶花吗？不对——

（和咲耶花不同——是个让人想保护的身体，像妹妹一样吧？我是这种人吗？）

（啊……呃，抱、抱歉。）

一旦合而为一，不管怎么样，想法就是藏不住。

（没关系，一兔先生。唉，虽然我是有点不甘心……的感觉啦。如果我有哥哥，应该也会这样温柔地抱着我吧？）

（嗯，应该会吧。）

（虽然我曾经让姊姊紧紧地抱着，但被男生抱的感觉还是不一样。坚硬而有力。嗯？什么呀，我在说什么奇怪的话？）

（没有，呃——啊，有光……）

（那是什么……是出口吗？）

一瞬间的酩酊感。

笼罩绿光，感觉好像在作梦。

回神过来，看到的——

并不是繁星闪耀的弓弦羽学园的操场。

而是灰姑娘城堡的城内——咲耶花与艾德海蒂互相竞争勇者位置的大厅。

（看样子，是直接传送到眼前了呢，真是惨烈的情况。）

（什么意思呀？）

为了拯救被抓走的公主，手持圣剑闯进魔女之城的「弗拉德·采佩什」。

包围在周遭的是魔女操纵的成群铁处女。

「呵呵呵……一只没教养的猫逃掉之后，竟然还特意跑回来——你是忘不了鞭打姊姊的滋味吗？」

当中格外显眼的一具深红色的铁处女发出模糊的声音。

（果不其然。「伊莉莎白·巴托里」大人真的为了我们准备好一场舞会等着——你做好心理准备了吗？）

（因为发出那么刺眼的光亮呀——没关系，就尽情大干一场吧。）

「你穿那么夸张的盔甲是想做什么？我还没说明过吧？这些铁处女的内部可是关着可爱的女孩们喔。现在她们还四肢健全，但只要我一个转念，尖刺就会刺穿少女们柔软的肌肤——好了，快点把长枪丢掉吧！」

（一兔先生，你能锁定哪些刑具里面有人质吗？）

（用红外线搜索找热源反应就行。）

凭藉保有人身时不可能有的感觉，与「弗拉德·采佩什」合而为一的一兔看见了热。

数量符合被囚禁的人质人数。不对——如果操纵深红刑具的是「伊莉莎白·巴托里」，那就还少一个人。

「我姊姊，在哪里？」

「呵呵呵呵，她好像有点累，所以我让她去地下室休息了。」

「哦，这样的话正好。可以不必杀她就能摆平事情。」

面对态度嚣张的「巴托里」，「弗拉德·采佩什」如此坚定地说。

「你说——什么——？」

「你的伯爵夫人派头给我收敛点！我可是继承瓦拉几亚大公『弗拉德』之名的人！」

「什——」

这一声喝斥，让「伊莉莎白·巴托里」惊慌无措。

「你说你是瓦拉几亚的穿刺公？」

「没错——你应该不可能不晓得我曾经和奥斯曼土耳其如何战斗吧。」

受到压迫，红色的人形刑具往后退。

「龙之子大公『弗拉德·采佩什』——」

声音混杂着如假包换的恐惧。

「只、只要是叛徒，就算是贵族也毫不留情处死；为了胜利，甚至不会犹豫，烧光自己的领土。叛徒和俘虏的士兵一起成为长枪的祭品，在大地上创造出穿刺森林的龙之子，恶魔之子——」

「闭嘴！」漆黑的骑士高声发言。「这就是我『弗拉德·采佩什』的战斗。和我依序带回来的叛徒与异教徒的尸体队伍相比，你流出来的血根本不足挂齿——你这愚妇以为——」

「弗拉德·采佩什」大喊。

「拿小女孩当人质这么点小意思逼迫，我就有理由投降吗？」

然后她的双肩上，看起来像是巨大的翅膀、盾牌，也像是棺材的巨大装甲板张了开来——

「来吧，看清楚吧——这就是穿剌公的长枪！」

「住、住手！」

从那里刺出了无数的锐利长枪。

即使发出惨叫，「巴托里」的刑具还是勉强闪过攻击自己的一支长枪。但是其余的长枪从排列着的铁处女之中，正确无误地挑选出内部关有人质的刑具，予以贯穿。

※

切开眺望弓弦羽市的山丘，制造出了炮台阵地。

八〇厘米列车炮·改「艾德海蒂」。

黑衣的对付怪伟人决战武器，装填上尺寸大得有如开玩笑的炮弹。

时时刻刻都在准备炮击。

战斗指挥所内响彻人声。

「你、你说什么？身为伏姬当家，身为IXAs的司令，你真的明白这是怎么回

事吗？剑可是和怪伟人战斗时的王牌呀——你竟然让他单独杀入敌营！」

黑衣当家咄咄逼人。然而咲耶花回应：

「我很清楚。但是，根据艾德海蒂，也就是你女儿的报告，目前所有的人质都还平安无事——现在行动，一定可以救出所有人。」

「有什么可以保证必胜？你这只是有勇无谋的赌博。突然把剑交给几个小时前IXA才苏醒的女孩，再把她丢进封闭的城堡里？这不是个神智正常的决定，只是在自杀。」

「我相信槙那一兔，相信我的圣剑，还有相信你的女儿。」

「指挥官不准使用什么相信这种词汇！这种东西只是单纯的乐观罢了！」

尽管受到肌肤都要为之颤抖的大吼，咲耶花也决不移开视线。

「是这样吗？我想，自己大概不够格当司令吧。」

「事到如今这么说也为时已晚，你犯了无法挽回的错误了！」

「既然如此。」

咲耶花深深鞠躬。

「现在我不以IXAs司令伏姬咲耶花的身分，而是以凡人伏姬咲耶花的身分，希望您能停止攻击行动。」

「我为什么非得答应一个普通女人的要求。」

「身为千叶真琴与黑衣艾德海蒂的朋友，我想要拜托她们两位的父亲也就是你——请让我救出你的女儿——不对，应该是说我希望你不要让目前正在为了救自己姊姊而奋战的艾德海蒂的用心，你的女儿的用心化为乌有。」

「你把我好不容易平安回来的女儿又送入险境还在鬼扯什么！」

这样的斥责也是理所当然。

但是，现在的咲耶花能做的，就只有一心一意的恳求。

「……〇〇〇〇。午夜零点整。」

黑衣当家小声地，有如呢喃地说道。

「工程一部分延迟了。炮击要延后三十分钟。」

「谢、谢谢您。」

「这始终都只是工程延迟。并不是我答应伏姬当家大人的请托——我要去第一线监督作业，绝不容许更多的延迟。」

背对深深鞠躬道谢的咲耶花，黑衣当家走了出去。

三十分钟。

这是咲耶花赢得的战果。

时限是，午夜零点。

拜托你们了，一兔、艾德海蒂。

剩下的，就只能——在心中，如此希望而已。

※

「你做了什么……你对我的少女们做了什么……」

一瞬间，被抓的少女们遭到漆黑长枪贯穿。

「你对我的生命泉源……做了什么……」

「伊莉莎白·巴托里」痛苦呻吟。

少女们的鲜血，是这位伯爵夫人保持年轻貌美的唯一方法。

少女们的痛苦，能够带给她怠惰生命的唯一光辉。

现在却——却遭到无情的长枪残酷地剥夺。

就在一瞬间。

「可恶……穿刺公，你太可恶了！我绝对，绝对饶不了你！我不只要杀了你，还要从你身上榨取我那些被你杀掉的少女们的痛苦、惨叫和绝望！铁处女们，给我抓住她！我的军队呀，让这家伙下跪吧！」

怒发冲冠的声音。

伴随着喊叫，剩下的铁处女冲向「弗拉德·采佩什」。

可是——

「我的主人就只有艾德海蒂小姐一个人——我不是你的东西。」

伴随着「许褚」的声音，「巴托里」的士兵被打飞。

扑向「弗拉德」的铁处女，突然被另外一具从旁痛击。

不——那已经不是难看的铁处女了。

仿佛受到刺入的漆黑长枪同化，变成了夜色装甲。

「许褚」的身上覆盖着漆黑铠甲。

不——不只是「许褚」。

「这、这是怎么回事？可以照自己的意思行动？」

「总、总之我们先行动吧！」

「萨德侯爵」说话，「立花道雪」说话。

原本该是遭到「弗拉德」的长枪贯穿的IXA们，少女们全都变成了黑色盔甲骑士。

「什么？什么？你抢走了我的铁处女？」

「瓦拉几亚大公『弗拉德』虽然是个性格激烈没有慈悲心的专制君王，却不像你只是个白白嗜血追求快乐的杀人狂。」

「巴托里」的声音充满惊愕，「弗拉德」只是平静地说道。

「弗拉德·采佩什」为什么被称为穿刺公？

不论是俘虏还是罪人，就算是贵族也一样，为什么要将所有人都以长枪刺穿？

瓦拉几亚之王的敌人，不只是入侵的奥斯曼帝国的大军。

还有那些不把王当王，为了自身利益能毫不犹豫拱出新王，也随时都能背叛的土豪们。公爵的父亲与兄长就是被他们杀害的，公爵本身也差点因为他们的背叛而陷入终生痛苦。于是「弗拉德」成了穿剌公。是不得不为。

藉着穿刺的恐惧，控制与支配他们——为了以绝对君主的身分统治领土。

所以，那把枪，并非虐杀之枪。

那把枪的本质是——统率与专政。支配与整肃。

穿剌公的枪贯穿了「伊莉莎白·巴托里」率领的铁处女，然后加以掌握并侵蚀。让囚禁少女们的铁处女转换为包覆身体的漆黑铠甲。

「来吧，各位，我忠勇的漆黑骑士团！如今正是反击之时！」

城内，响彻瓦拉几亚英雄王的声音。

「遵命！」「干得真不错呢。」「我、我要动手了！」

回答的，并不只有IXA的少女们。

「这个……感觉，好厉害。」「可以随心所欲行动！」「做得很好呀！」

其他遭到囚禁的少女们也得到盔甲的助力，先前的郁闷仿佛得到发泄，纷纷挺身对抗铁处女军队。

「『伊莉莎白·巴托里』，你受死吧！」

大喊之后，「弗拉德」发动突袭。

「可恶！可恶！可恶！」

「巴托里」的红色铁处女勉强闪过长枪。

为了叫来更多铁处女的援军，「巴托里」主动往高处飞去，想要撤退。

「你逃得了吗？」

张开蝙蝠的翅膀，「弗拉德」追了上去。

反击开始了。

※

时限是午夜零点。

尽管留在黑衣的战斗指挥所，依然有种跑错地方的感觉。

咲耶花能做的事情，就只剩下看着这里的荧幕上映照出来的，弓弦羽景象和巨大的铁处女。

时钟的指针在前进。时时刻刻，午夜零点逐渐逼近。

零点的钟声一响，一切就结束了。

并不是魔法消失了这么轻松的事。

被抓走的公主，前往搭救公主的勇者，还有城堡，全部都会因为炮击而消失在瓦砾之中。

实在极端的童话故事。

我能相信你吧，一兔。我能相信你吧，艾德海蒂。

你们现在，一定正在好好地拯救所有的人质吧。

她如此相信着。

虽然咲耶花如此相信——但，她绝对不可能预测到那些人质已经转而向铁处女军队展开反击了。

※

攻击，再攻击。

包覆着铁铠甲，少女军团不断前进。

攻守已经逆转，呈现歼灭战的样貌。

「阿法小队从正面进攻，布拉波从后方突袭大餐厅。查理在走廊待命。」

听从「弗拉德·采佩什」的指示，复仇的怒火熊熊燃烧不断前进。

「哈哈哈哈！干得挺漂亮的嘛——！」

涌入天花板装饰着水晶吊灯的大餐厅的一支盔甲队伍。

一马当先的是「萨德侯爵」。

原本，虽是不擅长直接战斗的IXA，但今天的她另有风格。

「就用本小姐『萨德』的绑绳技法，让你们全部变成废铁吧！」

手上拿着不知道在哪里捡来的，先前「伊莉莎白·巴托里」手中的荆棘鞭。

鞭子一面呼啸一面朝正面挥打，几具铁处女同时一分为二。

「叫我女王！」

因「弗拉德·采佩什」而夺取到手的黑色铠甲，仿佛是加强肌力的装备，给予穿著者强大的力量。这么一挥出去的钢铁之鞭，已经超越一般刑求的范围，的的确确地剧烈吹起了连铁都能切碎的必杀暴风雨。

「你们逃不掉了！」

鞭子呼啸得更大声。将一具被呈龟甲状捆绑的铁处女，直接狠狠地绑紧压缩。

「来吧，接下来是谁要被绑？好好品尝我的钢丝术吧！」

铁处女们变成连原型都不留的铁块掉到地上。

所谓的「钢丝术」，本来是用细钢丝让一切四分五裂的技术，和这种依靠力量的攻击并不相同——这种吐槽现在是没用的。

接着——

「可恶，害我怕得要死！」「看我的厉害！」「太可恶了！」

因为铠甲而获得力量的不只有「萨德侯爵」。

被抓的少女们，现已成为「弗拉德」麾下的勇猛骑士，不断攻击。

铁处女的铁胳臂，在黑色铠甲的力量面前也无法匹敌。

「可恶！别、别过来—……真的吗？这、这是我做的吗？」

铁处女受到一拳铁拳制裁，陷入天花板后动也不动。

或者是一副真的想致人于死地，将锐利的尖刺往内部伸出，意图吞没少女时——

「啊——！不要吃我？咦？唔？完全都不痛嘛！坏掉了吗？」

如果是少女柔软的肌肤也就罢了，但要贯穿全身的盔甲终究是不可能的。铁处女反而因此自取灭亡。

沉默的铁处女军队躁动不安。

仿佛是在害怕逼进的黑色铠甲集团，开始往后退。

「布拉波中队，往前冲！」

但是，由于更后方有其他队伍冲入，已经没有退路。

「看招！」「你们被包夹了！」「替天行道！」「退魔伏灭！」

即使如此，还是有十几具铁处女突破包围网，从侧边逃到走廊去。

「剩下的就这些了，快收拾干净吧，查理！千代子——『立花道雪』！」

这时铁处女们看见的是全身带着雷电的黑骑士「立花道雪」。

「虽然不退下的话会受伤，但是退下了也还是会受伤，有够麻烦的，所以你们就

直接在原地等死吧！『立花道雪』！V-MAX，预备——！」

电击飞出火花。

「立花道雪」用电磁将穿在自己身上的钢铁盔甲加速。

简直就是变成人体炮弹，毫不留情地严厉处分成群的人形刑具。

在「道雪」背后待命的黑骑士，面对这幅凄惨的情景，十指交错。

「啊，神呀！人类什么时候才能够忘记战争呢？」

如此询问着上天。

「这里是『许褚』。已经抵达通往地下室的入口。接下来要寻找『柳生十兵卫』大人。」

『麻烦你了。可能会有陷阱，请多加留意。』

「了解。对了，请问槙那一兔大人呢？」

『呃，哦——怎么了吗？』

「刚刚，我听说模那大人就在艾德海蒂小姐您的内部，内部，内部！」

『唔哇？咦，啊……是、是啦……』

「先前怪伟人『立花道雪』出现的时候，槙那一兔大人和伏姬咲耶花大人以契约为名义，做出非常不礼貌的行为……」

铿碰！

接着传来封闭住通往地下室通道的门，连同门闩一起被踹破的声音。

「虽然我认为应该不会，但艾德海蒂小姐您无论如何都不会做出那样的行为才对吧？」

『嗅，呃，这个，我……不过，那也不是什么不礼貌……』

「到底怎么样？您做了是吗？」

『呃，那个，不过我们完全是你情我愿……』

「您才十四岁！诱拐国中三年级的美少女，您觉得两情相悦之类的藉口能行得通吗？唔。」

『「许褚」，怎么了？你没事吧？』

毫无疑问，从紊乱的脚步声听来，一边踢碎石板地，一边到达地下室的「许褚」，面临到的是红莲之炎。但是——

「没事——只是碰上了一点小把戏。好像有守卫在，但我会马上收拾干净。」

对此时身穿铠甲的她而言不算什么。

看见应当是瞬间消失化为黑炭的敌人，仿佛什么事都没发生，再度现身于火焰之中的样子，金色公牛发出困惑的低吼，面对着她。

「现在的我不能通过火焰，所只好来纯粹比力气大小了吧。」

「许褚」这么说完，轻轻伸展了身体。

「我现在，心情非常糟。所以请让我先动手。」

碰。

她使出力道重如失控的蒸汽火车一般的飞踢。

（呃，铁处女算是大致扫荡完毕了。谨慎起见，我正让四人组成一个单位去搜索有无残存的敌人。「许褚」正在和公牛战斗，应当不需要我们担心。）

（呵呵呵。反而是一兔先生直冒冷汗呢。）

（喂喂喂，你都听到了拜托就帮帮我吧。）

（你在说什么？都对可爱的十四岁美少女出手了。这么点小意思是理所当然的回报吧。）

展现谐谑的艾德海蒂。

这女生是会开这种玩笑的人吗？真是的，女孩子真可怕。

（不过，一兔先生也是一副能干军师的样子呢。）

（没有啦——这一定是「弗拉德」的力量吧。我觉得自己好像能同时思考许多事情，而且，也知道如果是艾德海蒂面对同样的情况会做出怎样的指示……）

（原来如此。总之，可以，交给她们处理对吧？）

（嗯。）

「那么，我们这边拖拖拉拉的话，一兔先生的魔法也会消失。我们就一口气击落核心吧！」

以漆黑的长枪将发出巨响，将从空中袭击而来，满是尖刺的车轮一分为二，大喊出声音。

「弗拉德·采佩什」所站立的地方是二楼的阳台。

然后，视线的前方，则是飘浮在空中，让大量刑具如雨落下的深红色刑具人偶。

（了解，我们来反击吧！）

回应槙那一兔，漆黑的翅膀伸展开来，身体飘了起来。

「虽然这空间有点狭小，但对我这蝙蝠的翅膀来说正好。」

呐喊后，「弗拉德」垂直上升。

「『伊莉莎白·巴托里』，受死吧！」

拿着长枪摆好架式，朝铁处女飞去。

灰姑娘城堡完全被关在牢笼里面。

数量超过二十座的城堡尖塔，仿佛是深红色的缎带描绘出深红色的光线轨迹妆点着城堡。

那是「伊莉莎白·巴托里」的铁处女散放出来的磷光。

但，飞翔在封闭天空中的，不只有红色的刑具人偶。

还有一边溶入黑暗，一边无声无息安静追逐着的漆黑凶鸟「弗拉德·采佩什」。

血腥伯爵夫人与穿刺公爵，在钢铁的牢笼中，封闭的天空里，宛如狂追彼此尾巴的斗狗，描绘出一个又一个的圆形轨迹。

朝着穷追不舍的「弗拉德」，刑具人偶的背部开启，以猛烈的力道放出十几只西班牙的蜘蛛到后方。这是一种长了四支勾爪的刑具。仿佛拥有意志一般，瞄准目标攻击。「弗拉德」的肩膀张开，露出来无数的尖刺。接着尖刺一同发射，迎击西班牙的蜘蛛——而且，连放出蜘蛛的深红色女性像也一并瞄准。

不对——女性像不见了。身影从「弗拉德」的视野消失了。

（在后面！）

（耍什么花招！）

铁处女将鞭子缠绕住尖塔的尖端后迅速减速。

绕到冲过头的「弗拉德」背后。

发射出满是尖刺的项圈——圣伊拉斯谟之带。

「弗拉德·采佩什」垂直上升应当能够避开的。但是，已经来不及。

就要项圈差点逮到「弗拉德」之际，漆黑的IXA抵达了天空的尽头。

往钢铁天花板一踢，藉着反作用力迅速降下。

相较之下，项圈猛力撞上封闭空间的牢笼，凄惨地化为乌有。

「弗拉德」的长枪从上空瞄准铁处女。

——交错。

（干掉了吗？）（糟糕，不够深！）

「巴托里」的盔甲，千钧一发之际闪过了长枪。深红装甲的碎片在空中四处乱飞。

彼此的位置上下互换。

闪过乾坤一掷的长枪攻击后，伯爵夫人的鞭子缠绕住只能单纯俯冲的「弗拉德」的脚。

试图以蛮力甩开鞭子，「弗拉德」翅膀大开。

仿佛是不愿上钩鱼儿脱逃的渔夫，「巴托里」女性像施力于鞭子。

在立体空间中描绘出变化多端的几何图案，先前那带着艺术气息的空战为之变得截然不同，现在成了只是单纯的力气较量。

（喂喂喂，力量好像是对方占上风呀。）

「弗拉德」逐渐被拉过去。

但是——

（哼，这就是我要的！〕

呐喊过后，「弗拉德」急速反转施力方向。不是想要逃离鞭子，而是有如被拉过去一般借力主动靠近，试图猛攻铁处女。

原本要将自己拉过去的强大力量突然消失，让刑具人偶违反己意，猛然上冲，被迫狠狠地撞上天花板。

「看我的穿刺之枪，伯爵夫人。」

这时「弗拉德·采佩什」使尽全力突袭。

漆黑长枪刺破白色水蒸气形成的墙，直线前进——

就在此时。

铁处女那宛如能面的面具，看起来像是在笑。

长枪——不对，尖刺，突然袭向「弗拉德·采佩什」。

从钢铁的天花板冒出来的，无数巨大尖刺。

——封闭灰姑娘城堡的，是巨大的铁处女。

这座城堡就位于藉着内部锐利尖刺刺穿牺牲者的刑具的内侧。

——「弗拉德」头下脚上急速坠落。

可能是被尖刺刺中，左肩部的装甲脱落了。

——不，不是这样。

看起来像是脱离的装甲，连接到右肩的装甲前端。

（果然是个诱饵。）

出现的是巨大的弩炮。或者该说是打桩机。纯黑色的长枪已经架上去了。

——自由落体坠落的「弗拉德·采佩什」。

自由落体。正是如此。尖刺贯穿的，就只有限制身体行动的鞭子。

然后——

（竟然在天花板自掘坟墓呀。）

没错。刺向「弗拉德」的无数尖刺，现在也成了包围住深红色刑具人偶的牢笼。「巴托里」的女性像已经动弹不得。

「这一次就乖乖看枪吧！」

朝向空中的最后一击。

原本打算从漆黑的打桩机，发射乾坤一掷的桩。但就在那一瞬间——

「槙那大人，牛我收拾掉了，可是地下室没有找到『十兵卫』大人。快去找其他的地方！」

传来了「许褚」的通讯。

——什么？

瞬间脑海中飞进疑问。

不晓得这疑问是一兔的，或是艾德海蒂的。

如今合而为一的两个人分辨不出来。可是——

那么厉害的「伊莉莎白·巴托里」。虽然使用了内部有机关的刑具，却从未使用第一次交手时展现过的操纵血液的能力。位在铁处女内部对「巴托里」来说一定没有不能使用的原因。既然是「伊莉莎白·巴托里」的话——

不能攻击她！

但，这么想时已经来不及了。

扳机已经扣下，长枪直线射出——

（完蛋了？）

（快转弯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！）

化为「弗拉德」的穿刺长枪瞄准铁处女射出去的一兔，死命想要改变飞行轨道。

结果。

本来这次毫无疑问会穿刺刑具人偶的长枪，从脚到头切开那红与金的装甲后，只有刺中天花板。

接着。

裂开的人偶内部。

并不是「伊莉莎白·巴托里」。

而是绑着马尾的裸体少女。

少女的身体从铁处女内部坠落。

「姊、姊姊！姊姊丨.」

「弗拉德·采佩什」抱住落下的少女身体。

「我、我做了什么好事！我做了什么好事！」

（艾德海蒂，冷静一点！）

不过，不晓得是遭长枪擦过，或是受到破损装甲划伤。

「十兵卫」的侧腹部染成一片红。

「我、我到底，到底——做了什么——！」

※

「事情进展出乎意料地快嘛。」

王座之间内，「伊莉莎白·巴托里」自言自语。

她坐在为了取代损毁王座而召唤来的刑具椅上。

那具红色的铁处女，就等同于她的分身。她既可以轻松地自由操纵，也可以透过那具铁处女发出声音。

又是这样的结果呀。

囚禁少女，陶醉于悦乐的鲜血之中——疯狂的宴会终究无法长久。恶行总有一天会败露，城堡将遭到野蛮人践踏，自己则被抓走。

就算是这次的重生，看样子自己也会走上同样的结局。

尝试让那个自傲的高尚女孩代替自己上场，也是最小限度的抵抗。

「除了你之外，我完全没有伤害其他人喔。『柳生十兵卫』。」

说完，伯爵夫人笑了。

空虚地，笑了。

※

「姊姊！姊姊！」

抱着全身瘫软的「十兵卫」，「弗拉德」降落到阳台上。

「十兵卫」因为折磨而浑身是伤，鲜血没完没了地从侧腹部流出。

自己做了多么可怕的事。这是「弗拉德」长枪的极限吗？这是下定决心要保护心爱的人而战，却只能失去该保护的对象的力量吗？

艾德海蒂如此地责备自己。

「……嗯……是海蒂吗……」

无力地，「十兵卫」睁开双眼。

「突然，我就被关到那具铁处女里面了……我本来还以为会被长枪刺穿呢……到底，怎么了？其他人，都没事吗？哎呀，你为什么……」

「人、人质没事，放心吧。」

「这样呀。那就好。」

该怎么做才好。虽说是IXA,但这样下去无法获救。

找医生……要找医生的话……

因此，必须先打倒在这座城堡某处的「伊莉莎白·巴托里」，让这座城堡重见天日——但真的，真的没有这些时间了。就算再怎么样依靠IXA的力量强化了生命力，这么严重的伤不可能撑多久。

——依靠IXA的力量。

艾德海蒂与一兔同时灵光一现。

不过，这样的打算，行得通吗？

（只能放手一搏了。能做的，就试试看吧。）

自己内部的一兔说道。

「姊姊，你听我说——就像你看到的，我现在和一兔先生在一起。接下来，我要把我内部的一兔先生，转移到你那边去。」

「……你说、什么？」

「我要把圣剑，托付给姊姊。既然，剑能够提升IXA的力量，那么，一定也能强化治愈能力。」

「嗯……可是，海蒂。大小姐好像说过，第一次的时候会痛得快死吧？」

「十兵卫」朦胧地回应。

「总、总比没命好吧！」

「……说的，也是啦……那，你就做吧。尽量，轻一点喔……」

「好。那、那么我要开始了。」

艾德海蒂吻上真琴。

逐渐涌现出时间之流被拉长的感觉。

感觉到，有什么——从自己身体缓缓流出。

力量的急流从自己内部，往某处流去——往姊姊的内部流去。

伴随着自己的意志。

然后。

艾德海蒂清楚感受到，已经连结在一起了。

透过剑——透过一兔，自己和姊姊，和千叶真琴，连结在一起。

（什么，竟、竟然……这、这么……）

姊姊的不知所措、痛苦。

惊讶于试图进入自己内部的强大力量，尝试拒绝。

艾德海蒂紧紧地抱住姊姊的身体，希望至少稍微缓和这样的痛苦。

（放心吧，姊姊……只有第一次，会痛。）

（真、真的吗？你没骗我吧……如、如果是这么痛，死了还比较好。我的身体要裂开了，比刚才的长枪，还要痛……说起来，对了……这、这把剑，一兔，应该是大小姐的吧，你不能擅自使用……）

艾德海蒂不由得苦笑。真是的，明明都事关生死了，姊姊还说这种话。

（是呀。我不会说你要忍耐之类的歪理。因为姊姊如果死了，咲耶花会更伤心。那样的话，曾经伤害过姊姊的我还有一兔先生也不可能没事。）

（嗯，这样呀。）

（而且，连我……连我这种人，都能撑过去了。）

（是、是这样吗？喂，我说呀，这、这样没问题吗？接受这个，不是会感觉被撕裂吗？）

（哎呀，关于这一点，我本来也觉得应该会没命——不过，我应该说过了吧？疼痛只有一开始，只有一次。只要能合而为一，感觉就会变得出乎意料的舒畅喔。）

（是哦？）

（是呀。）

（比姊姊抢先一步成为大人不会有点奸诈吗？艾德海蒂。）

（你、你在胡说什么啦！姊姊！好啦，不要再说话了。准备好了，要进去了喔。）

（唔，住、住手，唔，停止！我、我会忍的！我、我明白了。我要做准备。因为我要做准备，就先等一下——）

（嗯，可是，时间不太够了。首先先深呼吸。）

（这、这样吗？）

（嗯。没错……你应该有感受到一兔先生想要进去你内部吧？）

（嗯，有呀。虽然非常巨大，却是股温暖的力量。）

（叫他的名字看看。）

（啊，我试试看……一、一兔……嗯，嗯嗯。是我……千叶真琴。对。是我啦是我啦，我是「十兵卫」。我很好。不对，其实可能不是太好啦。嗯，所以，就要这样。请你变成我的剑吧。对。拜托你成为最好的装备……尽可能地温柔点……请手下留情喔。嗯，太痛的话我一定会死的。）

（一兔先生回应你了吗？）

（嗯，他回应了。）

（那么……这次一定要，交给你了喔……准备好了吗？害怕的话反而会更痛喔。）

（嗯，好了……轻轻地，要轻轻地……喂、喂喂，不准笑！）

（感觉好像是第一次看到这样的姊姊呢——好了，要开始了。）

猛然，使劲。

千叶真琴有所回应。

艾德海蒂内部的一兔，逐渐移转到千叶真琴内部。

直到尽头。

（已经，进到深处，了吗？）

（现在才要开始。）

说完，艾德海蒂加重拥抱真琴的力道。

（如果难受，就抓住我的身体。要喊出来也行。那么，开始了喔。）

（啊，咦……啊啊啊啊啊啊——等等，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

一口气，闯了进去。

一兔，自己的分身——进入了姊姊的深处——

空白炸开的感觉蔓延开来。

然后。

回神过来。

艾德海蒂处在芦苇随风摇曳的荒野。

白刃飞舞，暗器划过，奇怪的闪光流窜。

像是丰臣家的余党，像是企图推翻幕府的忍者集团，像是异国的巫师——但是。

（但是，众人，是在和谁战斗呢？）

那个战斗的对象——简直就是虚幻，不可能捕捉到的，黑影。

一旦砍中，就在瞬间如雾一般融化消失。

背后一定还有影子。

宛如——在挑战浮在湖面上的月亮。

想要砍月亮而敲打水面，月亮的影子就会消失——因为真正的月亮高挂在背后的天空上。

就这样，武士、忍者和巫师，全都败给没有形体的幻影，失去了性命。

「这就是，柳生新阴流。」

声音从背后传来。

回头一看。是个收刀寂静无声，全副武装的人影。

左眼，罩着取代眼罩的刀铎。

这个男人，正是——

（这就是，真正的真琴学姊。）

（没错——这就是真正的「柳生十兵卫」。）

不知何处传来了声音。

一兔的，还有姊姊的声音。

※

夜色的闪光。

——也许只能这么称呼的东西，从艾德海蒂抱着的姊姊身体迸发出去，将她从幻境拉回现实。

如影之光，让人忍不住闭上眼睛。

接着。

「唷，打扮挺不错的嘛，勇者大人。」

从天而降的声音，确认了自己的身分。

仔细一看，艾德海蒂的模样，已经变回和一兔合而为一之前的晚礼服装扮。

此外——抬头一看，有个人影站在那里。

黑色的人影。

但是，即使「弗拉德·采佩什」的铠甲已经黑得像是逐渐吞没一切的黑夜的黑。

站在那里的人，却是连轮廓都不清楚，模糊影子的黑。

「柳生十兵卫」——千叶真琴，就在那里。

身穿影色的铠甲——不对，是本身就化为影子，站在那里。

「姊、姊姊……姊姊，进、进行得顺利吗？」

「嗯。跟你说的一样呢，海蒂。一开始还以为会没命，但只要合而为一之后，该怎么说呢……身体就会涌出力量。我不是孤单一人，还有御剑大人在里面陪着我。这让人感觉有所依靠，心情舒畅。」

「我、我就说过了呀。这样一来，那你的伤……你的伤，没事了吗？」

艾德海蒂检查真琴身体的伤。

本来应当遭长枪贯穿的侧腹部没半点伤，「柳生十兵卫」的身体完整无缺——不对。

「姊姊，你的眼睛……左眼，怎么了……」

那罩起来的左眼上，有道全新的伤痕。

「哦，这个呀？这样也满好的呀。我终于也变得有『十兵卫』的样子了。」

「十兵卫」摊开右手，影子聚集起来，变成一个黑色的刀铎。

再如同「柳生十兵卫」一般，将刀铎取代眼罩遮住左眼。

「我是『十兵卫』。我是『柳生十兵卫』。」

「问、问题不是在这里吧。到底，发生什么事了？」

「嗯，要我用说的还满困难的……大致可以说是长枪擦伤的不是肚子，而是左眼吧。应该是藉着御剑大人的圣剑之力，将结果收拾到这样的可能吧。」

「收拾到这样的可能？」

莫名其妙。

「嗯，我现在也没时间可以正确地说明更多给你听吧？」

「十兵卫」说道。

「咦，啊——对，你说的对。」

从阳台看了一眼尖塔上的大时钟后，发现已经过了攻击开始的时刻。

离零点还有五分钟。恐怕是咲耶花正在拖延攻击开始时间吧。话虽如此，没时间这回事依然没变。

「大概是咲耶花争取到了三十分钟吧。姊姊，动作快！」

「了解。御剑大人好像也到极限了。钟声响起的话魔法一定也会消失。谢谢你，海蒂。你真的是个很了不起的勇者喔。」

「为、为什么突然这么说……」

「因为有邪恶魔女所以来救我，而且，还给了我奇迹之吻。这不是完美的勇者行径吗？」

「咦，哦……」

艾德海蒂尽管有些不知所措，还是抬头挺胸。

「哼。我就说嘛。适合当拯救姊姊的勇者的人，不是那个伏姬当家，而是我黑衣艾德海蒂！」

「十兵卫」轻轻地将手放在这么说着的艾德海蒂头上。

「嗯。只不过，理论要有点变动了。可以请你将打倒邪恶魔女的任务交给我这个公主吗？我在很多方面都想要好好回报魔女。」

「嗯，好呀。拜托你了，公主。」

「包在我身上，勇者大人。那么——我要上战场了。」

说完。

「柳生十兵卫」的身体，如同影子一般消失。

※

坐在王座之间的「伊莉莎白·巴托里」，突然感觉到某种气息而凝神注视。

究竟，始于何时，位在何处。

宛若从影子里面涌现出来的人影站在眼前。

——千叶真琴与，自称「柳生十兵卫」的少女。

主动勇敢挑战的女骑士，身穿影色铠甲。

「哦，你还活着呀？我还以为你一定被令妹的长枪刺穿了。」

「我是差点死了——不过，魔女的诡计在勇者之吻引发的奇迹面前根本无能为力呢。」

说完，少女拔出腰际的长刀与短刀。

「『伊莉莎白·巴托里』，比赛是我赢了。你无法让我的心折服——人质已经获救，铁处女军团也灭亡了。我们来做个了断吧。」

两把剑形成了十字。宛如制裁的十字架。

「哼——你办得到的话——」

说真的，不是应当早就结束了吗？

遭到制裁，被囚禁，然后——

然而，又这样子，复活了。

终点，是否真的存在呢——反正，又会重来。

一边委身于这样倦怠的思考，「巴托里」一边挥动胳臂。

涂成大红色的指甲，末端伸出五条鲜血之鞭。

朝向「柳生十兵卫」如光线般飞去。

贯穿她的身体——随即，手足躯体被切得四分五裂。

「——什么？」

堪称扫兴的简短。

「真无聊。你根本是虚有其表吧？」

似乎觉得泄气，「伊莉莎白·巴托里」说道。

可是——

「你错了。刚刚被你四分五裂的，是我的一种可能的影子。」

声音从背后传来。

「巴托里」瞬间往后飞，瞄准后方挥动鲜血之鞭。

跟着刑具椅，「柳生十兵卫」变成两半。

「然后，刚刚被你切成两半的，是我的另一种可能的影子。」

这次，声音从旁边传来。斩击。

没能闪过，被砍中了。

不过——看来像砍中了「巴托里」的「十兵卫」，身体再度如雾融化消失。

「还有，刚刚是我砍到你的一种可能——」

「十兵卫」在那里。

在「伊莉莎白·巴托里」的前面、后面、右边、左边。

这是「十兵卫」。那是「十兵卫」。全部都是「十兵卫」。

新阴流的剑是流转之剑。

一切皆如幻影，无法捕捉身影。

否定特定的架式，称之为「位」——如果一切都是为了得到后出手却抢得先机的虚幻。

这种剑法追求的终极理想——

不是有，也不是无。

而是虚实重叠的——存在之阴。

流传下来的典籍有云「其体为一。亦即，有无皆常者也」。

有无是一体的。

因为到处都存在，所以也到处都不存在。

——普遍存在的可能。这就是现在的——真正的「柳生十兵卫」。

「那也是我」，「那不是我」，「全都是我」，「全都不是我」，「两者皆非」。

十个「十兵卫」包围了「伊莉莎白·巴托里」。

一百个「十兵卫」，一千个「十兵卫」，一万个「十兵卫」。

十万、百万、一亿、一兆、一兆兆再乘以一兆。无限的，「柳生十兵卫」。

然而，其实，那些也是到处都不存在的——零的「十兵卫」。

无限的「十兵卫」所形成的机率之云——梦幻之雾中。

既非「存在」，也非「不在」。

甚至无法当成现象观测。

「柳生十兵卫」的真实身影，就在那里。不对，不在那里。不对在那里，不对不在那里。在。不在。在。不在——既存在，也不存在——就在这个空间内。

一切都是名为「十兵卫」的存在的影子——浮在水面上的影子。

想要抓住的话，一瞬间便会成为「从头开始就不曾存在过」的，不确定的——

有如概率的存在。「伊莉莎白·巴托里」被关在「十兵卫」如此的存在机率所创造出来的框架之中。

劈中的少女如幻影般消失。「那也是我」。

劈中的少女如幻影般消失。「那也是我」。

劈中的少女如幻影般消失。「那也是我」。

再怎么劈，再怎么劈，再怎么劈，都没有真实的手感。

然而——

「来吧！」「怎么了？」「『伊莉莎白·巴托里』！」「我。」「就在。」「这里。」

少女接连不断地出现，对着「伊莉莎白·巴托里」低语。

——宛如鬼魂。

恐惧。

自己，现在，位于何方。

——这里是哪里。

突然，这种恐惧降临到「伊莉莎白·巴托里」身上。

自己，是不是正在作梦？

这一切，是不是都是自己的幻想创造出来的产物？

自己是不是正在和内心创造出来的不存在幻觉战斗？

——但是，不过——即使如此，又是从哪里开始是幻觉呢。

越过几百年的时间，靠着崭新的肉体和力量复活的自己。

——这也是幻觉？如果只是被囚禁在这样的幻想之中。

——如果全都是一场梦。

——那么，现在自己依然被囚禁在那个黑暗的寝室内，看着幻影吗？

城堡有断头台。为了向外表示「伊莉莎白·巴托里」已死。

即使活着，受到的却是死人的待遇。被关在连光都照不进去的房间，不得与任何人会面，只能依赖从小洞送进来的食物维生。孤独之中，黑暗之中，就只有，只有，孤零零的一个人，孤零零的一个人为了等死而活着，活着等死。

这就是「伊莉莎白·巴托里」的末日。

自己应当就这样死去了才对——可是。

可是——据说人会在短短午睡的时间内，梦到自己的一生。

那么，自己或许正在那没有任何人在的牢笼中作梦。

然后，接下来也会继续作梦吧。终其一生，也许都是在一边作着无限漫长的梦，一边度过永无止尽的时间。

「我、我不要！」

「伊莉莎白·巴托里」大叫。

好不容易——好不容易才从死亡带来的黑暗中解脱。

「来人，快来人……来人，来人，来人呀！」

呐喊，「巴托里」砍了过来，朝着身穿影子铠甲的少女。

但，每一个少女都在「巴托里」的鞭子碰触到的瞬间消失，仿佛打从一开始就不曾存在。

「来人……快来人……我就在，这里呀……我就在，这里呀——！」

于是，不知不觉中，女怪伟人停止挥动鞭子，仿佛是在求救一般地想要抱住少女。即使如此，那也是幻影——「巴托里」的身体，重重地摔到石板地上。

「我不要这样……我不要在这种地方，没有人知道也没有人看见，一个人孤独死去。我讨厌这个地方，我讨厌这个寂寞的地方。我讨厌这种终结的方式——来人……快来人……来制裁我吧，来处罚我吧——来听听，听听我的声音吧！」

尽管她站了起来，想要抱住其他的少女，但那少女也随着雾气消失。

「我……我……我就在这里呀！」

红色雾气一般的东西从「伊莉莎白·巴托里」身上冒出来。

血——「巴托里」的力量根源，正逐渐离开她的身体。

她的脸颊，洁白的肌肤，慢慢刻划出深深皱纹。

「来人……来人……来人……」

慵懒淫靡的妖妇声音，也渐渐变得沙哑。

魔女的魔法解除了。

遭到幻觉的「十兵卫」——无限的「十兵卫」摆弄，「巴托里」用尽了自己的力量。

「不要丢下我……不要丢下我一个人……」

她抓走的六百名少女失去了生命。

在这里的，早已不是曾经得到永远青春的血腥贵妇。

只是一个身着深红色礼服，让人窥见充满皱纹的皮肤，渴望原谅、慈悲与制裁的可怜老妇。

被迫光脚走到烧烫的铁板上的年老罪人。

一边变成概率之云，「柳生十兵卫」一边眺望着这幅景象。

（真琴学姊……够了吧……）

（御剑大人，我呀，不会原谅她的。她曾经夺走许多无辜女孩的性命，而且，到了现代还狠狠伤了我朋友的心。）

「十兵卫」回答内在自我的疑问。

「伊莉莎白·巴托里」，将会变成一个有如枯木的娇小老妇，在黑暗中徘徊寻找「柳生十兵卫」。抱住幻影就会跌倒，尽管如此，依然再度起身，继续寻求幻影然后再度跌倒。一边发出「来人呀，来人呀」的沙哑声音，一边让血泪流过满是皱纹的干燥脸庞。

——就像是在寻找母亲的婴儿。

「十兵卫」是这么想的。

（伯爵夫人自己一定也心知肚明吧——自己的行为并不能永久持续下去。就算是这样，她还是没能收手。也没有人阻止她。接着最后的结果就是，没有任何人有办法惩罚她。她没能得到报应——所以，才会这样几乎死亡，却一路来到这个时代。）

（真琴学姊？你在说什么？）

（这只是我个人的想像。「伊莉莎白·巴托里」始终不厌烦地看着承受刑求的我。一开始我以为她是乐在其中。但是——不如说，她那充满热情的双眼，是一种憧憬，一种羡慕吧。）

（这什么意思呀。你该不会是说她希望受罚吧？别开玩笑了啦——真是那样的话，她自己惩罚自己，一个人踏上死亡不就好了。这样子实在太自私了。）

（你说的一点都没错——这个怪伟人，或许只是对虐待别人这样的兴趣感到厌倦，而开始对被虐待产生了兴趣。不过，但是……唉，说是这样说啦……）

突然，「十兵卫」态度严肃地说道。

（就算十恶不赦以杀人为乐的杀人魔——应当也有受罚的权利吧。）

「来人……来人……来人……」

已经喊累，只能发出沙哑的声音。

发软的双脚，已经使不上力。

「伊莉莎白·巴托里」心想「这根本没什么」。

如果这样持续地徘徊着追求幻觉，就能够精疲力尽获得一死的话。

——比起在无人的房间内，不断地度过无尽的时间，死亡好得多了。

已经，累了——我已经——累透了。

有个人从后方抱住了她。

抱住了如此的「伊莉莎白·巴托里」的身体。

「你——你，在——那里吗？」

「嗯，我在这里。我就在这里。」

紧紧地，紧紧地，抱住青春、生气和力量全都失去的身体。

「让一切结束吧。『伊莉莎白·巴托里』。」

「结束得了吗？我——你要来，制裁我吗？」

「嗯。我『柳生十兵卫』，将要制裁你。」

「啊，『十兵卫』大人！『柳生十兵卫』大人！」

仿佛是呼唤心爱的情人，「伊莉莎白·巴托里」喊着行刑人的名字。

「你有什么遗言吗？要恳求神的原谅吗？」

然后，「巴托里」思考了。

心想着——事到如今，说这些做什么呢？

如果——真的有神，应当很久以前就会制裁自己。

因此——

「我要谢谢你，『柳生十兵卫』大人。」

临终的话语，就留给在背后，有如十字架般紧紧抱着自己的少女吧。

「那么——接受报应吧，『伊莉莎白·巴托里』。」

她知道从侧腹部刺入的火热硬块刺中了心脏。

——啊啊，我终于……

这是她最后的念头。

某处，似乎传来了钟声。

※

午夜零点的钟声响起。

童话故事结束的时间终于来了。

黑衣列车炮阵地的战斗指挥所。

「时间到了。八〇厘米列车炮，开始炮击。」

看了一眼怀表，黑衣当家说道。

「请等一下！」

伏姬咲耶花大叫。

「承诺归承诺，战术归战术。很遗憾，你还是放弃吧。」

「不是的。请您仔细看清楚那个。」

荧幕上，在无数的探照灯照着的黑暗之中隐约浮现出来的巨大铁处女在哭泣——眼睛，滴着红色的血。

巨大的铁处女的钢铁面具上的眼睛，留下了泪水。

那泪水蕴含着的，究竟是什么呢？

以泪水为开端，那巨大的躯体化为红色粒子，逐渐消失。

不属于这个世界的存在，正在回归虚无。

「怪伟人被打倒了。已经不必要炮击了！」

「——停止炮击，停止炮击。」

咲耶花的话语，让黑衣当家下令。

「不、不行！已经无法停止了！」

然而，回应的却是操作员的惨叫。

「——真琴！海蒂！」

黑衣当家的嘴里迸出两个女儿的名字。

但是——

伏姬咲耶花相信着。

下一秒，传来隆隆的炮击声。与其说是声音，不如说是冲击波，摇晃着整个指挥所。

然后——

晚了那么一瞬间，再度传来，巨响。

天空出现巨大的火球。

「怎、怎么了？」

「什么？没有弄错吧？」

指挥所一片闹哄哄，当家身边的操作员报告：

「当家大人，发射出去的炮弹在空中被击坠了。」

「怎么可能？到底是怎么做到的？」

怎么做到的？这还用说吗？

能做到这种事情的，这个城市内就只有那么一个人。

咲耶花露出微笑，接着让指甲上的IXA发光，传送念话。

传给想必是正在某处拿着尺寸大得像是笑话的对物步枪的少女。

——喂，「厄普」。不可以干扰黑衣的战术啦。我又没有发布这种命令给你。

——抱歉。可是，真琴他们。

——呵呵呵，我骗你的啦。谢谢你，做得非常好。以后我再给你奖赏。

——嗯，谢谢。

然后，巨大的铁处女消失了。

以夜空为背景的灰姑娘城堡，在原本的照明设备和探照灯的照射下，美丽地现身。

「伏姬当家——这是你的指示吗？」

「是的。也是会有这样的事情发生呢。」

虽然其实完全不是这么回事，咲耶花还是笑咪咪地说。

以前就很想在某一天说这句话。

这个回答让黑衣当家一脸不高兴地说道：

「解除战斗准备——所有人员转成第二种警戒准备。」

「解除战斗准备。所有人员转成第二种警戒准备。」「解除战斗准备。所有人员转成第二种警戒准备。」

说完，听到好几次复诵命令的声音。

「这次的判断果然不得不说是轻率莽撞——但是。」

话顿了一下。

「这次，我以父亲的身分谢谢你——你救了我的两个女儿，我由衷感谢你。」

然后，他深深一鞠躬。

「您过奖了。」

不过咲耶花回应：

「我什么都没做。我是个个成熟的人——这次的事情，全都是黑衣大人您的两位千金的功劳。」

「请你转告真琴，要她偶尔回来露个脸。那么，我还得去指挥撤退作业。」

黑衣当家说完离开之后。

智慧型手机传来佐都纪的联络。

「唷，姊姊。我这边已经确认怪伟人消灭了。这次绝对不会有错。也和内部取得联系了，没有人牺牲——总而言之，虽然规模不会太大但我想举办个庆功宴——你帮我跟其他人说一声。」

「了解。你也辛苦了。」

挂上电话，传送念话给艾德海蒂。

——谢谢你，「弗拉德」。艾德海蒂，我这边也确认牢笼已经消灭了。

——嗯，这样呀？是哦——应该是姊姊和一兔先生做的吧。

——你说什么？

不过，回覆的却是个令人意外的答案。

——一兔和真琴？怎么回事？不是你做的吗？

——呃，我有我的苦衷啦。所以把你借我的剑……转借给别人了。

——转借给别人？喂，这到底是怎么一回事！

情急之下的咲耶花扩充了念话的范围，以寻找真琴与一兔。找是找到了，但——他们两个人的距离近得非常不自然。简直就像是——两个人的精神混在一块儿。

不会吧。

——喂！一兔！是我！咲耶花！到底是怎么回事？你该不会连真琴都出手了吧？我可没有许可你做这么多！

——啊，呃，听我说，大小姐……因为发生很多事情……啊，我不行了。果然一个晚上陪两个人实在很累、我已经到极限了……以后……我再跟你详细说明……

——什么叫做一个晚上陪两个人？喂！把话说清楚！你！

虽然咲耶花穷追猛打，一兔的意识却迅速模糊。

——到底是怎么回事！喂！

即使如此，咲耶花还是持续传送念过去。

——不好意思，大小姐。

接着，带着歉意，语气听起来有某种尴尬，真琴闯入咲耶花的意念之中。

——总而言之，事情就足这样了……虽然，我这样说好像态度很嚣张……事情变成这样，我很抱歉。但是，你放心吧。该说这是一百零一次的错误，或是单纯的肉体关系，还是只有一个晚上的玩火游戏——不是啦。我是说，所以……全部都是因为我不够成熟，对不起。

这道歉，是真的发自内心的。

咲耶花一瞬间说不出话来。然后。

——啊，没有啦，我才该道歉。闹得太凶了。总之，你没事就好，真琴。不必道歉。你应该有什么原因才会这么做吧？该道歉的人是我。是因为我奇怪的逞强口是心非，才害你陷入险境。你身体真的……真的，真的没事吧？

——嗯，没事啦……唔，大致说来是身体健康，啦。

真琴的困惑传了过来。

——怎么了？出了什么事？

——没有啦。我本来以为大小姐会更生气的。

哦，你是这样看我的呀——嗯，也很正常就是了。

——是啦，毕竟我很中意现在躺在你腿上的人。我喜欢他。

——哦，是哦。大小姐，你知道他正躺在我的腿上呀。

哼。反正一定是那样吧。我早就什么都预测到了。

——不过，我是IXAs的司令，槙那一兔是IXA的剑。我只是觉得让我的一兔弄哭其他女生，并不是我伏姬咲耶花的作风。你放心吧。就算让他和你或艾德海蒂在一起一次或两次，我还是能让他说『果然还是咲耶花最好』的。因为，我可是伏姬咲耶花呀。

这么一宣布，咲耶花知道对向的真琴笑了。

非常爽朗地笑了。

连这边都能感受到心情的笑容。

有种「啊，战斗结束了」的踏实感。

——感觉我不在的时候你好像已经豁然开朗了嘛！吓死人了。你这是那个吗？所谓的正宫宣言？

——笨蛋。那家伙只是个情夫啦情夫。等我腻了或是找到其他更好的人就会抛弃他了。

——哦。那么，你不要的话就给我吧。

——喂，这什么意思？你该不会是认真的吧？

——天晓得是不是呢。

这种飘逸的口吻，正是自己的死党本身。

能够再度听到这种戏谑话语，咲耶花真的，真的，万分感谢。

就差那么一点点——靠着一点点的奇迹，自己才没有失去死党。

——那么，你呀，就快点回来啦，也把一兔扛回来。肚子饿了吧？我会煮好饭等你们回来的。

——煮饭——难、难道，大小姐要做饭？

——啰嗦耶你。我不会动手啦。那就待会儿见啰！

咲耶花切断念话。

望着「卑弥呼」的IXA失去光芒，从指甲上消失。

「作战，结束。」

她这么告诉自己。

好了，回去IXAs总部，回去众人所在之处吧。

「真的是辛苦了。辛苦你了，我的槙那一兔。」




尾声
「喂，起来了啦——喂——伏姬咲耶花。」

伏姬宅——不对，这里已不适合「宅」之类的字词了。

总之声音回荡在咲耶花的三坪大房间内。

「怎样啦，不要吵啦……昨天那么晚睡，再让我睡一下。」

「今天开始就是新学期，你既然身为IXAs司令，那么要不要试试看最早到学校，然后迎接到校的学生呢？」

「有够啰嗦……为什么要特意这么做……」

咲耶花一面揉着双眼，一面起身——

「你、你怎么会在这里？艾德海蒂！」

总算发现声音主人的身分了。

「是说，你为什么，是这种打扮？这不是一丝不挂吗？」

「怎样？要怎样睡觉是我的自由吧！我都是这样的。」

「都、都是这样？该、该不会……你这个人，就是用这种打扮欺骗一兔先生？不行这样，不可以这样的！我们都还是学生，这种事情……」

艾德海蒂的脸瞬间发红。

「呵呵呵，高中生跟还是国中生的某人不一样，已经是大人了喔。」

「什么——！」

虽然心想「你到底是在想像什么？」，但因为有趣，还是忍不住捉弄她。

但是——

「喂，不准扯些有的没的。」

「你要真心听从大小姐说的话呀，海蒂。」

门外传来一兔与真琴的声音。

「是、是、是这样吗……可、可恶，你是在捉弄我吧，伏姬咲耶花。」

啧，真无聊。

「那么，你为什么会在这里？说起来你为什么穿着我们学校的制服？」

回神过来，发现艾德海蒂身穿眼熟的弓弦羽学园的水手服。

「哼。想知道的话我就告诉你吧。」

艾德海蒂抬头挺胸地说。似乎是在强调那看来颇值得期待未来的胸部。

有种不好的预感——咲耶花睡眼惺忪地想。

「说起来，这次的战斗会那个样子，都是因为你的战斗方式太杂乱无章了。」

——哇，怎么又来了？

「而且，现在父亲大人回来黑衣，我也有时间了，就让我的IXA『弗拉德·采佩什』来帮你一把吧。放心吧，我已经趁昨天先取得佐都纪先生的同意了。」

「啥？我、我才不需要你的帮忙！」

「别客气。以后你可以叫我作战部部长艾德海蒂。」

「唷，这样一来你不就是我的长官了吗？」

听到艾德海蒂高声宣言，真琴接着发出感佩之音。

「呃，是这样吗？」

「大小姐你真的是司令吗？虽然以前都是令弟兼任啦，不过实质上他就是作战指挥官。」

「一点都没错。虽然你是司令，但因为我曾经到过前线，所以请你要听从我的指挥。参谋委员长也估算出来了，只要我的IXA『弗拉德·采佩什』的领导能力和『卑弥呼』的念话互相合作，IXAs的指挥效率就能提升百分之三十！」

「啊，那样很好呀。」

「哼。很遗憾，我同时也兼任IXAs的监察工作。如果不让我到职，市长说就要送其他监督人员过来喔。」

「真的假的？」

「啊，大小姐，你就不要抵抗了啦。黑衣的公主都自信满满做这么多了。外围问题也都解决了呀。嗯，你们要好好相处喔，海蒂。」

「嗯，请多指教——是说，可以不要那样叫我吗？请你好好称我为艾德海蒂作战部部长，千叶真琴机动一课课长。」

「哦，好怀念呀。好久没听到别人这么叫我了。不过，这太拘束了啦。」

「你在说什么？听好了，所谓的军事组织，就是个牢固的上意下达的命令系统——」

「一大清早的，讲话不要这么大声。」

「别啰嗦！你也要仔细听清楚，咲耶花！」

「喂，不要吵架了。大小姐快点去淋浴啦，浓汤都凉了。」

「浓汤？怎么，今天是吃西餐吗？」

「哼——反正你就是这种人吧，想让疲惫的一兔先生替你做早餐。昨天他以姊姊和我两个人为对象一定很辛苦，你就让他多休息嘛。」

「请你不要用什么以两个人为对象这种说法。」

「嗯，所以说呢，好心的海蒂小妹妹，为了一兔和我做了早饭带过来了。一副夫妻分居的好太太的模样呢。」

「哪、哪有什么好太太，没、没有——那么夸张啦……」

「你是在脸红什么？」

「啰、啰嗦！我才没有脸红。」

「海蒂，怎么样？大小姐是爱吃西餐的人喔。明天开始你要不要带饭过来？」

「嗯，这样呀——请问，一兔先生不在意吗？」

「嗯？哦。你方便这样的话，我也省事得多。」

「不必了。你不用来，我也可以吃一兔做的日式料理。」

「奇怪，是这样吗？冷冻库现在有冷饭，要解冻吗？要纳豆吗？」

「我说了，不必这么麻烦！」

「感觉会变成一种复杂的关系呢，我们要不要先开动，小玲？」

「嗯。」

「喂！千代子！不准用这种说法！什么叫做复杂的关系！」

「唔。我的心眼正在告诉我风波要出现了。我失去的左眼映照着取代光线的真实。」

「呃，是说，真琴学姊，你也该适可而止吧，拿掉眼罩好吗？『南丁格尔』早就治好你的左眼了呀。」

「唔，可是这样很帅呀！『十兵卫』小妹妹真的有剑客『十兵卫』的感觉呢。」

「我说呀，这样视力会恶化的喔，姊姊。」

嗯，总而言之，这样那样。

新成员也加入了。

终于，IXA们的新学期也开始了。




后记
我是大树连司。为您送上《你是我的圣剑》第二集。

有幸创作小说其实没有经过多久，但是踏足轻小说，写了「第二集」，这还是第一次。

跟一本结束的作品是截然不同的经验，让我获得许许多多的乐趣。

看著书店的书架，我心想「果然轻小说就是要有第二集、第三集，变成一套呀」。所以能写这本第二集，我应该总算可以算是轻小说作家了吧(虽然是名列末座)——我也这么想着而感触良多。我能写了！我也能写第二集了！太厉害了，真的有第二集！

当然这里也是完全承蒙以充满魅力的脚色和创意领导本作的饭沼俊规老师为首，还有上林编辑，参与本书制作、出版和销售的各方人士，以及不论如何都接续上一集，愿意买下这本书的各位读者大人的关照。

我由衷感谢。如果还有下一集见面的机会那就太好了。

大树连司



