文件发布时间:2012-05-28 11:37:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第九卷 新的觉醒

一、小山田耕太的重罪与轻罪
台版 转自 zbszsr@轻之国度

１

耕太走在一条充满浓郁香气的通路上。

令人食指大动的香气。不知道是汉堡排还是牛排的某种肉烧烤之后发出滋滋声迸出油脂的味道。天妇罗或油炸食物被炸得酥脆的味道。牛肉酱汁甘醇又带着香料气息的味道。咖哩慢火熬煮的味道。

现在的时间，是下午四点半。

所以耕太的肚子还没有很饿。原本应该如此的。

然而，耕太的口中却分泌出满满的唾液。

咕噜一声咽下口水之后，接着轮到肚子里的蛔虫咕噜咕噜响了。这个声音轻易穿过耕太所穿的厚外套、学校制服上衣、衬衫和领带的层层阻挡传到外界。咕咕咕〉啾噜~咕噜~咕噜~

哇、哇哇哇。

耕太连忙按住肚子。然而声音都已经发出来了，这么做并没有意义。

「啊呜……？」

耕太悄悄观察着前方。

光源只有天花板的日光灯，有点阴暗的走廊。在纸箱随意堆放在深处的这条通道上，耕太凝视着走在他前面这名女性的背影。

是一名成年女性。

纯白衬衫加上漆黑的西装背心与长裤，一身中性的打扮。现在她背对着耕太所以看不出来，但她的领口有一个蝴蝶结。头发是柔和的栗子色，以发夹紧贴固定成圆形的轮廓，除了发际有点长之外，整体来说是削短的发型。

这名女性，是店长。

正如服装所示，是餐厅的店长。

虽说是餐厅，但并不是高级的名店，是一间称得上家庭餐厅的大众餐厅。不过身为店长的她拥有锐利的眼线与英挺的鼻梁，加上脸上的表情总是紧绷，所以感觉上不太适合接待阖家光临的客人。

店长前进的脚步没有变化。

她也没有回头看向跟在身后的耕太。看来刚才耕太肚子发出的响亮声音并没有被听见。

耕太松了口气，并且心想。

仔细想想，这也是理所当然的……

因为，应该位于通道前方的中央厨房，正源源不绝传来煎煮炒炸各种制作美食的声音，耕太肚子叫的声音被盖过，并不是什么不可思议的事情。

啊啊，不过话说回来，耕太的心脏正跳得好快。噗通噗通。

接下来，我将要在那间厨房工作了。会和前辈们一起煎煮炒炸……这倒不会。不过，我将会努力把碗盘洗干净……

「怎么了？同学，往这里走。」

耕大想像着不久之后的将来，双脚与肩同宽站在原地轻轻握起拳头，不过店长的声音使他回过神来。转头一看，店长站在通路旁边的一扇门前凝视着这里，而且微微皱眉露出讶异的表情。

「抱、抱歉！」

耕太低着头跑到店长身边。

不行，不可以这样。

还没有确定会在这间家庭餐厅工作。这件事是接下来才要决定的。经过店长的面试之后决定。

耕太来到这里面试，是为了得到出生至今第一次的兼职工作。

面试地点，是店里深处的员工休息室。

这个房间并不大，五六个人就足以挤满这里。里头有一张白色的桌子，铁管椅子随意并排在周围。凌乱的程度也蔓延到桌上，小钢珠之类的攻略本或是漫画杂志，被翻阅之后随意放置在桌上，位于正中央的烟灰缸，则是已经塞满了烟蒂。

耕太位于这间充满香烟与化妆品等成人味道的房间里。独自一人。

「麻烦在这里等一下。」

因为刚才带耕太来到这里的店长，在留下这句话之后就离开了。不知道是发生了什么事，店长刚带耕太进来，就有其他员工请店长过去了。

所以，耕太独自坐在椅子上等待店长。孤单等候。

终于，耕太开始心神不宁。

因为紧张，也因为害怕。

为了分散思绪，耕太试着在房内东张西望。确认房间深处的门后似乎是更衣室，眺望贴在墙上的班表，打开面前桌上的漫画月刊。由于刚好翻到女孩裸露胴体的页面，所以耕太连忙阖上漫画。

他发出「呼~」的声音叹了口气。

心脏跳得好快。总之就是跳得好快。

因为，这是我出生至今的第一次面试。

任何的初次体验都会令耕太紧张，更何况是面试。是的，面试。要直接面对那位店长回答问题，并且以耕太的态度以及回答问题的内容，决定耕太是否录取。店长会问什么样的问题呢……啊啊，真是的。要是赶快结束该有多好，像这样出现等待的空档，反而会令人坐立不安。

「客人，看来您似乎心浮气躁耶？」

「那当然了，要打比方的话……就像是砧板上的鲥鱼。」

「应该是鲤鱼才对吧？」

「是吗？总之，真的是求生不得求死不能……干脆就让我解脱吧！大刀阔斧！」

「好了奵了。请喝下这个放轻松点吧。」

随着咚的声音，桌上放了一个玻璃杯。

耕太拿起这个装满白色液体的杯子凑到嘴违。是冰牛奶，很好喝。现在是十二月中旬，无论以时期或气温来说都是冬天，但室内的暖气很强，反倒会令人微微冒汗。因为流汗和紧张而口干舌燥的耕太，发出咕噜咕噜的声音将牛奶一口气喝光，温醇的余味在喉咙与舌头扩散开来。

「啊啊……」

耕太不自觉紧绷的身体，缓缓放松了力道。

说着「谢谢」并且低头致意的时候，耕太终于察觉了。

「别客气。」

在耕太身旁露出甜美笑容回应的她，正是源千鹤。

源千鹤。

耕太的恋人，高中三年级学生。所以对于二年级的耕太来说，是比耕太大一岁的恋人，实际年龄则是还要更大。因为她是活了四百年岁月的狐狸妖怪。

呵呵，嘻嘻嘻……

露出微笑的狐妖恋人，使得耕太吓了一跳。他惊讶得就这么张着嘴巴合不起来。

令耕太感到惊讶的原因很多。

首先，是她的穿着打扮。

千鹤和耕太不一样，并不是穿着薰风高中的制服。

相对的，她穿着笔挺的白色上衣，胭脂色的飘逸裙子，头上戴着侍女发带，胸前是红色缎带，脚上穿的袜子……则是长达短裙下方的黑色过膝袜。

这是耕太正要接受面试的这间餐厅里，女服务生所穿的服装。

非常适合。千鹤乌黑丰盈的秀发留到腰际，只看外表的话是一名非常贤淑的女性，这套服装非常适合她，而且笑容也无懈可击。

然而，为什么？

千鹤学姊，为什么会在这里？

就这么张着嘴巴的耕太移动视线一看，更衣室的门是开着的。记得刚才看到的时候是关着的，也就是说，千鹤是从那里出现的。

「那、那个，千鹤学姊……」

「耕太，你要面试？为了打工？」

耕太发出「唔」的声音颤抖了一下。

千鹤踏出脚步，就这么侧身对着耕太停下来。接着她转动眼睛凝视耕太，嘴唇随着别有含意的笑声浮现微笑。

「当时你明明对我们说『我今天有点事情要办~』这种话，没想到你要办的事情，居然是打工的面试……是吗？」

「呃、那个，那是……」

「为什么要瞒着我？」

千鹤眯细双眼露出甜美的笑容，缓缓将脸凑了过来。

耕太则是往后缩。缩到身体喀咚一声靠到椅背才停止动作。

好、好尴尬。

耕太尴尬的原因，是因为正如千鹤所说，他想要瞒着千鹤在外面打工。在今天课程结束之后的放学时间，千鹤她们一如往常找耕太一起回去，但耕太只说了一句『有点事情要办』就道别离开了。他就这么独自来到这间餐厅，完全没有透露自己要打工的事情。

然而，千鹤学姊为什么会出现在这里？应该是……尾随而来的吧？有可能。非常有可能。因为，如果是她的话……

「耕太，为什么？为什么？为什么~？」

千鹤的脸更加逼近过来。

耕太已经没有后退的余地了。千鹤的笑容缓缓逼近充斥于整个视界，覆盖了一切。就在耕太开口想要解释的这个时候。

啾噗。

耕太微微张开的嘴被封住了。被千鹤的唇。

接着，某种温热柔滑的物体进入耕太的口腔。是舌头。水亮，柔滑，湿润的触感。耕太的口腔遭受到舌头的蹂躏。啾啾咕啾~

唔、唔喔、啊唔……

之所以瞒着学姊想打工……是有原因的……

我……想要长大成人……想要成为足以保护千鹤学姊，有资格娶学姊进门，顶天立地，独当一面的大人……所以，我想要知道『工作』的真谛……可是如果告诉千鹤学姊我要打工，学姊就会想和我一起工作……是没错啦，要是能和千鹤学姊一起工作，我也会觉得很可靠，很开心，很高兴，然而……

然而，这么一来，我就没办法独当一面了……

因为千鹤学姊一定会帮我，会帮我完成所有的事情。万能又成熟的千鹤学姊，将会帮助稚嫩的我。可是，如果我一直接受协助，我将会永远没办法成为独当一面的大人……所以……

耕太这样的心声，并没有化为言语。

口腔被翻弄、轻舔，舌头交缠在一起……然后解开。

尽情品尝之后，千鹤的嘴唇离开了。

她的舌头依然微微吐出。耕太的舌头就像是被千鹤的舌头牵引，也跟着伸了出来。轻轻地……就只有舌尖轻触，两人的舌头不断伸长，到最后终于完全分开。

「呵呵……」

千鹤笑了。耕太回过神来才发现，千鹤正侧坐在他的大腿上。千鹤的臀部，被过膝袜包裹的大腿，以及仅存没有被过膝袜包裹的大腿部位——所谓的『绝对领域』——这是班上的月见同学之前教我的名词——紧密压住坐在椅子上的耕太。好柔软，好温暖。

「千鹤学姊……我、我想，成、成成、成为大人……」

「啊啊、这位客人，实在是非常抱歉！」

决定要说出打工想法而开口的耕太又被打断了。这次封住耕太嘴巴的不是嘴唇，而是千鹤的声音以及她扭动身体的动作。

「刚才客人点的并不是牛奶，对吧！是特浓千鹤鲜乳才对！现榨的！」

「咦……啊、特浓千鹤鲜乳……千鹤鲜乳……千鹤鲜乳？现榨的？」

「来，现在马上为您送上~！」

我什么都没说。

然而千鹤却展现出俐落的动作。她迅速解开被丰满胸部撑得紧绷的上衣钮扣，敞开胸口，将里头的双峰释放在外。

泽西牛~

递到耕太面前的，是以纯白胸罩包裹的雪印、明治森永小岩井乳业。不只如此，千鹤毫不犹豫将胸罩往上拉。

荷士登~

鲜的。鲜乳。不是『新鲜的牛乳』而是『鲜嫩的乳房』。即使娇滴滴向两侧扩展开来，即使沉甸甸往下方伸展出去，依然会因为反作用力而往上弹，宛如那举世闻名的荷士登。坚挺向上的粉红色尖端，正不断引诱着耕太进入千鹤鲜乳的世界。胸部万岁~

「来吧，客人……请趁新鲜的时候慢慢享用……」

无须刻意邀请，耕太就开动了。

一口含定。

是的，耕太的智库已经被千鹤的乳库搞得瓦解、破产并申请公司重组了。身为人类的抑制已然消失，如今位于这里的是一只野兽，只是一只喜欢胸部的野兽。胸部万岁~胸部万岁~

啊嗯啊嗯，啾啾啾~

「呜……客人，别这样，啊啊、好用力……」

轻咬，吸吮，使得千鹤喘不过气。尖端变得更为坚挺。

「客人……请问味道……怎么样？」

味道？味道吗？

啾~唔啾~唔啾啾~吸吮。被问到味道，使得耕太加重力道吸吮，吸到天旋地转。啾啾啾~啾~……滋哗~

此时。

好像有某种，甜甜的东西，跑出来了？

嗯，这种缠在味蕾上扩散开来，甜而不腻的味道……与刚才所喝的牛奶有着另一番风味，柔顺无比的滋味……啊啊，入喉的口感也是轻盈带着芳香……

「——慢着，唔咦咦~？」

耕太终究是松开嘴巴了。

他抬头看向温柔坐在自己身上的千鹤，并且询问。他不得不问这个问题。

「千、千鹤学姊，这、这这，这是什么~？」

「哎呀，这位客人，怎么了吗？」

「不，居然还问我怎么了，那个……奶、奶奶……从奶奶里、出来了……」

「奶奶从奶奶里……出来了？」

耕太用力点了点头。

「这位客人，奶奶从奶奶里出来，这不是很理所当然的事情吗？」

「啊、对……对喔。说得也是。」

耕太说完之后再度含住。一口含定。

啾啾吸吮，唔~甜的……好甜好甜……好好喝……啾~

「——慢着，不对啦！这完全不是理所当然的事情吧！如果要让奶奶……有奶奶出来的话……必须要怀小孩才行！」

「所以说，就是这么回事罗。」

亲·爱·的。

千鹤在耕太的耳际细语。

「意、意思是……」

可爱的宝贝，我的宝贝，小婴儿你好？

耕太凝视千鹤，随即千鹤微微羞红脸颊，脸上露出极为温和的笑容，将视线往下移到自己的小腹，并且以双手缓缓抚摸腹部。

「啊、啊啊、啊啊啊啊……」

我以出乎预料的方式，成为大人了！

正要抱住脑袋的耕太，说声「不对」并且放下双手。他有觉悟。他当然有所觉悟。情侣相爱的结果，当然就会得到爱的结晶。

然而，很遗憾的，目前准备得不够充分。

自己还是学生，还在接受爷爷的养育。啊啊，说到爷爷，要是爷爷得知这件事会怎么想？爷爷还不知道这件事，姓辛不知道耕太和千鹤是情侣。

耕太从乡下转学到这间学校的时候，爷爷是这么说的。

『听好了，耕太，千万别寄信给我，也不可以打电话，电报当然也不行。我也不会和你连络。以你的年纪，你已经必须离巢成为独当一面的男人了……即使感到寂寞，你也要忍耐。总之，如果实在是太难受在半夜偷哭的话，那也是无可奈何的。只是掉几滴眼泪的话无妨，嗯……什么？你说爷爷会比你寂寞？兔崽子！耕太，你竟敢开你爷爷的玩笑！』

当时如此怒骂的爷爷，眼中似乎隐约闪着光芒，难道是耕太多心了吗？总之，耕太依照爷爷的这番吩咐，即使转学至今已经一年多了，也完全没有和爷爷连络过。由于转学第一天就认识千鹤，耕太丝毫没有感受过寂寞的心情，而且更重要的是，耕太烦恼着要怎么向爷爷说明千鹤的事情。千鹤并不是人类，是狐妖。虽然耕太一点都不在意千鹤的真实身分，不过爷爷又如何呢？

然而却忽然变成这样了。爷爷，对不起，您要抱曾孙了！

哈、哈哈、哈哈哈。耕太无力地笑着。

这算是……自作自受吧……

真的是自己播下的种。

瞒着爷爷至今是自己的错，而且更重要的是，如果没有播种，当然就不会结出果实。没错，都是因为我在千鹤学姊体内播种……

嗯？等一下？

「那个……千鹤学姊，我们，是在什么时候……做过的？」

「嗯？做过？做什么？」

「就、就是，播种……不对，就是那个……色色的事情。」

「讨厌，如果是色色的事情，我们不是每天都在做吗？」

「是没错！确实是这样没错！可是，并没有……做到最后……」

是的。耕太确实每天都在做。而且时间不只是晚上，有时早上一醒来就马上开始，白天也会在学校找地方做，毫无节操的程度，甚至连耕太自己都感到沮丧。

然而，还没有进行到最后。

耕太可以断言。总之，除了最后一线之外，几乎都……不过，只有会生小孩的那个行为，耕太绝对没有做过。

因为我还不是大人！还没办法负责！

「所以，那个，不可能会有小孩才对……咿！」

耕太抬头看向坐在自己大腿上的恋人，发出小小的尖叫声。

千鹤脸上的表情消失了。

她裸露着尖端被耕太唾液润湿得闪闪发光的双峰，直到刚才的笑容宛如一场梦，千鹤就这么以毫无感情的眼睛看着耕太。沉重的空气。

「唔啊啊啊啊，抱、抱歉，对不起，千鹤学姊！我……我是笨蛋！我居然会怀疑千鹤学姊……对不起！」

耕太紧抱着千鹤。

他害怕自己就这么被鄙视，害怕就这么被讨厌，所以才紧抱住千鹤。我真是差劲透顶！耕太将脸埋在裸露的双峰中，像要抹掉眼角泪水般使力紧贴摇晃。对不起，对不起！

噗。

头上传来某人喷笑的声音。

不对，笑的人肯定是千鹤。可是，咦？

「对不起，耕太。我刚才说我有小孩……是开玩笑的！」

「唔咦咦咦咦~！」

这这这、这是怎么回事~！

「大、大骗子~!千鹤学姊是大骗子~！明明说过不会再骗我了~！」

「人家又不是骗你，是在捉弄你。这只是普通的玩笑话，开玩笑是绅士淑女应有的处事风范喔。豪门豪门，甜蜜蜜~！」

千鹤说着这种孩子气的话语，并且嘟起嘴唇。

她的表情一下子就解除别扭化为笑容。她身为狐妖的特征，那对眼角微微上扬的眼睛，也马上跟着展露笑意。

「好了好了，就喝点这个消消火吧，客人。」

挪到耕太面前的，千鹤鲜乳软嫩制造工厂。

看着无比柔软却蕴含张力与重量的这间工厂，耕太轻声说着「没、没办法了……」并感恩以嘴巴接收产品。

因为真的很好喝啊！好甜！啾啾，啾~！

「……啊、话说千鹤学姊，既然还没有小孩，那为什么会有这个？」

「嗯？嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻……想知道吗~？」

「请务必告诉我。」

「和耕太一样。」

「咦？」

「耕太……你的『气』处于非常充沛的状态对吧？甚至非得要每天帮你宣泄才行……就和那个一样。我啊，也因为和耕太过着充满爱情的每一天，结果基于同样的房中术效果，我的气也是汹涌澎湃，简直充斥在全身的每个角落，所以才会满溢而出。『气』会从这里滋哗~冒出来。」

耕太脸上的血色逐渐褪去。

同样的房中术效果……

简单来说，所谓的房中术，就是进行不平凡的情色行为，一种特殊的锻链方法。虽然耕太也不清楚详情，不过似乎是「做而不泄」这种非常辛苦的事情。

总之，耕太也在不知不觉的状况下，进行了这样的锻链法。

确实，每天无视于时间与地点……但是生小孩的行为本身却依然未遂，所以当然不算是普通的情色行为了。

也因此，耕太体内的「气」不断高涨。

如今他的身体，每天至少要将「气」释放五次才行。因为要是不这么做的话，「气」就会满溢而出，造成周围非常大的困扰。事实上也曾经发生过一次。全校学生都受到波及的那场骚动……耕太并不想让历史重演。

千鹤的身体，也变成这样了？

其实这可以说是预料之内的状态，因为这种爱情行为，并不是只有耕太一个人就能进行的，是和千鹤共同进行的作业，那么，千鹤的「气」当然也会如此。

「啊啊……千鹤学姊……」

缓缓地……从耕太脸颊滑落的东西，是泪水。

是我的错。

耕太心中密布著名为悔恨的乌云。没错，都是我。全都是我的错。因为我还是个小孩子……因为对自己还没有自信，所以感到害怕，明明千鹤学姊总是向我渴求，我却一直逃避，一直用『软绵绵弹跳枕~！』打马虎眼……所以，千鹤学姊的身体，才终于，变成这样……

「怎、怎么了？天啊，耕太，别哭了……」

「因为……千鹤学姊是因为我，才会变成这种会分泌母奶的身体……」

「原因并不是只有耕太一个人……何况，这又不是母奶。」

「咦？」

「我说，这终究只是『气』，只是凑巧会从我的胸部前端冒出来而已……来，仔细看，不是液体对吧？会湿是因为耕太的口水。」

「可、可是，很甜，很美味……」

「嗯~……这样啊……」

千鹤咧起嘴，脸上浮现一种异常开心又得意的笑容。

「原来我的『气』这么美味啊……呵呵，太好了。因为今后每天都要让耕太用嘴巴帮我吸出来，所以又甜又美味当然比较好罗！」

「每……每天……？用嘴巴吸……?」

「嗯，每天。因为本来就该这样吧？说到『气』会从这里冒出来的原因，就是因为我体内的『气』太过高涨了，要是放着不管，有可能会像上次的耕太一样引发天大的意外。所以，为了避免这种结果，每天耕太都要帮我啾，地吸出来，让体内的句气』减少才行，就

像我每天帮耕太做的一样……知道了吗？」

「啊……呜。」

「那么，既然你已经接纳这种说法，来，这是今天的份。」

呼溜。

抵到面前了。饮用口在耕太的嘴角摇晃。

「吸吧。」

「……是。」

一口含定。

啾啾，啾~

「唔……唔唔，非常好。接着，轮到这边……」

与耕太至今所吸不同的另一个饮用口凑过来了。新奶类。耕太在含住，吸吮及饮用的过程中心想，原来如此……确实不是液体。虽然很甜，但会在口中消失，轻盈化为气体消失。清爽的余味就是来自于此吧……

「呵呵……耕太好像小婴儿……」

千鹤搂住耕太的头这么说着。

两人处于不知如何形容的姿势与状态。何况耕太嘴里还吸着胸部。

所以，耕太下定决心了。

——我要，成为大人。

我要尽早成为大人。成为顶天立地，独当一面，随时都可似迎娶千鹤学姊入门的大人。要在能力可及的范围内尽快达成。

不然的话，维持现状的我们，不知道将会演变到何种程度。

不知道身体将会变化到何种程度……必须要趁着来得及挽回之前！现在已经达到会冒出像是乳汁的气，简称乳气的程度了，必须控制在这个阶段才行！要趁现在成为大人，和千鹤学姊以正常的方式相爱！以非常非常正常的方式！

为此必须……必须？

没错，我就是为此而来到这里的，我想要打工……

「抱歉让你久等了，开始面试吧——」

门打开了。

有人进来了。

身穿西装背心、长裤加上蝴蝶结，将栗子色的头发削短并梳得服贴，令人感觉有些冷酷的这名店长，进入了休息室。

她看到耕太，就停止了动作。

「……啊？」

耕太啾啾吸吮的动作也停止了

一瞬间，时间冻结。

啾~~~~~！

「呀、啊啊啊啊啊~！」

内心大受动摇的耕太忽然用力吸吮，使得千鹤发出近乎尖叫的声音，并紧紧抱住耕太的头。面对这声尖叫，店长颤抖了一下之后僵在原地，手上的信封落到地面。那是装着耕太履历表的信封。

千鹤的身体完全失去力气。

并且发出「呼~呼~」的声音大口喘气。

「没……没力了……被吸到，没力了……讨厌，耕太真是的，不可以吸得那么用力啦……啊、啊啊……」

千鹤差点就从耕太的大腿上滑落。

耕太连忙将她抱起来。

一边抱起来，一边看向店长。

「那、那个，这、这是，是因为……」

「你……你们两个在做什么！到底在这里做什么！」

「就是……啊啊、就是……」

「居然把女人带到面试地点……虽然确实让你等得有点久，但是就算这样，居然让自己的女朋友穿上店里制服，这个叫什么？角色扮演？居然让她换上衣服之后吸她胸部，用这种荒唐的行为打发时间……这太过分了吧！」

啊啊，因为完全是事实，所以甚至没办法解释！

「真是污秽……最近的年轻人都是这副德行，受不了……！」

店长丢下了这番话。

对这番话有所反应的，是被耕太抱起来之后，意识应该还没清醒的千鹤。

「……你说什么？」

她挣脱耕太的怀拖站了起来。

接着千鹤单手叉腰瞪向店长。不只是双眼，刚才耕太尽情吸吮，被唾液沾得水亮的胸前双峰，也依然从敞开的上衣冒出来朝向店长。

「怎么了？你有什么意见吗？话说，快把你的胸部收回去吧。」

店长加强视线的力道，承受着千鹤的视线与胸部。

两人的目光相交迸出火花。啪叽啪叽啪叽。

「不、不可以啦，千鹤学姊，错的是我们……呃、咦？」

在耕太想要制止的时候，千鹤说着「耕太，站起来」并引导他从椅子上起身，接着千鹤站在耕太的身旁。

「居然用污秽这种字眼形容耕太……给我瞻仰过之后再说一次！」

千鹤的手抽掉耕太的腰带。咻噜。

接着把长裤连着内裤往下拉。啪唰。

香槲大道耕太的艾菲尔之塔笔直耸立。当当~

「唔啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

耕太尖叫着收起艾菲尔之塔，店长则是发出意外可爱的尖叫声当场蹲下。

「怎么样！看到这个还敢说他污秽吗！」

引发这件惨案的千鹤，依然就这么裸露胸部，移动绝对领域的双脚接近店长。

「嗯~？怎么样，说话啊？」

店长就这么蹲在地上微微颤抖。

千鹤进逼到面前，使得她露出害怕至极的表情抬头看去。

「……大。」

「大？」

「大……蟒蛇……」

成年店长的眼中浮现泪光。明明是大人的说。

千鹤发出笑声，露出浅浅的笑容。

「没错吧？自古以来，蛇就被称为神的使者……照么一来，身体某一部分宛如大蟒蛇的耕太，简直就是……」

「千鹤学姊是笨蛋~！」

耕太放声大喊。他已经无法忍受了。

「笨蛋笨蛋笨蛋！大笨蛋！色狼色狐大色蛋！」

「怎、怎么了，耕太，劈头就说出这种话……」

「还问我怎么了，学姊不知道吗？真的？」

「也不是啦……总之，忽然让耕太的巨蟒展露出穿梭在亚马逊丛林的英姿，我确实觉得这样的刺激稍微强了一点……」

「稍微？」

「抱歉，耕太，真的很抱歉！因为这个女的居然说耕太污秽，所以我才会火大的！我快气死了……」

「可是我们刚才做的事情，本来就会让她觉得我们污秽吧！」

响起了啜泣声。

回过神来一看，店长在哭。她就这么瘫坐在地上，以双手捣住脸，发出啜泣的声音。

「千鹤学姊……这下子怎么办？」

「哎呀……喂，拜托一下，到了这个年纪还装可爱，只会令人觉得烦耶？」

「千鹤学姊！」

「没有啊，因为都已经这个年纪了，男生的那种状态应该少见多怪了吧？可是她却做出这种像是清纯少女的反应，实在是……」

「……啊啊啊，千鹤学姊，你原本也应该是清纯少女的说……」

「等一下，耕太，这句话我可不能当作没听见。这是什么意思？听起来就像是我的反应和清纯少女差得远了？」

此时，传来了一个细微的声音。

「还不是……」

就这么瘫坐在地上的店长，颤抖着发出了声音。

「还、还不是因为……我出生至今，第一次看到那么吓人的尺寸啦！」

好可怕，大蟒蛇好可怕！

店长再度掩面用力摇头，耕太与千鹤则是转头相视。

「……我的，有那么夸张？」

「我、我个人觉得很可爱啊！只要习惯之后，就觉得意外可爱！何况，刚才那样只算是五成左右的威力，是这个人太夸张了。那样还不算什么……和使出全力的耕太比起来，和处于巅峰状态，连我偶尔都会畏惧惶恐的耕太比起来……」

「习、习惯之后意外可爱？畏惧惶恐？」

「只、只是偶尔啦，偶尔！没有啦，我喜欢你，我爱你！」

居、居然连女朋友都会怕我……耕太的内心挫折得啪叽断成两半。

在这个时候，传来一名女性的声音。

「店长~！」

声音来自于目前哭得唏哩哗啦的店长进房之后没有关上的房门另一边，也就是走廊的方向。脚步声也随着呼唤声接近过来。

「店、店长，不得了，厨房那边……咦？」

和千鹤一样，以白色侍女发带与上衣，胭脂色的飘逸裙子，还有附加绝对领域的黑色过膝袜打扮而成的女性员工，从门后露脸看向室内，接着用力瞪大了眼睛。

「咦……咦咦？店、店长……咦咦咦咦咦？」

在地上哭泣的店长，总算开始将胸部收回上衣里的千鹤，沮丧的耕太。这名支性员工的视线，不断在三人之间游移停不下来。

「怎么了，什么事？」

询问的不是店长，是千鹤。店长就只是轻声反覆着「好可怕……大蟒蛇好可怕……」这句话，令人不知如何是好。

「请……请问，你们是……？店、店长呢？」

「先别问了，怎么回事？是厨房发生了什么事情吧？」

「是、是的！那个，厨房忽然……」

「我知道了！有个胸部异常绝望的悬崖峭壁银发洗衣板女孩，忽然跑到厨房里面，然后不由分说大口啃食以肉类为中心的食材……我有说错吗？」

「……一点都没错！」

银发的……洗衣板女孩？大口啃食食材？

耕太强烈感觉到一种不好的预感，并且看向千鹤。她以双手抱住收进上衣里的胸口，不知为何以高姿态朝着女性员工点了点头。

「千鹤学姊，那个人，难道是……」

「好，那么耕太，我们逃吧！」

「为什么！」

完全不算是答案。

耕太被千鹤拉着手，和高声发出「啊~哈哈哈！」这种笑声并拔腿就跑的她一起冲到走廊。依然六神无主说着「大蟒蛇好可怕……」的店长，哑口无言的女性员工，以及耕太的第一次面试，就这么被留在更衣室无人理会了。

★

那名银发洗衣板女孩从后方跟了过来。

结果，千鹤就这么拉着耕太的手，真的从餐厅的后门逃出来了。接着她从口袋取出一根小笛子，含在嘴里用力吹。

笛子并没有发出任何声音。

狗笛……？

耕太还来不及这么想，餐厅方向就响起了声音。像是「呀啊~」或是「唔喔！」这种如假包换的尖叫声。不只如此，声音还是从客席传过来的。耕太他们正位于停了几台车子的停车场，隔着餐厅玻璃看得见有人影在动。

终于，她出现了。不是从餐厅后门，而是从正面的入口。

银发洗衣板女孩——犹守望。

犹守望。耕太的同班同学，高中二年级学生。耕太没有向爷爷说出千鹤存在的另一个原因。耕太的小老婆。

耕太当然不可能说出『爷爷！我除了恋人之外，还有了小老婆！』这种话。进一步来说，望和千鹤原因并非人类，她是狼的妖怪，实际上，望那头只有及肩的银色短发上方，目前就有一对狼耳，臀部也有一条尾巴毛茸茸摆动着。

不知道何时穿上的，望身上也是和千鹤相同的女服务生打扮——白色侍女发带、上衣、胭脂色的裙子、拥有数公分绝对领域的黑色长袜，所以，嗯，银毛狼耳和尾巴与这套衣服非常合适，实在很可爱。

很可爱，然而……

「……望同学，你在做什么？」

听到耕太询问，望发出「嘎呜？」的声音歪过脑袋。

望的背上，背着一个以包袱巾裹起来的布包。很像是小偷在用的这个藤蔓花纹布包，有一条薰风高中上衣的袖子从里头跑出来，看来望是把自己和千鹤的制服打包拿过来了。或许耕太的制服外套也在里头。

问题不在这里。

望的嘴角，是脏的。

不知道是肉汁还是鱼汁还是酱汁，总之黏呼呼的。耕太不由得回想起刚才，千鹤还在店里时所说的「银发洗衣板女孩大口啃食厨房食材」这番话。

「为什么，你会穿成……！」

「别在意别在意别在意。」

在千鹤的紧抱之下，耕太开口询问的这个声音，被她大规模的乳气制造工厂吸进去了。唔呼呼唔呼呼。

「望之所以做出这种事，某些原因也位于耕太身上。」

「我身上？」脸蛋下半部分被千鹤胸部盖住的耕太，抬起头来如此询问着。

「是啊？和我的这里一样……喔、得先逃走才行，不然被追上的话很麻烦，而且他们可能会找条子过来！」

「喔~！老大，命令收到！」

千鹤的这番话，使得嘴边脏得像是长满胡渣的望，举手朝她端正敬了个礼。

千鹤一党逃走了。千鹤与望从两侧架住耕太的手，以矫健的步伐迅速逃走。由于耕太面向后方，使得后脑勺迎接着冬天的北风。

今天下的小雪使得步道湿成灰黑一片。三人就这么驰骋穿越步道。

身穿制服的少年面朝后方，被两名女服务生架住手臂拉着跑的模样，使得路上的行人们惊吓的神情显露于言表。在逐渐拉远的视界中，一般市民的视线追着耕太而来。感觉到这些视线的耕太缩起身子，打了一个寒颤。

「啊、耕太，会冷吗？」

「与其说是天气冷，该怎么说呢……应该说大家的视线很冷吧……」

「啊哈哈哈，耕太真有趣~！」

我一点都不觉得有趣。

「……那个，话说回来，关于刚才的那件事……」

「啊啊，耕太是指这个洗衣板女孩之所以擅自狂吃那间餐厅食材，为什么有一部分的原因在你身上吗？我不是说了吗，和我的胸部是一样的。」

「抱歉，我完全听不懂意思。」

「就是说啊，千鹤，我可不是洗衣板女孩喔！」

望插嘴说着，表示「我还是有一点料的」并且嘟起嘴唇，不过千鹤看都不看她一眼。

「换句话说，就是基于同样的房中术效果。望和耕太或是我一样，体内的『气』也不断高涨……只不过以耕太和我的状况，过多的气会从身体冒出来，但以望的状况，似乎是转换为食欲了。」

「转、转换为食欲？」

「嗯。似乎是大量摄取食物，以『气』来消化食物，藉此消耗过于强化的力量。真是的，平常就已经是大胃王了，如果是普通家庭的话，光是餐费就会破产耶？而且这种异常食欲偶尔会失控，只要闻到美食的味道就会忍不住发作，然后嘎呜，喀滋喀滋喀滋。如果是碰到有肉的日子有够麻烦的……望，你记得刚才自己吃了什么吗？」

「嗯？唔~……冰箱里的生汉堡排，呃，因为全吃掉了……所以是二十、三十，还是更多？然后还有肉块、鱼、虾子、螃蟹……」

望列举出刚才吃进肚子里的各种材料，一边讲还一边夹杂打嗝的声音。

耕太静静闭上眼睛。泪水从眼眶泛出，并且滑落。

「房中术……又是房中术……全都是因为我……因为我没有用正常的方式做色色的事情……因为我用〈软绵绵弹跳枕〉逃避了！啊啊啊，都是我的错……」

「这你就错了，耕太!因为望的胸部并没有大到可以玩〈软绵绵弹跳枕〉！」

「嘎呜~？可以啊？我也可以提供乳枕服务啊？」

「咦？你说什么，石枕？超高反抗力又硬梆梆的那种？」

「嘎呜呜~？不是『石』耶？是『乳』枕耶？」

在这之后，千鹤与望依然在大庭广众之下，大声说出『胸部』或是『尾椎骨』或是『锁骨曲线』这种令人起疑的名词，就这么一路跑向耕太居住的学生宿舍。

冬天的太阳西沉得早。

在辽阔的夜幕之中，耕太凝视着各处亮起的街灯以及万家灯火，重新下定了决心。成为大人吧，赶快成为顶天立地，独当一面的大人吧。然后进行正常的情色行为吧。总之，只有今晚必须要封印〈软绵绵弹跳枕〉……

2

这是前一晚发生的事情。

时间是耕太的打工面试被千鹤妨碍，决定只有在当晚封印〈软绵绵弹跳枕〉的十六小时前。所谓万籁俱静的丑时三刻，只有星星闪烁的深夜之中，有一些身影踏入了私立薰风高中。

身影，共有三个。

之所以没形容成「三人」是有原因的。除了带头前进的少女，其余两者都不是人类。就算这么说，「一人加两只」这种说法也不太符合。因为这两者也不是动物。

是妖怪。

其中一个是人造的，另一个是前几天刚蜕变的，她与他，都是妖怪。

唯一的人类，是带头的少女。

她的年纪看起来大概是小学生，即使季节是寒冬，依然只穿着单薄的白色洋装与鞋子，身上没有任何像是大衣之类的御寒衣物，只有在腋下抱着一只年代久远的小熊布偶。

冰冷至极的晚风翻弄洋装裙摆，露出少女纤细稚嫩的脚。

也顺便露出了灯笼裤。

似乎扔着不管一阵子没剪而略微变长的头发也随风飞扬，使得少女的脸庞清晰可见。她的脸颊残留着浅浅的伤痕。是美乃里的脸。

三珠美乃里。

她自称是耕太的妹妹。事实上，她的脸蛋与耕太很像，不过她企图得到千鹤——正确来说是沉眠于千鹤体内的〈八龙〉之力，所以和耕太处于敌对关系。

有两名妖怪跟在这样的美乃里身后。

其中之一拥有女性的外型。她拥有一头比银色来得白的白发，大概是垂到胸前的长度。以白色前发遮住单边眼睛的她叫做鵺，是〈葛之叶〉以人类之手创造出来的人造妖怪。总是与美乃里形影不离的鹤，现在一样是以黑色贴身毛衣加上牛仔裤的打扮，陪侍在少女的身后待命。

另一个妖怪，则是新面孔。

白色的。头发与肌肤都是白色，只有眼睛是淡红色，也就是拥有白子特征的男性外型。脸上的五官异常工整，身高很高手脚很长，所穿的衣服也是黑色酉装，微翘的短发与透明白皙的肌肤质感相互衬托，真的称得上是英俊挺拔。

美乃里和鵺，以及首度露面的美男子。

他们原本应该都是耕太的敌人。

美乃里想得到千鹤，相对的，统治薰风高中的领导者〈支配者大人〉则是不经意藏匿着千鹤。所以美乃里前来薰风高中是一种异常状况，应该是紧急状况才对。

然而……

美乃里没有遭遇任何抵抗，就穿越了薰风高中的校门。

不，何况校门打从一开始就没有关着。

时间是深夜，原本就算紧闭也不奇怪的金属门，却像是欢迎访客似地完全开放。绝对不是忘了关门，证据就是门在美乃里他们穿过的瞬间就关上了。没有人拉的门就这么缓缓滑动，发出回荡在深夜的声音，自动关上。

美乃里等人对于身后关上的门毫不在意，就这么继续前进。

穿过一样是开启的访客用玄关，一步步走在完全没有人烟的阴暗走廊，最后抵达校舍深处的理事长室门口。

「鳄渊，你在这里等着。」

美乃里的这句话，使得被叫到名字的白子俊男，以几乎过度夸张的动作点了点头。他笔直张开双手，不只是低头，甚至整个腰都弯了下去，这样的动作看起来简直像是应援团。

嘻嘻……

美乃里忍不住发出笑声。

「因为不久之前才化为人型，所以也是无可奈何的，不过既然难得成为帅哥，应该要更讲究一点，懂吗？哎，不过这样就某方面来说挺有趣的，所以应该也不错……？呵呵……呵呵呵呵……」

美乃里开心摇晃着肩膀，朝理事长室的门伸出手。

「好啦，鵺，我们进去吧。为了和千鹤……不对，是和哥哥吧？总之，为了将所有的恩怨做个了结，首先要踏出第一步……」

美乃里以手背敲门。

隔了一阵子之后，门开了。

从门后露面的，是拥有锐利三白眼以及鹰勾鼻的薰风高中老师，八束高尾。

沐浴在门缝射出的室内光线之中，美乃里像是感到眩目而眯细眼睛，鵺一副若无其事的样子，鳄渊则是丝毫不为所动。八束看着这样的他们，并且说道：

「……好，进来吧。」

美乃里浅浅一笑，走进了理事长室。

坐在理事长办公桌前的〈支配者大人〉——圆框眼镜加上宽松的麻花辫，以年纪来说，外表显得有点孩子气的薰风高中教师砂原几。〈支配者大人〉就是寄宿在她体内的砂之精灵，如今美乃里与其对峙了。

接下来，他们交谈了什么事情？

知道详情的，就只有来访的美乃里和鹤、等待她们来临的〈支配者大人〉和八束，以及千鹤。除此之外还没有任何人知道。

是的，千鹤在这里。

为了避免被美乃里和鵺发现，她躲在理事长室内的某个暗处，就这么聆听着四人的对话。她并不是在不为人知的状况下躲在这里，〈支配者大人〉知道这件事。因为叫千鹤过来躲在室内的人，就是〈支配者大人〉自己。

在所有事情开始高速进展的这个时候——

说到耕太，他正在睡觉。

在学生宿舍的自己房间，温暖的被窝里，尽情享受着没有千鹤也没有望，久违能够独处的安稳睡眠。

缓缓地，有一半陷入枕头里的嘴唇动了。

「千鹤学姊……」

耕太很幸福。只有现在肯定能如此断言。然而……




二、千鹤某天早晨的突然举动
１

沐浴莲蓬头释放出来的温热水花，打在千鹤细致的肌肤上之后弹跳落下。昨晚被耕太吸吮到那种程度——只是吸吮「气」——的胸前双峰，该说是理所当然吗，尺寸完全没有缩小，将洒下来的热水温柔俐落地弹开，使得周围充满袅袅的蒸气。

千鹤让手上的莲蓬头换个方向，将全身淋湿。

纤细的肩膀，明显起伏的锁骨曲线、修长的手臂、乳气带着妈妈味道的胸前双峰、微微浮现肋骨线条的侧腹、光滑的小腹、下凹的肚脐，还有还有还有，金色的密林……

咻噜，咻噜噜。

在肉感大腿的后方，金毛尾巴正微微扭动。

千鹤目前是狐妖的外型。

原本在身后覆盖到腰际的黑色长发，如今化为和尾巴相同的金毛，头顶竖起一对笔挺的狐耳。无论是耳朵、头发、尾巴、以及密林……都被热水淋得湿透紧贴身体。

「……嗯？」

哼着歌淋浴的千鹤，将眼神悄悄投向这里。

她发出了娇滴滴的声音鬻娲了娇滴滴的声音。

「哎哟，讨厌，耕太真是的，我的裸体，你明明每天每天，像是昨天也有从头到尾尽情欣赏过了，现在却还这样目不转睛凝视着我……色狼色狼！」

就像是要抱住自己一样，千鹤以双手遮住那对雄伟也要有点限度的双峰，故作娇态扭动着身体。由于她的手上依然拿着莲蓬头，所以热水朝四面八方喷洒，甚至溅到耕太的身上。好烫。

「对、对不起！」

耕太被温度颇高的热水烫得跳啊跳的，然后将整个身体转向后方。

他背对着千鹤异常开心的笑声，进行深刻的反省。确实，再怎么亲密也要遵守礼节，要是毫不节制上下打量，实在是太失礼了。

不过，耕太认为千鹤也有错。

因为，实在是太漂亮了……

不可思议。

即使在耕太面前再怎么脱序、啜泣，或是展露出不检点的模样，像这样位于这里的千鹤裸体却依然清净无比，唯一令人感受到的只有美丽。昨晚耕太、千鹤与望三人反覆进行的那些行为，如今在她身上甚至感觉不到任何余韵，甚至有股神圣的气息。明明曾经做了许多次这样那样的事情也是如此。

以莲蓬头冲背的恋人拥有的神秘戚，使得耕太满怀感慨叹了口气。

千鹤学姊真的是大人了——

但我却——

耕太他们位于澡堂。

老样子，是位于薰风高中校内，集训用宿舍附设的那间公共澡堂。

由于是集训用的设备，所以这间共同澡堂有三人份的莲蓬头、洗脸用的镜子、水龙头和椅子，浴池也大得足以让好几个人同时泡澡。因此不只是进行集训的学生，也会开放给耕太这种住在学生宿舍的学生们使用。

毕竟宿舍是沿用屋龄数十年的公寓，所以没有浴室，此外附近也没有大众澡堂。换句话说，除了这间从宿舍走路五分钟可到的薰风高中校内宿舍之外，附近没有任何的沐浴设施，住宿的学生就只有这里可以使用。

所以，身为住宿生的耕太正在使用这间澡堂。

现在是清晨，马上就要天亮了。

这并非耕太的意志。何况按照规定，洗澡时间是晚上七点到九点左右，除此之外的时段，会由担任生活指导的魔鬼教师八束亲自帮整间宿舍上锁。只不过对千鹤来说，上锁是一件毫无意义的事情。因为不知道什么时候，她已经打了一副备用钥匙带在身上了。

大清早，耕太就被千鹤压得醒来了。

被胸前的那对双峰压住脸，在甜美痛苦的窒息中起床。奶奶早～

虽然醒来却依然恍惚的耕太，被千鹤与望以棉被裹住抱起来冲到户外。千鹤她们就这么撕裂冰冷至极的空气，穿过天边露出鱼肚白光芒的住宅区道路。在耕太察觉到千鹤与望各自维持着狐妖与人狼的外型时，他就已经抵达学校，并且被扔到集训宿舍里头的更衣室了。

不过，总之淋浴这项行为本身，应该算是逼不得已的……

其实，这次并不是第一次为了淋浴，而在规定以外的时间入侵宿舍。

说到原因，则是在于耕太因为前述房中术的效果，使得身体变得每天至少要将「气」宣泄五次，有时候要十次，偶尔甚至要二十次。既然有宣泄，当然就会弄脏。比方说汗水、唾液，或是其他各种不同的液体。

这么一来，唯一的方法就是淋浴。

总不能就这么维持湿黏黏水亮亮的状态，这样就没办法上学了。

然而即使如此，平常都会尽量避免弄脏。只要在宣泄之前选择〈嘴里的恋人小弟〉，耕太释放出来的「气」就不会沾到其他地方……咦？难道说，千鹤学姊和望同学的「气」，就是因为这样才提升的？

总、总而言之，耕太他们会尽量避免弄脏彼此。

然而，说到昨天。

说到狂乱的那一夜。

「……」

耕太低下头。

好夸张。千鹤与望的积极程度，简直就像是要在明天结束一切似的。耕太也在一种近乎疯狂的火热冲动驱使之下有求必应，在交缠在一起的两人之间……又夹又揉……最后三人都是黏呼呼湿答答，连这样都能够把持着没跨越最后一线，耕太基至想要表扬一下自己。

啊啊，说得也是——

还是把持下来没有跨越——

所以才出了问题——

跨出去就行了。

只要跨越最后一线就行了。他明白。无论是耕太、千鹤或是望，身体都因为房中术的效果而产生异状，不过只要进行正常的交欢行为就能解决了。因为他们进行的行为与一般人不同，才会造成所谓的房中术效果，所以只要照正常来，肯定就能很快解除这些效果。

这么一来，耕太就不用每天释放几次的「气」。

千鹤也不用成为波乳特战队。

望也不会突击采访邻居的晚饭，或是擅自闯进餐厅厨房吃光食材。这样就和平了，确实恢复为和平的日常生活。

然而……

耕太办不到。

该怎么说呢，这种行为，是必须抱持着决意、觉悟与热情，与恋人共同进行的一项重大仪式，并不是因为感到困扰才裹足不前，耕太认为并非如此。之前耕太曾经把这种想法讲给多由良听，结果他居然回答『咕哈哈哈哈，你讲这什么在室小鬼才会讲的话啊！』并捧腹大笑。但我本来就是在室小鬼啊？

所以，耕太想要赶快成为大人。

成为拥有决意、觉悟与热情，顶天立地，独当一面的大人。到时候，我也想和千鹤学姐……可是，啊啊可是，为此要踏出的第一步，自己的第一个打工，却在昨天被恋人与小老婆粉碎得不成原型……啊呜啊呜。

「耕太，你在做什么？」

此时，莲莲头的热水淋在耕太的背上。

「咿哟哟？」

耕太不由得阽脚站得笔直。千鹤喜欢的热水温度，对于冰冷的身体而言有些难以承受。

「看你好像在烦恼很多事？」

莲蓬头的热水，就这么继续从耕太的肩头淋下来。

虽然一样很热，但耕太勉强忍了下来。水温渗进身体，使耕太身体颤抖了一下，接着缓缓吐出一口气。呼~~~

「那个，如果你是在担心昨天餐厅的那件事，今天我会过去好好道歉的，而且也会带钱去赔偿望吃掉的食材。」

千鹤冲洗着耕太的身体，并且这么说着。

以热水冲洗，并且以手心温柔抚摸耕太的肩膀、脖子与背，接着指尖甚至来到耕太臀部的缝隙。即使耕太发出声音往后仰，千鹤也说了声「不行~」并且按住耕太搔他的痒。

「那、那个，如果要去那间餐厅，那我也一起去！」

「别管了别管了……请把一切都交给我处理吧，耕太学弟。」

「怎、怎么可以这样……唔叽、那里不行！慢着，什么？耕、耕太『学弟』？」

「是的。请问有哪里不对劲吗，耕太学弟？」

「那、那个耕太『学弟』是怎么回事……」

转头一看，狐耳竖得笔直的金发千鹤，朝着耕太投以微笑。

美丽过度的白净颈子，平滑的肩膀，清晰可见的锁骨线条，使得耕太脸红心跳说声「对不起」并且将头转回去。

身后传来「没关系」的声音之后，千鹤的手伸向耕太的脸颊，再度将耕太的脸转往千鹤的方向。

「后面洗好了，再来换前面。」

「身、身体由我自己洗就可以了！」

「不行，我来洗。耕太学弟的身体全，都要由我来洗。」

「可、可是……所以那个耕太『学弟』到底是……哇哇哇、慢着，千鹤学姊，等一下，呀~！」

肩膀被抓住，全身硬是被转了过来。

大蟒蛇~！

昨天害得一名成年女性大哭的大蛇，挺得笔直向大家说声早。虽然有用双手遮掩，但耕太的纯真情感是遮掩不住的。大蟒蛇蓄势待发了？

「啊……讨厌，耕太真是的……」

千鹤笔直凝视着那里，并不是哭出来，反而是咧嘴一笑。

「呜呜……千鹤学姐好色……」

看到千鹤胜过千言万语的诡异笑容，耕太就只能频频落泪。

不，其实可以理解。昨天明明度过一个那么狂乱的夜晚，我的狂乱象征在今早依然雄赳赳气昂昂。真是的，我这个狂战士要夸张到何种程度？

「啊，抱歉抱歉。来，耕太学弟。就认命举起双手吧，我赶快帮你洗干净，然后等等就……好吗？」

等等就？

等等就要做什么？

马上就回应期待而有所反应了。对于宛如烙淫勇士的自己，耕太还是只能频频落泪。

「耕太学弟，跟你说喔……」

清洗着耕太腋下的千鹤这么说着。

「呜呜，怎、怎么了，千鹤学姊？」

「关于我现在用耕太『学弟』称呼你的原因，是因为你总是不肯拿掉敬称以『千鹤』称呼我，你知道吗？」

「……啊？」

「耕太学弟，你记得吗？」

身体被稳稳搂住了。

耕太像是幼犬一样惊呼一声。

「记、记得……什么？」

「夏天，我们去海边的那个时候。就是兜档布大海神和我妈加上〈支配者大人〉进行老人大战争，连我们都被波及的那场夸张海水浴。虽然耕太说我是淫乱好色男女通吃的超级老太婆，虽然被讲得很惨，不过有一个美好的回忆。呵呵，那就是，耕太学弟和我单独坐在海面的橡皮艇时，你确实曾经没有加上敬称，直接叫我『千鹤』……嘿嘿嘿~！」

捏捏捏。

好痛好痛。

「从那之后，我就一直在等耶？因为耕太学弟生性害羞，所以大家都在的时候，我知道你应该不敢那样……可是，如果是只有我们两人独处，或许你总有一天就会直接直接叫我『千鹤』了，我一直这么期待着……可是……一直都没有……唔~！」

按按按。千鹤的指尖蠢动着。

唔咿喔咿咿。

「所以，我想到了！既然这样，就只能从我这里采取主动！首先要从称呼开始，既然你叫我千鹤『学姊』，我就要叫你耕太『学弟』，强调我们处于对等的立场，然后……」

「我、我知道了。」

「就算你不肯，我也……咦？」

「我、我愿意。从现在开始，我对千鹤学姊不会加上敬称。」

「啊……唔、嗯，麻烦你了！」

千鹤放开了捏着耕太的手。

她挺直背脊立正站好，全身三点一览无遗，并且收起下巴，将手伸直靠着大腿。由于莲蓬头依然拿在手上，所以热水冲刷着地面。

「呃~……」

耕太也是裸裎相见，以大蟒蛇来袭的状态轻咳一声。

「千……千……千、千千……千鹤！」

「有！」

被叫到名字的千鹤，那水亮散发着光辉的双眼，实在令人……

耕太的心中，也涌出一股令眼角一湿的情绪。他蠕动轻咬着嘴唇，并且说道：

「……那个，在两人独处的时候，我会尽量不加上敬称的，我会努力的。所以，千鹤……在叫我的时候，那个……」

「遵命，吾王。」

「也要直接叫我的名字……慢着，咦咦？」

「哎呀，不喜欢这个称呼？那么，主子，请下达您的指示。」

「这、这也有点……」

千鹤轻声一笑。

「呵呵，我开玩笑的……耕太。」

耕太。

耕太。

明明和至今一样只叫名字，但耕太的心脏确实在瞬间停止跳动。

不断积蓄力量之后，用力噗通跳了好大一下。这个，就是这个。刚才千鹤之所以浮现出那么欣喜的表情，耕太以身体了解原因了。

「千……千鹤。」

「怎么了，耕太？」

「千、鹤？」

「耕、太？」

「千千~？」

「小耕？」

嘿嘿嘿嘿嘿。

两人赤裸凝视着彼此，一起羞涩地发出笑声。

啊啊，总觉得很有恋爱的感觉。耕太如此心想。是的，肯定是这样的，所谓的恋爱，一定是这种酸酸甜甜的感觉。回想超来，至今比起恋爱总是以欲望为优先……是这个，就是这个。

「千、千——」

「嘿，久等了~！」

在耕太想要再次享受直呼名字的愉悦时，玻璃门随着喀啦的声音被拉开，某人走了进来。

是望。

与千鹤一样——不对，她的身体与千鹤不太一样。胸部只有勉强看得出隆起的平缓曲线，臀部也是小巧玲珑，私处……几乎没有体毛，光溜溜的程度简直可以将一切看光。耕太的小老婆望，拥有着这种与耕太恋人完全不同的清纯躯体。

这里所说的一样，是指望和千鹤一样是全裸的。

而且是长出狼耳与尾巴的人狼外型——一样是妖怪的外型，

这样的望，在腋下抱着一个大纸箱。

「……望同学，那是什么？」

听到耕太的这句话，望说着「嗯？这个？」并且把纸箱倒过来…

一个透明大宝特瓶以沉重的力道，各种大大小小的毛笔发出清脆的声响，各自落到澡堂瓷砖上弹跳。宝特瓶是大约五百毫升的容器，瓶子里头装的东西，只看得出是某种透明的液体，至于笔都是全新的。

——为什么望就这么留在更衣室没有进来？

刚才耕太在和千鹤卿卿我我的时候，脑袋一角一直在思考这个问题。看来望似乎是去拿这些东西了。然而、然而、然而、咦～……？

「千鹤，这样就行了吗？」

「嗯，谢谢你，望。」

千鹤蹲下去，捡起透明的宝特瓶。

并且马上打开瓶盖倒过瓶身，倒出里面的东西。

缓缓地……一种异常黏稠的液体，滴在千鹤的手心。

「千……千鹤学姊，那个，难道是……」

「你猜对了。是『澪油』。」

澪油。

半人半蛙的蛙妖少女，就读薰风高中的长部澪学姊，肌肤会汩汩流出这种类似油的汗水。无论是割伤、擦伤、烫伤或瘀青都有疗效的万能药。

然丽，接下来的千鹤学姊，应该是企图要把这个用在预料之外的用途上！

「啊、我已经洗好澡了……」

「喝！」

正打算逃跑的耕太被望逮到，望伸腿一扫，就使得耕太的身体浮了起来。浮在空中的耕太，被望以新娘抱的方式接住，然后温柔横放在地面的瓷砖上。

「呵呵……耕太真是的，你以为我们为什么一大早就来这里？」

接着，千鹤从地上捡起一根小小的毛笔。

让笔尖白色的毛，沾满手心上的澪油。

「来，望……」

千鹤在望微微起伏，线条近乎平坦的胸部画了一个圆，然后轻轻一点。

「呀呀、呀呜！唔~千鹤，竟敢如此~！」

望也抓起宝特瓶，把液体倒在自己的手心。望选择的是一根挺粗的笔。她将笔尖按在手心，让笔尖发出湿润的水声沾满液体之后，居然是从千鹤的大腿下方一直线往上描，画出一条黏滑湿润的线。

「咿呀啊啊啊~！你……你怎么可以这样啦……！」

千鹤按住下体，并且弯下腰微微颤抖。

「可恶……！」

「呀~千鹤，呀~那里，呀~……」

噗滋噗滋。呼溜呼溜，噜咚噜咚。

以澪油为墨汁，以彼此的身体为纸张的习字课，持续了好一段时间。

终于，全身上下几乎都涂得黏滑湿润的两人，眼神移向地上的耕太。

「好啦，耕太，习字的时间到罗~？」

「耕太，很滑喔，耕太。」

「啊、啊啊啊……」

湿润的笔尖，凑向耕太。凑向耕太的大蟒蛇。

所有的一切，都被澪油交织出来的滑溜习字世界包容了。是的，这是既定的命运。在描绘着各种文字符号的疯狂与希望与幻灭之中，耕太似乎顿悟到生命、宇宙与万物的终极解释在于道德经的四十二章，不过这应该是自己想太多了。嗯。

「咿呀~！」

★

「唔……唔唔……」

脚完全不听使唤。

好沉重。沉重不堪。不只如此，全身也完全使不上力气。耕太摇摇晃晃爬着宿舍楼梯，一阶、一阶，踩着金属防滑条往上走。

「还好吧，耕太？」

「嘎呜~？」

从两侧搀扶耕太的千鹤与望，担心地探头窥视。

当然是一点都不好。

还不是因为某两个人……即使耕太在内心轻声这么说，当然也不会真的说出口。因为当时确实回应所有要求的自己也有责任。不过话说回来，啊啊，人类真是了不起。即使以为已经达到极限，却依然还没有达到极限……唔、太阳是金黄色的……

城市已经从睡梦中清醒了。

耢太从学校回到宿舍的途中，并列于两侧的住家，传出电视晨间新闻的声音，或是味噌汤的味道。此外还与提早出门的上班族或上学的学生擦身而过，他们看到身穿睡衣的耕太等人都感到惊讶。

也就是说，我们滑溜溜了两个小时左右？

耕太发出「啊啊」的声音叹了口气。

刚才直到途中为止，气氛明明很不错的说。

开始直呼对方名字的两人，明明营造出酸酸甜甜，很有恋爱感觉的美妙气氛了，但为什么到了最后，我们非得要朝那个方向进展呢……

「那么耕太，晚点见~！」

宿舍二楼，并排着房门的走廊。望在最靠近阶梯的房门前道别。

「啊、好的。那么，晚点见……」

在千鹤的搀扶之下，耕太无力挥手回应。

望消失在房门的另一侧了。

耕太与千鹤蹒跚前进。

走到第二扇房门的时候，千鹤也道别了。

「那么耕太，我也送你到这里了。没问题吗？你一个人……」

「啊、嗯，我可以的……应该吧。」

「准备好早餐之后，我会去耕太的房间找你。现在的望食量大得夸张，所以准备起来还挺费工夫的……不过，马上就好了，所以耕太要等我喔！」

千鹤送了一个秋波之后，就消失在房门的另一侧。

耕太以摇摇晃晃的脚步，继续朝着下一个房间，也就是自己房间的房门走去。

要不要干脆请假算了……

虽然思考着这样的事情。但耕太不能真的请假。因为我是个本性认真的人……耕太就像这样让思绪天马行空，朝着自己房门的门把伸出手。

「……嗯？」

慢着。

刚才，千鹤学姊和望同学，是消失在哪里？

她们是不是各自走进宿舍二楼的一个房间，就像那里是自己的房间一样？可是除了耕太之外，这间薰风高中学生宿舍应该没有其他人住，更何况千鹤与望肯定各自有家可归。

「咦……？」

耕太开始走动。

拖着沉重的脚步，前往两人刚才走进去的房间。

挂在房门旁边的门牌，已经写上各自的名字了。

千鹤房间的门牌，以工整的字迹写着「源千鹤」。

塱房间的门牌，原本是写着「汪汪呜喔～」这几个字，不过被打了一个大叉叉，底下则是以千鹤门牌的字迹写着「犹守望」。或许是有重新写过吧。

「咦……咦咦咦？咦咦咦咦咦？」

这、这是怎么回事？

呈现出来的事实只有一个。

那就是千鹤与望搬过来了。搬进学生宿舍，耕太的隔壁。

可是，然而，为什么？怎么会这样？WHY?

２

「——所以，千鹤是怎么说的？」

听完耕太的叙述之后，反倒是多由良提出了问题。

他们正在北风萧萧吹过的学校操场上，喊着一二三四进行热身运动。现在是体育课，男生是在寒空中的户外踢足球，女生则是在体育馆打篮球。虽然全体男生抱怨着女生那边比较好，不过徒劳无功。

所有人身穿运动服在操场列队，以冷到发抖的身体进行伸展操或是前屈运动。

「千鹤学姊她……」

耕太刚才在询问多由良。

他问的是千鹤与望忽然搬到耕太隔壁，搬进学生宿舍空房间的这件事。耕太当然有先问过千鹤。早上道别之后，千鹤做了满满一大锅味噌汤，并且大清早就炸了堆积如山的天妇罗，耕太帮忙千鹤一起把饭菜端进房间，并且一开口就是询问这个问题。

然而……

『因为，我们明年不就三年级了吗？咦？你说我应该会在明年毕业？不会啊？我不会毕业的，我要留级成为耕太的同班同学。就算是学校要我毕业，我不惜来硬的也要留下来！然后，啊、对了对了，我搬过来的原因是吧？因为啊，我们彼此都要升上三年级了，也就是说，距离耕太和我趁着毕业时结婚的日子，只剩下一年又多一点的时间……咦？应该会吧？我们毕业之后会结婚吧？嗯嗯。所以，该怎么说了，我觉得差不多该为新婚生活做准备了……嘿嘿嘿嘿。先当邻居，从同居生活的前一步开始！类似这样吧！』

千鹤害羞笑着做出的这个回答，似乎能令人接受，又似乎无法令人接受。

为新婚生活做准备？

所以从同居生活的前一步开始？

耕太实在是无法接受这种说法。

所以，在周围只有男生，也就是不用担心会被望听到的这节体育课，耕太向多由良说明了这件事，并且想询问千鹤她们搬过来的真正原因。至于询问的时候当然是轻声细语，避免被其他的男同学听到。

「既然千鹤这么说了，应该就是这么回事吧？」

多由良转动着上半身如此回答。盖住耳朵甚至长达脖子的头发随风飘扬。

「可是……」

「怎么了，这是需要这么怀疑的事情吗？千鹤只是任凭自己的感情驱使，采取这种随便又乱来的行动，并没有什么好奇怪的吧？何况，你也应该要懂了吧？既然你们是情侣，像这种事情……」

「不，关于这方面，我自认已经很有概念了，只是……」

耕太也学多由良转动上半身，并且这么说着。

「不然是怎样？」

「唔~该怎么说呢，那个……唔~……」

找不到适当的话语形容。

不过，某些地方不太对劲。像是昨晚与今早两场过于狂乱的派对也是如此。为什么要做到那种程度……正这个字要怎么写？要这么写……

「哼，你这个不肯把话讲清楚的家伙，不要老是这样犹豫不决了，上来吧。」

多由良转身背对耕太，并且示意要他过来。

「不提这个，你已经选好了吗？」

「咦？选什么？」

耕太以自己的背，紧贴着多由良的背。

背对背之后夹住彼此的手臂，开始进行交互前屈与伸展背脊的运动。

「就是……圣诞节的礼物啊！」

多由良弯下腰，使得耕太的背脊伸展开来。

「圣……圣诞节？」

「是啊，马上就要结业典礼了，而且当天刚好是圣诞夜耶？在学校课程结束的解放感辅助之下，她那颗总是冰冻的心也将融化的祝福之日……这不就是表达心意的最好日子吗？但是，告白这两个字跟你无关，而且只有这次，我和红狐战士绝对不允许你送朝比奈礼物，不过怎么样？你已经选好要送千鹤和望什么礼物了吗？」

「唔……唔唔~？唔唔唔~？」

咚的一声，恢复为正常姿势之后，耕太的脚着地了。

「怎么了，发出这种怪声？」

「没、没事……」

「哈哈，你完全忘了圣诞节这回事，对吧？」

噗通。

「没、没那回事！」

「该怎么说呢，看你忽然说什么要去打工，我一直以为你是要赚钱当作买礼物的资金……原来不是？」

「之、之所以要打工，是为了，爬上成为大人的阶梯……」

「啊？」

「没、没事……啊、对了！多由良同学，你把我要去打工的事情泄露给千鹤学姊对吧！因为这样，害我昨天发生了天大的事情……」

「我并没有泄漏。何况她连问都没间。」

「没关系，不用打马虎眼了……因为我知道，多由良同学没办法违抗千鹤学姊。」

「你自己还不是一样没办法违抗，居然讲得好像和自己无关一样……这件事，我真的没有说出来耶？我确实没办法违抗千鹤，不过这次是真的。我可以挂保证，绝对没有说出来。应该是那样吧，耕太，是你的行为举止太可疑了吧？毕竟千鹤的直觉敏锐得令人以为可以看透内心……不过，能够察觉到她们搬家的这件事，你的直觉似乎也挺敏锐的。」

「咦？你在最后说我怎么样？」

「话说，圣诞礼物你要怎么办？难道你秉持着姜太公钓鱼的原则？不送千鹤或望任何礼物？」

「当、当然会送！可是……」

「可是？」

「……多由良同学，那个，我想跟你商量一下钱的事情……」

「没钱。我没有一毛钱可以借你。」

「欺负我！多由良同学欺负我！」

「缺钱的话，找千鹤借不就行了？」

「我怎么可以向送礼的对象借钱啊！」

多由良哈哈大笑。

大笑的震动从紧贴的背传过来，使得耕太发出「唔~」的声音。

「好了好了，你还要背靠背黏着我多久？弯腰吧，弯腰，快点把我的背脊拉松吧，啪叽啪叽！」

唔～喝！

耕太一鼓作气将腰往前弯。

他背上的多由良背脊，发出了啪叽啪叽的声音，多由良则是很舒服地发出喔呼呼呼的声音。

然而。

耕太忘了今天早上和千鹤与望进行「Oh!　Juicy!」的行为之后，正处于完全无力的状态。因为被多由良消遣所以气得忘记了。不对，主要原因应该是习字过头，所以脑袋变得一片空白。

多由良的体重压上来之后，耕太的膝盖不断打颤摇晃。

耕太无法承受，轻易被压扁在地上。

「喔喔喔？」

「噗哇！」

耕太就像是豆沙包一样，跪伏在操场缩成一团，多由良则是以下腰的姿势压在他身上。

「怎么了，耕太，你会不会太没力了？还是说我很重？」

「抱、抱歉……」

耕太老实道歉了，然而……

「耕人~！」

「嘎喔～！」

千鹤与望闯进了操场。

直到刚才，她们似乎一直躲在操场角落的草丛后方。不知为何千鹤身穿粉红色的护士服并提着急救箱，望则是白袍白胡子，头上戴着一面圆圆的镜子，脖子则是挂着听诊器，一副像是医生的打扮，两人就这么以惊人的速度冲了过来。

在多由良发出「咦？」的声音从耕太背上起身时，千鹤与望同时跳起。

两人就这么以高速跑过来的力道，用脚底狠狠踢过去。就像是火箭一样突刺而来的动作，就是所谓的双人螺旋踢。

「啊吧啦吧！」

多由良发出奇妙的声音，而且以扭动手脚的奇妙姿势飞走了。

「没事吧，耕太！有没有受伤？」

「啊、我没事，不过，多由良同学他……」

「啊~膝盖擦伤了！很痛吧，耕太，这样很痛吧！」

头部陷进地面，全身呈现倒过来大字形的多由良，千鹤连看都不看一眼，而是迳自打开急救箱，将里头的东西翻得一团乱。望就只是闷不吭声在旁边正坐，噘嘴凝视着千鹤的治疗行为。之所以把一半的头发弄黑，应该是在模仿某位又黑又杰克的名医吧？此外，望头上那面圆镜反射光线好耀眼。

「来，小心有点痛喔~？」

受到千鹤手中棉花所沾消毒水的刺激之下，耕太轻声喊痛皱起眉头，并且心想。

果然不对劲。

这是怎么回事，有某种……

★

耕太知道哪里不对劲了。

千鹤与望，比平常还要黏着耕太。无论是在上课还是在做什么，她们完全无视于地点与场合黏着耕太。

「来，耕太，这一题的正确答案是这个。」

「来，耕太，下一堂课是在视听教室。啊、课本和笔记本在这里。」

「来，耕太，穿鞋了，脚抬起来。」

「来，耕太，尿尿了，嘘～可以吗？可以自己来吗？要不要帮你扶着？不对，我一定要帮！」

「真是的，请你们适可而止吧！」

耕太从男厕逃走了。

千鹤与望追了过来。

她们喊着「耕太～耕太～」，周围的男生们则是受到惊吓。

难道，她们之所以会搬到隔壁，也是这种黏巴达行为的一项吗……可是，为什么忽然变成这样？

「耕太~！」

「耕太~」

随着两人「抓到了！」这个声音，耕太被抓到了。千鹤与望逮到耕太之后，揪着他的领子缓缓拖着走，前往厕所。毋庸置疑，是朝着厕所前进。

尿尿。嘘～

「呜哇~！」

耕太只能哭了。这种形影不离得简直过剩的行为，直到放学之后依然持续着。

「……就像是妈妈一样。」

踏上放学归途的耕太，身后传来红音这样的感想。

当然，他被千鹞与望从两边夹住。手臂挽得紧紧的，简直是整个身体都贴过来了，而且还不时喊出「小心脚边！」或是「危险，有车子！」这样的叮咛。

真的，就像是妈妈一样……

耕太不禁垂头丧气。这么说来，千鹤学姊已经会冒出有妈妈味道的乳气了……所以才会像这样让母性觉醒吗……所以才会这样形影不离……可是这样的话，我无论过多久都没办法成为大人……

「总之，无论如何……」

「感情好是一件好事。」

说出这番话并露出笑容的，是莲与蓝。

七尾莲。

七尾蓝。

她们是就读薰风高中一年级的双胞胎姊妹。连耕太也搞不懂她们谁是姊姊谁是妹妹。

虽然曾经问过一次，得到的却是「……天晓得？」「爸爸，我不知道」这种答案。换句话说，似乎连她们本人都不清楚。

两人确实是名符其实的双胞胎，无论是有点惺忪的眼神，小巧的鼻梁或是娇小的体型，都像是同一个模子打造出来的。

分辨她们的重点，在于那头栗子色的头发。

两人将头发束在侧头部，并且绑成辫子。莲的辫子位置在左边，蓝在右边。不过即使不靠这个特征，如今的耕太也大致分辨得出谁是谁了。被她们喊爸爸可不是喊假的。

是的，耕太是爸爸。

千鹤则是妈妈。

过去发生了一些事情，使得两人将耕太与千鹤视为爸爸妈妈仰慕。啊啊，对了，要不要让她们也吸看看那种乳气？她们会高兴吗……在耕太如此心想的瞬间，莲与蓝就像是看穿耕太的想法般告别了。

「我们得去打工了。」

「何况冬天能吃的杂草会变少，得赚钱才行。」

咚咚咚，双胞胎少女向耕太等人道别之后就快步离去。

★

莲与蓝原本咚咚咚的走路速度，变得越来越快了。

已经到了奔跑的程度。

两人悄悄以视线示意。

接着同时点头，分成两路前进。

速度变得更快了。两人以平甫人只感觉得到有影子窜过的速度，拉开彼此的距离。

莲的身影朝市区前进，蓝的身影朝河岸前进。

被留下来的人影搔了搔脑袋。

身穿异常宽松的衣服，戴着响叮当银色饰品的他，就是跟踪者。刚才他悄悄跟踪着莲与蓝。

「居然耍这种小伎俩……」

迟疑数秒之后，跟踪者选择消失在市区的莲，纵身一跃。

★

莲在瞬间向后看了一眼。

跟过来了。莲从行道树跳到下一棵行道树，从大楼跃向下一栋大楼，无声无息穿越商店街上方的辽雨棚，人影则是紧追在后。只有一人。

哼……

莲的嘴唇浮现出笑容。

她往旁边一跳，并且将手伸进书包，在书包里抓住锁链转动手腕，随即锁链就像是生物一样动了起来，缠在莲的手臂上。

从书包里抽出手之后，莲做好了万全的准备。

她解开缠在手上的锁链投掷出去，让锁链捆在大楼楼顶伸出来的棒子上，然后就像是某种蜘蛛女侠一样，以钟摆原理进行移动，在身体摆荡到顶点的时候解开锁链，射向下一个支点。

移动了好几栋大楼的距离之后，莲轻盈扭动身体，跳进大楼之间的缝隙。

然后着地。

这里是大楼矗立于两侧的狭小防火巷。

「你以为追到我了，对吧？」

莲轻声说着。

「不过，应该是我们追到你……对吧，蓝？」

莲转过身去，看向应该在她身后的跟踪者。

没错，这一切都是陷阱。

确认有人跟踪，而且跟踪者只有一个人之后，莲与蓝就分成两路了。

这么一来，跟踪者就只能追其中一人，或者是放弃跟踪。

放弃的话是最好的，不过，如果对方不死心追过来，被追的人就负责引诱，没被追的人则是反过来进行追踪，藉此前后夹击逮捕对人。莲与蓝对自己抱持着自信，她们认为只要追上对方就不可能会输。

然而，位于面前铁一般的现实则是……

莲平常总是惺忪的只眼，如今睁得好大。

在她面前的，是应该刚才追过来的蓝。蓝全身被锁链捆住并倒在地面，发出「呜呜呜呜，莲……」这种丢脸的声音。

「修行还不够呢。」

追踪者位于蓝的身旁。

「你、你是！」

「哟……我的两个宝贝女儿，最近过得好吗？」

帽子加上宽松的衣裤，脖子上则是戴着五条闪闪发亮的项链。很明显对现代年轻人服饰风格有所误解的这个人，是七尾宗仁。他拥有一看就知道喜爱杯中物的红黑色肌肤，胡子则是开始花白，是莲与蓝已经上了年纪的亲生父亲。

「怎、怎么了，这副打扮是怎么回事……父亲大人！」

「嗯？我原本是想要变装，不过怎么样，还挺适合我的吧？大地正轻声要我释放更耀眼的光彩——就像这样！啊哈哈哈！」

对于如此放声大笑的亲生父亲，莲与蓝就只是以冰冷的眼神凝视。

★

「居然跟踪自己的亲生女儿。」

「而且选用锁链把我捆起来？」

「完全是虐待儿童的行径了。」

「如假包换的犯罪行为。嗯？怎么样？想吃牢饭吗？」

面对双胞胎女儿接二连三的言语攻势，宗仁皱起了眉头。

「我说啊，你们两个……这是久违看到父亲的女儿应有的语气吗？要是太得寸进尺的话，会哭喔？我会哭喔？无所谓吗？要是害爸爸哭，你们会连觉都睡不好喔？」

莲、蓝加上宗仁的七尾一家人，正并排坐在孤单位于小巷里的一间摊子上。摊子的老板是个沉默寡言充满男子气概的大叔，宗仁一看到他就异常欣赏他，说什么「这种大叔做的东西最好吃了」，把两个女儿硬拉到摊子上。

宗仁开口轻声抱怨。

「真是的，居然在外面认别人当爸爸妈妈……你们以为至今养育你们长大的人是谁啊！我还曾经帮你们换尿布耶！」

「……喔。」

「原来您知道爸爸和妈妈的存在？」

莲与蓝，对宗仁投以锐利的眼神。

「所以说，这是你们对爸爸用的眼神吗？」

然而，莲与蓝的视线丝毫没有变化。

宗仁的眼睛终于开始湿润了。

「我、我会哭喔？无所谓吗？我、我是认真的喔？」

「烦死了~」」

两名女儿异口同声的这句话，使得宗仁受到打击张大嘴巳。摊子的老板默默在宗仁面前放了一个酒杯。宗仁拿起装满日本酒的这个杯子，并且一口干了它。和眼泪一起下肚。

「是啊……我知道。」

打嗝吐出一口酒味的宗仁这么说着。

「我知道，知道各种事情……包括爸爸的事情，以及妈妈的事情。比方说，你们的妈妈是那个〈八龙〉的这件事，〈葛之叶〉也已经知情了。」

莲与蓝睁大眼睛。

摊贩的老板，将两个碗公放在她们的面前。是浮着一大块炸豆皮的乌龙面。莲与蓝同时拿起免洗筷，同时掰开，发出啾噜噜的声音吸了一口乌龙面，然后暂时放下筷子。

「……〈八龙〉？」

「那是什么？」

宗仁滑了一下。

「你、你们不知道？哎，〈八龙〉在〈葛之叶〉内部，也是只有少数人知道的机密事项……不过，既然你们把那个〈八龙〉当成妈妈仰慕，我觉得你们应该有听她本人稍微提过吧？」

「并没有。」

「无论妈妈有什么样的秘密，妈妈就是妈妈。」

看到莲与蓝以笔直的眼神如此回答，宗仁咧嘴一笑。

「原来如此原来如此。不傀是我的女儿，这个答案实在漂亮。话说我有一个问题要问，如果你们的这个妈妈遭遇危险，你们会怎么做？」

「愚蠢的问题。」

「绝对会拼命保护。」

莲与蓝啾噜啾噜吸着乌龙面如此回答。

「换句话说，你们已经做出和我厮杀的觉悟了。」

两人吃面的动作停止了。

以牙齿一咬，吸到一半的乌龙面就噗通一声掉回碗里。

「「……您在说什么？」」

宗仁小口喝着摊子老板倒给他的酒，并且开始游说。

「我不是说了吗？〈葛之叶〉得知了〈八龙〉的存在。我们〈葛之叶〉存在的真正意义，就是要抓到〈八龙〉。斩妖除魔这种事情，和这个目的比起来只能算是副业。我们要抓到〈八龙〉，并且让〈神〉在这个世界——」

此时宗仁暂时停顿，没有把这番话说完。

「总而言之，这次的〈葛之叶〉是来真的，是真的想要抓住〈八龙〉。曾经和你们相关的那场三珠美乃里与虫师的骚动，和这次的规模完全不能比。事实上，我们七尾家也接到出动的命令了。不只是七尾家，八束、土门、多多良谷、恶良、九院、砂原，以及三珠，〈葛之叶〉八大家系全部出动。〈葛之叶〉打算侦尽今力抓住〈八龙〉……也就是你们的妈妈。那么……」

宗仁脸上露出恶作剧的笑容。

「我这时候再问你们一遍喔？如果妈妈遭遇危险，你们会怎么做？」

这次，莲与蓝无法马上回答。

两人的视线落在面碗里。

「我想也是。即使可以赌命保护妈妈，如果为此要和同伴交战就难以抉择了。总之，你们似乎也没有把我当成父亲，反倒会乐意对付我吧？不过在七尾家，从你们还在包尿布的时候，就有很多人负责照料你们身旁的大小事了。像是在你们还小的时候陪你们玩的人，或是传授战斗技术的人……他们都是同伴，是家人，你们应该杀不了他们的。」

「杀……？」

「不杀就会被杀。这次的〈葛之叶〉就是这么认真。」

将杯子里的酒喝光之后，宗仁起身离席。

「二十四号。」

他钻过暖帘，背对着莲与蓝这么说着。

「以世间来说，就是所谓的圣诞夜吧。薰风高中举办结业典礼的那一天……一切都会在那个时候开始，离家出走的女儿们，在那之前做出决定吧。看你们要乖乖回家，还是坚持要保护妈妈，不惜和同伴相互厮杀。」

「这……父亲大人？您就这么二话不说要走？」

「您不是来……带我们回去的吗？」

莲与蓝一起转过身去，凝视着正要离开的父亲背影。

「怎么了？你们想被我用锁链绑住强行带回家？」

面对刻意背对着她们的父亲，莲与蓝低下头来。

「这种事……」

「当然是，不可能的……」

宗仁轻声一笑。

「我不会做这种事的。我应该不是很称职的父亲吧，不过正因如此，我不打算逼自己的孩子听我的话。自己想吧，思考、烦恼到想破头的程度，然后做出决定吧。莲，蓝，我的女儿们……这是你们所拥有的权利。」

宗仁轻轻挥了挥手，并且离去。

走得够远之后，他转头悄悄看向摊子。

朝着完全处于沮丧状态的莲与蓝嘿嘿轻笑两声……然后将视线投向摊子老板，微微向他点头致意。

「……」

被留下来的莲与蓝，就这么将视线落在面碗动也不动。豆皮乌龙面已经变凉，完全不会冒出蒸气了。

「这就是所谓的傲娇吧。」

应该充满男子气概的摊子老板，一女性的声音轻声说着。

「「咦？」」

「就算嘴里再怎么说，要是你们真的成为敌人，他应该也不会参战的。即使自己将会落得什么下场，即使必须要背叛组织，莲，蓝，他应该也会保护你们，努力让你们活下去吧。真是的，从态度就可以摸透他的心思了。所以，呵呵，叫做傲娇。明明外表高傲不羁，内心却是娇滴滴的软心肠。你们知道吗？」

「你……你是？」

「难……难道？」

「哎呀哎呀，你们还没发现？不过你们的爸爸，似乎早就已经发现我的真面目了。真是的，明明〈葛之叶〉的眼线已经扩展到这附近了……明明要是被知道的话，肯定会被当成叛徒来处置，但他不只是告诉你们，甚至也告诉我各方面的情报……真是个好父亲。不过还是输给耕太爸爸就是了！」

莲与蓝睁大眼睛僵在原地，打量着眼前的老板。

她们的视线前方，也就是摊子老板的头上，有一片叶子。

「好啦，莲，蓝，妈妈有一件事情要拜托你们。不为别的，正是你们爸爸的事情——」

３

圣诞夜吗……

去年是怎么过的？耕太思考之后回想起来了。啊啊，记得当时是在深山里，千鹤的母亲——玉藻小姐所经营的妖怪专用温泉旅馆里，为了还债而努力工作。

就各方面的意义而言，那是令人回味无穷的往事。

第一次欠债，第一次工作，以及第一次的宴会。耕太在那里首度见到〈九尾狐〉玉藻，也是第一次见到宣称是耕太妹妹，想对千鹤不利的三珠美乃里——

然而，留在记忆中最深刻的东西，是纯白。

雪的纯白。无论是草木与河流，多得足以覆盖山上一切的雪，创造出一个纯白的世界。那简直就像是耕太现在正在啾啾吸吮，又大又软而且轻柔无比的纯白隆起……啾啾。

「嗯……」

每次吸吮，千鹤就微微发出声音。

现在的耕太，正在吸吮千鹤的双峰。

在薰风高中学生宿舍的自己房间，刚从学校回来换掉制服之后，马上享用。

耕太穿着运动服，千鹤则是穿着淡桃红色的居家连身裙加上一条紧身裤，不过这件连身裙，如今和衬衣一起被撩起来，胸罩也已经取下，使得充满弹力的双峰完全显露在外。

耕太不断吸吮着右乳房。啾啾啾。

他正在吸吮的东西当然是「气」。千鹤芳香甜美的「气」。

「耕太……再来换这边了……」

是～

接替右乳房凑到面前的左乳房，耕太毫不迟疑就张嘴含住，忙碌进行着快吸旋风，乳头快打的行为。

波动拳，波动拳，龙卷旋风脚！

「呀，耕太，你这样吸太用力了啦……」

对不起。

顺带一提，望则是一如往常穿着学校运动服，并且窝在暖炉前面呼呼大睡。有一首歌谣曾经叙述到了冬天呵狗会开心在院子里奔跑，猫会在暖桌底下缩成一团』，至于狼似乎是会缩在暖炉前面的样子。

耕太吸吮着千鹤的胸部，并且心想。

圣诞礼物，要送什么呢……

耕太像这样从千鹤胸部吸出多余的「气」至今，已经好几天了。

因此，动作也逐渐熟练。

以牙齿轻咬尖端，放在下方托着乳房的手温柔揉捏，嘴巴则是啾啾吸吮，让千鹤哼出『嗯……』这样的娇声，为她纯白的雪山染上一抹红晕。即使进行着这些动作，耕太也能够思考「要送什么礼物……」这样的事情了。

升龙拳，升龙拳，火焰升龙拳。

「不、不行啦……不，不可以用咬的啦……」

持续进行快吸旋风的耕太烦恼着。

因为去年是在玉藻小姐的旅馆工作，所以今年是第一次正式共度圣诞夜……这么一来，礼物当然要用心选才行……可是，要买什么？上次白色情人节的时候，是送戒指给千鹤，送项链给望，那这次……唔～衣服？耳环？包包？可是自己没什么钱……

哼哼哼哼哼，百裂张手，哼哼哼哼哼。

「呀、呀啊，舌头，呀啊啊、唔、唔嗯、耕太，唔唔唔~！」

不过话说回来，圣诞夜吗……

最近，千鹤与望的求爱行为就已经很夸张了，没错，简直是笔墨难以形容……要是到了圣诞夜，会演变到什么程度？肯定会熊熊燃烧。圣夜会变成性夜，化为灼热的黑夜。灼热的……火焰……火焰……瑜珈火焰……

瑜珈火焰。瑜珈火焰。瑜珈火焰，瑜珈……

「我、我不行了，耕太，饶了我吧！」

啾噗。

耕太嘴里的胸部被抽出来了。

咦？

在歪过脑袋的耕太面前，千鹤像是要抱住自己般按住胸部。

而且不知为何，以含着眼泪的双眼瞪了过来。

虽然只有一点点，但她甚至维持着坐姿微微往后退。

「那……那个……？」

「耕太，你太色了啦！你是色宝宝！」

「咦？咦咦咦？」

我、我刚才……做了什么？

耕太只记得，自己一边吸吮千鹤的「气」，一边思考着圣诞礼物的事情……可是，咦？

「如果只是吸吸、咬咬、舔舔，或者是用舌头戳戳就算了，可是舌尖就像是电钻一样……真是的，为什么会学得这么快？我知道耕太有这方面的才能，不只是很能掌握诀窍，而且学得也快，我已经用身体理解这件事了，可是……唔~……」

被千鹤用力一瞪，耕太颤抖了一下。

「我不会输的。」

「咦？」

千鹤放开了遮住自己胸前的双手。

任凭硕大的果实弹跳晃动，并且开口喊着：

「望，过来！」

原本窝在暖炉前面的望，发出「嗯？」的声音起身。

「唔~……肚子还没到咕咕的时间……」

「并不是要开饭了！别管这么多，快点过来！来，快点快点！」

「唔~……」

望揉着眼睛接近过来。

「千鹤，什么事？」

「首先，坐下。」

望依照千鹤的指示当场坐下。

大概还处于惺忪的状态吧，她的坐姿和小狗一样，是把双手撑在地面蹲坐下来的姿势。沉重的眼皮是好不容易才勉强撑开的。

「嘻嘻……」

千鹤笑了。

她笑着将眼睛妖艳眯细，就这样凝视着耕太。刚才被耕太唾液弄得湿亮的双峰，依然处于蓄势待发的状态裸露着。

「有件事……我要告诉耕太。」

「什……什么事？」

「我要让你知道，我到底有多色。」

「不，关于这件事……」

我已经很清楚了。耕太还没来得及说完，嘴唇就被千鹤的手指抵住。

啧啧啧。

千鹤摇晃着抵住耕太嘴唇的食指，发出咋舌的声音。

「耕太以身体彻底摸清楚的，是我对男生使用的技巧吧？我啊，因为耕太是我第一个男生恋人，所以我对这方面其实不太擅长。怎么样？我很棒吧？虽然是如假包换的清纯少女，但我至今这么努力取悦你耶？快称赞我吧～！」

哇~耕太拍手了。啪啪啪。

「嘿嘿，谢谢夸奖。然后，我想耕太应该也已经隐约察觉到了……如果是跟女生的话，我并不是第一次……而且这方面的技巧我还挺有自信的。所以，呵呵，我要把这些技巧传授给耕太！我用来对付女生的技巧！所有的秘技！」

「不，这方面……」

不用传授也没关系的。耕太要如此刚答的时候，他的嘴唇被千鹤的嘴唇封住了。

啾……

位于面前的是极为甜美．不会引起任何遐想的温柔笑容。

「我希望耕太知道，知道我的一切……知道我是一个多么色的女生，知道其中的一切。我希望耕太能在知道之后改变我，把我完～全改变成耕太想要的样子。其实我有变耶？比方说之前，虽然我喜欢打别人屁屁，但我从来没想过会被人打屁屁，不过现在……啊啊，那种屈辱的痛楚，却会让我按捺不住……」

千鹤让身体以腰部为中心抖了一下，并且陶醉地咬住嘴唇。

慢着，不能这样。她微微摇了摇头。

「所以，请你认识我，好吗？认清我所有色色的一面。然后改变我，好吗？用耕太的喜好彻底改造我，好吗？求求你……耕太……」

「千……鹤……」

千鹤露出甜美的微笑。

接着，居然是吻了正在一旁发呆的望。

「唔嗯？」

望的眼睛睁得大大的。

即使伸出手想要抵抗，也被千鹤稳稳抓住，就这么在千鹤的舌吻攻势之中当场倒下。

「唔嗯、啊嗯，千、千鹤……唔唔唔、呜~！呜呜~！呜喔呜l~！」

望挥动手脚挣扎的动作逐渐变弱了。

终于。

「……喔、喔喔？喔喔喔？」

望就这么变得双眼水亮荡漾，身体微微颤抖，平坦的胸前曲线不断因为呼吸而起伏。

呵呵……让嘴唇离开之后，千鹤看向望的脸。

「望果然还差得远，完全没有成为女孩子。你知道吗？女孩子的身体，其实可以变得更加更加舒服耶？虽然被耕太抚摸、吸吮、轻咬、揉捏或是摩擦都是很舒服的事情，不过还可以更舒服喔……因为望，我感觉到的舒服比你多上好几倍，可以舒服到几乎要死掉，几乎要坏掉。我现在就把方法告诉你……我来帮你打开你的门吧……」

千鹤发出啾噗啾噗的声音，舔舐自己的指尖。

「千、千鹤……」

望还没来得及反应时，湿润的指尖就滑进望的裤子里了。望像是猛然弹跳一样缩起身体，并且依偎到千鹤的怀中。

「啊、嗯，千鹤，别这样，啊、呀、嗯、嗯嗯，那、那里……」

「别怕，没关系，没什么好怕的。因为学会这个之后……就可以让耕太更加宠爱你了……没错，甚至可以成为我的代替品。」

望紧抓着千鹤的身体，千鹤则是温柔搂住她，并且这么说着。

没有停止。

伸进望裤子里的手指，并没有停止动作，出现在裤子里的隆起，以非常细腻的动作蠢动着，连坐在旁边观望的耕太都看得出来。

然后。

「啊、啊啊、啊、唔、唔，唔，千鹤，唔唔~……！」

望就这么抓着千鹤用力抽搐。

颤抖到无法再颤抖之后，一下子失去力气。

呼，呼，呼，

唯一充斥于室内的，是望激烈的呼吸声。

咕噜。

这是耕太喉头发出的声音。千鹤从望的裤子里抽回手指，伸出舌头舔舐指尖的湿滑液体，接着凝视耕太。

「好了，耕太……来吧。靠近一点，见识我用在女孩子身上的技巧吧，因为不只是这种程度而已。全部见识过之后，再全部学起来。如果是耕太的话，肯定只要看过就学得会了。到时候……也可以用在……我身上……」

千鹤将紧闭的大腿……慢慢张开。

「耕太，过·来·吧。」

「千、千鹤……」

耕太站了起来。

摇摇晃晃踏出脚步，走向两人——

★

「喂～怎么了~？要是走路不看前面会受伤喔~」

「咦？」

转身往前一看，呼唤耕太的人是多由良。

多由良身穿制服，双手抱着一大叠纸张。不，耕太也抱着一叠纸张，而且一样穿着制服。环视一看，这里是学校的走廊。

「怎么回事？你在发什么呆？」

「啊……」

耕太回过神来了。

这里是学校。接下来即将上社会课，耕太与多由良接受砂原老师的委托，正在把上课要用的讲义搬到教室。

「抱、抱歉……」

「总觉得啊……你是不是从早上就一直心不在焉？昨天发生了什么事？」

「嗯……我觉得女孩子好了不起，太了不起了。不，或许我打开了潘朵拉的盒子，或许释放所有的灾难了。不过，盒子底部还残留着希望……对女生专用的技巧，这就是希望。」

「你到底在说什么？振作一点吧？」

多由良说着来到耕太身旁，朝耕太的屁股轻踹一脚。

「啊啊！」

耕太双腿一软，向前踩了好几部之后，就这样站不稳而倒下，手中的讲义一股脑散落在地上。

「怎、怎么回事啊，喂！你到底怎么了！」

「呜呜……」

下半身完全使不上力气。

实在是释放太多的「气」了……

每天每天，一直要应付千鹤与望，即使已经不行了也会被各种方法弄得复活，真的是突破了梗限的极限的极限。即使不是耕太，无论是谁应该都会变成这样的。

「……看来似乎过得挺快活的？」

多由良瞪着站不起来的耕太这么说着。

「无……无可奉告。」

「什么叫做无可奉告啊，可恶，可恶，可恶。」

「啊啊、多由良同学别这样，会痛啦……」

多由良就这么抱着讲义，抬起脚不断踩踏着耕太。他用的力道当然很轻，然而即使如此，耕太还是地上躺成了大字型。

「真是的。」

「对不起……」

「道什么歉啊，笨蛋。」

多由良叹出好大一口气。

「我说啊，就算千鹤和你会做这种行为，事到如今我也不会大惊小怪，更不会唉声叹气了，我只是会火大而已！毕竟她是我的姊姊！我比你还要早认识千鹤！」

「对、对不起……」

「就说别道歉了！这样我不就变得更难堪吗！」

「对……」

被多由良一瞪，躺在地上的耕太连忙捣住自己的嘴。

多由良哼笑了一声。

「我说啊，耕太……离别总是突如其来的。」

「咦？」

「无预警就会降临了。看看我吧，一个姊姊加上一个弟弟，姊弟两人胼手胝足相互合作，在这个艰苦的世界坚强活到现在……可是忽然出现的转学生，一下子就把姊姊！抢走了！有时以母亲的身分，有时以姊姊的身分，从我小时候就养育我至今好几十年的姊姊，居然被这种矮冬瓜抢走！可恶~！」

多由良把膝盖放在耕太的肚子上按啊按的。

耕太发出「呜哈哈哈哈」的笑声在地上挣扎。

「抱，抱歉，对不起，可是……」

「啊～我知道的！如果只是你单恋的话，我还有办法可以阻挠，不过千鹤也一样喜欢上你，那我就没辄了！就只能保持男人的气概！把眼泪吞进肚子里忍下去！」

「谢、谢谢你……」

「总之！只活了十七年还是个小鬼的你，或许从来没有想过这种事情，不过离别总是突如其来的！所以……该怎么说，对，要好好珍惜每一天活下去，不然等到失火的时候就太迟了。」

多由良把手中的讲义放到地上。

并且开始捡起耕太失手掉满地的讲义。

「啊……」

耕太也连忙起身，捡起自己所掉的讲义。

「那个……多由良同学，谢谢你。」

「嗯。所以耕太，你的圣诞礼物有什么打算？已经没剩几天了耶？」

「唔……」

耕太捡讲义的手不由得停住了。

「还没决定吗……真拿你没办法。虽然之前我说没有一毛钱可以借你，不过毕竟是要送给我姊姊的礼物，要我稍微通融一下也无妨的。」

「唔……嗯，谢谢。可是……」

「怎么了，说说看吧。」

「我还在想应该买什么……」

「啊？」

「多由良同学，问你喔，千鹤学姊喜欢什么样的东西？知道她想要什么东西吗？」

「……成人玩具？」

「那个，我现在算是很认真要商量这件事……」

「我现在也是很认真在回答你这个问题。唔，我想想……」

「——耳环的话怎么样~？」

「耳、耳环？可是……不就要在耳垂上打洞了？我不太希望千鹤学姊的身体受伤，而且我喜欢千鹤学姊的耳垂……嘿嘿……」

「那么~……内衣怎么样~？」

「内、内衣？内衣……内衣。唔，这样啊，内衣是吗……」

「我觉得她会挺高兴的喔~？要那种有点成熟韵味的~」

「啊、可是，我比较喜欢白色，然后简单一点的款式……」

「哎呀哎呀～小山田同学~你的兴趣有点像是中年大叔耶~？」

嘿嘿嘿。

耕太害羞笑了几声，然后察觉了。

咦？总觉得好像不是在和多由良同学讲话？

转头一看，站在身后的，是圆框眼镜加上宽松的麻花辫，一副漫不经心的表情，如果身上不是深蓝色套装的话，混在学生之中简直和学生没有两样的教师，砂原几。

「因为一直没来，所以我就来接你们了，　」

「不、不好意思！」

看到微笑的砂原，耕太连忙伸手收集地上的讲义之后起身。

多由良已经抱着自己的讲义，以若无其事的表情走在前面了。

「多、多由良同学，怎么没跟我说一声啦！」

「是没有察觉到的你有问题吧？你晚上是不是努力过头了？」

「刚、刚才你不是才说，要好好珍惜每一天吗！」

「虽然我有说要珍惜，但我可没说过要大量释放出来喔？」

「多、多由良同学！」

砂原几以笑咪咪的表情，目送拌嘴离去的耕太与多由良。

接着她转身向后。

望正躲在几的身后。她蹲了下来，就像是当成自己躲在暗处，而且不时探出头，谨慎观察着耕太。

「护卫？」

「嗯。」

「辛苦了。源同学呢~？」

「嗯。」

望没有将视线从耕太身上移开，而是伸手一指。

她指的方向是窗外。现在几和望所在的地方，是L型校舍的其中一边，望的指尖则是朝向窗户对面，校舍另一边的角落。

校舍三楼的一角。

隔着窗户看见的走廊上，站着独眼壮汉熊田，以及精悍的刺婿头桐山这两名前后任老大。熊妖熊田与镰鼬桐山前面，则是千鹤的身影。千鹤正面对熊田与桐山讲事情。

「原来如此。大家……真的是辛苦了。」

「嗯。」

「距离结业典礼……距离圣诞夜，只剩下——」




三、我俩生涯中最美好的一刻
１

终于，结业典礼和圣诞夜，手牵手一同来临了。

结业典礼已经结束，再来就只要等待放学，因此耕太班上的气氛相当热闹。这也是无可厚非的，明天就开始放寒假的解放感，即将与家人、朋友或是恋人共度美好夜晚的期待感，两种情绪一起迎面而来，当然会令人亢奋起来。不过也有极少部分的人反而变得沮丧就是了。

室内骚动的气氛，在一瞬间变得高涨，接着静止。

「……这是什么？」

「那选用说吗？是圣诞礼物。」

鸦雀无声的教室里，响起一男一女的声音。

说话的女性是红音。

她眼镜后方的双眼瞪得好大，面前则是一个绑着缎带的黑色盒子。

递出盒子的男生是多由良。

拿着黑色盒子的他，以认真至极的表情凝视着红音。

「啊？圣诞礼物……这……」

红音的声音，被猛然爆发的欢呼声盖过了。

在名为圣诞夜的这一天，送礼物给心上人表达心意。两人身旁的同班同学们，对展现出这种勇敢行动的多由良给予赞赏之声，对得到礼物的红音则是给予羡慕之声。

「天啊，热恋耶。」

「哇～好好喔~源同学，我也有吗~？」

绮里子平静述说着感想，夕希则是一边录影一边表达羡慕之意。

「这、这这，这是在做什么……」

接受众人欢呼的红音，早就已经满脸通红了。

多由良露出笑容。

「并不是那么深刻的意义。因为至今很受到你的照顾……所以这是谢礼。」

「可、可是，我没有准备回礼耶！」

「回礼？啊啊，要回送我礼物吗……哈哈，说得也是，我当然会期待罗？身为堂堂班长，当然不会白白收下别人的礼物吧？」

「原来如此，假借回礼的名义，想在寒假邀她出来约会是吧？」

「哇～不愧是千鹤学姊的弟弟！真是个智多星！」

绮里子和夕希做出评论之后，多由良大声笑了两声。

「哈哈，总之，就是这么回事。就这样罗，朝比奈班长，我晚点再跟你连络！」

把礼物塞给红音之后，多由良就抓起书包快步离开。

「慢、慢着，等一下，源……喂～给我站住～！」

多由良背对着红音离开了教室。

「——对于笨拙的你来说，刚才那样算是豁出去了吧？」

对他说出这番话的人，是千鹤。

千鹤靠在教室门边的墙壁，朝多由良投以浅浅的微笑。

「哎，姑且要做到让自己没有遗憾才行。」

「既然这样，干脆向她表白不就好了？」

「即使再也见不到她？今天无论成功还是失败，我都已经……再也没办法回到这里了，没办法见到朝比奈了。搞不好是一辈子见不到她~」

「有什么关系呢？反正会被甩。」

「我说啊！也可能有万分之一的机率成功吧！」

千鹤放声大笑。

多由良则是咋舌发出声音。

「先不提我，你那边怎么样？你还没和耕太跨越最后一线吧？我说啊，千鹤你这种个性的人，要是对这个世界还有依恋就往生的话，肯定会变成超级恶鬼吧？我想爱爱，这样。」

「你说谁是超级恶鬼啊！可恶……」

多由良轻盈避开了千鹤抬腿的这一踢。

「为了避免危害后世，记得把该做的事情做完啊……彻底做到最后！」

留下这番话之后，多由良就跑步离开了。

「——咦，多由良同学，你这么急着要去……好痛！」

耕太与跑过来的多由良擦身而过时，被多由良伸手敲了一下脑袋。多由良就这么挥了挥手跑走了。

「好好表现啊~！你这个矮冬瓜~！」

「咦咦……？」

耕太刚才去倒垃圾，现在正抱着空垃圾箱回来，望也在他的身旁。去程双手空空的她，回来的时候却拿着烤地瓜。这是熊田在外头起火烤的地瓜，她拿了三个，已经有两个进入两人的肚子里了。

「啊、千鹤学姊。」

千鹤靠在教室门边的墙，正朝着这里挥手。

耕太来到千鹤身边之后，发觉教室里的气氛异常热络。

从门口往里面一看，教室里的人们围成了一圈，位于中央的则是红音。周围同学们纷纷问着她一些事情，但她只是以双手捣住耳朵不断摇头。仔细一看，她的脸就像是被热水烫过一样红通通的。

「……发生了什么事？」

「谁知道？不管他们了，耕太，回家吧。我等你等好久了耶？」

「啊、好的……」

千鹤露出笑容，耕太实在不敢正视这样的她而低下头来。

因为会害羞。

「正如约定，今天一整天，我们将会一～直共同度过……对吧？」

是的，今天会和千鹤一起度过。

圣诞夜，会和千鹤，一直，直到晚上，不对，或许会到明天早上？耕太脸颊开始发烫的时候，他身旁的望把剩下的地瓜一口扔进嘴里吃掉了。嚼嚼嚼，咕噜。

２

对于耕太而言，这出乎他的意料。

他一直以为，圣诞夜将会和千鹤与望三人一起度过。然而望似乎忽然有急事而没有来。所以，现在就只有耕太与千鹤两个人，一起走在完全化为圣诞气息的街道上。

他们正在走的这条路，是上方有拱型遮雨棚的商店街。

虽然看不见夜空的星星，不过到处都有星型的装饰品，而且行人多到必须摩肩接踵的程度，两人就这么紧贴着彼此走在这条路上。耕太穿着长大衣，围着千鹤编的那条黑色破烂围巾，下半身则是牛仔裤。千鹤身穿褐色短大衣，红色裙子加上黑色过膝袜，是比较适合在外逛街的打扮。

两人，没有交谈。

耕太因为这预料之外的状况而极度紧张，千鹤也是陶醉地挽着耕太的手，就像是要感觉这份暖意似地不发一语。光是这样就非常满足了。耕太感觉精神无比充实，而且不知为何认为千鹤应该也是如此。

终于，耕太与千鹤来到了圣诞树前面。

两人一起抬头眺望这种装饰得光鲜亮丽的枞树。　

视线从挂杠顶端的大星星，移向后方的饭店大楼。

「来，耕太，我们走吧。」

「唔、嗯……千鹤。」

哇~会有几十层楼呢……以感叹的心情仰望大楼的耕太，就这么被千鹤挽着手，进入饭店的大门。

不习惯这种地方的耕太，在门后的门房向他敬礼时，不由得也举手回礼。

★

呃~……

耕太的面前，有一道名为「塔塔酱秋葵墨鱼佐醋渍孔雀贝沙拉」的料理。这是在沉稳的照明灯光底下依然色彩鲜艳，美丽得令人激发食欲的一道前菜。接下来要上的主菜是「慷烤米泽猪肩肉炖鲜蔬佐德式酸菜」，对于这道听起来就像会令人非常饱足的料理来说，耕太认为这种清爽的口味，非常适合扮演前菜的角色。

然而。

耕太看向右手的刀子。

接着看向左手的叉子。

他试着让前端上下晃动。晃啊晃，晃啊晃。

「——耕太，要用筷子吗？只要向服务生说一声就行喔？」

与耕太隔着餐桌相对而坐的千鹤轻声询问。脱下大衣露出里面短上衣的千鹤，已经以熟练的动作朝盘里的孔雀贝下刀，并且以叉子取下贝肉了。一样脱下大衣，露出不常穿之短上衣造型的耕太，用力摇了摇手中的刀叉。

「啊、不用！没问题的！刀叉我会用的！」

「就算是法国料理，也可以不用在意这种事情的。因为吃饭最重要的就是要吃得开心。既然耕太要用筷子，那我也用筷子。我们一起用筷子吧，好不好？」

千鹤的提议，听在不习惯以刀叉用餐的耕太耳中非常甜美。尤其是「一起用筷子」这一点。

可是。

「不……我还是就这样挑战看看吧。要是因为不习惯所以逃避，我觉得我就永远学不会了。所以我要继续用刀叉。」

「嗯，说得也是。那么，我教你用吧。」

「好的，麻烦你了。」

千鹤投以甜美的微笑，耕太也回以一个甜美的微笑。

「好……」

耕太重新握好刀叉朝盘子进攻。

钢琴的乐声静静流过，从窗户可以眺望夜景，菜单只有法文，当然看不懂法文的耕太，是由千鹤帮他点餐的。周围顾客的年龄层偏高的哲理，是饭店里适合成人前来的高尚餐厅。是的，这里是适合成人前来的餐厅，对于充斥在这件餐厅里的所有要素，耕太不禁感觉到一股高浓度的成人气息。

在这里用餐的经验，肯定能让我朝着大人的阶梯爬上一阶。

要成为顶天立地独当一面的大人……首先要从刀叉的使用方法开始学习。嗯。

「耕太，跟你说喔。」

「唔……嗯？」

啊啊，要是拿得太直，反而更会让餐具发出声音。无论怎么做，都没办法像千鹤学姊那样静静用餐。耕太心不在焉向千鹤应声之后，将意识集中在刀叉的动作上。

「今天，我订了这里的客房。」

「这……这样啊……」

唔，沙拉这种食物，是要用叉子的尖端戳起来吃吗？还是应该要把叉子当成汤匙一样，把沙拉舀起来送进口中呢……唔、可恶的大人技术！

「我稍微大手笔一点，订了总统套房。」

「原来如此，总统套房吗？」

「嗯。毕竟会成为第一次的回忆。」

「嗯嗯，第一次的……咦？」

耕太停止动作抬起头来。

「那个，刚才，是在说……」

「我这次，是认真的。」

千鹤没有看着耕太的双眼，视线依然落在自己面前的盘子上，一边使用刀叉一边这么说着。她将沙拉放在叉子上，然后送进口中。

「不过，如果耕太不愿意的话，就算了。」

相对于继续默默吃着前菜的千鹤，耕太的手停止了动作。

我……将在这里，成为大人……？

不只是爬上一阶，说不定会爬上很多阶，在各方面都成为大人……？

★

耕太僵掉了。

这是一张三个人睡都绰绰有余的大床，耕太坐在床的一角，就这么全身僵硬动也不动。前方是一面几乎占据整面墙的落地玻璃窗，美丽的夜景真的是一览无遗，然而现在的耕太当然没有余力享受这幅光景。

室内很暗。

唯一称得上是照明的，就只有目前耕太所坐这张床的旁边，有着扭曲的奇妙造型而且似乎很贵的床头灯，散发出来的淡淡光芒。

朦胧昏暗的橙色光芒，照亮了耕太。

传到耳中的声音，只有隔着一扇门的细微淋浴声。

声音之所以细微，是因为浴室很远。不愧是总统套房，里头隔出了包括会客室在内的好几个房间，而且每一间都很宽敞，以结果来说，目前耕太僵着不动的这间寝室，与千鹤正在淋浴的浴室，也有着好一段距离。

淋浴……

耕太的喉咙响起咕噜的声响，

淋浴的声音停止之后，千鹤就会过来。来到耕太所在的寝室，来到床上。

可以吗？

我可以……任凭事情演变下去吗？

自己明明依然不算是个大人，明明没办法负起责任，可是，可是……

「不，不对……」

这都是藉口。

耕太用力摇了摇头。

记得那是在去年夏天，对，在第一次直呼千鹤名字的海水浴之旅，因为试胆大会而进入海岸洞窟的时候，千鹤曾经在那里说过。不，实际上应该是千鹤的母亲，也就是玉藻小姐的主张，简单来说，就是『只要做好避孕措施，就不算真正的结合了～』这样。

虽然这种说法，会令人觉得强词夺理也要有个限度，却也是一种真理……耕太如此心想。

换句话说，只要能够打造出不用负起责任的状况，其实耕太就没有拒绝结合的理由。

然而，耕太拒绝至今。

有时候甚至会害得千鹤难过。

不只是自己的身体，连千鹤与望的身体，都因为「气」而变质。

「我……只是懦弱罢了。」

耕太在害怕。

害怕什么？对什么感到害怕？不知道。无法以言语形容。然而，耕太确实害怕着某种东西。是害怕失去……害怕变化？害怕现状有所变化？

「呜呜呜，笨蛋！我这个笨蛋！」

耕太握拳殴打床铺。

啪嘶，啪嘶啪嘶。细微的拍打声不断响起。

咬紧牙关，发出叽哩哩的声音——

「……做吧。」

和千鹤学姊，做那件事吧。

进行，真正的结合吧。

回应千鹤学姊的心意吧。今天望同学之所以不在，肯定是这个原因。那是身为小老婆的望，为身为正室的千鹤着想而做出的举动。要让我和千鹤学姊两人单独迎接第一次结合的瞬间，所以她才会抽身而退的。

在耕太说着「好……」并下定决心的时候，他忽然回想起一件事。啊、对了。

他伸手摸索着上衣口袋。

指尖传来一个小盒子的触感之后，耕太轻轻松了口气。

「……千鹤学姊会高兴吗?」

要送给千鹤的圣诞礼物。

里头，是成对的——

此时，淋浴的声音停止了。

耕太慌得手足无措，总之先站起来再说。他面对着门，就这么站着等待。

终于……门开了。

「……让你久等了。」

旁穿白色浴袍的千鹤现身了。

耕太朝着颈子与胸前白净得艳丽无比的她用力摇了摇头。

「没、没有等很久！完全没有！」

千鹤嫣然一笑。

耕太以僵硬无比的动作往前走。

「再、再来，轮我洗了……」

「不用了。」

站在门前的千鹤，轻声制止了耕太。

「咦？」

「维持这样……就行了。」

「不……不行吧，因为，我一整天都穿成这样，所以，汗臭味一定很重……啊、我不会就这么跑掉的！我会好好刷洗干净，然后马上回来……」

「不，不是的。」

千鹤轻声说着摇了摇头。湿润的肌肤散发出沐浴乳的香气。

「现在这样的耕太……比较好。我说出这种话之后，我、我想应该会吓到你吧，不过，我觉得我原本果然是一只野兽，那个……我、我喜欢耕太的味道……所以，味道重一点比较好……」

千鹤害羞得以双手捣住脸。

「抱歉！还是算了！耕太去洗个澡再回来吧！啊，真是的，我在说什么啊……天啊，讨厌讨厌，今天明明是我们第一次的纪念日……呜~！」

千鹤拭去浮现在眼角的泪水。

接着，耕太紧紧抱住了这样的千鹤。

「咿、啊……耕、耕太？」

「……千鹤，你忘记一件事了。在只有我们两人的时候……」

被紧紧抱住之后，千鹤的身体一下子绷紧了。耕太则是温柔呼唤着面前恋人的名字。

「啊、抱、抱歉，耕太……不对，耕太～!啊，明明是我自己要求耕太直接叫我的名字……可是，我自己却忘了这件事……我真是个冒失鬼……」

「千鹤。」

「呃、有！」

「我也喜欢，千鹤的味道。所以我也是野兽。」

「啊、抱歉。我洗澡了。」

「别这么说，不过……我可以要求一件事吗？」

「……什、什么事？」

「请化为狐妖的外型。我想要和真正外型的千鹤结合。我希望第一次可以这样。不，非得要这样才行。」

千鹤在瞬间忘了呼吸。

接着她缓缓吐气，使力紧抱着耕太回应。

「我……好庆幸自己喜欢上耕太。」

「我也是。」

「耕太……」

「千鹤……」

嘴唇，相叠了。

随着啪的一声，千鹤的浴袍落到地面。

★

「——啊、对了。要戴上那个才行。」

「不用了。」

「咦？」

「因为今天是安全日。」

「可、可是……」

「求求你，既然是第一次，我还是洗胃可以直接……抱歉，我果然很像野兽。」

「不、不会，没那回事。可以的话，我也希望可以直接和千鹤结合。」

「那么……」

「嗯，就这么，继续吧。」

「谢谢你……耕太。」

「那么……呃……这，这里吗？」

「再……下面一点……」

「……这、这里？」

「呀，那、那里太下面了。稍微往上一点……」

「啊……是、是这里吧？」

「对……那里……那里就是，我的……」

「那、那么，要开始了，千鹤。」

「嗯。让我，成为你的人吧……」

「……唔。」

「……啊。」

「唔唔、千鹤！」

「啊、啊、啊，进来的时候，慢一点……啊啊，耕太，还是，对不起了！」

「啊？」

忽然，千鹤把腰缩回去了。

也因此，找到位置正要进入的那里失去目标，一下子往上滑到千鹤的柔软下腹部。欲望高涨到顶点的耕太，忍不住……

「啊呜！」

他猛然将身体绞紧，但还是按撩不住，猛然释放了。

随着痉挛释放出来的东西，并没有沾到千鹤的身躯上。因为千鹤起身搂住耕太的腰，以火热的掌心温柔包覆帮忙处理了。在千鹤的协助之下，释放的力道更是一发不可收拾。

耕太绷紧身体，承受着这股无止尽往上攀升，宛如破灭的高昂感，接着……

啊。

在转眼之间，落入黑暗。

★

总统套房的房门开启了。

推着推车进入房间的，是饭店的服务人员。看来似乎是前来提供客房服务，但这个服务人员连门都没有敲。

个子娇小的服务人员推着推车，直接从会客室前往寝室。

千鹤正在寝室里。

就这么展露着闪闪发亮的金发，狐耳，尾巴，以及刚完事的赤裸胴体。

对于默默进入寝室的服务人员，千鹤丝毫不在意，依然将丰满的双峰、美丽的臀部与大腿，将一切大胆展露无遗，只是静静低头看着躺在床上，如今已经盖上棉被的耕太。

服务人员让鼻子发出声音，闻着室内的味道。

「千鹤……你没做？」

「嗯。没做。」

「为什么？」

服务人员的真实身介，是望。

假扮成饭店服务人员的望，推着推车进入了这个房间。

「因为怕痛吗？」

「不，我并不在意痛……因为对象是耕太耶？就算再痛我也不怕，再大的痛楚，我也会改变成欢愉给你看。」

「千鹤真的很变态耶。」

「什么嘛，望，你还不是一样？」

「我不是变态喔？」

「不然，你那个项圈是什么？」

「唔……」

望轻抚自己脖子上的短项链。那是耕太之前送她的项链，上头有一个象征狼的银饰。

「服从的印记。」

「像你这种的，在世间就是所谓的变态。什么服从的印记嘛……呵呵，但我当然也没资格说你，我们的一切都属于耕太。」

千鹤高举自己的手。

她的无名指有一个银色的戒指。一样是耕太之前送她的，银色的戒指。

「所以，这样果然不坏。既然爱上同一个人，如果要亲热的话，还是应该两个人一起才行……」

望咋舌发出「啧~」的声音。

「要是千鹤没做过，我也没办法和耕太正式做那件事了……我原本想趁千鹤不在的时候，和耕太做好多好多次的说。」

「原来如此，你想要用这种方式夺走我的耕太？」

「嗯，那当然。」

「就是因为知道会这样，所以我才没做罗！」

虽然千鹤大声这么说，但她的脸上挂着笑容。接着她无可奈何叹了口气。

「望，有带衣服过来吗？」

「嗯。」

望从推来的推车里取出纸袋。

千鹤接过纸袋，看向里面的东西。

「……这是什么？」

「嗯？不是说要方便行动的衣服吗？」

「不，这种衣服确实很方便行动……不过该怎么说呢，这根本就遮不到多少地方……可以说是曲綫毕露，香艳火辣……」

「嗯？不行吗？我原本还烦恼要选运动短栉，还是紧身韵律服，还是兜档布……」

「原来如此，我彻底懂了。请你准备衣服的我才是笨蛋。」

望只是发出「嗯？」的声音歪过脑袋。

「耕太……就麻烦你了。」

千鹤凝视着睡死在床上的耕大这么说着。

「按照计划，我们让他把『气』使用到极限……刚才，我应该有把仅存的最后一点吸出来，现在已经空空如也了，所以我觉得他应该有三天不会醒来，也不会被那些家伙发现了。」

「嗯，交给我吧。」

望拍拍自己的胸膛如此回答。

「所以，千鹤也……」

「嗯？」

「也别死了。」

望笔直凝视着千鹤。

「绝对要活着回来，一起和耕太真正结合。」

千鹤轻声一笑。

「我当然不会死吧？我绝对不会死，我会活着回来，活着和耕太……啊、对喔，说不定，这就是我刚才没有和耕太做的原因？」

「说得也是。在和耕太结合之前，千鹤怎么杀都杀不死的。」

「一点都没错！就算被杀也会复活！不准小看爱的力量！」

千鹤与望开怀大笑——

在最后，握拳相击。

两人之间，已经不需要言语了。




四、某天夜晚发生的事
１

耕太正在奔跑。

现在的时刻尚未拂晓。在毫无人烟的星空之下，在只以月光及路灯照明的住宅区道路上，耕太一边从口中吐出白色的气息，一边前进。

前方，是千鹤的身影。

绑起来的长发，正如马尾这两个字的意思，很有节奏地摇曳舞动着。即使是从后方观察，她的脚步也是轻盈无比。

千鹤身上所穿的，是色彩缤纷的运动服。

至于耕太身上所穿的，则是学校指定的体育服。

换句话说，耕太与千鹤正在慢跑。他们之所以要做这种事情，是因为之前提到的「气」。耕太每天都要释放好几次「气」的原因，在于体内积蓄了太多的「气」，那么只要用其他的方法消耗就行了。

所以，才会慢跑。

藉由适度的运动发泄。

就某方面而言，这是青少年的公式宣泄法，也可以说是正当的宣泄法。总之，只要像这样藉由运动释放「气」，应该也会减少千鹤与望的负担吧。

减少……咦？

不，可是最近，好像反而更加……咦咦？

别说减少，千鹤与望的负担变得超级沉重，耕太似乎已经被抽得干干净净一点都不剩……咦咦咦~？

「耕太。」

「哇！」

回过神来，千鹤正在耕太的身旁并肩前进。

说到那对双峰，以千鹤轻盈的脚步完全相反，就这么抖啊弹啊抖啊弹的，简直是沉甸甸……好、好厉害。千鹤学姊，果然好厉害。

「耕太好色。」

「咦？」

千鹤锐利的眼神，笔直凝视着耕太不动。

挺起胸膛，大概是故意吧，就这么让双峰晃动。

咚、咚、咚、咚。

「千、千鹤……会重吗……会痛吗……」

「会重，而且会痛。当然罗？」

千鹤这么说，并且脱掉运动上衣。

在耕太发出「啊……」的声音注视之下，她脱下上衣扔到后方。上衣轻盈随风飞舞，消失在夜幕的黑暗之中。

「千、千鹤……喔喔！」

上衣底下，是运动胸罩。

以黑色胸罩包裹的球体，咚溜咚溜上下激烈震动着。锁骨附近流下的汗水渗进了胸罩。汗水是香的，千鹤的汗水即使接触到外界的冰冷空气，依然是甘醇甜蜜。令人感觉像是杏仁一样，甜美，芳香，挑逗着内心……

「想要这个吗？」

千鹤侧目如此询问。

「唔、嗯！」

耕太老实点了点头。

不知为何，现在可以非常率直表达出想法。远胜于平常。

「既然这样……就来抓我吧！」

千鹤加速了。

「啊、千、千鹤……唔、唔喔喔~！」

耕太追了上去。

追着她的背影，追着跃动的长马尾，追着那对咚溜咚溜，任凭一股有点粗鲁的情绪驱使，气势宛如追赶着猎物的肉食野兽。

我是狮子。嘎喔～！

「等等我～！」

★

「等、等等我……我的……」

海咪咪～

耕太的声音，在车内轻轻响起。

有三排座位，也就是通称休旅车的车内乘客们，同时凝视着应该在正中央第二排座位熟睡的耕太。

「……爸爸？」

「……难道，他醒了？」

从最后面第三排座位探出头的人是莲与蓝。这对双胞胎少女身穿薰风高中的制服，并排着脸蛋担心凝视着耕大。

「嗯……我想，应该没事。」

如此回答的，是让耕太躺在大腿上的望。

望依然穿着那问饭店服务人员的服装，坐在第二排座位让耕太躺在大腿上，并温柔抚摸着像是婴儿一样缩起身体熟睡的耕太。唔嗯唔嗯……耕太幸福地露出微笑，轻声说着「海……咪……」这样的字眼。

「他不会那么容易醒来。」

坐在最前排副驾驶座的女性这么说着。

戴着圆框眼镜，绑着宽松麻花辫的她，是薰风高中的教师砂原几——不，那发出红光的双眼，是〈支配者大人〉才对。〈支配者大人〉没有转身直接说道：

「他的『气』空空如也……如果是普通人的话，绝对不会醒来，肯定会这么熟睡三天三夜。」

「可是，〈支配者大人〉……」

这个声音，来自旁边正在开车的锐利三白眼男性，也就是身穿黑色西装的八束。和砂原几同为薰风高中教师的他，正透过车内后照镜，朝着在望的大腿上熟睡的耕太投以锐利的视线。

『气』被掏空的人类，一般来说会完全睡死，不会像那样说梦话。」

「哎，因为这个家伙并不是普通人。」

〈支配者大人〉很干脆地认同了。

「沉眠在他体内『气』的总量，真的是非比寻常。如果只是以『气』的量来说，甚至连我都比不上他……不过正因如此，他反而更不会醒来。既然现在已经完全被掏空，甚至得花上更多的时间，才能得到足以清醒的『气』。这就是平常过于庞大的『气』所产生的弊害吧。总之，要是这么在意的话，就贴一张我特制的催眠符咒吧？」

〈支配者大人〉这么说着，并且从怀里取出一张写满复杂文字的符咒。

「这样他就绝对不会醒来了。即使……千鹤接下来将会发生什么事情也一样……」

这番话使莲与蓝低下头。

望的表情没有改变，被她摸头的耕太不晓得在做什么梦，就只是轻声说着「咪……？这种梦话。」

〈支配者大人〉他们，正在车上。

在车上，搭车移动。

车子行驶在夜路上。他们刻意没有选择高速公路，而是走市区道路。薰风高中所在的城市没有下的雪，缓缓落在挡风玻璃上。八束启动了雨刷。

载着耕太的这辆车，持续朝着北方前进——

２

「该怎么说呢……」

站在校舍楼顶环视四周之后，多由良轻声说着。

该怎么说呢？让头发化为银发，成为长出狐耳和尾巴的〈狐妖〉之后，多由良再度轻声这么说着。

薰风高中，正处于完全被包围的状态。

总之，最容易认清目前状况的地点，是操场。

多由良从楼顶俯瞰的薰风高中操场，正密密麻麻排满人影。一丝不苟排得整整齐齐的模样，看起来有点像参加全校集会的学生们。然而，这些人当然不是学生。

他们是除魔组织〈葛之叶〉之中，三珠家的主力部队。

立场上负责统整〈葛之叶〉的三珠家，无论是战斗或法术都拥有相当的实力。只看战斗的话是八束家与七尾家，只看法术的话是土门家，虽然三珠家在各个领域比不上专攻的家系，但相对来说，在综合战力方面则是在八大家系之中首屈一指。

这个三珠家的主力部队，正并排在操场上。

头上戴着经过不反光处理的黑色头盔，身上穿着类似防弹背心的护具，而且也装备护手与护胫，手上拿的居然是机关枪。简直就是军队。

「这该怎么形容呢，那是收拾妖怪时穿的装备？」

「因为是三珠家，所以这是无可奈何的，源多由良。」

回答多由良这番细语的，是戴着细长眼镜，看起来似乎很聪明的瘦小男生，马头。

曾经就读薰风高中，如今应该已经毕业的妖怪〈马妖〉，不知为何正与多由良一起位于薰风高中的楼顶。

不，不只是马头。

还有魁梧的前任老大，〈熊妖〉熊田彗星，刺娟头〈镰鼬〉桐山臣，甚至连娃娃头的〈蛙妖〉长部澪也在场。所有人都穿着薰风高中的制服。

「啊？因为是三珠家？」

听到多由良的询问，马头按着眼镜镜框的正中央点头回应。

「三珠家和用『刀』的八束家或用『锁链』的七尾家不同，并没有代代相传的得意武器。相对来说，就代表他们没有任何束缚，可以自由选择任何武器。就像是那种近代兵器，也可以毫不在意直接采用。哈哈，被打中的话会很痛喔，多由良？他们应该会使用施加某种法术的银制子弹吧？」

马头发出哈哈哈哈的笑声。

「我说啊……这有什么好笑的？」

扔下这句话之后，多由良将视线投向校外。

薰风高中位于远离市中心的位置，刚好在住宅区中间。后方有一座颇有规模的树林。

各个方向，都传来许多的气息。

与操场上的三珠家不同，看不见他们的人影，但他们并没有消除气息，而且也不打算消除。这完全是一种示威行为，是一种威胁。

已经无处可逃了，下定决心吧。

面对微微夹带杀气的重重气息，多由良歪起嘴角露出难受的表情。

「大概有多少人？」

「应该是〈葛之叶〉八大家系全部出动吧？」

这次回答的人是熊田。

左眼有一道星型十字伤痕的壮汉熊田，脸上浮现出喜悦的笑容。

「八大家系全部出动？」

「嗯。那里的三珠家，负责战斗的八束、七尾两家，司掌法术的土门家，不只如此，还包括了负责谍报的恶良家，负责制造武器的多多良谷家，以及……」

「以及九院家，熊田老大。和我们一样，由妖怪组成的家系。」

桐山以锐和的眼神这么说着。

「是那些家伙…-那些叛徒所在的，家系……」

桐山以恐怖的表情展露笑容，并且露出锐利的虎牙，位于斜后方的澪则是说着「桐山同学……」并投以恳求的视线。

熊田看着这样的桐山，并且静静发出「哼……」的声音笑着。

「没错没错，就是九院家，桐山老大。此外，还有砂原家。」

「砂原家？为什么，他们的当家不就在这里吗……难道，他们已经知道〈支配者大人〉不在这里了？」

多由良轻声询问，熊田则是断言「并没有」。

「他们肯定没有发现……虽然这么说，多由良，砂原家本身也为了活下去而拼尽老命。

既然当家做出了背叛〈葛之叶〉的行为，如果砂原家没有对自己的当家进行处置，整个家系都会被摧毁的。」

多由良不屑哼了一声。

「所谓的政治吗……真是的，人类有够麻烦！不，麻烦的应该是组织吧？哎，总之〈葛之叶〉是认真的。他们认真使出全力想要打倒〈支配者大人〉……并且企图抢走〈支配者大人〉隐匿保护至今的〈八龙〉，也就是千鹤！」

「——就是这么回事吧。」

这个声音，是从天空传来的

在黑夜中闪耀的金黄色头发。

尖尖的狐耳，好几条摇曳的火焰尾巴。

是千鹤。

〈葛之叶〉视为〈八龙〉而想要带不的源千鹤，展露出原本的狐狸尾巴，以及六条被称为〈龙〉的尾巴在天空飞翔，来到了这间薰风高中的楼顶。

「千鹤……？」

多由良的脸上因为喜悦而绽放光芒，但他的表情马上转变成讶异。

「你、你这是什么打扮？」

千鹤的造型，是宛如女王的深红紧身马甲。

包裹身躯的是贴身又充满光泽的亮皮材质马甲，胸前展露出又大又宽广的白净乳沟，大腿部分则是高叉剪裁，甚至会令人认为她是否将战斗服误会成煽情服了。虽然脚上穿着同为亮皮材质的长靴，但细致紧实的大腿完全裸露出来，实在不像是可以保护身体的护具。

「你……第一次结合的晚上，居然劈头就玩这种SM游戏……就算耕太是银河情色大帝，这种做法也霸道过头了吧？」

「不对！虽然我承认确实曾经有这种想法，但我在耕太的面前是M!被虐待的M!然后耕太是～S!虐待的S!」

「唔~哇，我不想听啊，身为弟弟的我，不想听到姊姊的性癖好~！」

面对一脸憔悴捣住耳朵的多由良，千鹤轻笑两声挺起胸膛。

这件贴身马甲确实了得，即使是千鹤双峰的质量，也能够稳稳承受毫不动摇。

「……嗯。望的选择或许意外不错……」

千鹤低头看着自己难得不会摇晃碍事的双峰，并且轻声说着。

「啊？你说什么？」

「没事！不提这个，各位！」

千鹤任凭金发飘逸，转身面对熊田、桐山、浮与马头他们。

「——谢谢你们。」

她忽然这么说，而且深深鞠躬致意。

桐山锐利的双眼睁得好大，因为千鹤露出半个屁股而掩住脸的澪，呆呆把嘴巴张成圆形。马头默默将眼镜的位置扶正，熊田则是只发出「唔呼呼……」的笑声。

「对于你们，我真的是再怎么道谢都不够。为了耕太……不，为了我们，各位前来参加这场一不小心可能会没命的危险战斗……要是能够活着回去，我愿意用任何方式向各位道谢。啊、色色的事情当然不行喔？因为我的身体已经不属于我了，而是属于耕太的！」

千鹤发出「唔呵呵~」的声音，交叉双手扭动着身体。

多由良以双手揉了揉眼睛，凝视着这样的千鹤并且说道：

「千鹤居然……那个千鹤居然会对其他人低头！」

「我说啊，多由良，我偶尔也会向别人表达谢意的。」

「不，可是……嗯？」

多由良歪过脑袋。

「话说回来，为什么你没有谢我？」

「因为你为我拼命，是非常理所当然的事情吧？」

「我、我说啊……」

「——不用道谢。」

桐删这么说着。

「我，留在这里，是因为，我有想决斗的对于。因为，找听说，他们会来。所以，我没必要，接受你的道谢。」

「啊啊，那个，记得是你的哥哥姊姊吧？但是不确定会不会和他们打耶？」

「不，这方面应该不用担心。」

说话的是马头。

「服从〈葛之叶〉的妖怪集结而成的部队，九院家……肯定有加入这场战局。因为对他们来说，我们妖怪的生命比人类还廉价。」

千鹤以手叉腰，轻声一笑。

「确实如此……」

「那个，千鹤小姐，我的话，也、也不用，对我道谢。」

澪提心吊胆从桐山身后走出来，并且这么说着。

「只、只要我的力量能帮上大家，就、就够了……」

「什么帮上大家，应该是只要能帮上桐山才对吧？小澪？」

「啊呜呜！」

多由良这么消遥之后，他的屁股同时被桐山与千鹤狠踹一脚，使他发出一声惨叫。

「澪的汗水，可以治好，大家的伤，是很厉害的力量。敢瞧不起，就宰了你。」

「我、我并没有瞧不起……只是在陈述一件真相而已。」

桐山默默举起手刀。

被多由良的这番消遣弄得满脸通红的澪，含着泪水拼命阻止桐山射出空气之刃。

「放开我，澪，要治好笨蛋，就只能宰了他。」

「不可以~！桐山同学，不可以~！」

呀～呀～哇～哇～

无视于多由良他们的这番骚动，熊田也对千鹤说道：

「我当然也不需要你的道谢。不用我说原因吧？」

「是的。因为你想和〈葛之叶〉的强敌交战……以及还〈支配者大人〉的人情，对吧？」

停止了。

闹成一团的多由良、桐山与澪，停止了动作。

熊田「哈~哈哈！」的响亮笑声响通夜空。

「难道，是〈支配者大人〉告诉你的？」

「不是耶？我只是以收集到的情报进行推测罢了，换句话说只是直觉。」

「呵呵……你说得没错，我确实和〈支配者大人〉有交情。之所以会这样，是因为我曾经和〈支配者大人〉打过一场……」

「结果一败涂地？」

「嗯。直到她动用砂之巨人为止，我自认还挺善战的。总之，就是这么回事了，正如『不打不相识』这句格言，我和〈支配者大人〉成为了偶尔会一起喝茶，或是一起玩棒球电玩的朋友。」

熊田的视线，从千鹤转移到桐山的方向。　　「怎么样？瞧不起我了吗？」

「并不会。我，隐约察觉了。踉她一样，以收集到的情报进行推测，直觉。」

确实，与目瞪口呆僵在原地的多由良和澪不同，桐山依然保持冷静。

「何况……和〈支配者大人〉玩棒球游戏的，并不是，只有熊田老大。」

桐山将视线移向马头。

被他凝视的马头，以低沉的声音笑了。

「原来如此，不愧是熊田老大认定能接任『老大』的妖怪。」

「难、难道……」

马头朝着伸手指过来的多由良点了点头。

「正如你的预料，源多由良。我也是和〈支配者大人〉有交情的妖怪。不，不只是我，目前留在这间学校的妖怪，除了那边的桐山臣和长部澪之外，全都是因为〈支配者大人〉集结过来的，为了在这种发生状况的时候提供助力。」

马头说着并指向下方。

楼顶下方的校舍内部。

校舍里，有〈鼯鼠〉天野及许多妖怪待命。

「不、等一下！这里……这间薰风高中，不是要让不良妖怪更生的……」

多由良像是再也忍不住一样放声询问。

「不良妖怪的更生设施，这只是表面上的幌子。为了瞒骗〈葛之叶〉目光的幌子。」

「咦咦……？唔唔~？」

多由良开始嗯考。

「所以，怎么回事？换句话说，〈支配者大人〉从很久以前就企图反抗〈葛之叶〉？并不是在三年前得知凑巧抓到的千鹤是〈八龙〉，为了帮助千鹤而展开行动，其实在更早之前就已经……？」

多由良以锐利的眼神凝视千鹤。

「千鹤……说吧。你应该知道吧？知道〈支配者大人〉的企图。很久以前，在遇见三珠美乃里那个男的……可以说是男的吧？在见到那个家伙的时候，他曾经说过，连他都不知道〈支配者大人〉在想些什么。」

「哎呀，你很久以前见过美乃里的这件事，我今天第一次听说耶？」

「不要转移话题！千鹤，你之前对我的说法，是〈支配者大人〉得知你是〈八龙〉之后同情你的命运，不惜背叛组织也要协助你。难道不是吗？那番话全都是假的吗？千鹤，回答我！」

片刻之后，千鹤如此回答。

「并不是……假的。」

「千鹤！」

「真的。〈支配者大人〉是真的想帮我。要是我以〈八龙〉的身分完全觉醒，将会造成什么样的后果……知道这件事之后，她不惜背叛〈葛之叶〉，也绝对要避免我成为〈八龙〉。

你想想，也是正因如此，目前才会变成这样的状况吧？」

千鹤伸直双手，示意着以及被完全包围的校舍。

「确、确实是这有没错啦……」

「她不惜这么做的真正原因……连我也不知道。应该说，连熊田他们也不知道。各位，我说得对吧？」

熊田和马头都点了点头。

「不知道。」

「我也不知道。」

「不、不知道？我说啊……这怎么可能？」

看到多由良皱起眉头，熊田发出呼呼呼的笑声。

「我真的不知道。说穿了，我只是因为可以和〈葛之叶〉的强敌交手才会在这里的。〈八龙〉什么的我一点都不在意。」

「至于我们，就只是因为〈支配者大人〉指示要协助源千鹤而已。」

看到哈哈大笑的熊田，以及发出「呵呵……」这种声音将眼镜扶正的马头，多由良的脸颊频频抽搐。

「这、这些家伙……」

「虽然可能难以置信，不过多由良，这是真的。活了几千年至今的砂之精灵，〈支配者大人〉……她内心的想法，大概就只有八束知道了。不过现在最重要的，是〈支配者大人〉愿意协助我的这个事实。即使背后隐藏着某种企图……如果要对抗〈葛之叶〉这种实力强大的组织，结果我们还是只能仰赖〈支配者大人〉。」

「……也是啦。」

不过，多由良鼓起了脸颊。

「啊～啊，被这种大人物捡到，并且就这么成为弟弟，算是我气数已尽吧。啊，为什么当时我会跟着你走呢……因为当时我肚子饿了吧，炸豆皮实在太好吃了……呜~几十年前的我真是笨蛋！」

「没错没错，还是死心吧。因为再怎么说，多由良，你已经是我的弟弟了。」

「知道了啦……姊姊。」

多由良轻轻笑了一声。

「好！既然小兵已经下定决心，现在也没什么时间了，所以开始讲解这次的战术吧！首先，我有件事情要叮咛各位。」

我是小兵吗……包含为此感到沮丧的多由良在内，所有人绷紧脸上的表情。

「我的这份〈龙〉之力，请各位不要太过期待。当然，面临必要关头的时候我会使用……不过可以的话，我希望能够尽量保存到最后。因为我担心使用〈龙〉之力的时候，依然沉睡的另外两条〈龙〉会受到刺激而清醒，万一我因而成为〈八龙〉就完了……不过，这不是唯一的原因。」

千鹤凝视着身后摇曳燃烧的六条火焰尾巴，并且继续说道：

「这股力量……实在太强了。要是使用的话，会夺走许多的生命。虽然这种讲法似乎太天真了……」

「因为会被耕太讨厌，对吧？」

多由良咧嘴笑着。

「这当然也是原因之一。要是我将人类……不，不只是人类，即使对方是妖怪，无论我夺走谁的性命，耕太都会感到心痛，会背负起我犯下的难，当成足他自己犯下的难。我不想让耕太有这种想法，所以，我会尽量不下杀手……不过除此之外，我也不希望因为下杀手，导致对方使出真本事。」

「原来如此，了不起的想法。要是出现牺牲者，对方就会变得难以撤退，会为了死去的同伴而拼命。毕竟人类最擅长这种复仇战的戏码了。」

在马头感到佩服的时候，多由良说道：

「我收回前言。姊姊果然是城府很深的人。」

「这句话，我目前就当成是称赞的话语收下吧。所以，我希望各位也尽量不要杀害对手，不过当然是在自己没有生命危险的状况下。」

「这太强人所难了……」

「不不不，源多由良，这种做法并不坏耶？因为我们的目的就只是争取时间而已……」

「喂、马头！你……」

多由良瞪向马头。

「放心吧，多由良。我来到这里的时候，已经确实设下结界了，不用担心别人听到我们的对话。而且要是没有结界，刚才〈支配者大人〉的事情那么劲爆，我当然不可能说出来吧？」

「不。刚才你讲这个话题的时候，我完全忘了〈葛之叶〉的人就在周围……我说啊，〈葛之叶〉也有精通法术的家系吧？没问题吗？」

「比目前的我还要高明的术士并不存在。谁有能耐打破〈龙〉之力设下的结界偷听我们说话？即使是土门家的当家也不可能的。」

「喔～喔～你真有自信。」

千鹤以冰冷的目光看了多由良一眼。

「回到正题吧。正如刚才戴眼镜的他所说的，我们的目的就只是争取时间，争取让耕太平安逃离的时间……」

「耕太是吧……」

多由良扬起嘴角。

「真是的，为了保护耕太一个人，居然这么大费周章。」

「你应该明白吧？要抓住身为〈八龙〉的我，最有效的方法就是拿耕太当人质。如果采取正攻法，即使是〈葛之叶〉，面对〈龙〉也会遭受重创吧。不过，要是他们把耕太掳为人质，我就……」

「话是这么说没错啦……虽然事到如今讲这个也没什么用，但难道就没有什么更好的方法吗？不是像这样由我们当诱饵掩护耕太逃走，而是用更聪明的方法……毕竟我们在十几天前，就已经知道〈葛之叶〉会在结业典礼＆圣诞夜的这一天倾全力进攻了。」

「那是陷阱。」

千鹤一口断定。

「那个三珠美乃里转交给〈支配者大人〉的信……『在十二月二十四日之前交出〈八龙〉』。这是三珠家代理当家的命令，〈葛之叶〉的最后通牒。不过这全都是陷阱。要是我们被这封信骗得匆忙逃走，应该会马上被逮捕。要是前往没有〈支配者大人〉保护的市外，〈葛之叶〉将会毫不留情袭击我们。」

「所以，才会刻意不采取行动直到现在吗……」

「没错。而且是在现在，在交人最后期限的这一天才采取行动。只有〈支配者大人〉带着在〈葛之叶〉眼中只是我男朋友的耕太逃走，我〈八龙〉本人则是留在这里。呵呵，肯定会顺利成功的，因为我确实留在这里，我还刻意为了吸引他们的目光，在空中高调飞翔，展露我美妙的胴体来到学校。〈八龙〉留在这里，只有〈支配者大人〉独自逃走，有谁会料想得到这种事情？这真的就是所谓的思考盲点，对吧！」

「既然这样，那我们也……」

「还不行。在耕太完全逃走之前，还不能走。只要确定耕太安全，到时候我们也逃走吧。多由良，你就拭目以待吧？我会以这股〈龙〉的力量华丽大闹一场，把整间学校炸掉……」

「然后我们就趁隙逃走是吧？真是的，你就是喜欢把事情闹这么大。」

「没错，所以……」

「——我想要问一个问题。」

打断话题的人，是马头。

「什么问题，眼镜先生？」

「我的名字叫做马头，不过这不重要。我想问的是……为什么要为了小山田耕太做到这种程度？」

「那个，我听不懂这个问题的意思……」

「就我看来，所有的作战都只为了小山田耕太的安全为考量。为什么？简直就像是即使源千鹤你被〈葛之叶〉抓走，只要小山田耕太平安的话，一切就不成问题似的。」

千鹤与马头的视线相交。

就这么暂时凝视着彼此好一阵子。

「唔……喂，千鹤，马头？」

介入两人之间的多由良，像是窥视状况一样交互看着两人。

「……眼镜先生，你这么想知道原因？」

「请务必告诉我。」

「——因为爱！」

千鹤自豪挺起胸膛。

「是我对耕太的爱让我这么做的！」

面对白净的乳沟，马头非常冷静地将眼镜的位置扶正。

「……原来如此，我明白了。」

「你，你明白了？」

多由良的这句吐嘈，简直就像是脱口而出。

「喔喔，你这句吐嘈简洁有力耶，源多由良。怎么样，等到这场战斗结束之后，要不要和我一起组成响声搭档？」

「我拒绝，去找别人吧。」

「这就遗憾了……啊啊，源千鹤，我是真的明白了。意思是别知道真相比较好吧？」

「啊？」

「就是别知道太多没必要的事情比较好。避免被活捉的时候出状况。」

「啊啊啊？」

「……眼镜先生，有人说过你个性很差吗？」

「是的，我经常被这么说。」

「啊啊啊啊啊？」

「——你，很吵。」

「好痛！」

多由良朝千鹤与马头露出疑惑的表情时，桐山朝他屁股踹了一脚。

「你、你做什么啊！」

「笨蛋的想法，就跟养病一样。要是笨蛋胡思乱想，反而会恶化。别想了。」

「我说啊，被你当成笨蛋的话，我真的会很受到打击的，别这样叫我。」

「千鹤。所以说，我们要撑多久？这才是，重点。」

「啊啊！被无视了！我被桐山无视了！」

看到桐山无视于自己就找千鹤说话，多由良抱头如此大喊。

「我想想……到天亮为止。天亮之后，〈支配者大人〉肯定会带耕太抵达安全的地方，而且天亮之后，市区会醒来，人们会动起来，这样的话即使是〈葛之叶〉，肯定也不能继续进行大规模的战斗，就算是他们使用结界之类的手段，让这附近的区域全部沉睡也一样……」

「天亮，是吧？」

「没错，到天亮为止。只要能撑到天亮——」

千鹤等人将视线投向操场。

并排在场上的三珠家主力部队最后一排，有一对男女的身影。

★

不知道自己正被千鹤等人投以视线的这对男女之一——三珠家当家三珠四岐，正处于极度兴奋的状态。

只不过从外表几乎看不出来。因为身穿白色西装，肩上披着一件黑色皮大衣的他，擅于隐藏自己的情绪。

短发西装头，有点消瘦的脸颊，细长如丝的眼睛，薄薄的嘴唇。

以这些元件组成的脸，四岐可以自由自在加以操纵。目前的他，正露出一如往常的笑容。眼睛与嘴唇弯起来展露笑意，绝对不会令他人感到不悦的笑容。这是三珠四岐最为擅长的表情。

然而，他的内心正在沸腾。

终于。

终于成功了。

自己终于站在〈葛之叶〉的顶点了。会因为得到〈葛之叶〉梦寐以求的〈八龙〉，因为让〈神〉复活而站上顶点。四岐本身对〈八龙〉或是〈神〉完全没有兴趣，但他对这种结果带来的报酬非常感兴趣。

这个报酬，名为赞赏。

在〈葛之叶〉几千年的历史之中，从来没有人达到的目标——〈神〉的复活。要是达成这个目标，众人就应该会赞颂我，虑该会认同我吧。至今没有得到任何人关注的自己，连亲生父亲都不肯认同的自己，不只是会站上三珠家的顶点，更会站在整个〈葛之叶〉的顶点。

过度的喜悦感，使得四岐的嘴角在一瞬间撇得比平常还高。

不行不行，还太早了。

四岐绷紧表情如此心想。

要等到我得到一切之后，才能取下这个面具——

「四岐大人。」

被呼唤名字，四岐将视线投向身旁。

刚才叫他的，是一名女性。

九院。服从〈葛之叶〉的妖怪们组成的家系——九院家的当家，拥有女性外型的蝶妖。

或许是配合着白色西装的四岐吧，她身穿紫色套装，并且披着一件毛皮大衣。虽然是裤装，但剪裁非常贴身，比四岐认识的所有女人都来得诱人的腰部曲线，就这么对外展露无遗。

「怎么了，九院阁下？」

「所有部队似乎已经抵达既定位置了。」

「这样啊……」

四吱的视线从九院的腰部，来到胸前宛如会弹跳出来的柔软双峰，再沿着颈子继续往上，总算来到了她的脸蛋。

将紫色头发高高束起的九院脸蛋，今天也依然美丽。

四岐回想着这张标致脸蛋在自己身体下面被蹂躏为啜泣表情的样子，并且将视线投向薰风高中的校舍。

准备周全了。

校舍楼顶被白色的半球状烟雾覆盖，那是因为刚才在天空飞翔的〈八龙〉，降落在那里之后就马上设下结界。换句话说，只要那股雾状结界还在，就可以推断〈八龙〉还在校内。

四岐当然不会只以推测来拟定计划，他有命令精通法术的土门家侦测〈八龙〉的妖气。

〈八龙〉肯定在那间学校里。

这边也已经沿着校舍周围布下结界了。这是确认〈八龙〉抵达之后马上架设的结界，以避免〈八龙〉有逃走的可能。

附近的居民，也已经全部熟睡了。即使发生再激烈的骚动，也不用担心有人发现。没错，即使爆发多么激烈的战斗也无妨……

「以目前来说是没问题的。」

四岐露出微笑向九院说着。

然而，她没有反应。

四岐并不是期待九院回应才这么说的，只是在确认现状，也就是类似自言自语，但九院无视于他的样子令他在意。

仔细一看，九院的眉头深锁，换句话说就是面有难色。

「九院阁下，怎么了？」

「没事……」

「怎么啦，九院，不愿意为我的成功高兴一下吗？」

四岐让身体紧贴着九院，为了避免被周围听见，而在她的耳际细语。

四岐和九院之间的关系不为人知。三珠家和九院家，要是〈葛之叶〉八大家系的其中两名当家暗通款曲，先不提四岐，九院有可能会被迫让出当家的宝座。〈葛之叶〉不喜欢权力过度集中，何况四岐还没有掌握〈葛之叶〉的所有权力。

「我当然很高兴的。」

「那为什么要露出这种表情？因为这次的作战是美乃里筹划的？」

「这也是原因之一。」

「你想再说一次？『四岐大人，您太信赖那个东西了』。九院，这是你很爱说的一句话。」

四岐低声笑着。

「美乃里无法背叛我。只要名为鵺的监视装置还在，就永远不可能。我不是说过很多次了吗？」

「是的，我明白。可是……」

「何况这次的作战并不差，我很满意这种依照正当程序的做法。并不是忽然率领〈葛之叶〉所有部队攻打〈支配者大人〉威胁她交出〈八龙〉，而是先写信催她交出〈八龙〉。这么一来要是〈八龙〉逃离这里，导致〈支配者大人〉无法插手妨碍的话，我们就有方法可以因应，要是〈支配者大人〉愿意乖乖放人当然也很好，要是不肯放人也没有逃……就可以像这样从正面硬抢了。这种做法有什么问题吗？」

「只要把一切交给我处理，就不需要花这种工夫了。」

「啊啊，是指利用你手下的妖怪吗？抱歉，我没办法这么做。要是藉由妖怪的协助，以绑架或偷袭这种不正当的手段得到〈八龙〉，我将不会得到任何的赞赏。这种人不会受到任何人的认同。」

「可是，对手并不是只有〈支配者大人〉，还包括〈八龙〉耶？她们两个都是与〈九尾狐〉不分高下的大妖怪，即使投入〈葛之叶〉所有部队的力量，虽然不会到败北的程度，但是付出的牺牲太庞大了。〈葛之叶〉在将来——四岐大人，在将来会成为您的力量，我认为这样的力量，没必要白白浪费在这种战斗里……」

「谢谢你……九院。」

四岐温柔投以微笑。

这是除了在九院面前之外绝对不会展露，完全没有刻意营造的表情。

「就只有你而已。只育你愿意认同我，愿意爱我。这样的你是独一无二的。除了你以外，没有任何人愿意认同我，甚至连看都不看我一眼。包括我的父亲，我的母亲，所有人都是如此。」

一瞬间，四岐脸上浮现出像是在哭又像是在笑的疯狂表情。然而马上就以一如往常的那张笑容掩饰了。

「放心，我将会得到一切。这也是为了你，九院。」

他露出迷人的笑容这么说着。

「我可没有笨到挑起毫无胜算的战斗。正因为我掌握了与〈支配者大人〉和〈八龙〉为敌也能毫发无伤的胜算，我这次才会采用美乃里提议的作战。呵呵，其实我对〈葛之叶〉的力量没什么兴趣，但我也不能在得到认同之前就死掉，因为这样就称不上是复仇了。」

「胜算……吗？」

「没错，至少我们不需要害怕〈八龙〉的力量，或许……可以连〈支配者大人〉也不怕。」

「四岐大人，这到底是……」

「四岐大人～！」

充满活力现身的，是刚才话题所提到的当事人——美乃里。

美乃里拉着白色洋装的裙角穿越操场而来。看到这名少女的身影，四岐露出微笑，九院则是将表情冰冷冻结。

「怎么样？」

听到四岐这么问，美乃里点了点头。

「没问题的。那个〈八龙〉是如假包换的真正〈八龙〉。刚才〈八龙〉确实从饭店栖顶，以那种只能用变态来形容的女王打扮&狐妖外型飞过来，降落在这间薰风高中的校舍。不是替身也不是幻影，不只是我，土门家的人也是盯着她追过来的，所以绝对没错！」

「好……做得很好。在〈八龙〉飞过来的时候，这边也有找土门家进行辨识，而且确认过了。似乎可以确定是〈八龙〉的妖气。不过算是令人意外吧？我一直以为她会逃走……」

「这就是重点，四岐大人。」

九院说道：

「为什么〈八龙〉要专程飞到这里？还像是故意要让我们看到一样……不觉得事有蹊跷吗？这里早就已经被我们〈葛之叶〉包围，那个〈八龙〉不可能不知道这件事的。」

「嗯……或许是如此吧。」

美乃里过来之后，四岐就离开了九院的身体，因此语气也跟着转变。因为如果不是近距离的轻声细语，就有可能被旁边的部下听见对话内容。

「我……我一直在意着某种事情。某种事情……」

「应该是想太多了吧～？　　」

如此回答的美乃里，被九院锐利的目光射穿。

美乃里惊呼一声往后退，躲在来到后方的白发人造妖怪——鵺的身后。鵺穿着贴身的黑色毛衣与牛仔裤，美乃里从她的肩膀旁边采出头来。

「因、因为，〈八龙〉毋庸置疑就在这里吧？这样不就好了？」

「美乃里……！」

「好了好了，九院阁下，美乃里的这番话也有道理。」

「四岐大人，可是！」

「没错，〈八龙〉确实位于此处。那么即使有什么样的陷阱，我们也唯有前进一途了吧？」

九院咬着嘴唇。

「唔……要是先把那个少年抓起来……」

「少年？啊啊，是说〈八龙〉恋人的那名少年吗？」

「是的，叫做小山田耕太。只要能抓到那个人当人质，对〈八龙〉来说应该很有效吧……可是……」

九院再度瞪向美乃里。

「因、因为，要在〈支配者大人〉监控的这座城市绑架他，根本不可能的，我已经很努力了耶？可是，虽然不知道是什么原因，但他身边一直有〈八龙〉或人狼女孩跟着，像是刚才，我被〈八龙〉引走注意力的时候，他就和客房服务人员一起消失了……啊啊，最好的机会是小山田耕太想打工的那一次，但后来还是被〈八龙〉和人狼阻挠了，真是伤脑筋。虽然不知道原因，但我当时派过去的人完全没有尽到职责，就只是重复说着『大、大蟒蛇好可怕……』这句话。」

「高抬贵手吧，九院阁下。」

看到九院的视线一直专注瞪着美乃里，四岐举起手露出微笑。

「美乃里说得没错，在〈支配者大人〉的领域里，我们不能轻举妄动。何况我们还没有确定与〈支配者大人〉为敌。她是否会成为我们的敌人，要等到那封信所写的时间……将〈八龙〉交给〈葛之叶〉的最后期限，也就是今天十二月二十四日的二十四时才能决定。」

四岐凝视着美乃里。

美乃里点点头，并且轻轻拍了鵺好几下。鵺依照指示，将左手化为一张巨大的嘴，从里头取出怀表。

怀表上的针。无论是长针还是短针，都即将指向十二这个数字。

★

在最后期限终于近在眼前的这个时候。

楼顶的千鹤等人，正彼此搭肩围成了一圈。

「好……那么，各位，开始罗？」

听到千鹤的这句话，多由良、熊田、桐山、澪、马头，都各自点头回应。

圈子的中心，有一个娃娃。

是以砂制作的娃娃，比例是三等身，做得就像是吉祥物娃娃一样，大约有普通人的腰部那么高，至于娃娃的长相则是砂原几……不，应该说是〈支配者大人〉。

千鹤将手高高举起。

「好啦，由我们先发制人！给我……接招吧～！　」

她用尽全身的力气，打向〈支配者大人〉三等身砂傀儡那颗大大的脑袋。

砂傀儡的脑袋被打得不断摇晃。

摇晃，摇晃，再摇晃……终于，连校舍都开始摇晃了。

不，摇晃的不只是校舍。

还包括操场。

应该说，薰风高中校区内的所有东西都在摇晃。

摇晃的力道越来越大，并排在操场的三珠家精锐部队都快站不住脚的时候，校舍周围以及操场各处，喷出宛如间歇泉的砂子。

这是薰风高中设置的防御机制之一，砂防壁。

宛如浊流的砂子将校舍完全覆盖，只留下千鹤等人所在的楼顶，至于操场那边，则是将三珠家的主力部队完全吞噬，只留下一座平坦的砂丘。

现在时间，二十三点五十九分。

这是〈葛之叶〉所给期限一分钟之前发生的事情。

3

「……成功了吗？」

多由良蹲在楼顶的围栏旁边，凝视着眼底的光景轻声说着。

操场完全被砂子覆盖了。

砂防壁将直到刚才都排列得整整齐齐的三珠家主力部队完全活埋，在原地打遥一片辽阔的砂丘。在月光的照耀之下，砂丘散发着沁亮的白色光芒。

「这就难说了。」

如此回答的，是蹲在旁边的马头。

「总之先发制人算是成功了，不过对方有砂原家的人……或许他们有办法可以破解砂防壁。而且即使三珠家就这么被牵制住行动，后方也还有八束家和七尾家。」

多由良拉下表情。

「你为什么要悲观成这样？现在先享受眼前的胜利吧？」

在多由良适么说，并且指向操场的瞬间。

砂丘的某个区域，有两个地方爆发了。

和刚才发动砂防壁的时候一样，砂子宛如间歇泉一样，从爆发的位置往上喷。不过规模都很小，大概只有两人分的程度。

从喷出砂子的顶点现身的，是人。

其中一人，是背上长出蝙蝠翅膀的鵺所抱的美乃里。

另外一人，是背上长出蝴蝶翅膀的九院所抱的四岐。

四岐就这么被九院横向抱在怀里，从空中俯瞰着化为砂丘的操场。

「居然会这么做……没想到那位〈支配者大人〉会在期限之前，毫无预警就做出这样的攻击，从她至今的行动来看，实在是难以想像。」

「……四岐大人，大家都平安无事。」

九院让没有束起来的紫色浏海像是触角一样摆动，并且这么说着。

「平安无事？所有人？」

「是的。没有任何一个人丧命。」

「没人丧命？有人受伤吗？能动吗？」

听到四岐的询问，九院宛如触角的前发就忙碌地交相摆动。

「……几乎所有人都被砂子包围无法动弹。少数成功在身边架设护壁的人有试着逃脱……不过这种砂子一直处于流动的状态，以这种状况来看……」

「虽然没有出人命，但也不可能逃脱，是这么回事吗？」

「现状来说是如此。」

四岐以鼻子哼了一声。

「原来如此，不傀是〈支配者大人〉，就只是让我们处于动弹不得的状态，并没有主动攻击的意图。哎呀，这种做法实在很善良。」

「您意下如何？要命令砂原家……」

「叫砂原家的人阻止这些砂的流动？嗯……不，还是算了。」

「果然不能相信他们吗？」

「这也是原因之一，但最重要的是我不想让他们建功。要是不小心让他们立下功劳，将会没办法把他们连同〈支配者大人〉摧毁掉。这是难得让〈葛之叶〉八大家系减少为七大家系的机会，可以的话我尽量不想放过这个机会。」

「这么一来，就是派待命的八束和七尾家……」

「八束家和七尾家也不行。这两家的下一任当家候补都在〈支配者大人〉的旗下，无法保证他们没有和〈支配者大人〉串通。虽然我不认为他们会窝里反，但有可能会故意放〈八龙〉逃走。如果是机动部队就算了。但不能用他们当作主力部队。」

在这时，四岐凝视着九院的脸。

由于处于相拥的状态，因此两人的脸距离很近。抹着浓浓眼影的九院眼睛眨了眨。

「那个，四岐大人？」

「九院……你有带他们过来吧？」

「咦……有带来。不过这样可以吗？要是藉助妖怪的力量，四岐大人的荣耀将会……」

「啊啊，是指刚才说的事情吗？无所谓，毕竟现在处于这种状况……可以的话，原本我希望只以三珠家的力量得到〈八龙〉，不过既然没办法达到目标，那就无可奈何吧？刚好，我们现在正受到〈支配者大人〉的攻击，先不管对方的意图，但我们的人都被困住，这确实是一种攻击行径，所以我们就道理来说站得住脚。」

「可是……他们的实力虽然非比寻常，但是个性上难以驾驭……有可能会控制不住力道，造成远超乎预料的结果……」

四岐开心发出「呼呼呼……」的笑声。

「无妨，这样才是九院家的四天王。不过，万一他们失手杀掉〈八龙〉就麻烦了……好，美乃里！」

被长出蝙蝠翅膀的鵺从后方搂着腰浮在空中的美乃里，正发出「唔~」的声音拉下表情，拍着沾在头发与衣服上的砂子。

「有，有事吗，四岐大人~？」

「负责传令。去九院家的四天王那里，把九院的命令转告给他们。命令内容是逮捕〈八龙〉，任何会造成阻碍的事物都可以彻底排除。传令之后，美乃里，你就跟着他们一起行动并监视他们，避免他们误杀〈八龙〉。」

美乃里发出「咦~」的声音嘟起嘴唇。

「我只负责监视~？」

「别抱怨了。记得你之前也和九院家的四天王交手过吧？」

「啊啊，那个人狼哥哥吧……可是，那个人逃离〈葛之叶〉之后就销声匿迹，他的人狼妹妹也黏着那个小山田耕太不放，害我这次老是被妨碍，直到刚才还被九院大人责备，实在没什么好的回忆……」

「请等一下，四岐大人！」

九院像是终于忍不住般开口说道：

「不用命令这种家伙，身为当家的我可以直接……」

「不行。九院，你留在我的身边。」

「可是……」

四岐紧紧抱住九院，夺走她涂着深红口红的唇。

啪沙，啪沙。九院背上鲜艳的蝴蝶翅膀缓缓拍动。

两人的唇缓缓分离了。

「四、四岐大人……在这种地方，旁边会有别家的人在看……」

「我在紧要关头能够相信的人，除了你以外就没有别人了。你明白吧？留在我身边吧，在这场战斗进行的过程中，你要一直陪在我的身边。」

对于四岐的这番细语，九院只能点头以对。

「……是。」

★

「……嗯？」

多由良蹭在楼顶围栏旁边，以双手比出望远镜的样子，谨慎观察着逃出砂防壁之后浮在空中的四岐、九院、鵺和美乃里。这样的他发出了声音。

「好像开始行动了。」

「只有一组。只有白色洋装的少女和白发妖怪有行动，另一组没有动静。」

蹲在多由良身旁，一样以双手当成望远镜的马头如此接话。

「嗯……不过，那个叫做三珠美乃里的少女，似乎不是要过来这里。那个少女和她身后的女性……我感受得到她们隐藏着不知名的力量……没办法和她们打吗？我真想和她们打一场……唔呼呼呼。」

蹲在马头身旁，一样以双手当成望远镜的熊田也如此接话。

「好像，跑到学校外面了。」

蹲在熊田身旁，一样以双手当成望远镜的桐山如此接话。

「看、看那边！」

蹲在桐山身旁，一样以双手当成望远镜的澪，被桐山说着「澪……不可以，你要躲起来」并瞪了一眼，使得她发出「啊呜……」的声音低下头。

在这里，找不到千鹤的身影。

身穿深红马甲的千鹤，目前并不在楼顶的任何地方。

「那是……什么？」

多由良看向澪刚才所指的方向，并且这么说着。

那里，是校区以外的区域。

载着大货柜的卡车，行驶到面对砂丘操场的路边之后就停下来了。总共有四辆。四辆卡车接连停车了。

蝙蝠翅膀的鵺手中所抱的美乃里，降落在这些卡车附近。

其中一辆卡车的货柜缓缓开放——

忽然间，多由良等人颤抖了一下。

门打开的同时释放出来的妖气，使得多由良瞪大眼睛，使得马头眼镜的位置歪掉，使得熊田露出笑容，使得桐山的眼神变得锐利，使得澪的双眼充满泪水。

「这、这下子……不得了了！」

多由良如此大喊。

★

啊啊～

卡车货柜里，被成为九院家四天王之一的这名妖怪，打着呵欠降落在满是砂子的路面上。

妖怪的外型，是女性。

不过，非常高大。不只是身高接近两公尺，还包括宽厚的肩膀以及长长的四肢，黝黑的肌肤浮现着强壮肌肉的线条。她身上只穿着吊带背心与紧身裤，并且在腰问围了一条虎皮，完全是让自己便于行动的打扮，也因此能够明显看出她魁梧的体格。包括那对像是皮球的丰满胸部。咚溜溜。

相较于肉体的发育程度，她的脸上完全没有稚气。

因为打呵欠而微微浮出泪水的眼睛有着上吊的眼角，鼻梁颇为坚挺。脸上完全没有上妆，深绿色的头发虽然长度及腰，却没什么保养而显得毛躁，就旁人的角度来看，就像是任凭头发随意生长一样。

逦遢绿色头发的顶端，有一对小小的角。

打完呵欠微微蠕动的嘴唇后方，露出尖锐的虎牙。

至于她扛在肩膀上的东西，是与她身体差不多巨大的金属棒。

是鬼。

九院家四天王之一的她——名字叫做乱，是〈鬼族〉。

「啊～……真是的，睡得正舒服的说。问你喔，小妹妹，睡眠不足是美容的大敌，你知道这句话吗？」

乱噘起嘴唇，让视线变得锐利。

然而被她狠瞪的少女，身穿白色洋装的美乃里，以若无其事的表情露出微笑。

「因为是九院大人的命令啊，所以也没办法吧？」

「九院大人的命令是吧……」

乱原本的笑咪咪表情，忽然变得认真起来。

她就这么维持着认真的表情大步走向美乃里。即使是美乃里也被吓到了。

「什、什么事？」

「这件衣服……哪里有卖？」

乱捏着美乃里所穿洋装的裙角往上拉。

「咦？」

美乃里就这么以灯笼裤被看光光的模样绷紧表情。

「没啊，就是……该怎么形容啊，这种轻飘飘的衣服……」

「姊姊，你、你想要？想要这件？」

「不觉得挺适合我的吗？」

对于把自己裙角拉起来的高大女性，美乃里从上到下，仔细看了她肌肉隆隆的身体一遍。

「……嗯！很适合！」

并且以完美得像是压抑住某种情绪的笑容如此回答。

「就说吧～！嗯，这种轻飘飘的衣服，真棒……呵呵……」

乱咧嘴露出了笑容，似乎是脑中浮现出一幅她很满意的影像。

「乱……你知道自知之明是什么意思吗……」

一个冰冷得令人毛骨悚然的声音静静响起。

乱咋舌发出啧的一声。

并且间不容发就把肩上所扛的金属棒往身后挥去。毫无前兆而且犀利无比的这一棒，无声无息将站在乱身后的男子脑袋彻底打得粉碎。

留在原地的，贝剩下手持拐杖，身穿白色和服的男性身体。

然而。

四处飞溅的并不是血肉和骨头，而是透明的液体。

而且，脑袋被打碎的男性脖子上，也一样缓缓涌出透明的液体。

在最后，液体形成一个额头又宽又突出的脑袋，并且化为白色，成为青白色的男性脸孔。又圆又大的前额秃得光滑，后脑勺则是长出及背的长发。

这名男性发出嘻嘻的笑声。

「那种东西对我没用的……乱，你要学几次才学得到教训？」

「少罗唆！」

乱再度攻击，这次是从正面全力挥棒。

男性的身体发出水声粉碎飞散。被打成两半的男性，胸部以上的部分旋转往上飞，被乱往回挥的金属棒打得灰飞烟灭。

然而，男性很快就开始再生。

剩余的身体冒出不断蠕动的透明液体。飞散在四周，原本是男性身体的那些液体也聚集结合，最后恢复为原本那个令人发毛的男性外型。

这种透明的液体，是海水。

这个奇特的男性是能够自由操纵水的妖怪，〈海坊主〉。

海坊主发出嘻嘻的笑声，乱则是在原地咚咚跺脚。

「啊~真是的，可恶可恶，要怎么收拾这个家伙啊！对了，吸干就行了……小妹妹，生理用品借一下！只要加上我的一起用……」

在美乃里正想开口吐嘈的时候，另一对男女的声音代为吐嘈了。

「你啊，说到『能吸水的东西』，第一个想到的居然是那个？」

「不愧是乱，连脑袋都装肌肉。」

「你们说什么~！」

男性虽然身高比不上乱，但一样很高。

而且比乱还要瘦。他身穿白色毛领夹克衫，里头是T恤，下半身则是合身的黑色牛仔裤。

男性的头发是刺蛹头，脸上虽然露出微笑，眼神却很锐利。

这是一张会令人联想起某人的脸。

酷似〈镰鼬〉妖怪，桐山臣的长相——

要是桐山长大的话，或许就会和这名男性非常相似吧？

这种形容，也可以套用在男性旁边的女性身上。

只不过以她的场合，相似的地方只有那双锐利的眼神，加上她有化妆，因此给人的印象比男性来的柔和。她拥有一头大波浪卷的长发，上半身与男性一样穿着白色毛领夹克衫，下半身是黑色牛仔热裤与长靴。

「沙介！席娜！既然这样的话，讲到『龙吸水的东西』你们会想到什么？」

乱耸肩鼓起肌肉表达怒意，并且如此询问。

被叫做沙介与席娜的这两人，默默伸出手指。

伸向近在身边，满是「砂」的薰风高中操场。

「唔……唔、唔唔……嘎~！」

乱放声大吼。

「反正我就是脑袋装肌肉啦，可恶~！」

听到乱响彻夜空的怒吼，沙介、席娜和海坊主毫不客气地笑了。

「——各位~」

举起手的人，是美乃里。

「总之，关于九院大人的命令……」

「啊？」

含着眼泪的乱，发出声音恫吓着美乃里。

「好了，忍着点吧，乱。」

乱露出很适合〈鬼族〉会有的恐怖表情，沙介则是安抚着她。

「什么事啊，沙介！」

「工作就是工作。你并不欣赏九院，这一点我非~常清楚，不过既然待在这里，拿多少报酬就应该要做多少事。」

「既然知道，那就你们自己去工作吧，我不要。原因？因为我脑袋装肌肉！」

「可以吗？九院不是会帮你找你的老情人吗？」

原本撇过头的乱，忽然颤抖了一下。

「唔……唔唔……可恶~……」

她以心不甘情不愿的动作走向美乃里。

「没办法，这是为了那一位……我就听听看吧，九院下了什么命令？不过话说回来……」

乱说着并看向沙介。

「你这次挺来劲的耶？平常的你们，即使是兄妹却总是忙着卿卿我我，甚至到了令人肉麻的程度，明明比我还没有干劲的说。」

「哎，这次例外。因为这次有一点小乐趣。」

「什么乐趣？」

「那间学校……有我的弟弟。」

「弟弟？」

沙介伸手所指的，是薰风高中的校舍。

「嗯。不知道已经几十年没见到他了……对吧，席娜？」

「是啊，沙介。」

「怎么回事？换句话说，只是亲热的对象从妹妹改成弟弟了？啊～好恶好恶。」

看到乱露出无言以对的模样，沙介与席娜以那双总是锐利的眼神对看，并且静静对彼此露出微笑。

他们果然也是〈镰鼬〉，而且是桐山的——

「那么，我要说明罗~？」

美乃里将九院的命令，转达给九院家的四天王。

★

四辆载着货柜的卡车，停在面对薰风高中操场的道路上。

美乃里与九院家四天王在车子前面对话时。多由良等人就只能在楼顶以眼神注视。

「啧，他们在讲什么啊……要打过来的话就快点啊，真是的。」

「可以吗，源多由良？那些家伙的实力非比寻常耶？」

多由良隔着围栏放话之后，马头以消还他的声音这么说着。

「这种事情我知道啦！因为自从看见他们之后，我的寒毛就一直竖着躺不下来！就算这样，我也不可能逃走吧？只能放手一搏了，放手一搏……只能，放手一搏……熊……熊田学长，你会帮忙动手吧？」

忽然被多由良这么一问，熊田瞬间发出「嗯？」的声音瞪大眼睛。

接着马上放声大笑。

「啊啊，当然会动手。不，一定要让我动手。唔呼呼，害我现在好期待。啊啊，他们会拥有什么样的能力？会疼痛、会难受、会煎熬、会热、会冷、会麻痹，还是会融化……啊啊，他们不快点过来吗？」

多由良以憔悴的表情，仰望着开始陶醉的熊田。

「与其说你是战斗狂，不如说你只是重度被虐狂吧……？」

多由良忽然察觉不对劲，并且按住自己的屁股，狐狸尾巴向上竖得笔直。

「别、别踹我喔！不可以踹喔！不可以踹……嗯？」

多由良看向身旁。

「怎么了，桐山？」

桐山，正在笑。

嘴角往两侧拉开，露出里面锐利的虎牙，一副充满杀气的表情。

他的视线，落在美乃里与四名妖怪的身上。

「有了……」

「有了？有什么？」

「——他们动了！」

马头的这个声音，使得多由良将视线从桐山那里，移回美乃里等人的方向。

以刺猬头男性与大波浪卷女性为中心，出现了一阵旋风。旁边操场的砂子被吸了过去，从远方也看得到风的流向。

「唔唔……？」

旋风在最后形成了龙卷风，并且将制造出龙卷风的那对男女、手持金属棒的魁梧女性、美乃里与鵺包裹在中央。然而只有一个人，只有那个外型像是落魄武士的男性被留在原地。

不，那名男性，正独自走向旁边的消防栓。

他以手持的拐杖，敲打路边的消防栓。

消防栓喷水了。

虽然激烈的水流直接冲向男性，但他丝毫不为所动，而且就这么任凭水流冲刷，朝着消防栓接近过去——

在转眼之间，消失了。

「啊啊？」

多由良揉了揉眼睛。

然而，那名男性确实消失了。

而且消防栓没有喷水了。刚才那么激烈的水流，如今却完全停止了。也就是说，那个人钻进消防栓了？此时，消防栓再度开始喷水。

「这、这是怎么回事？」

「——糟了！」

马头在旁边发出好大的声音，使得多由良发出「咿」的声音跳了起来。

「做、做什么啦，这只臭马！害我吓了一跳……」

马头已经跑走了。

他穿越楼顶要前往的地方……是圆筒形的水塔。

马头一跃而上，转动着控制水塔供水管线的大转盘。

「拜托赶上啊！」

马头这种反常的举动，使得多由良愣在原地。

水塔转盘发出摩擦声转动，在最后将管线完全关闭。

就在马头松了口气的这一瞬间。

转盘发出「叽叽叽叽……」的声音开始抖动。

并且，缓缓地，自行朝着开放的方向转动。

「不、不会吧……」

马头扑向转盘想要转紧。

就在同时，管线爆炸了。

抓住转盘的马头一起被震飞，水柱朝着四面八方华丽喷洒。

在这个时候，多由良看见了。

管线喷出来的水，在一瞬间化为刚才消失在消防栓的男性。

这些水很快就进入了管线内。

「这……？」

「被入侵了！」

马头放声大喊。

在极近距离被爆炸的水管碎片打中的他，如今全身是血倒在楼顶的地面。澪正在他的身旁掉着眼泪，把装在瓶子里的『澪油』洒在他身上。

「入、入侵？」

「那个家伙是水妖！可以自由自在和水同化！他从那个消防栓，沿着水管进入校舍里了……快，快点……快点通知校内的同伴们！要是源千鹤……被抓走的话……就等于是……我们的……败北……所以……」

声音逐渐失去力道，并且变得微弱。

「别再说话了！你会死的！」

多由良冲了过来，试着要抱起马头。

看到落在马头穿旁的那个东西，多由良嘴角变得扭曲。那是马头的眼镜。眼镜的其中一个镜片已经碎裂了。

「快……快去……通知……」

「就算不用你说，我也会进学校的！这里即将成为战场，我不能把伤患丢在这里不管……来，澪也一起走吧。喂，桐山！你也来帮忙……」

转头一看，多由良哑口无言。

因为卷起砂尘的龙卷风，已经降落在楼顶了。

风势逐渐减弱，从里头出现了五个人影。

身穿纯白洋装的少女，三珠美乃里。

毛衣加上牛仔裤的白发女性，〈人造妖怪〉鵺。

吊带背心与紧身裤，腰间围着虎纹布料，手拿金属棒的肌肉女，〈鬼族〉的乱。

毛领夹克衫与合身牛仔裤，刺猬头的〈镰鼬〉沙介。

一样的夹克衫与牛仔热裤，大波浪卷发型的〈镰鼬〉席娜。

这五人，恐怕都是拥有强大实力的敌人。

「——哈罗，千鹤在哪里？」

美乃里走向前这么说着。

她歪过脑袋环视楼顶。〈海坊主〉破坏的水塔管线，正持续溢出源源不绝的水。

「到处都没看见她的人影。不过，我也不认为能轻易找到就是了。好啦，我姑且还是问一下吧，你们不打算乖乖交出千鹤吗？毕竟我们只要能够得到〈八龙〉，你们的死活就和我们无关了。」

「吵死了，笨蛋！」

多由良如此怒吼。

「想要的话，你们就自己找吧！话说在前面，她躲的地方没那么好找喔！对了，想用拷问的方式逼我们招供也没用，因为连我们都不知道她在哪里！」

「明明不知道在哪里，为什么你会知道千鹤躲的地方没那么好找？」

「当然是因为她是千鹤罗！笨蛋，笨蛋~！」

「原来如此，这种说法挺有说服力的。」

美乃里露出甜甜的笑容。

「那么就算交涉决裂了，可喜可贺。接下来就交给各位九院家四天王吧。因为以目前来说，我的工作就只是负责监视他们别杀了〈八龙〉。那么，接下来有请大师们登场~!」

美乃里和鵺朝旁边一栋，前往楼顶的一角。

鵺将手臂变成嘴，从里头取出一张垫子铺在地上，甚至还拿出一个竹篮，享受夜间野餐的气氛。

「……还是一样难以捉摸的家伙。」

多由良和澪一起扶起马头，朝着通往校舍的入口前进。

「喂，桐山！你也来吧！」

然而，桐山动也不动。

他背对着多由良等人，和熊田并肩与九院家四天王的三人对峙。不，正确来说，他是和〈镰鼬〉沙介与席娜兄妹对峙。

「……蓝，你朋友在叫你了。」

沙介用蓝这个名字呼唤桐山，使得桐山展露出怒意回答：

「白，红，现在，我叫桐山！」

沙介与席娜同时笑出声音。

「我们现在也不叫那个名字。现在的我叫做沙介。」

「臣，我叫席娜……」

桐山、沙介与席娜的视线相互交错。

只不过桐山的眼神是无比锐利，沙介与席娜则是依然保持微笑。

「怎么回事？你和他们……究竟是什么关系？」

「桐、桐山同学的……哥哥和姊姊……」

回答多由良疑问的人，是和他一起搀扶马头的澪。

「哥哥和姊姊？那个……他们就是，之前提到背叛桐山的……」

「——什么？背叛？我们背叛？」

沙介眼尖听到多由良这番话，并且诧异扬起单边眉毛。

接着笑了。席娜果然也一起笑了。

「哈、哈哈哈……原来如此。蓝……不对，现在叫做臣，你到现在还对当时的事情念念不忘恨着我们？」

「我，不会忘！」

桐山显露出杀气怒吼。

「你们，拿我，当诱饵，只顾着自己，逃走！我被，人类抓到之后，就……」

「所以怎么样？陷入危机的时候，最弱的生物为了让比较强的生物活下去而牺牲，这在野生世界是非常理所当然的吧？当时在我们三人之中，你是最弱的，所以我拿你当作诱饵。这种做法毫无问题，也没有罪过。如果真要怪罪的话，臣，就怪你自己太弱吧。」

「我要宰了你！」

以桐山为中心，卷起了一阵犀利的风。

「慢着，你这笨蛋！」

多由良在通往校舍内部的金属门后方，只探出半边身子放声大吼。

「你一个人怎么可能打赢那两个人！过来！暂时撤退！」

「少罗唆，多由良，住嘴！」

「我才不会闭嘴！你这个笨老大，没听到这边这只马最后说的吗？千鹤被抓就是我们败北，就是我们输了！反过来讲，只要千鹤平安就不算输！如果你真的是老大，好歹也听手下的遗言吧！现在你必须要做的事情，应该是回来和里面的家伙们一起打倒那个水怪！」

桐山紧咬牙关发出「唔……」的声音。

至于在多由良身旁，躺在校舍入口后方的马头，则是发出「我、我还没死……」这样的呻吟声。

「……沙介，席娜。」

「嗯？怎么了，臣？」

桐山的低沉声音，令沙介与席娜保持微笑歪过脑袋。

「我会，宰了你们。把脖子洗干净，等我！」

桐山翻身冲进多由良探出身子的校舍入口，金属制的门马上就关闭了。门后传来上锁的声音。

呵呵呵……

「席娜，蓝那个家伙成长了。」

「真的耶，沙介。」

沙介与席娜开心相对而笑。

接着一起踏出脚步。

走到熊田面前，仰望宛如巨岩的身躯。

「我们可以过去吗？」

「请自便。」

熊田如此回答，甚至没有将视线移到沙介与席娜那里。

他的右眼，注视着站在前方的高大女性，〈鬼族〉的乱。

「原来如此，代表你非常清楚谁最强，最不能让谁进入这间学校。真是厉害……」

沙介与席娜经过熊田的身旁，站在通往校舍内的金属门前。

接着同时竖起指尖，像是轻抚一样画出一个X字。

门就这么被砍出一个X字。

沙介与席娜入侵校内了。

在这段时间，熊田完全不为所动。

与熊田对峙的乱，也一样动也不动。

两人同时向前一步。

两步，三步，四步。

来到彼此伸手可及的距离之后，熊田扭动上半身，高举右拳。

乱也一样，高举那根和自己身高差不多的粗金属棒。

在瞬间，停止。

接着，挥动。

「——唔啊啊啊啊啊啊！」

「——-喇！」

在拳头与金属棒的带动之下，空气发出吼声压缩，接着……

４

校舍在摇晃。

虽然是剧烈的垂直摇晃，但位于校舍内的多由良，无法对此做出反应。

「这是……怎么回事？」

由于外墙被砂防壁覆盖，电源应该也被〈葛之叶〉截断了，因此校舍内部真的是伸手不见五指。

然而，多由良并不是因为漆黑而感到惊讶。

妖怪的眼睛可以看透黑暗。不只是多由良，包括桐山、澪以及马头，虽然有个人上的差异，但都可以在黑暗之中保持一定的视力。

在他们所见的范围之内。

死尸累累。

走廊、天花板、墙壁，各式各样的妖怪，扭曲成怪异的姿势动弹不得。最令人匪夷所思的，是他们全都浮在空中。

所有人的脸上，都充满痛苦的表情。

多由良朝着微微浮在地板上方的其中一人走去，发现他被一种透明有弹性的圆形物体包裹在内。多由良伸手要摸的时候被制止了。

「别碰，源多由良……」

阻止他的，是奄奄一息的马头。

看来『澪油』似乎发挥功效，马头已经停止出血，伤口也结痂了，然而身体似乎还使不上力，就这么由桐山与澪搀扶着无法动弹。

「我知道，我并不打算碰。这是水，也就是说，是那个家伙干的。」

沿着水管，入侵校舍内部的妖怪。

马头努力阻止这名水妖入侵，却因而受到濒死的重伤。

「是我的错。在你提出忠告的时候，要是我赶快进入校舍，通知大家那个妖怪已经入侵，就不会发生这种事了……」

「不是，你的错。」

桐山说道：

「我的错。我，明明是老大，却因为私怨，忘了同伴。这就是，报应。」

「桐、桐山同学……」

「不……这也是错的……」

马头无力说道：

「被这种实力的敌人入侵校内的时候，就已经是我们输了……以砂防壁覆盖校舍，刻意在楼顶留一个出入口，限定敌人的入侵路线。再来就只需要以熊田老大为中心布阵，要是受伤或疲劳，就逃进校内以澪的能力恢复，然后再度回到前线，也就是所谓的车轮战。用澪的液体治疗，打一场车轮战……呵、呵呵呵、呵呵……」

「看来你挺有余力耶？」

马头在桐山与澪的搀扶之下低声笑着，多由良皱起眉头露出为难的表情，被当成话题的澪则是羞红了脸。不过因为这里一片漆黑，所以旁人看不见就是了。

「没有了。已经没有余力了．我这样只是所谓的自暴自弃而已，源多由良。」

「我说你啊……」

「没空，自暴自弃了，马头学长。要想想怎么打倒，那个水妖。」

桐山看向马头如此说着。

马头将半边镜片破裂的眼镜位置扶正。

「是的，桐山老大。砂可以克水，要是〈支配者大人〉在场就好应付了，然而……」

「就算用我的风砍，应该也不管用。说不定，熊田老大，也不行。」

「是的。这么一来……」

桐山和马头的视线移向多由良。

原本一直凝视着桐山的澪也跟着看过去。

「啊？」

多由良指着自己，银毛狐尾弯成「？」的形状。

「水，怕火。这是常识。」

桐山这么说着。

「慢、慢着……可是，应该烧不乾吧？如果是千鹤的那个〈龙〉还有可能……」

「这方面，我们会，想办法……」

桐山的身体微微一颤。

「趴下！」

他把搀扶着的马头连同澪一起往下按。

发出「咦？」的声音愣在原地的多由良，桐山也朝他的双腿一扫，多由良不禁倒地。

「你、你做什么啊！」

多由良正要破口大骂时，他瞪大了眼睛。

直到刚才多由良上半身所在的位置，飘着一块透明有弹性的水。

不，水是从天花板垂下来的。

从火灾洒水器的喷射口，就像是果实一样，垂下一大滴。

这个水块开始变形。

原本是球状的水变得细长，最后成为一个倒立男性的外型。

「真是……遗憾啊……」

化为人型的水，身上逐渐出现颜色。

他身穿和服，皮肤像是淹死尸体一样惨白，额头异常地又大又凸，从后脑勺长出的头发，由于很长而且又是倒吊着，因此垂到了多由良的眼前。

「不过呢……嘻嘻。」

男性露出诡异的笑容。他的牙齿缺了好几颗。

「这样就……结束了……对吧！」

他朝着双手向后撑起身体，惊讶得合不拢嘴的多由良伸出手。

看到逐渐逼近面前的手心，多由良发出「呃啊~！」的惨叫声。

「——慢着，〈海坊主〉。」

男性的手，在即将碰到多由良的时候停止了。

「……什么事，沙介？」

〈海坊主〉的视线前方，站着沙介与席娜两名〈镰鼬〉兄妹。

「那些家伙是我们的客人，可以请你让一让吗？」

沙介这么说着。

并且以笑容回应狠狠瞪过来的桐山。

〈海坊主〉就只是默默凝视着沙介与席娜。

「这间学校里，应该还有其他猎物吧？你去和他们玩吧。」

「……做一次……人情给你吧……」

随着咻噜一声，〈海坊主〉钻进洒水器消失了。

多由良按着胸口，发出「呼~」的声音吐出一口气。

「得救了……」

「——这是在做什么，回答我！为什么，要救我们！」

说话的是桐山。

他站了起来，瞪向沙介与席娜。

「臣，我可不记得救过你耶？」

「是啊，臣？」

「什么？」

沙介与席娜发出「呵呵呵……」的笑声。

「因为……你不是要和我们打吗？你说对吧，席娜？」

「什么宰了我们，要我们洗好脖子等，你刚才是这么说的。你说对吧，沙介？」

「而且，臣，你要和我们打……」

「就代表你反而会被我们解决掉。啊啊，臣真可怜……」

啊哈哈哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈。

两人响起的笑声化为合音，使得桐山紧咬自己的臼齿。

「我要宰了宰了宰了你们！」

「慢着，冷静下来吧，臣小弟。」

多由良站到怒吼桐山的身旁。

桐山朝多由良投以又惊又怒的表情。

「什么事，多由良！」

「二对一很难有胜算吧？但马头那个四眼田鸡变成那样，又不可能让澪上场打，所以就只能由我和你搭档了。请多指教啦，伙伴！」

多由良露出甜美的微笑。

桐山则是让臼齿发出嘎叽嘎叽的声音。

「开玩笑，想被我痛宰吗？」

「我没有开玩笑，我是说真的。更何况，你总是一下子就火冒三丈……」

在这时，传来了惨叫声。

来自远方，不过是在校舍内的某处——又传来声响。持续响起好几次声音之后，再度鸦雀无声。

「……是刚才的那个倒吊落魄武士。」

多由良如此称呼着〈海坊主〉。

「再不快点解决，牺牲程度将会越来越严重。只有我的火焰能打倒那个倒吊秃头吧？既然这样，就赶快打倒你的哥哥姊姊，然后解决郡个倒吊额头吧！」

「……没办法了。我是，老大。一点内心的疼痛，撑得住的。」

「内心会疼痛？这么不愿意和我搭档？」

同时咋舌之后，多由良与桐山转身正对沙介与席娜。

「多由良，一秒搞定！」

「那还用说！一秒搞定！」

沙介与席娜，开心地同时舔舐嘴唇。

「好吧，既然这样，我们也……」

「将你们一秒搞定吧。」

四人以眼神互瞪。

在旁边，走廊的靠墙处，澪正以紧张的表情凝视着桐山与多由良，并且就这么凝视着他们合掌祈祷。马头则是让上半身靠墙，调整着眼镜的位置。

多由良与桐山，沙介与席娜，四人同时动了。

身体交错而过，散发出耀眼的火光。

真的只是一瞬间。

在黑暗中喷出鲜血倒下的——

「看吧。」

「一秒搞定。」

是多由良和桐山。

两人的身体同时倾斜，喷出鲜血，倒下，摔到地面。

澪的尖叫声，贯穿了整条走廊。

★

熊田与乱，就只是专注殴打，攻击着对方。

首先是熊田的一击，将腰部向后扭到几乎背对敌人之后挥出的石之拳。这一拳漂亮打中乱的脸，上半身随着断肉碎骨的声音往后倒。

然而，乱的脚就像是钉在地上一样动也不动。

她整个身体往后倒，后脑勺几乎要碰到地面……接着乱就像是不倒翁一样，身体回到了原本的位置。

「啊哈哈哈哈哈！」

她以打肿的脸露出虎牙，然后笑了。

接着是乱的一击。粗大无比的金属棒就像伸长一样被高高举起，发出咻一声尖锐的声响打下去，咕哩波。

响起像是槌子打碎保龄球的诡异声音之后，熊田的头一下了低到接近脚边，以双手向后弯下腰的姿势飞出去。

然而，一样是勉强撑住了。熊田挺起身体。

「唔呼呼呼呼呼……」

他以肿得像是岩石一样满是鲜血的脸，笑了。

两人把脸凑到对方面前，发出「啊哈哈哈哈」，「唔呼呼呼呼」的声音对笑。

接着再度进行交互殴打的戏码。

「唔嘎!」

「啊啵！」

「呃咕！」

「唔吧！」

殴打、殴打，殴打、殴打。

这副光景，就像是会永远持续下去似的。

「该怎么说呢……这两个笨蛋~！」

在楼顶一角吃着饭团，并一直观察着两人模样的美乃里，像是深有所感般轻声说着。坐在旁边的鵺，从水壶里倒出一杯茶。

「——啊～哈哈哈哈哈哈！」

乱放声大笑，真的可说是笑容满面。她的虎牙已经少一颗了。

「你啊，真令人受不了！哎呀~了不起，真了不起！能够和我正面打得这么痛快的家伙，我第一次遇到！真是的，原本以为又是九院给的烂工作，实在是美妙无比的大失算！啊啊，这真的是最棒的圣诞礼物！」

熊田沉吟两声并点了点头。

「我和你的想法完全一样。毫不做作，就只是纯粹而完美的，力与力的对决……虽然互探虚实的战斗也不差，不过这样的直接对打，果然还是最痛快的。」

「对对对，就是这样。所谓的战斗，果然还是要这样你一拳我一脚互殴才对。可是现在这个时代的妖怪和人类，一下子使用奇怪的法术，一下子设置陷阱埋伏，这种做法太姑息了！想和我打的话，就应该光明正大放马过来！」

乱摇晃着胸前以吊带背心包裹的雄伟双峰。

「唔呼呼……也因为这样，在这时候就分出胜负，令我觉得有点惋惜。」

「嗯嗯，在这时候就分出胜负……慢着，啊？」

原本开心地频频点头的乱，眉心出现了皱纹。

「慢着……这是什么意思？」

「不，可以的话我很想继续享受下去……不过，似乎稍微玩太久了，我也开始担心里头那些家伙的安危了。」

熊田说着指向下方，学校的校舍内部。

「啊啊，原来如此。不过你刚才放沙介和席娜过去，不是因为里面的家伙们就足够解决他们吗？而且如果是那个〈海坊主〉的话，〈支配者大人〉不就是砂之精灵吗？应该可以轻易打倒吧？我知道喔，最能吸水的东西是砂子，嗯，绝对不是生理用品，嗯。」

「嗯，我也认为应该没问题。不过，我原本就是一个爱操心的人。」

「看起来完全不像就是了……」

随着唔呼呼的笑声，熊田咧起嘴角。

他的身体膨胀得大了一圈。身上的制服已经因为和乱的激战而破烂不堪，但如今从内侧完全被撕裂了。

长满胸毛与手毛，拥有浓密体毛的上半身展露无遗。

熊田的肉体覆盖着宛如岩石的肌肉，这些肌肉更加膨胀，使得他从结实的相扑体型，在瞬间化为健美先生的体型。

最后，熊田被十字伤痕盖住的左眼，张开了。

他的左眼绽放出光芒——

张着嘴凝视着熊田变化的乱，腹部挨了一拳。

响起像是番茄被压碎的声音。

乱的身影，消失了。

接着，在遥远方向化为夜景的大楼，响起了一个声音。那是某种东西狠狠撞上大楼，使得钢筋连同水泥一起碎裂的声音。接着，远方扬起一团小小的烟雾。

「哇，金刚石。」

正在喝茶的美乃里，将杯子放在脚边之后说道：

「能让拥有者的力量提升好几倍的神秘魔石。据说在这个世界上仅有一对的金刚石，没想到其中一颗居然在你熊田流星身上。」

晤呼呼。熊田继续让左眼释放白光并且发出笑声。

「我的名字不是熊田流星幄？是熊田彗星喔？」

「那个名字，难道是〈支配者大人〉帮你取的？」

「不……总之，人总是有……不对，熊总是有一些难言之隐的。好啦，接下来是你吗？」

被熊田转过来正对，美乃里伸手指着自己。

「咦、我？不不不，怎么会呢，原本就已经一身蛮力的熊田流星……彗星先生，还用那颗金刚石变得更蛮更蛮更蛮更蛮的超~级蛮力，要我来应付是不可能的，不可能。现在的我收到的命令，就只是监视战况避免〈八龙〉被杀，更何况……」

美乃里歪过脑袋，嫣然一笑。

「战斗，还没结束。」

「唔？」

唔，啊啊~！

远方，传来了呐喊。

这个声音，来自熊田刚才彻底发挥金刚石的力量将乱打飞的大楼方向。

啊~……啊~！我脑袋也装肌肉~！

如此呐喊之后——

乱回来了。

「唔嘎思嘎啦～!」

她呐喊着纵身跳回来，就这么以手上的金属棒打向熊田。

「唔唔唔！」

熊田承受住这股冲击，就像是看见无法置信的东西一样睁大右眼。

面前的乱，气喘吁吁发出「呼〉呼〉」的声音。

手上的金属棒因为则才那一击而断裂，她见状之后扔下金属棒。

「一～点都没错，我和你……很合得来！」

乱伸手抓住自己的吊带背心。

并且一鼓作气扯掉。

脸露出来的，是出乎意料没有很坚硬，也没有被肌肉覆盖，色泽清纯形状美丽的丰满双峰。

而且，咚溜溜溜溜……的那对隆起中间，有一颗发光的石头。

「唔……！」

「啊，没错！没想到连最后王牌都一样，这肯定是命中注定的相遇！虽然这么说，不过非常遗憾，对不起！我已经有心上人了！而且已经找了好几百年！我的身体早就已经属于那一位了！啊哈哈哈~！」

放声大笑的乱胸前，和熊田的左眼一样，散发出金刚石的光辉。

「好啦，请你好好陪我玩一玩吧？要去帮忙同伴？开什么玩笑，我连奶子都给你看了，所以就继续尽情享受这场快乐的互殴吧！」

熊田的表情首度痛苦扭曲。

「咕唔……唔唔……」

「喔~啦喔啦喔啦！怎么啦！怎么回事！打过来啊，快点！」

乱发出接近疯狂的笑声，以排山倒海的拳头殴打熊田。毫无止息，晃动着胸莳那对宛如皮球的隆起，出拳，出拳，再出拳。熊田就只是专心以手臂保护头部防御，然而以金刚石将力量提升好几倍的乱，如今挥拳造成的打击，绝不是刚才的金属棒能够比拟的。

「……原来如此。」

美乃里轻声说着。

乱的拳头打进熊田肉体造成的风压，使得她的头发轻盈飞扬。同样是白发飘扬的鵺，为美乃里的杯子注入第二杯茶。

「〈支配者大人〉果然不在这里。因为她在的话，肯定不会允许那种〈海坊主〉入侵学校。不过，千鹤在这里。刚才从饭店飞到学校的人，毋庸置疑就是千鹤……这是怎么回事呢？呵、呵呵、呵呵呵、呵呵……这样啊，嗯，哥哥果然是一切的关键。」

「——嚏恰~！」

乱的猛攻，终于将熊田打飞了。

熊田飞到刚才被〈海坊主〉破坏，水依然从水管不断溢出的水塔上，背部用力撞在圆筒形水塔所在的高台。

「啊~真是的，你怎么了？认真放马过来啊！用你剐才把我打得那～么远的全垒打拳头打过来啊！我第一次跟拥有这种『活力百倍石头』的家伙对打耶！啊，受不了，要是这两股力量正面交锋会怎么样呢……这种楼顶大概会轻易被粉碎吧！」

胸前因为金刚石而闪耀的乱，连表情都因为期待而闪闪发亮了。

「……嗯？楼顶，会粉碎？」

美乃里停止喝茶的动作，并且歪过脑袋。

「嗯……所以才这样吗？所以，熊田彗星才……呵呵呵……」

她笑了几声之后，以双手捧着杯子喝茶。

「慢着慢着，小妹妹，怎么回事？你这样会让我很在意耶？」

一边眼睛肿得看不见的乱，以另一边的眼睛看向美乃里。

「这就是那边那位熊田先生忽然不再反击的原因。因为要是随便反击的话，或许就会如姊姊所说的，把整个楼顶粉碎掉了。」

「啊？」

「既然楼顶不能被粉碎，换句话说就是这么回事……哎呀，完全被骗了。我们所有人都以为千鹤，以为〈八龙〉躲在校舍里的某个地方。这就是所谓的远在天边近在眼前。」

「啊……？」

乱噘嘴歪过脑袋。

接着她哼了一声，低头看向躺在水塔座上垂着头，只是发出「咕唔……」这种呻吟声的熊田。

「这种事情一点都无所谓！因为我对〈八龙〉并没有什么兴趣！好吧，你！要是你没办法反击，我就要让你非得反击不可！」

「嗯？姊姊，你要怎么做？」

「这么做！喝啊~！」

乱高声一喝，让拳头描绘出像是拳击里肝脏攻击的轨迹，打向坐在面葡的熊田。这一拳完全瞄准熊田脸部的位置。

熊田以脸承受了乱的这一拳。

没有停止。

乱的拳头，在她充分绞紧的手臂与沉稳马步的辅助之下，将熊田的脸连着巨大身躯打得往上浮，撞进位于头上的金属水塔。

熊田在半空中飞舞。

被打得嵌在水塔上的熊田，与承受不住力道而被扯离台座的圆筒形水塔一起浮上夜空，并且落到楼顶。

水塔在熊田巨大的身躯底下重摔在地，被压得变形破裂。

「咕……咕晤……我太大意了……不过，我还没……」

「——够了，可以了。」

在熊田想要起身时，一条白净的手臂放在他的肩上制止了他。

这条手臂，来自被熊田压在底下的水塔里。

接着，水塔里飞出了其他的东西。

是火焰。

宛如鞭子一样相连延伸的火焰，共有一条、两条、三条、四条、五条、六条。火焰没有伤到熊田，就将扁掉的水塔当成麦芽糖一样斩断。

化为金属碎片的水塔里，出现了一个身影。

拥有狐狸耳朵和尾巴，金色的头发，身穿深红色马甲，让六条〈龙〉缓缓扭动的狐妖。

「嗨。」

对于露出甜美笑容打招呼的美乃里，源千鹤只是回以冰冷的眼神凝视。

★

在这个时候，沉浸于黑暗之中的校内，各处都响起了惨叫声。

得到〈支配者大人〉的认同，应该拥有相当实力的妖怪们，不分男女都被水吞噬，淹没，精疲力尽。

这也是在所难免的。

身为海妖的〈海坊主〉完全不怕物理攻击，即使是使用火焰的好手，面对从水管带来的丰沛水量，别说是将水蒸发了，火焰甚至会被水冲熄。不只如此，〈海坊主〉会从洒水口或水龙头等处神出鬼没地移动，在众人发觉的时候，就已经被〈海坊主〉制作的水球吞噬了，根本没有还击的余地。

就这样，最后一人，以眼花撩乱的动作在走廊上跃身窜逃的〈鼯鼠〉天野也被吞噬了。

校舍内部，完全被沉默覆盖。




五、豪迈出击！
１

「看来，似乎结束了。」

「是啊，沙介。」

沙介与席娜露出微笑，抬头看向上方这么说着。

直到刚才一直剧烈撼动校舍内部的楼顶震动，如今已经停息了。

「席娜，你觉得是谁赢？」

「哎呀，应该是乱吧？那孩子不傀是脑袋也装肌肉，真的是一身蛮力。即使是蛮力，到她那种程度就不能小观了……何况她还有隐藏的王脾。不过那张王牌有一个问题，那就是每次使用的时候她都会脱衣服就是了。」

呵呵、呵呵呵……

沙介与席娜让身体依偎在一起。

「也对……乱确实很强，何况那个小妹妹也在上面。」

「三珠美乃里……是那个和朔异常合得来的孩子吧？」

「嗯……那个小妹妹实在高深莫测……说不定，比我们或是乱，还要来得……」

沙介与席娜依偎在一起，宛如情侣一样甜雷蜜语的时候，马头靠坐在走廊墙边，无力伸直双腿凝视着他们。

碎裂眼镜后方的视线，动了。

视线移向倒在地上的多由良与桐山，以及趴在他们身上的澪。

在两人倒下的瞬间，原本只是发出尖叫声的澪马上回过神来，将身上的上衣全部褪去，趴在多由良和桐山的身上，让身体分泌拥有治疗效果的黏液包覆两人。黏液已经扩散开来，甚至吞噬了多由良与桐山的血流到地上造成的血池。

「……澪。」马头轻声对她说道：「就算只剩下你也快逃吧……已经几乎可以确定是我们败北了。原本在校内各处响起的惨叫声，如今已经听不到了，而且我不认为我们的同伴能打倒那个恐怖的水妖……换句话说，我们全军覆没了。」

对于马头的声音，澪没有任何反应。

「去楼顶吧。或许，熊田老大也已经……不过，源千鹤还在楼顶。你快去吧，去楼顶和她会合。如果是源千鹤的〈八龙〉之力，或许可以突破〈葛之叶〉的包围网。澪……你和我们不一样，并不是听命于〈支配者大人〉，你没必要在这里牺牲。好了，去吧，快逃吧，澪……」

「是喔，原来〈八龙〉在楼顶？」

沙介与席娜一起蹲下来看着马头。马头答道：

「……应该吧。虽然只是我的推测，但可能性应该很高。」

「可以吗？我们听到了耶？」

听到席娜这番话，靠坐在墙边的码头甚至动也不动。

「无妨……你们应该对〈八龙〉没兴趣吧？你们戚兴趣的肯定只有他，桐山臣。」

「这也是推测？」

「没错。」

哈哈哈哈。呵呵呵呵。沙介与席娜笑了。

「你的脑袋真聪明啊……对吧，席娜？」

「是的，害我想稍微剖开脑袋，看看里面的样子了。对吧，沙介？」

啊哈哈哈哈。

唔呵呵呵呵。

沙介与席娜的笑声响递走廊。

「——你们想怎么样？」

少女的声音，使得沙介与席娜的笑声停止了。

「……什么怎么样？」

沙介与席娜转身面向声音的源头。

位于他们视线前方的人，是澪。

澪站了起来。她那稚嫩但确实以女性柔和曲线描绘而成的上半身，因为自己分泌的黏液而变得黏滑。

她的眼中没有懦弱。

平常总是怯弱的双眼，恢复为正常的眼神，并且和沙介与席娜对峙。

「你们想将桐山同学怎么样？」

面对毫不畏惧凝视过来的幼小少女，沙介与席娜像是忍不住似地噗嗤一笑。

「呵呵……好啦，会怎么样？席娜，你觉得呢？」

「我想想……总之先带回家里……呵呵，沙介，接下来该怎么做呢？」

「——你们休想。」

沙介与席娜照例准备相视而笑，却在张嘴正要笑出来的时候停止动作。

「我会保护……桐山同学！」

澪的身体，在瞬间浮现出纹样。

平滑的肩膀、手臂、微微起伏的胸部、侧腹、裙子底下的大腿，还有脸颊与额头，浮现出漆黑弯曲，宛如乌云般的纹样。

「澪，会保护臣！」

★

被黑暗与沉默覆盖的校内，产生了动静。

水龙头与洒水器再度冒出了水。这些水缓缓扭动，前往走廊、墙壁、天花板、教室、楼梯、厕所等校内各处，来到被水块包覆并呈现溺死状态的妖怪身边。

包覆着妖怪的水块，发出噗噜噜的声音膨胀，并且爆裂。

原本应该已经溺水的妖怪们，一摔到地上就激烈咳嗽，并且摇头按着脑袋看向四周。

「地上的妖怪们，表达感谢之意吧。」

一个女性的声音，朝着复活的他们与她们响起。

「刚才使用的是我们海之一族里，唯有王族代代相传的治愈之水，孕育万物的大海之水。原本不会用在你们这些土气又肮脏的地面妖怪身上……」

「——静香？」

这个异常高傲的女性声音，被一个温和的青年声音静静安抚了。

「不可以用这种说法。我们不是也已经待在地面很久了？所以也足以称为土气的地面妖怪了。」

「您……您居然这么说！您是身分高贵的海之一族，而且还是王族……」

「我并不喜欢语气像是在恫吓他人的静香。」

「魁、魁大人？」

「不过，我最喜欢率直的静香了~」

「啊、啊呜……」

声音一下子消失了。

妖怪们转头观察着四周，最后点了点头并且起身。醒来的妖怪人数正逐渐增加。

２

马头的双眼，就这么睁着闭不起来。

伸直双腿靠坐在走廊墙边，目不转睛的视线，透过坏掉一半的眼镜朝向前方，落在位于马头面前，正与一对男女对峙的幼小少女身上。

肌肤浮现奇妙纹样的少女澪，动也不动。

呵、呵呵、呵呵呵…

与澪相对的沙介与席娜，肩膀开始微微震动。

「怎么了，小妹妹……不过来吗？说什么『澪会保护臣』，你的气势挺不错的，不过……」

「是啊，小妹妹，要是不赶快解决我们，臣会死掉耶？」

席娜指着澪的身后。

在澪的身后，桐山与多由良全身满是黏液，并且依然倒在地上。

「你不过来的话……没办法了，我们主动过去吧，席娜。」

「没办法了，就这么继续对峙也无济于事，对吧，沙介？」

沙介与席娜的身体微微向前倾。

由于脚就这么踩在地面没有移动，所以就只是身体慢慢倾斜——在任何人都感觉到他们要倒地的瞬间，两人一鼓作气跃向澪。

交错而过。

伫立在原地的澪，她那湿滑的赤裸胸口，被沙介与席娜以手刀斜向劈出一个X字。两人就这么穿过澪的身后。

「又是一秒搞定了。」

「总之，因为她还年轻，所以伤痕很快就会消失的。不过得要她没死才行。」

越过倒在地上的桐山和多由良之后，沙介与席娜轻盈转过身来看向澪。

澪就这么背对着沙介与席娜，动也不动。

「……嗯？」

在沙介与席娜笑咪咪的表情化为讶异神情的时候，澪缓缓转过身来。

「什么……?」

「居然会这样……？」

沙介与席娜的双眼，因为惊讶而用力睁大。

那稚嫩的胸膛毫发无伤，表情也没有一丝的痛苦。

「怎么可能，刚才，我们确实……」

「砍下去了！砍出X字！」

在这个时候，沙介看向自己的手臂。

将手举到面前，在黑暗之中凝神观察。

指尖微微沾到澪的黏液，所以有些黏滑。

「这是……油？所以才会……不，可是区区的油，怎么能挡下我们的刃？」

「我的油，可以疗伤。」

澪的声音，与她的表情一样冰冷。

「任何伤，都能治愈。所以，不可能被砍伤。」

「……原来如此。」

沙介双手叉腰，扬起一边嘴角露出笑容。

「不过，你想怎么做？原来如此，小妹妹，我们或许就这么没办法让你受伤，不过这对你来说也是一样吧？正因如此，刚才的小妹妹你才没有攻击，一直站在原地。我没说错吧？」

「错了。」

「什么？」

「攻击，已经结束了。」

沙介就这么双手叉腰弯下去，发出呼呼呼的笑声。

「我的天啊，你的攻击真是迅速，居然快得连身为〈镰鼬〉的我们都没发现……席娜，你觉得呢……嗯，席娜？」

席娜正在沙介的身旁，以奇妙的动作扭动身体。

她不断颤抖着身体，脸上满是惊讶的表情，像是要求救一样朝沙介伸出手。

「席娜！怎、怎么回……事……事事？」

沙介也开始颤抖了。

就这么继续颤抖，像是要抱住自己的身体般不断扭动，并且一样朝着澪的攻击已经在体内生效的席娜伸出手，让彼此依偎在一起。

「居……」

沙介与席娜看向澪。

他们眼中的少女身体，正隐约冒出一股像是紫色与绿色烟雾的妖气，并且扩散到四周。

「居然……是……毒……」

沙介与席娜，两人在相拥之后倒下。

澪默默不语，低头看着这对〈镰鼬〉兄妹好一段时间，接着终于动了。

她快步赶往倒在走廊上的桐山与多由良穿边。

蹲下来之后，泞轻轻松了口气。

「太好了……解毒液有发挥效果……」

让桐山与多由良浸在具有抗毒效果的黏液里之后，澪就让黏液蒸发产生毒素，释放到整条走廊上。一切正如预料，她漂亮打倒了〈镰飕〉兄妹……然而，她有一个地方失算了。

马头的双眼，就这么睁着闭不起来。

伸直双腿靠坐在走廊墙边的马头，身体完全麻痹了。

★

「留在这里休息吧。」

千鹤轻轻将手放在身旁单脚跪地的熊田肩膀上。

就这么往前走，站在熊田的面前。

她以金发、深红马甲、狐狸耳朵加上狐狸尾巴的造型，让六条〈龙〉宛如要保护自己般缓缓扭动，以眯细的锐利目光投向眼前的对手。

「接下来……由我来吧。」

她的视线前方是美乃里和鵺，还有乱。

身穿白色洋装，脸上浮现出浅浅笑容的美乃里。

身穿黑色毛衣与牛仔裤，一头白发的鵺。

对于这两人，千鹤维持着锐利的眼神。

然而，视线对到最后一人——乱的时候，却出现奇妙的变化。这个人明明是女的却异常魁梧，脸被打得红肿，而且裸露着丰满的胸部，双峰中央有个东西在发光，头发是深绿色的而且有一对角，身穿紧身裤加上一块虎纹毛皮，脚上是休闲鞋。千鹤朝着〈鬼族〉的乱揉了揉眼睛，并且歪过脑袋。

「猩猩……?不、脸是女生……？不，果然还是猩猩……？」

「源、源啊……我还，撑、撑得住……」

熊田的声音，使千鹤回过绅来。

千鹤身后的熊田正努力想要起身。千鹤以自己的狐狸尾巴轻轻按在他的头上。

「不行，之后都由我来。不……一开始就应该这么做才对。因为即使和〈支配者大人〉有交情，原本你们也没有义务帮我到这种程度。老实说，我太低估〈葛之叶〉了。熊田先生，没想到你都会被逼上绝境到这种程度……既然熊田先生都这样了，真不知道校内的大家现在是什么状况……由我来吧。我不能再说『不想亲自动手』这种话了。我要把这些家伙全部——」

「用〈龙〉之力解决掉？」

这句话来自面带微笑的美乃里。

「办得到吗？因为，千鹤还没有将〈龙〉之力完全纳入自己的支配之下吧？使用〈龙〉将会造成很危险的结果……」

「没错！我确实还没办法完全控制〈龙〉，换句话说，我没办法手下留情！我所害怕的是这件事，因为我肯定会杀害很多人……即使对方是想得到我的敌人，这样也太残忍了……」

「满口谎言。」

美乃里的语气非常轻浮。

「……我哪里说谎了？」

「千鹤真正害怕的不是这种事情。并不是害怕自己因为使用〈龙〉，而害得〈葛之叶〉的成员死掉。千鹤，你所害怕的是自己因为使用〈龙〉，而害得自己死掉。」

「美乃里……！」

千鹤将眼睛睁大。

「你……难道……」

美乃里开心笑了两声。

接着她纵身向后方一跳，站在那里的鵺，从美乃里的身后接住了她。

「好啊，你就使用〈龙〉之力吧！使用那种不完全的力量！这么一来，我就——啊、对喔，我都忘了。」

正要与弯下腰来的鵺接吻的美乃里，在嘴唇即将相触时停止了动作。

她看向站在斜前方的乱，看向那高大的背影。

「我现在还只是负责监视而已……好了好了，〈鬼族〉的姊姊！〈八龙〉就在那里喔！快点把她抓起来，带到九院大人那里吧！」

然而，乱几乎被深绿色长发完全覆盖的背影动也不动。

「姊姊，怎么了？」

「……您是，千春姊姊？」

在美乃里歪过脑袋的时候，乱出声了。

那是与她的外表非常不符，细微又柔弱的声音。

「请问，您是不是千春姊姊？」

乱像是要祈祷一样，在裸露的胸前合起双手，以少女风格进逼过去。

她所进逼的对象，是身穿深红马甲，有着SM女王风格的千鹤。

「呃……你说什么？」

千鹤展露出诧异的神情，乱则是继续以少女风格进逼。

「姊姊，是我！我是乱！虽然现在已经成长茁壮成这样了，不过在几百年前，我的肩膀比姊姊还要小……您不记得了吗？」

「啊？啊……啊啊……啊~!乱？你是，那个乱？你之前不是长这样吗？」

千鹤将手举到自己胸前的高度，并且用力水平摆动。

「对，没错！就是那个乱！啊啊，姊姊您一点都没变……」

「不、不对，我之前并不是打扮成这样……」

「不，和我心目中的形象一样！非常适合您！呵呵，姊姊您啊，以前对我真的是严格管教，还参加打我屁屁，而且……」

哎呀哎呀。

乱以双手捧住脸颊，害羞扭动着穿体。

千鹤发出「啊~」这种不太像是惊讶的声音，将眼前强壮的肉体从上到下凝视了好几遍。

「你……变得真多……」

「姊姊也是，您改名了吗？以前明明是『三日月千春』这个名字……现在呢？叫做……千鹤？」

「没、没有啦~总之，因为发生了很多事，很多事！因为我去算命，师父说我改名就可以开运……所以就这样罗！」

千鹤发出「啊哈哈哈~」的笑声搔了搔脑袋。

在千鹤只能发出笑声的时候，身后的熊田也发出低沉的笑声。

「唔呼呼……原来如此，假名吗？不过所谓的假名，通常都是用在隐藏真面目的时候，也就是说，虽然很可怜，但你只是她随兴玩玩的对象……」

「熊男，给我住嘴！」

随着啪叽一声，千鹤不是以狐狸尾巴，而是以〈龙〉抽了熊田一下。

「嘎哈！」

熊田脸上中了这一鞭之后，随着某种东西烧焦的声音滚到后方。

「……那个~姊姊？」

千鹤瞪着喊烫并拍打着脸的熊田，从微微张开的嘴唇，看得到她将牙齿咬得紧紧的。

乱则是在她的身后如此询问。

「啊，什、什么事，乱！」

「人、人家找姊姊您找得好苦啊，因为姊姊，您忽然就从我面前消失不见踪影，所以，我一直都在找您……」

乱害羞让双手指尖频频相触，并且这么说着。

「啊、啊，嗯，这方面，真的很抱歉……」

「没关系！所以，那个，就是，请、请您，和之前一样，继续，和我相爱……」

「抱歉，这我办不到。」

「咦咦！」

乱把双眼睁得好大，虽然刚才和熊田的那一战，使她有一颗眼睛肿得几乎张不开，但连这颗眼睛部睁开了。

「为、为什么……？」

「因为，我现在有恋人了。」

「咦咦咦！」

「而且，是男的。」

「咦咦咦咦咦咦！」

「还有，我在他面前，是超级被虐狂。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

乱把眼睛睁到最大，强壮的手臂颤抖着指向千鹤身后。

「是、是那个吗……？」

她所指的，是好不容易站起来的熊田。

「不是，不是！」

脸已经因为刚才的战斗而肿得硬如岩石，刚才又被〈龙〉烫伤的巨汉，被千鹤拼命摇着脑袋双手和尾巴否认。

「不然，在哪里？他在哪里？恣意贪婪享受千春姊姊的肉体，那个罪该万死的大坏人在哪里！」

「乱，警告你，要是敢对耕太出手，就算是你也会吃不完兜着走的！」

「千、千春姊姊……」

眼中的泪水在空中划出一道轨迹之后，乱就无力倒在地上了。

「耕、耕太……这就是，千春姊姊现任男朋友的名字……」

她咬着拇指指甲啜泣。

「那个，现在的我不是千春，是千鹤。我已经踏上新的人生了……你至今一直在找我，我对你感到非常抱歉，不过，乱，你也展开新的人生吧……好吗？」

「我明白了！」

乱忽然站了起来。

「咦、好了？你重新振作的速度真快……」

「那么我要当千春姊姊，更正，当千鹤姊姊的小老婆！」

「不需要！已经不需要小老婆了！」

「不，我要当！」　　

千鹤间不容发断然拒绝，但乱更加间不容发予以抵抗，并且猛然转过身去。

「为了成为姊姊的小老婆……首先要宰掉这些家伙！虽然我不憧〈八龙〉是什么玩意，但是敢对姊姊不利的家伙，我绝对不会放过！」

她转身面对的对象，是美乃里和鵺。

「不，慢着，你啊，听我说，所谓的小老婆……」

「死心吧，源。」

熊田呼呼笑着走到乱的身旁。

「这是你过去的行径带来的悲剧，所以你只能乖乖承受了。」

「熊男，我问你，这种事情我要怎么向耕太解释？」

「就好好解释吧。只不过，一切得先等我们突破这个困境再说……」

熊田的视线，果然也是投向美乃里和鵺。

不，包括位于她们后方远处，澪在化为砂丘的操场上空的四岐与九院，甚至是更深处的薰风高中周边，都在熊田的视线范围之内。

「……确实如此。」

千鹤也转身正对着美乃里。

和狐狸尾巴一起从她腰间延伸出来的六条〈龙〉，如今火焰变得更为旺盛并伸展出去。站在千鹤身旁的乱与熊田，各自位于胸口与左眼的金刚石也绽放出光芒。

「真是的……」

美乃里说着叹了口气。

她握住鵺从后方紧抱着自己的手，并且抬头看着鵺说道：

「这种演变是怎么回事？我们带来的妖怪里最适合用来战斗的，而且应该和那位熊叔叔差不多强的妖怪，居然是千鹤的旧情人？所以她毫不考虑就背叛我们？真是的，这只大奶妖怪到底是多么好狗运啊？」

「哼！」

被美乃里称为大奶妖怪，使得千鹤与乱上下抖动自己的胸部。千鹤的双峰因为稳稳收在皮制马甲里所以没有晃动，乱裸露的双峰则像是皮球般弹跳。释放金刚石的力量时撑破衣服而露出胸毛的熊田，则是咧嘴一笑展露胸肌。

「好啦，九院家的四天王，其中之一已经背叛了……」

「没错！我是属于千鹤大人的！」

乱充满活力如此回答。

「另外三人，入侵校舍内部的他们则是……」

「——熊田老大！」

楼顶通往校舍内部的入口，沙介与席娜刚才劈开的门后，出现了天野与几名男女的脸。

「我们打倒〈镣鼬〉兄妹了！」

天野如此转告。

熊田发出唔呼呼的笑声。

「这样啊……打倒他们的人，果然是桐山？」

「不，是澪！桐山和源被打败，现在正在治疗！还有，马头先生也因为不幸的意外而倒下了！不过，目前没有任何人死搏！」

「唔？你说打倒他们的人……是澪？」

熊田的双眼不断眨啊眨的，左眼金刚石的光辉也频频闪烁。

「是喔，那对〈镰鼬〉兄妹也被打倒了……这么一来，剩下的最后一人呢……？」

美乃里将视线投向远方。

★

〈海坊主〉正不断被拖行着。

在水管里一直被拖行，如今身体早就离开薰风高中的校舍，甚至离开附近的住宅区，在最后终于离开整座城市——

咕喔喔喔喔喔……

他拼命想逃离这只拖着自己的「手」，然而怎么挣扎都没用。现在的他唯一能做的事情，就只有持续发出惨叫声。

比我还要高等的海妖……？

比身为〈海坊主〉的我，还要高等……？

足以让浮现在脑中的这个疑问逐渐模糊，对于〈海坊主〉本人而言无比漫长，实际上却没有很久的时间。经过这样的时间之后，他终于被释放了。

与其说是被释放，应该说是被扔出去。

从某个像是水源处的地方被抛出来，就这么摔到地面上。身体随着啪唰的声音扩散开来，成为一块泥土上的大水塘。

就这么维持了好一阵子。

他好不容易能够动弹了。在被土壤吸收成为真正的水塘之前，他成功保住了身为〈海坊主〉的意识。

「真、真是、真是、真是，千钧一发……」

〈海坊主〉以还无法完美成形，只有上半身的躯体环视四周。

这里是公园。

除了长椅以及小小的凉亭之外，没有类似游乐器具的东西。并不是原本就没有，地面遗留着痕迹，似乎是最近才拆除的。周围的树木，像是很寒冷地伸展着没有叶子的枝枒。

由于各处都有照明，所以虽然是晚上却意外明亮。境内空无一人，声音就只有小小的喷泉发出的水声，是一座什么都没有的公园。

〈海坊主〉看向这座喷泉。

看来，他刚才似乎是从那里的喷泉被扔到这座公园。总而言之，有水。水正是他这个海妖的力量来源。虽然希望能有海水，可以的话最好是海洋深层水，但因为力量已经极度消耗，所以不能有这种奢侈的要求，飞的要赶快恢复才行。

嘻嘻……

〈海坊主〉以只有上半身的外型，用双手爬行。

突出的宽额头后方，只有后脑勺留长的头发，就这么被他沿着地面拖行，朝着小小的喷泉移动。

此时，一个影子落在他光滑的额头上。

是人影。

共有两人。

〈海坊主〉抬头仰望，发出嘻嘻的笑声。他止不住笑。

「原来如此，原来如此，是这么回事啊……」

站在他面前的，是一名披着披风的青年，以及打扮成兔女郎的女性。

披着披风的橘发青年，低头看着他沉默不语。

戴着眼镜的兔女郎，则是没有保持沉默。

「给我低头～！你不知道这位大人是何方神圣吗！快给我必恭必敬……」

「嘻嘻，我知道……是大海神大人的公子，海啸之魁大人吧……？」

兔女郎沉默了。

「是来，收拾我的吗？」

「——你对于夺走许多生命的行为，连一丝的犹豫都没有。像是刚才，要是我们没有使用治愈之水，学校里的妖怪们应该大多会丧命吧。身为海之一族的王族，我无法坐视你的行为。」

魁以蕴含着哀伤的眼神俯视着〈海坊主〉。

接着将手静静伸进自己的披风，抓住腰间小刀的刀柄。

嘻。

〈海坊主〉笑了一声之后低下头。

「这也……没办法了……」

就在魁抽出小刀，刀刃反射着公园里的灯光与月光而闪耀的时候。

叽呀~！

〈海坊主〉发出怪声扑了过来。

魁以旁人都看得清楚的缓慢动作，将小刀笔直挥下。

直扑而来，只有上半身的〈海坊主〉，就像是被吸过去一样进入小刀的轨迹，直接穿越而过。

斩。

〈海坊主〉在魁的身后，断成两半。

左右两边的身体，都落在魁身后的小小喷泉里。没有激起任何的水花。

「我不取你性命……不过，你已经失去海之一族的力量了……」

「魁大人，太漂亮了！」

戴眼镜的兔女郎在旁边鼓掌。

「别、别这样啦，静香……」

高声响遍公园的掌声，使得魁畏缩看向地面。

「还有更重要的事情要做。」

「是！接下来就得……」

「嗯，重头戏来了。要在〈葛之叶〉架设结界之前……」

魁与静香看向身后的小小喷泉。

３

「……实在是，非常抱歉。」

九院低头朝四岐这么说着。

两人至今依然浮在被纱子覆盖的薰风高中操场半空中。九院以背上蝴蝶翅膀的妖力取得浮力飞翔，四岐则是一直被这样的她抱在怀里。

四岐与九院的视线，正投问校舍的楼顶。

乱的背叛，以及沙介与席娜的败北，四岐他们都已经得知了。因为九院以额头前发当作触角伸出来当作感应器，并且收到了这样的情报。

「不需要道歉。」

「可是……」

「你的部下已经表现得够好了……至少我们确认了〈支配者大人〉不在这里，这是很大的协助。毕竟我们没有完全预料到〈支配者大人〉只把〈八龙〉留在这里而自己逃走，虽然不知道能不能顺利逮捕，不过……」

海妖〈海坊主〉刚才如入无人之境，使得四岐与九院和美乃里一样，察觉到〈支配者大人〉不在学校。在发现这件事之后，四岐随即就下令派人去找，然而在确认〈八龙〉位于薰风高中的时候，战力就几乎都集中在学校了，所以没办法分出人手去找〈支配者大人〉。

「目前的重点，在于我们不只能得到〈八龙〉，也不用和〈支配者大人〉开战，就是如此。换句话说，只要想办法处理〈八龙〉就行了。」

「可是〈八龙〉也是强敌，何况……」

九院看向远方楼顶，像是要保护千鹤一样站在前方的乱，也看向并肩站在旁边的熊田。

「那些人的实力……绝对不可以小看……」

四岐发出「哼」的笑声。

像是不经意哼出来的这个笑声，在最后转变成放声大笑。

「四岐大人……?」

「哼哼、哈哈哈，没事，抱歉，呵呵，不过，那种程度的家伙，已经不会造成任何问题了。没错，即使是〈八龙〉，对我们而言也已经……哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！」

四岐疯也似地扭动身体继续笑着。由于差点从手中松脱，九院只能连忙重新抱紧他。

「呼呼呼……赢了。九院，我赢了，我终于……可以得到〈八龙〉了。」

「那个，四岐大人，这到底……」

「我有『胜算』。」

「啊？」

「为什么我要犯下这种可能会同时与〈八龙〉及〈支配者大人〉交战的愚蠢错误，采取这种强硬手段……这个答案即将揭晓了。看清楚吧，九院，这是我胜利的一瞬间。」

四岐放眼望去。

望向薰风高中校舍的楼顶。望向楼顶那名被白发的〈人造妖怪〉从身后抱住的少女。

身穿白色洋装的少女美乃里也转过头来，从鵺的身边凝视着四岐。

四岐点了点头。

美乃里露出了甜美爽朗的笑容。

★

「好啦……得到许可了。」

原本面向四岐的美乃里，转回来朝着千鹤等人这么说着。

她的脸上，依然和刚才一样挂着笑咪咪的表情。由于实在是过于清爽，近距离看见这张笑容的人，反而会微微感觉到某种寒意。

「许可？」

千鹤如此回问之后，美乃里陶醉眯细眼睛扭过身体，朝着从后方抱着自己的白发〈人造妖怪〉鵺伸出手。鵺也弯下了腰。

「没错，许可……由我们……」

美乃里和鵺的唇，相触了。

两人各自释放出宛如撕裂身体的光辉。美乃里与鵺相吻的身体发光出现裂痕，散发出来的光也逐渐增加。因为释放出光辉反而变得一片黯淡的两人身体，无声无息融合在一起。

相互融合而增加质量的肉体，在最后化为青年的外型。

「……由我们打倒你的许可，千鹤！」

光辉随着这个声音飞散消失。

出现了。酷似耕太，就像是耕太长大成人之后的长相，但脸上却浮现耕太不会拥有的冷笑表情。化为这种青年外型的三珠美乃里，穿着一套紧贴身体线条的黑色衣服。

「嗨……我这个外型，对千鹤以外的人来说，是初次见面。」

举起单手打招呼的美乃里，头发变得比原本还要长，大概是少女外型时的余痕吧。长度甚至超过了肩膀。

「而且，马上要和各位永别了。」

美乃里向前走去。

真的是非常轻松就进入了熊田与乱的攻击间距之内。这种从容不迫的态度，甚至令熊田与乱两人在瞬间惊讶得动弹不得。

「唔！」

「喝啊！」

熊田与乱就像是反射性地挥出拳头，

美乃里以双手手心接住了他们的拳头。而且也是非常轻松。

轻易得能够令熊田与乱惊愕得睁大眼睛。

然而，两人的攻击绝不简单。熊田左眼和乱胸前的金刚石依然散发着光辉，而且实际上，他们刚才描绘弧度挥出的攀头震撼了空气，甚至让两人后方的千鹤长发被卷得飞扬，以双手接住攻击的美乃里，也有一道冲击穿过身后，将楼顶的围栏击飞。

然而，美乃里轻易接下了攻击，这也是事实。

「什……什么？」

「你……到底？」

「你们两个，即使再怎么力大无穷……终究只是妖怪的力量。就算是以金刚石将力量提升好几倍，面对〈神〉之力也是枉然。」

美乃里架开了两人的拳头。

转动刚才接住攻击的手心，以手背轻敲。

光是如此，熊田与乱的拳头就被架开，两人一屁股坐在地上。

美乃里站在千鹤的面前。

身穿深红马甲的千鹤，那对眼角上扬的狐狸眼睛，因为惊讶而睁得好大。

「美、美乃里……你是？」

「总之，这是常见的能力。」

「咦？」

「这就是我的能力。不……正确来说应该是鵺的能力。不过，这种能力必须要以我的容量才能完全发挥，所以换句话说，是我们的能力。」

「你、你在说什么……」

美乃里忽然说出这番令人不解的话，使得千鹤展露出困惑的神情。

「不懂吗？举例来说……」

全身服装就像是紧身衣一样又黑又薄的美乃里，让右手的手背绽放出光辉。

「那个光芒是……」

「和、和我一样的金刚石！」

乱按着刚才被美乃里拨开的右手，以痛苦扭曲的表情如此大喊。

「唔，可是这个世界上，应该只有两颗金刚石吧……？」

一样按着手臂的熊田也这么说着。

「没错，金刚石确实只有两颗。那么，这是什么呢？」

美乃里露出笑容，就像是老师一样环视着乱、熊田与千鹤。

「……复制品，是吧？」

回答的是千鹤。

千鹤面有难色并绷紧嘴角与脸颊，美乃里则是说着「嗯，正确答案！」并投以笑容。

「是复制的。只不过即使是鵺，也没办法复制金刚石这个无机物本身，所以乱，现在的这个是复制你使用金刚石时的状态。」

「你、你说什么？什、什么时候复制的！」

「刚才你和熊田交战的时候。」

乱惊讶得张大嘴巴。

「……真的？」

熊田代替只能表达惊讶的乱轻声说道：

「复制对方能力的能力，这我明白，这不是非常罕见的能力，我就曾经与拥有这种能力的对手交战过。然而……」

「然而……什么？」

「一般来说，这种能力肯定会有某种弱点。比方说只能使用微弱的能力，远远不如复制的对象，或者是要耗费很多时间复制，或是不能复制过于强大的力量，不然将会因为超过负荷而自我毁灭。然而刚才的金刚石之力非常完美，而且是一转眼之间就复制成功，还丝毫不会对身体造成负担……更重要的是，这个金刚石……」

「我知道的，熊田。金刚石确实能让使用者的力量提升好几倍……不过，造成的负担也会相对沉重。熊田和乱，如果不是你们这种强韧得离谱的身体，将会无法承受力量而毁灭吧……呵、呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵……」

美乃里放声大笑。

「你们以为我，以为我三珠美乃里是谁了！我是〈神之容器〉！懂吗，是〈神〉！用来容纳〈神〉那源源不绝的灵魂而打造的容器！区区的金刚石当然不可能造成问题。虽然这么说……」

美乃里轻轻呼出一口气。

「如果是以前的我和鵺，要复制金刚石等级的能力，应该得花上一些时间吧。我想想……大概三天左右。」

「三……三天？只要三天？我的力量，只要三天就能复制？」

「要说长达三天才对，乱。你的状况已经算是很花时间了。比方说从嘴巴发射冲击波的这种能力，大概几分钟就可以复制完成了。」

听到乱发出这种难为情的声音，美乃里对她温柔说着。

「虽然这么说，但鵺是从对方的基因复制能力的。必须要藉由血液或头发之类……只不过，该怎么说呢，越强的能力就需要越多的时间复制，要从遗传基因对能力进行分析与复写……越强的能力，似乎拥有越复杂的构造。啊啊，顺带一提，乱，以你的状况，我是拿你被熊田打断的虎牙来用。」

「什么~！还、还给我！那是我的魅力所在耶！」

乱扑向美乃里。

不过却啪唰一声，穿过了她的身体。

看到自己湿透的手，乱将视线投向美乃里不断打量。

「你、你的那个是……」

使用〈海坊主〉能力让身体化为水的美乃里露出甜笑，接着挥动手臂。

远方，散落在楼顶地面的水塔碎片，被劈成了两半。

那毋庸置疑是〈镰鼬〉的真空之刀。

「总之，能力并不是越多越好就是了。该说是收集的癖好吗？还是要怎么形容？啊、这种金刚石挺不错喔，不过难处在于使用的时候会极度消耗体力。这个应该没办法长时间使用了。」

朝着愣在原地的乱给了一个笑容之后，美乃里重新转身面对千鹤。

「那么……机灵如你，应该已经察觉了吧，千鹤？」

美乃里的嘴角露出冷笑，与刚才面对乱的笑容完全不同。

「以前大概要花费三天才能复制的金刚石，为什么现在却转眼之间复制完成……应该说，为什么我有能力这么快完成？也就是说……」

「因为你成功复制过更强力，复制过强力无比的力量，比方说等同于〈神〉的能力。这就像是在分析一组极为难解的程式……与这种能力相较之下，要复制乱使用金刚石的能力，根本是轻而易举。」

如此述说的千鹤表情非常僵硬。

「了不起，千鹤。没错，这就是正确答案……呵呵，当时真的很辛苦喔。自从去年，没错，从一年前和千鹤你在雪山的温泉旅馆初遇之后，鵺至今一～直在进行分析，而且是直到最近才分析完成的。」

「只不过是复制品……别以为能赢得过真货！」

千鹤的金发轻盈飞扬。

在她的身后，六条〈龙〉舞动着灼热的身躯伸长。

「一点都没错，只不过是复制品……而且千鹤，以数量上来说，当时你只有让四条觉醒，总之无论再怎么想，以数量来说我没育胜算。」

面对宛如在威吓一样在夜空舞动的六条〈龙〉，美乃里并没有露出害怕的表情。明明连旁边的熊田与乱都紧绷表情，脸色也已经微微苍白的说，

「不过，你应该忘了。」

「忘了什么！」

「为什么我刚才不把熊田和乱当成对手？他们以金刚石强化好几倍的拳头，为什么我能轻易接住？你不懂吗？你只能任凭〈龙〉的力量恣意释放出来攻击敌人，但我和你不一样。换句话说，我已经能随心所欲，完美操纵这股力量了。」

美乃里伸直右手水平举起。

将张开的手心紧握。

她手中所握的，是一把瞬间从手中伸长出现的剑。

是闪耀着火焰……不，闪耀着光辉的一把剑。而且似乎是经过高密度压缩而硬化形成的双刃剑。

「好了，源千鹤，来吧……我们就来重现神话吧。这个国家相传的神话……拥有八个头的邪龙八岐大蛇，被〈神〉素盏鸣尊漂亮歼灭的神话。呵呵，不过很遗憾的，我和身为〈八龙〉的你不一样，并不是真正的素盏鸣尊……」

「美乃里，你是从哪里……难道……」

千鹤只有说到这里，就拼命摇晃脑袋。

「我要在这里！打倒你！」

千鹤大声怒吼。

从她身上冒出的六条〈龙〉，也呼应着她的声音一起怒吼。

接着〈龙〉张开血盆大口，让火焰的躯体白热得宛如美乃里的剑，从高挂的夜空摆动身体俯冲下来，吞噬面前的猎物。

美乃里让嘴角浮现笑容，就只是在原地等待。

手中的双刃之剑，稍微重新紧握之后——

剑先一闪。

被斩断的，是六个龙头。

美乃里以收剑的力道，顺势砍向千鹤。

在美乃里的剑砍中的瞬间，冒出一股急远膨胀的火焰。

千鹤被闪光笼罩，随着惨叫声震到远方。

在千鹤被震飞落到楼顶的时候，飞舞在半空中的六个〈龙〉头也同时落下，放出六道光芒。

光芒转变为不断膨胀的凶残火焰。

爆炸。

楼顶的一切，被爆炸的火焰吞噬了。




六、耕太越过彩虹
来～要脱脱罗~

「咦？」

回过神来，耕太发现千鹤正在帮他脱衣服。

不过，耕太与千鹤刚才应该是在进行释放「气」的晨间慢跑，更正，晨间追逐战才对，应该一直一~直都在跑才对。穿越鸦雀无声的住宅区，沿着河边奔跑，不知不觉还经过玉藻经营的温泉旅馆〈玉之汤〉的走廊，持续跑遍天涯海角……

「快点快点，不然会感冒的。」

然而，现在的耕太，正在被千鹤脱衣服。

体育服拉链被拉开，上衣被剥掉，裤子也被扯掉，终于连最后一件也……

「等一下，千鹤学姊不是也汗流浃背吗！」

千鹤的脸上满是汗水。

不太寻常。

工整的鼻子、脸颊、嘴唇、下巴与脸蛋当然不用说，连那头好长好长，长得及腰的乌黑秀发，也完全湿透紧贴着身体。

而且，千鹤是全裸的。

汗水从双蜂之间滑落，流经原本就湿得水亮的胸前乳沟、腹部、以及……密林，甚至还流到大腿。不知为何千鹤只有袜子没脱，这是某种特别的执着吗？

千鹤身上甜美又芳香，令人联想到果实的舒畅香气，浓郁充斥于室内。

「啊啊，别在意，我还好。」

千鹤让自己眼角上扬，隐约有着狐妖影子的眼睛露出笑意，并且这么说着。

「我、我很在意！怎么回事，是发烧了吗……」

千鹤伸手触摸千鹤的额头。

啊。

千鹤就这么倒下了。

「千……千鹤学姊？千鹤～!　」

耕太冲过去抱起地上的千鹤。地面就只是一片纯白。应该说环视周围都是一片纯白，然而现在的耕太，甚至没有余力在意这种事情。

千鹤的身体好热。

火热无比，而且呼吸很急促。胸部不断起伏，腹部也在蠕动。

「千鹤、千鹤！」

「我、我没事……耕太……」

千鹤露出笑容伸出手。

耕太握住她伸向脸颊的手。

「一点都不是没事的样子吧，千鹤？」

他专注凝视。

凝视千鹤湿润的脸蛋，湿润的双眼。

接着耕太看向四周。纯白。到处都是纯白一片。应该说，这里并不存在。

「这是梦吧？这是，我的梦……」

「……你说呢？」

千鹤孱弱地露出笑容。

「我想醒来。想从梦境中醒来。」

「不可能的。因为耕太，你现在的『气』空空如也，三天都不会醒的。」

「所以之前那么激烈，从早到晚每天都那样，就是要把我榨光？」

「嗯……」

千鹤满怀歉意，而且不好意思地看向旁边。

「因为，耕太肯定不会乖乖听话逃走……」

「逃走？我现在，正在逃走？丢下千鹤逃走？」

千鹤发出「啊」的声音，捣住自己的嘴。

「啊，真是的，我这个笨蛋……居然多嘴了。」

「千鹤……现在在我面前的这个千鹤，是真的千鹤吗？」

「唔，总之，要说真的应该算是真的吧……知道吗，耕太和我，该怎么说呢，似乎连灵魂都相系了耶？所以，就算我们离得再远，灵魂深处还是相连的……现在的我确实是千鹤本人，不过真要说的话是深层意识里的千鹤，实际上的千鹤，关于我现在正在和耕太讲话的这件事完～全不知情。」

「是喔……」

耕太把手放在鼻子下方，就像是捣住嘴一样动啊动的，思考了好一阵子。

「啊、耕太好像在打鬼主意了。」

「嗯。抱歉，千鹤。因为，千鹤现在的处境很危险吧？」

「……这就不清楚丁。」

「所以，我无论如何都要醒来。我一定要醒来，然后去救你。」

「可是耕太，你的『气』已经空空如也了……」

「如果『气』不够的话……」

耕太将千鹤推倒在地。

「找你拿就行了。」

耕太绕到千鹤脚边，打开她的双脚，轻轻将手放在千鹤因为呼吸而起伏的小腹。

「耕太……霸王硬上弓。」

「抱歉。」

「何况那里好脏，而且现在的我全身都是汗……」

「没关系，我和千鹤一样是野兽。」

「就算对我做那种事，你也吸不到『气』的。因为我的本尊不在这里，在很远的地方。真要说的话，现在的我就像是看起来好像有身体的电话。你觉得隔着电话吸得到『气』吗？」

唔。

原、原来如此……耕太咬着嘴唇低下头。

「……不过，或许可以成为契机。」

耕太抬头一看，千鹤正把头撇向一边。她看着旁边继续说道：

「成为耕太体内其他的『气』觉醒的契机。耕太的身体，其实还沉眠着更多的『气』，而且简直是源源不绝的量。所以只要让这些『气』觉醒，即使是现在空空如也的状态也可以马上装满，沉睡的耕太也会……」

「千鹤……」

「所以，来吧，要做就快点吧！我偶尔也会觉得不好意思的！」

「平常明明总是对我做那些让我不好意思的事情……」

千鹤缓缓张开双脚。

耕太蹲了下去。

那片密林……已经因为汗水而湿透了。

耕太将嘴唇凑过去——

★

耕太清醒了。

位于他面前的，是望的脸。

身穿陌生制服的望，把眼睛睁得好大。

「耕太……」

周围响起一阵骚动声。

耕太起身了。贴在额头上的〈支配者大人〉特制符咒轻盈飘落。

这里是车内。

坐在副驾驶座，戴着圆框眼镜的砂原几，以及坐在驾驶座，拥有三白眼的八束高尾，各自转过身来凝视着耕太。大概是感到惊讶吧，他们的眼睛都微微睁大了。耕太看到几的眼睛正释放出〈支配者大人〉现身的红光。

「「……爸、爸爸？」」

从后面座位发出声音的，是双胞胎步女莲与蓝。她们也一样瞪大了眼睛。

「莲、蓝……望同学，八束老师，还有砂原老师……不，〈支配者大人〉。」

耕太环视四周，并且说道：

「请回到千鹤学姊那里。」

好一段时间，没有任何人发出声音。

★

「……哼。」

美乃里以索然无趣的表情浮在半空中。

从背后长出来的蝙蝠翅膀缓缓拍动着。他的手中握着那把散发白光的火焰之剑，使周围的空气微微摇曳。

美乃里的视线，朝着下方。

那里是六条〈龙〉的头爆炸之后，完全不成原型的薰风高中楼顶。从几乎覆盖视界的黑烟隐约窥见的楼顶，只剩下少许的金属骨架并夷为平地，有些地方甚至炸出一个大洞。

有三名妖怪倒在那里。

熊田、乱，以及千鹤。

美乃里的眼神，就只有落在千鹤身上。

千鹤依然维持着金发、狐耳与狐尾的外型，然而已经没有那些〈龙〉了。已经变得破破烂烂的深红底裤所包覆，如今裸露一大半的臀部，只有一条无力贴在地上的狐狸尾巴。

「千鹤，你……」

「美乃里，你做得很好。」

被九院抱在怀里的四岐，来到了美乃里的身旁。

四岐的脸上，难得浮现出没有加工过的自然笑容。不过背上长出蝴蝶翅膀，前发形状宛如触角的九院，只是冰冷凝视着美乃里。

美乃里轻声一笑。

「不，四岐大人，我只是遵循您的命令行动而已。」

美乃里低下头来，不让四岐看见他完全没有露出笑意的眼睛，然后继续说道：

「不提这个，请问搜索〈支配者大人〉的进度怎么样了？您应该已经察觉〈支配者大人〉不在这里了吧？」

「我早就派人出去找了。不过，如今〈支配者大人〉在哪里已经无所谓了吧？因为〈八龙〉已经像这样位于这里了。」

「是的……说得也是。」

咧嘴一笑。

这次的美乃里包含眼神在内，脸上确实浮现着笑容。

「那我去收拾留在校舍里的家伙吧。告辞。」

美乃里轻盈降落在依然到处喷出火星的楼顶。

并且斜眼看向躺在地上的千鹤。

「千鹤……你大概认为只要没有哥哥，沉眠在你体内的〈八龙〉就不会完全觉醒吧……但你休想如愿。身为『源千鹤』的你，从今天的这个时候开始，将会因为〈八龙〉……因为〈神〉而完全消失。」

★

「——八岐大蛇。」

「咦？」

〈支配者大人〉忽然说出这句话，使得耕太出声回问。

车子依然在八束的行驶之下没有停止。在小雪纷飞的夜路上，并没有刻意加速行驶，就像是害怕引人注目似的。

「没听说过吗？出现在神话里的传说怪物，拥有八个头的邪龙。后来是被身为〈神〉的素盏鸣尊打倒……据说是如此。简单来说就是〈恶神〉。」

「这就是沉眠在千鹤学姊体内那个东西的真面目？」

耕太的这句话，使得身后的莲与蓝发出「咦！」的惊呼声。

「妈、妈妈是……？」

「八岐大蛇……？」

「……耕太，你好像没有感到惊讶？你本来就知道吗？」

「不，完全不如道。」

耕太老实回答〈支配者大人〉的询问。

「这是真的。只是，就算您忽然说千鹤学姊是出现在神话里的八岐大蛇，我也完全没有实感……不过我只知道，现在的千鹤学姊陷入天大的危机。」

「是吗？正如我刚才所说，那个家伙能使用传说妖怪的力量，即使对手是〈葛之叶〉的精锐，也不会那么轻易败北的。」

耕太已经听过简单的状况说明了。

〈葛之叶〉终于察觉到千鹤的存在。千鹤刻意死守薰风高中，与包围学校的〈葛之叶〉交战。她之所以这么做，是为了保护耕太的安全，以及保护千鹤自己的安全。因为要是耕太被掳为人质，千鹤就无从抵抗了。既然这样，不如让自己处于可以自由使用〈八龙〉之力的状态战斗。

「不，千鹤学姊正陷入天大的危机。我感觉得到。」

耕太毫不畏惧凝视着〈支配者大人〉的双眼，并且说道：

「何况，现在袭击千鹤的〈葛之叶〉之中，有那个家伙在。我的妹妹……三珠美乃里。那个家伙……美乃里很危险，是一个危险的对手，非常危险！」

「嗯……」

〈支配者大人〉展现出思考的模样。

「或许是如此吧。不过，假设这就是对方的目的，你要怎么做？」

「咦？」

「千鹤败北，并且被〈葛之叶〉抓走……如果这正是对方的目的，你打算怎么做？我在问你这个问题。」

「目的是要抓住千鹤学姊……？有这种事？」

「到头来，为什么〈葛之叶〉想要抓走千鹤，抓走身为〈八龙〉，身为八岐大蛇的千鹤？这是为了让〈神〉……不，是身为〈恶神〉的八岐大蛇在现代复活。」

这番话不只是耕太，连身后的莲与蓝都吓了一跳。

「为……为什么要做这种事？因为，八岐大蛇是邪恶的神吧？」

「细节……不能说。」

「支、〈支配者大人〉！」

「这是〈葛之叶〉的最高机密，连那边的莲与蓝都不知道，我不能随便透露真相。不过，我只说一件事……耕太，为什么只有你被保护得这么严密，甚至于鹤也不惜成为诱饵让你逃走……这是因为，耕太，你是让千鹤复活成为八岐大蛇的关键。」

耕太惊讶不已。

「我……我是关键？」

「嗯，其实千鹤在过去，普经有好几次差点复活成为八岐大蛇。」

「咦咦？」

「比较近的，是大约四百年前的那一次……话说耕太，千鹤体内〈龙〉之力第一次觉醒时的事情，你还记得吗？」

忽然被这么问，使得耕太眨了眨眼睛。

「记、记得……」

他的视线到处游移。

「那是在和，朔先生战斗的时候……」

耕太看着身旁的望，并且这么说着。

望的哥哥，犰守朔。曾经与千鹤搭档的人狼。当时他为了测试当年搭档千鹤的恋人而袭击耕太，在那个时候，为了拯救陷入绝境的耕太，千鹤让四条〈龙〉觉醒——

「啊……」

耕太看向〈支配者大人〉。

「难、难道说……」

「没错。换句话说，千鹤真心所爱的人深陷危机，就是让八岐大蛇复活的关键。当时千鹤真心所爱的人面临生命危险，为了拯救这个人，她体内的〈龙〉——八岐大蛇因而觉醒，就这么觉醒了。你明白吗？耕太啊，正因如此，千鹤和我们才会让你逃走。」

「可、可是，千鹤学姊，她现在……！」

「即使被〈葛之叶〉抓走也不成问题。光是只有千鹤，没办法让八岐大蛇复活。无论她遭受什么样的处置，即使失去自己的生命，耕太，只要没有你，八岐大蛇就不会复活。而且既然〈葛之叶〉的目的是让八岐大蛇复活，千鹤就不会遭遇太大的危险。不会有事的。」

「不……不对。」

耕太的声音，沙哑得连他自己都吓了一跳。

「有美乃里在……那个家伙，是我的……如果是那个家伙的话……」

「……耕太，你怎么了？」

「我要回去！」

耕太朝着露出讶异表情的〈支配者大人〉大喊：

「我要回去帮忙千鹤学姊！」

「万万不可！」

〈支配者大人〉也放声大喊。

「你为什么不懂！要是你现在过去，反而会让千鹤更加危险！」

「可是、可是，千鹤学姊、千鹤学姊她……」

耕太频频摇头。

并不是基于理性。

身体深处，深处的深处，最深处的地方不断涌现这种想法。要去帮她，要去拯救千鹤。要是现在不去，肯定连死后都会后悔。灵魂正发出这样的呐喊。

「要是你回去，千鹤就会死。这样你还要坚持下去吗？」

耕太忽然僵住了。

「咦……？」

抬起头来的耕太，被〈支配者大人〉严厉眯细的双眼后方，那对红色的视线射穿。

「你觉得，千鹤为什么是四百岁？」

「咦……」

「我在问你，为什么千鹤只有四百年之间的记忆？我刚才应该有提到吧？千鹤曾经有好几次差点复活成为八吱大蛇。换句话说，千鹤并不是只有四百岁，她活着的岁月应该更长更久，简直是好几千年……」

〈支配者大人〉轻声一笑。

「当然，绝对不是想谎报年龄这种无聊的理由喔？那个家伙……曾经死过。每次即将复活成为八岐大蛇的时候，就会死。」

「曾、曾经死过？」

「哎，正确来说不是这样。与其说是死亡，说成消失应该比较适当。名留神话的传说怪物，八岐大蛇……其灵魂简直等同于〈神〉，是庞大得简直永无止尽的〈神〉之灵魂。在这样的灵魂复活时，只是一介妖怪的千鹤灵魂就会被压溃、粉碎、消失，并且重生。」

「重生……？」

「虽然不清楚原因……但是在复活失败的八岐大蛇再度沉睡时，变成空壳的肉体里，将会出现新的千鹤灵魂。不过，新的灵魂完全没有之前的记忆，真的就是刚出生的婴儿，所以形容成之前的千鹤已死也不为过。」

耕太咕噜一声咽下口水。

〈支配者大人〉对他投以温柔的微笑。

「所以耕太，现在先和我们一起逃走吧。先逃走，然后等待时机。你拥有才能，你体内这股强大无比的『气』……只要经过锻链，将会成为最强的术士。这么一来，身为八岐大蛇复活关键的你，就不会陷入危机了。在这之后，我们再一起去拯救被〈葛之叶〉囚禁的千鹤。到时候我当然也会和你同行的。」

明白了吗，耕太？

被温柔劝说之后，耕太如此回答：

「我不要。」

他含着泪水，鼓起脸颊这么说着。

〈支配者大人〉的眼中随即展现怒意。

「你听不懂我刚才说的话吗！要是你现在厚着脸皮过去，并且遭遇生命危险的话，千鹤马上就会复活成为八岐大蛇啊！到时候千鹤将会死！所有的记忆，没错，包括和你共度的每一天，对你的心意和爱意，你们将会永远失去这一切！这样你也无所谓吗！」

「我明白。」

耕太低着头，放在大腿上的双手紧紧握拳。

「虽然我明白，可是……可是！我现在一定要去……」

要是现在不去，肯定连死后都会后悔。

对于身体深处这句灵魂的呐喊，耕太以「我明白」作为回答。

他默默看向望。

以时间来说，只有几秒钟。

然而，望与耕太同时点头了。望点头答应了。

「——万万不可。」

是〈支配者大人〉的声音。

耕太无视于这个声音，打开自己身旁车门的锁，另一只手则是握着望的手。

「耕太！」

「〈支配者大人〉，对不起！」

他打开车门，与望一起跳到路面上。

不，正确来说，是被望紧抱在怀里跳车。如果只有耕太的话，光是从时远几十公里行驶的车里跳出来，一个不小心就会死了。

「望同学，谢谢你。」

「这是没办法的，毕竟我是耕太的爱情奴隶。」

相拥的耕太与望如此交谈。

此时，望忽然纵身跃向天空。

耕太与望浮起来了。感觉就像是浮在天空，不过似乎是耕太误会了，实际上他们距离路面很近。咚，咚，咚，望连跳三步巧妙调整姿势，然后以耕太紧抓着她的模样，站在被小雪弄湿的地面上。

耕太他们的身后，响起轮胎与地面剧烈摩擦的声音。

转身看去，〈支配者大人〉他们所搭的车，已经紧急煞车停下来了。

耕太与望彼此点头示意。

接着在雪中奔驰而去。背对着〈支配者大人〉他们的车子，前往千鹤的身边——




后记
各位好，我是最喜欢女生的西野。

啊、讲错了。是最喜欢描写女生的西野。

是的，真的很喜欢。简直是喜欢得不得了。大的当然好，小的也有另一番风味，刚刚好的也难以舍弃，软一点的也不错，尖尖的也令人受不了，硬的就某方面来说更是棒！

啊啊，女生真好……

咦？

问我怎么忽然在后记里讲这种玩意？我是色狼？变态？

各位，你们真是的。

我所说的是女生的『态度』耶？

『态度』大一点的当然好，小一点的或是刚刚好的，软一点或是尖尖的，甚至是硬的也很好……各位到底是误会成什么了？应该不会是那对神秘的隆起吧！拜托，「我的狐仙女友」纯粹是纯爱小说，我纯粹是一名纯爱小说作家！讲别人好色的人真的才是最好色的！哼！

好了，鬼迷心窍的事情讲到这里为止。

「我的狐仙女友」第九集，各位觉得如何呢？

如果是已经阅读过内文的读者们，我想各位应该已经知道了，这次作品内容的气氛与平常有些不同。不，以开朗欢乐与热情为主题贯彻纯爱王道的大方向并没有改变，只是在某些地方有些不同。看完这一集的各位读者将会有什么感想……我以非常紧张又有些期待的心情，期待各位提供读后心得。

接下来，「我的狐仙女友」也终于在下一集进入第十集的大关了。

出道作品居然持续写到现在，老实说我没有想过。不只如此，还由山本铃老师改编为漫画，又出了广播剧CD，最后终于改编成动画……对于支持至今的各位读者，我想要表达心中的无尽感谢。要是各位读者没有捧场，就不可能进展到现在这种程度了。谢谢，真的非常谢谢各位，我不会让各位失望的，肯定会回应各位的期待。

在最后，总是以高超画功绘制美丽插图，让作品魅力提升好几倍的狐印老师，总是因为我而造成困扰的编辑先生，以及MF文库J编辑部的各位……请容我以稍微不同于各位读者的意味表达感谢之意。今后也请多多指教。

平成二十年一月　　第十集很快就会动笔的！很快就会，很快……？　　西野胜海



