文件发布时间:2010-05-27 08:04:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第五卷 把爱找回来

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
目录
一、春天到，樱花开，波涛无限好
二、不怀好意的人们
三、失物的份量
四、把（名为）爱（的双峰）找回来！
五、一切的答案
六、成功取回的事物
后记
————————————————————
第一章、春天到，樱花开，波涛无限好
这就是大都市呢……
耕太擦去从额头流下来的汗水，并且如此心想。
校园周围以樱花树为首，各式各样的花草树木纷纷萌芽、成长、绽放，染上各种鲜艳的颜色，真的是令人不禁雀跃的明媚春光。
阳光也把身体晒得暖呼呼的。
甚至令人觉得有点热……之所以会如此，是因为耕太刚上完体育课。
不过……如此心想的耕太再度拭去汗水。
的确，刚才的体育课是踢足球，担任边锋的耕太整堂课都在跑。虽然这么说，明明三天前才以二年级学生的身分参加开学典礼，气候却异常温暖，简直是暖过头了。这和耕太印象中四月上旬的气候不太一样。
何况，甚至连樱花都已经开始凋谢了。
耕太踩着淡红色的花瓣，脚下运着球，朝操场角落的体育用具室前进。他的手上抱着一整队，共计十一人份的罩衫——穿在体育服上头，用来分辨敌我两队的网纹背心。至于其它同学已经前往教室准备上下一堂课了，今天是轮到耕太负责善后。
「这里……果然是都市呢……」
不断流汗，并且不断以手拭去汗水的耕太轻声说着。
耕太在去年秋天，从一个满是青山小溪与草木，反过来说也只有这些东西的地方，转学来到这间私立熏风高中。当时的他还是高一的新鲜人。
由于故乡位于大雪纷飞的地方，春天的脚步来得比较晚。
因此，耕太所知道的四月上旬，还不是如此暖和的天气。像是樱花应该是接下来才要开始绽放的。目前是欣赏梅花的季节，爷爷酿的梅酒很好喝。
不知为何，耕太有些感伤。
转学至今半年……刚开始的时候，像是高楼大厦、坐式马桶、熙熙攘攘的人潮以及他们的穿着打扮，使得耕太感觉到故乡与都市的差异。不过最近他已经习惯了，不再惊讶于都市的不同，也不再怀念家乡了。
然而如今，两地春天的差异，使得耕太强烈感受到家乡与都市的差距。
感觉到差距，而怀念起家乡。
回忆着应该还是含苞待放的樱花，耕太静静叹了口气，并且抵达了用具室。
位于校庭角落树荫下的用具室，是一问小小的小屋。
不知为何异常阴暗。虽然有一扇窗户，不过因为里头塞满各种用品，所以春天的阳光几乎都被遮住了。
「这样就行了……」
松手让罩衫落在地上的纸箱里，再将足球捡起来，扔到金属制的笼子里。
拍拍双手，把碰到球而沾上的泥巴拍掉之后，好啦，回教室吧—
「唔！」
背后忽然有人捣住他的嘴。
突然来袭的这个人，将耕太从身后厪制住，就这么关上用具室的门，使得室内变得阴暗无比。
在黑暗中，耕太与袭击者交缠在一起躺了下来。
他维持着从背后被抱住的姿势，躺到某个柔软的东西上头。大概是跳高的时候使用的那种又大又厚的垫子吧。
唔？唔唔？唔唔唔？
耕太很快就解除紧张的情绪，放松身体的力量。
因为他知道对方是谁。
以柔软充满弹性的触感抵在背上，两个好大好大的隆起——跳高用的垫子质感完全比不上的，这种软绵绵又沉甸甸的触感，正高声宣示着这名袭击者的身分。
耕太抓起对方掩住自己嘴巴的手，并且轻轻放开。
「到底怎么了，千鹤学姐？」
他身后的恋人，轻声发出呵呵……的笑声。
来到都市，转学进入这间学校之后邂逅的，耕太的恋人……
「哎，啊，被发现了……耕太，为什么你会知道呢？因为爱？果然是因为爱吗？耕太心中无止尽的爱，直接说出了我的真面目吗？跟我说啦……」
耕太沉默了。
因为，其实是那对充满弹性的胸部告诉他的，这种事情他实在是不敢说出口。
「那个……千鹤学姐……？一
千鹤就这么黏在耕太身后动也不动。
都已经是刚上完体育课而感觉很热了，如今又从身后被紧紧抱住，还一起躺进柔软的垫子里，使得耕太的身体缓缓冒出汗水。
「好了啦，再不快一点的话，下一堂课就要开始了。走吧，千鹤学姐？」
从耕太身后紧紧搂住腰部的千鹤双手，连一点反应都没有。
取而代之的，是千鹤以埋在耕太头部后方的鼻子，轻轻做出吸气的动作。
「啊啊，耕太的味道……上完体育课之后，流了好多的汗……好棒……」
「等、等一下，千鹤学姐，你、你你、你在做什么啊！」
耕太开始挣扎，好不容易挣脱千鹤的双手并且站了起来。
「啊—被逃走了；」
「现在不是说这个的时候了……」
盘腿坐着的耕太转过身来之后，就这么呆呆张着嘴。
因为躺在垫子上，伸出双手像是想撒娇的千鹤，身上穿的是运动服。
总算习惯黑暗的耕太双眼，正看着千鹤的白色圆领运动服，以及暗红色的运动长裤。
顺带一提，耕太的运动服是水蓝色的，不过这是依照学年不同而做的区别。耕太是二年级所以是水蓝色，千鹤是三年级所以是暗红色。
她的头发绑成了马尾。平常千鹤都会把头发放到腰际，不过一定是为了方便运动而绑起来的。
「千鹤学姐……刚才也是在上体育课？」
继耕太之后，千鹤也起身了。
她发出娇媚的笑声，从垫子上利落站了起来。
就这么开始走动。
用具室里头非常阴暗，而且到处都堆满道具，因此一般来说必须要以双手摸索才能走动才对，不过千鹤却是自由自在走动着。
总之这是理所当然的。看着在黑暗中移动的白色背影，耕太如此心想。
因为，她并不是普通的人类……
「我啊，刚才在体育馆打排球。不是有一条路可以从体育馆直通校舍吗？那条路只有屋顶没有墙壁，可以把校庭看得一清二楚。我刚才从那里，看到整理好东西的耕太正走向用具室，所以忍不住就……」
「忍不住……所以就做出这种事？」
「因为根本控制不住啊。想到可能有机会两人独处，人家的心就这样……揪在一起……
啊、有了有了。」
千鹤拿着一张折迭式的小型铁管椅回来了。
在进行社团活动的时候，顾问老师大概会仰躺在这种椅子上吧。千鹤打开这张椅子放在垫子的旁边。
并且说着「来，请坐」邀请耕太坐下。
「请问……到底要做什么……？话说回来，不可以这样啦，千鹤学姐，下课时间只有十分钟而已……你看，下一堂课已经开始了。」
即使被半强迫逼着坐下，耕太还是想以手势阻止千鹤。
「那么，就赶快完事吧。好不好？」
「咦？」
千鹤把手放在自己的运动长裤上。
随即里头的红色运动短裤若隐若现……才这么心想，她就一口气把长裤褪到脚踝。
耀眼的赤裸双腿，烙印在耕太的视网膜上。
啊啊……充满肉感的紧绷大腿……滑嫩的膝盖……以黑色袜子包裹一半的小腿肚：真是太美了……
——晤。
耕太紧闭起眼睛摇摇头，把烙印在视网膜上的美腿影像赶走。
「不、不不、不可以啦！我已经决定了！既然我已经升上二年级，我就要与至今自甘堕落，只是任凭摆布的不检点生活告别，要有个高中生的样子，认真度过我的校园生活……然后，然后，要成为配得上千鹤学姐的完美男生——不对，要成为一个男人！」
「嗯。成为男人吧，耕太。」
从正上方传来的声音，使耕太发出「咦？」的声音张开眼睛。
他的面前，是白色的体育服。
千鹤将那双充满肉感的紧绷大腿打开，跨过正坐在椅子上的耕太然后俯视着他。以角度来看，她的脸就像是朝阳一样，位于千锤百炼，更正，千柔万软的陶部双峰之间。
「用我的身体变成男人吧……好吗？」
千鹤让双手绕到自己的头部后面，扯下将头发绑成马尾的发圈。
轻轻摇头之后，谖发展开来恢复原状，垂到了身后。
「啊……不、不可以啦，千鹤学姐，不可以，不可以……」
千鹤发出唔嗯的声音，让身体落在坐在椅子上的耕太身上。
她就这么维持着相对的姿势，以双手搂住耕太的脖子，稍微使力让身体更加下沉。她
的大腿——应该说她的大腿内侧，就这么紧紧夹住耕太的腹部。
千鹤以这样的姿势抱住耕太。
耕太的脸朝着矗立在眼前两座碗状的小山……朝着将运动服从下往上顶，以沉重魄力逼进而来的千鹤山峰埋了进去。
嘟噗。
耕太发出唔唔的声音，并且挥动双手挣扎。
「你知道吗，耕太……」
千鹤的细语声，使得耕太停止了挣扎。
「我啊，也和耕太一样，有着升上三年级之后想要达成的目标。半年前认识耕太之后……我们曾经亲吻，相拥，看到彼此的裸体，被你摸过还打过小屁屁，还让你吸奶奶……我们做过很多事情，对吧？」
曾经做过。确实曾经做过。就这么做了。
认识千鹤之后的半年……在这说短很短，说长也很长的这段期间，耕太有了各式各样的经验，曾经与千鹤过着自甘堕落又不检点的每一天。
不过这段期间，并不是只有做些色色的事情。
与学校老大熊妖交战，与千鹤认识已久的狼妖交战，在她母亲九尾狐经营的温泉旅馆被压榨劳力，啊啊，这么说来，当时还看过名为大太法师的巨人……后来也和劫机犯交手过……
以及——自称耕太妹妹的神秘少女暨青年，三珠美乃里。
与她（……选是他？）的那场战斗，意外地令耕太印象深刻。
将来还会见到这名与自己长相神似的少女，而且非得要再度交战才行……不知为何，耕太有着这种近乎预感的想法。
与这些妖怪们的邂逅与战斗，几乎都是来自于目前抱着耕太的她，也就是源千鹤。
千鹤当然也不是普通的人类。
她自称是四百岁的妖怪，是狐妖，并且拥有神秘的尾巴——
一阵扭动。
穿越腰际的麻痹感，使得耕太发出晤……的呻吟声。
以自己的腰迭在耕太腰上的千鹤，开始进行着诡异的动作，以柔软的大腿内侧中央的部位，缓缓描绘圆形的轨迹。
「呀啊！千、千鹤学姐！」
耕太原本想要如此喊出声音，然而他的话语被千鹤山脉里深邃的千鹤谷吸了进去无法把这句话说清楚，就只能发出唔啊唔啊唔～的声音。
「既然耕太把升上二年级的目标告诉我……那我也要说出我升上三年级的目标……」
温热的气息拂过耳垂，使得耕太像是来电一样颤抖。
「那就是，希望耕太，让还是女生的我……变成女人……」
耕太在千鹤的怀里咳了几声。
在他努力想要逃离千鹤的这个时候。
一阵扭动。
腰部再度被带动起来，使得耕太所坐的椅子发出轧轧声。
「你看……耕太底下的小男生，已经一副精力旺盛的样子了耶？」
的确是精力旺盛。毕竟处于这种状况，这是没办法的。
「我底下的小女生……好像也……准备好了……」
耕太再度在千鹤的怀里咳了几声。
千鹤没有停止腰部的甜美动作。轻摇……慢转……细扭……铁管椅子持续发出轧轧声，耕太就只能任凭袭击身体核心的麻痹感引得他全身颤抖。
「耕太……讨厌色色的女生吗？其实，我自己也知道，我正在做一件很色、很猥亵的事
情……可是，要是人家不这么做的话，耕太肯定不会主动对我这么做……」
搂着耕太脑袋的力道微微放松了。
耕太让埋在乳沟里的脸一点一点摩擦向上，然后仰望着千鹤。
她的眼神摇曳着闪亮的光芒。
「耕太，我喜欢你，喜欢得不知道该怎么做才好。所以……才会变得这么色。」
她刻意以较轻的力道抱住耕太。
大概是因为刚上完体育课吧，这对隆起比平常还要火热又柔软。像是太阳公公将棉被晒暖之后的这股触感，使得耕太的眼皮自然落下。埋住下巴的山谷，涌出一股甜美的香气……深处隐藏着浓郁情欲的，千鹤的味道…：
我……我……
「耕太……成为我的宝贝……好吗？」
千鹤的细语撼动着耕太的大脑。
耕太在内心发出「唔喔喔喔喔」的叫声，下面正中央的部位也完全挺直放声吶喊。接
着。
深陷其中。
他将一切都交给千鹤了。
耕太闭上眼睛，让身体靠在千鹤身上。见状的千鹤，再度让腰部缓缓动了起来，即使让像是电流的刺激穿过耕太的腰际，也依然只是轻轻扭动而已。
唔、唔唔……
千鹤也微微发出声音，并且释放出一股酸甜的体香，使得耕太感到一阵晕眩。
远方传来了钟声。
叮～咚～当～咚～……告知下一堂课即将开始的声音。
但耕太依然深陷其中。即使用具室的门发出声音打开，耀眼的光线射入室内，依然深陷其中。即使感觉到有人靠近过来，耕太终究是深陷…：
「噗噗噗～？」
他还是拾起头来了。
已经习惯黑暗的眼睛，被外头的光线刺得睁不开。耕太瞇细眼睛，看着在逆光之中头发异常闪耀而且体格娇瘦的来访者……认出对方是银发少女之后，耕太松了口气。
千鹤朝着她用方挥手。
「望，你在做什么啦！这样会被外面看到的，快点关起来，关起来！」
她乖乖听话关上了门。
室内恢复阴暗之后，她转身看着耕太他们。
「耕太～还有千鹤～……你们在这里，做什么？」
她眨了眨银色的眼睛，并且歪过脑袋。
即使是在黑暗的室内，她那银色的眼睛与头发也十分显眼。留长到耳朵前面的头发，随着头歪过去的角度轻轻拂过脸颊。
她的穿着与耕太及千鹤一样，上半身是白色圆领运动服，下半身是运动长裤。
这是因为她是耕太的同班同学，换句话说刚才一样在上体育课……只不过男生与女生的上课内容不一样就是了。
她——犹守望，也是因为千鹤而认识耕太的。
换句话说，望也是妖怪，是近似于狼的人狼族——所以鼻子很灵。像是现在也一样，望动着鼻子四处闻味道……然后用力捏住鼻头。
「下流的味道，很重。耕太和千鹤……又在做色色的事情了。」
她捏着鼻子皱起眉头。
千鹤就这么坐在耕太身上，以鼻子哼哼笑了两声。
「这有什么问题吗？耕太和我，都已经是订下婚约的一对了……就算是做一件两件，三件四件，做很多很多色色的事情，也一点都没什么好奇怪的吧？看……订婚戒指……羡慕吗？」
她朝着望伸出右手的手指。
无名指上头的银色戒指，散发出淡淡的光芒。
这是耕太之前送她的戒指。耕太原本只是当成情人节的回礼……不过千鹤擅自戴在无名指上，当成是订婚的证明。
看到望大步走过来，千鹤连忙将手指缩回去。
「我、我可不会给你喔！」
「我又不要。」
对千鹤的手指看都不看的望，站在耕太的面前。
她取下了挂在自己脖子上的黑色短项链。这条短项链有一个象征狼的银饰，一样是耕太当成情人节回礼送她的东西。
「要请耕太帮个忙。」
望朝着耕太展开这条短项链。
「是要……？」
就这么被椅子与千鹤夹住的耕太，交互看着望与她手上的项链。
（插图b1）
「请耕太亲手，帮我戴上这条项圈吧。」
千鹤发出噗噗～的声音喷出一口气，耕太也轻喊出声来。
「耕太，对不起。我后来看过书了，戴上项圈的这个动作，是要将对方。）为已有的表现。所以耕太，你才会把这个项圈送给我这个小老婆吧？可是，我却自己把这个戴上去了……项圈果然还是要由主人亲手为我戴上才行，这么一来，我的身心才算是首度成为耕太一个人的。我……想要好好成为耕太的爱犬。」
是的……耕太虽然身为高中生，却同时拥有未婚妻与小老婆，而且都不是人类。
身为未婚妻的千鹤大声喊道。
「开什么玩笑啊～！什么项圈什么爱犬，这种S与M的关系到底是怎么回事啊！何况到头来，那是项链又不是项圈……真是的，你说你看过书，到底是看什么书啊……实在是，实在是……嗯，这样好像也不坏耶？」
「千、千鹤学姐？」
刚才似乎有哪句话说到千鹤的心坎里了。千鹤用力将耕太抱紧，让他深陷其中。
「啊啊，我的主人，耕太主人～！」
「啊～我也要我也要，主人～！」
望从椅子后方，以她微量的胸部抵住耕太的后脑勺。这叫做深贴其中？
「跟你说喔，千鹤……」
「对喔，望……」
未婚妻与小老婆，在耕太的头上开始进行秘密会谈，小声讲着悄悄话。
「不过望，是我先喔？」
「嗯，我是小老婆，所以会忍耐。」
「那么……」
「嘿！」
耕太被前后抓起，逼着从椅子上起身。
他就这么被搬到旁边跳高用的垫子上。被轻轻扔到上头之后——
「亲爱的主人！」
「亲爱的主人～」
两人爬到了他的身上。
「咿咿咿咿咿！为什么主人反而被欺负啊～？」
耕太的上衣被卷起来，运动长裤被拉下来，想要阻止衣服被脱而举起的双手，分别被充满肉感与充满骨感的大腿夹住，并且从两边被舔舐、吸吮、轻咬，最后她们两人的手朝着耕太的肚脐下方移动，然后前往传说——……的前一刻，用具室的门发出砰的一声被打开了。
「——你们几个，到底在做什么啊！」
身后有阳光射入的她，就耕太看来简直是神的救赎。
浏海往左方拨上去，以夹子固定之后裸露出来的额头下方，是一双闪闪发亮的眼镜。
这名女孩是朝比奈红音。
红音是耕太班上的班长。
基于她洁癖的个性以及身为校规守护者的立场，她总是随时注意千鹤和望是否失控。
所以这次她也是特地过来找人的吧，这实在是令耕太忍不住感谢她。
红音大步走进了用具室。
「因为没看到小山田同学还有望，想说可能又跟千鹤搞在一起……结果真的是这么回
事！你们差不多也应该成长一点了吧！」
顺带一提，红音是普通的人类，而且没有察觉千鹤与望是妖怪。
应该说，一股的学生完全不知道校内存在着妖怪扮成的人类，也不知道妖怪正与大家一起过着高中生活。妖怪的存在是极为机密的事情。
其实这间熏风高中，是由名为葛之叶的组织经营的。
目的是——协助不良妖怪更生。
犯下轻微罪过的妖怪，在这里与普通人共同生活，藉此学得人类世界的生存方式。换句话说，校内的妖怪都有一段不方便公开的往事……
有着这种往事的千鹤与望，发出啧～的声音嘟起嘴，并且把自己身上凌乱的衣服弄整齐，大概是刚才袭击耕太时脱到一半吧。看到千鹤把运动服放下来遮住肚脐的模样，耕太察觉到自己也是半裸状态，连忙把运动长裤穿回去。
「真是的……」
红音把手放在额头上，然后叹了长长的一口气。
「无论是小山田同学、望同学、还是千鹤学姐都一样。三天前才举办开学典礼耶？我们风光升上了二年级，千鹤学姐甚至已经成为最高年级的三年级学生了，为什么还是这么不检点，这么乱来呢！请你们听好了，我们必须成为一年级新生们的榜样，可是你们却逃课跑来做这种事，这是在做什么榜样呢？难道是健康教育的示范教学？」
「我、我实在无话可说……」
耕太在垫子上正坐，并且深深低头致意。千鹤她们也有样学样。
「好的好的，实在是很抱歉。」
「对不起，红音。我没办法控制自己。」
「真是的……对我低头致歉也没用就是了……到头来，你们真的有认真反省吗？如果是小山田同学就算了……不对，小山田同学也有点可疑，你最近是不是有点任凭她们处置了？」
唔——耕太按住胸口。
红音的这番话，深深插入他内心深处的某个痛处。的确，最近的自己或许有点夸张……耕太如此心想，并且无力地抬起头来。
此时他察觉有一名男性的身影。
「……咦？」
这个人位于红音身后，从开着的用具室门口往里面偷看。
高瘦挺拔的身体，以及修长的手脚。如此受到上天眷顾的好身材，微微从门边露了出来。留长到可以遮住整个耳朵的长发，细长的眼睛，高挺的鼻梁，以及紧闭的嘴角。五官端正的这张脸，在门的旁边若隐若现。
千鹤恍然大悟发出呵呵～的声音。
「原来如此，是那个家伙把这孩子带过来的……可恶的叛徒。」
耕太也察觉了。
只是个普通人的红音，不可能会知道耕太她们正躲在用具室。是某个感官敏锐的人发觉到耕太等人的气息，才把她带到这里来的……
这个人就是他。
「多由良～？过来这里吧～。」
听到千鹤温柔的呼唤，这名男性反而受到惊吓，从门后消失了身影。
「……源同学？怎么了，不是你把我带到这里的吗……为什么要躲起来？」
大概是听过红音这番话之后下定决心了吧，这名男性笑着现身了。
「哎呀，各位看起来真有精神呢……啊哈哈哈哈……」
发出干笑声的他，叫做源多由良。
正如源这个姓氏所示，他是千鹤的弟弟，当然也是妖怪，与姐姐一样是狐妖。虽然两人之间没有血缘关系，不过外型很像，有着秀丽容貌的这一点完全一样。
他与耕太、望以及红音同班，班上同学不分男女都很喜欢他。
不过他似乎没有女朋友。大概是有点关心姐姐过了头吧，就像是现在感觉到千鹤的妖气而过来阻挠一样，关于这一点耕太并不清楚。多由良究竟有没有喜欢的对象……这一点耕太也一样不清楚。
「多由良……？你这个家伙，老是故意搞砸耕太和我的好事……真的是……我差不多开始觉得你很碍眼了。」
千鹤也「啊哈哈哈」发出不输给多由良的干笑声。
「那、郡个～姐姐？总觉得你，很、很可怕耶？」
「多由良，你应该已经知道了吧？知道你自己接下来将会面临什么下场……对吧？」
千鹤就这么维持着笑容，使力将拳头握紧给他看。
多由良已经转过身去，大幅挥动双手并高举着脚准备全速狂奔了。
然而在他的脚步踏出去的瞬间，望像是一道银色的残影出现在他的面前。
挡住多由良去路的望，像是要欢呼一样举起手来。
「我也要，修理多由良；！」
她举起的手果然握着拳头。
「既、既然变成这样……就只能使用最后的手段了……」
前有狼，后有狐。被包夹的多由良缓缓被逼回用具室里。看着望与千鹤双方的多由良，忽然朝着正后方一跃。
他跳起来缩起身体，落到堆积在用具室一角的纸箱上。
摆出非常标准的跪伏姿势。
「对不起～！」
从跳跃到跪伏的一连串动作实在漂亮。不过——
「该死的弟弟，吃我的拳头！」
「修理～修理修理～！」
千鹤轻盈转过身去之后，耕太连忙从后方架住她。红音也从望的身后用力拉住望。
「千鹤学姐，冷静，冷静一点！」
「哎哟，耕太放开我啦！我不会杀掉这家伙的，
「望，不可以这样，禁止使用暴力！」
「红音，不以力量当靠山的正义是无力的吧？」
耕太等人在狭窄的用具室内扭成一团。
「……你们几个，在这里，做什么？」
这个声音，使得众人同时朝入口的方向看去。
那里有一名红褐色头发像是剑山一样直竖，体格矮小的男性。
穿着运动服的他，额头包着白色的绷带，脸颊上贴着0K绷。虽然他伤痕累累，不过眼种却无比险恶——等一下，伤痕累累？
「桐、桐山同学，你怎么变成这个样子？而且，你为什么会在这里？」
耕太放开架住千鹤的手，并且这么询问。
「我们，正要在操场上体育课。因为很吵所以就来这里了。这个的话，没什么问题
的。」
他挥动包着绷带的手如此回答。不对，问题可大了。
他是桐山臣，镰鼬的妖怪。
虽然曾经与耕太等人敌对，不过在并肩作战之后，虽然称不上是好朋友，不过已经会进行某种程度的交谈了。
三年级的他，是这问学校的老大。
熏风高中的老大，可不只是不良少年的头头而已。何况学校并没有不良少年——应该说人类的不良少年。换句话说，所谓的老大是领导不良妖怪……负责统整校内妖怪们的领袖。
就这么跪伏在纸箱上的多由良，朝着桐山这么问道。
「喂喂喂，你那包满绷带的身体是怎么回事？该不会是被欺负了吧，老大？」
「既然这么说，那你为什么，会跪伏在那里？这些家伙，在欺负你吗？」
「我、我吗？我是因为那个啦，这个现在很流行喔，叫做纸箱减肥法……」
「嗯？你，在减肥？」
「是、是啊。因为，我情人节的时候吃太多巧克力了……受欢迎的男生真痛苦呢；啊哈哈哈～！」
对于不断撒谎来圆谎的多由良，桐山瞇细眼睛以怀疑的眼神看着他。
「桐、桐山同学……」
桐山的身后，出现一名娇小可爱，真的就像是小学生一样，留着娃娃头的小女生。不过他身上穿的运动服与千鹤一样，运动长裤是暗红色的。
她是长部澪，如假包换的高中三年级学生。
她有一半是青蛙，另一半则是妖怪，就是俗称的半妖。她总是与桐山在一起，目前似乎也是如此。
千鹤开门见山询问着这样的她。
「澪，你的男朋友为什么全身都是伤啊？」
原来如此，既然询问当事人也不肯回答，就改成询问平常都陪在身边的她了。
然而。
「呀啊～呀啊～桐、桐山同学，男、男男、男朋友。呀啊～！」
澪以双手掩面，并且不断左右晃着身体。娃娃头被晃得乱掉了。
「喂、怎么了，澪。冷静一点。」
「呀啊……」
桐山牵起了不断扭动的澪。
此时澪才将掩住脸的双手拿开，接着出现在众人面前的，是澪那张红通通的脸，以及眼泪几乎要夺眶而出，眼角微微下垂的双眼。看到桐山之后，澪眼中的光芒就微微摇曳。
「呱……呱呱……」
澪原本就很红的脸，就像是着火一样变得更红了。
「唔～？怎么回事？」
桐山就这么观察着澪的脸，并且歪过脑袋。
「喂，那边的笨蛋情侣！」
千鹤忽然朝着桐山的屁股踹下去。
桐山连忙挥手保持平衡，一不小心碰到澪发出「啾」的声音。桐山扬起眉角转过身来。
「你做什么啦！我差点就撞上澪了！小心我宰了你！」
「所以说，你为什么会受伤啊？既然应该不是什么天大的秘密，就赶快给我招出来吧。真是让人急死了。」
桐山紧咬牙关，发出「唔唔唔……」的声音瞪着千鹤，然后忽然「呼哈～」吐出一口气，然后「嘶～哈～嘶～哈～」做着深呼吸。
「我，是老大……老大不会对喽啰生气……不会欺负喽啰……不会宰掉喽啰……」
千鹤发出「喔？」一聋近乎佩服的声音。
耕太也有着相同的想法。还在跪伏的多由良也睁大了眼睛。那个超级急性子，私底下被称为「煞车坏掉的小货车」的桐山，居然没有因为刚才的事情发飙！
「既然这么想知道，我就告诉你们吧。这是我接受挑战之后受的伤。」
桐山以包满绷带的手，指着自己额头上的绷带。
「挑战？谁的挑战？」
「那些一年级的新生。」
「一年级……啊啊，原来如此。」
千鹤轻轻点了点头。
新进的妖怪们向老大——也就是他们的领袖桐山下战书。以不良少年来说，如果没有
藉由交战确认实力，或许就无法承认对方是老大吧。
「所以呢，你打过的结果是怎样？该不会输了吧？」
「当然赢了。我修理了新生一顿，身为老大这是理所当然的。对吧，澪？」
桐山得意地回答还在正坐的多由良提出的这个问题，并且向澪寻求同意。
然而，并没有响应。
「……澪？」
刚才满脸通红的浚如今脸色苍白，表情变得无比僵硬，眼睛连眨都不眨。
「澪，喂，澪！」
桐山抓住她的肩膀前后晃动。娃娃头轻轻摇曳着。
「……桐、桐山同学。」
「喔喔，澪，怎么了？」
「……刚才，桐山同学，亲、亲、亲亲、亲我、我我、我、我～！」
她的睑再度开始染上红晕。
变得像是全熟的西红柿之后，接着又开始发青，最后则是变得苍白。
「澪？澪～！」
桐山摇晃着开始微微发抖的澪。
「好啦……我们就把笨蛋情侣留在这里，各自回去吧。」
千鹤匆匆离开了用具室。
耕太等人也纷纷跟在后头。因为耀眼的阳光而瞇细眼睛的耕太好几次回过头去，看着目前状况不妙的桐山与澪。
「不过话说回来，红音，你无所谓吗？你来找我们是没关系啦，不过早就开始上课了吧？要是你这个当事人也逃课，不是会造成问题吗，班长大人？」
「现在是自习，所以没关系的。」
「咦？是自习吗？」
耕太询问着红音。
「记得现在这堂课应该是……」
「没错，砂原老师的课。第一学期开始之后砂原老师就一直请假，她的课全都变成自习……是发生了什么事情吗？」
砂原老师——她是社会科的老师，也是耕太班上的导师。
不过她的真面目，是负责监视以千鹤为首的校内不良妖怪，避免他们胡作非为的管理官。换句话说是经营熏风高中昀组织，葛之叶的一份子。
她乍看之下给人一种无忧无虑的印象，但某个活了几千年的妖怪，将意识寄宿在她的
身上。被称为（支配者大人并能操纵砂子的她，拥有极为强大的力量，校内的妖怪包括千鹤都无法违抗她。
这样的砂原老师，发生了什么事情……？
耕太的心中开始冒出乌云。漆黑的云裹住耕太的心脏，并且缓缓施加压力。明明是春天，却使他感觉到一股寒意。
「耕太～怎么了？如果要逃课离校的话我奉陪喔？」
「我也会我也会！」
「啊、既然这样，我也要我也要。」
「千鹤学姐、望同学，还有源同学……你们给我节制一点！」
面对调整着眼镜位置，并且将肩膀耸得老高的红音，千鹤等人同时拔腿就跑。耕太则是露出苦笑追在大家的身后。
就像是要甩开内心的不安——
耕太等人离开之后，只剩下桐山与澪的用具室。
有少女趴在用具室平坦的屋顶上。
少女有两名。
她们都穿着熏风高中的制服，制式的上衣以及格子裙。虽然有着稚嫩的身体，细长的手脚却被强韧的肌肉包覆起来。看得出她们经历过千锤百炼。
大概是要观察前往校舍的耕太等人吧，少女们微微抬起头来。
出现的是两张一模一样的脸。
无论是被浏海遮住的微粗眉毛，像是很困而半开的双眼，有点低的鼻梁，以及紧闭成
一条线的嘴唇，所有的构造都是一样的。
唯一的不同之处，是在春风之中摇曳的头发。
往外翘的栗子色头发，被她们绑成只有一边的辫子。至于辫子的位置，其中一个人是绑在左边，另一个人则是绑在右边。
两人凝视着耕太与千鹤，将有些散漫的眼睛瞇细。
「那就是……源千鹤。」
「拥有九条尾巴的……妖狐。」
她们连声音都一模一样。
「不过话说回来……」
「嗯，刚才好色呢。」
她们的脸颊一下子染上红晕。
然后将双手双脚伸展开来，在屋顶啪哒啪哒挥动着。啪哒啪哒，啪哒啪哒。
「……然后，先不提这个。」
「嗯。」
两人同时停止了动作。
「正如传闻，很强。看来很棘手。」
「妖狐加上人狼……那个镰鼬好像也不好应付。」
「没办法了。这里就依照那个孩子……美乃里的策略来进行吧。」
「嗯……反正就箅失败，也只要怪她就行了。」
两人彼此相视，并且相互点头示意。
「走吧，莲。」
「走吧，蓝。」
少女们无声无息，从用具室的屋顶跳了下来。
辫子绑左边的是莲，绑右边的是蓝。她们刚才是这么称呼对方的。
在莲与蓝消失之后——桐山依然在用具室摇晃着澪。
「澪～！恢复正常啊～！」
他继续摇晃着。
第二章、不怀好意的人们
在这里，先把时间往回推到两个月之前。
二月。刚好是耕太与千鹤在情人节那段期间，对周围展现着笨蛋情侣风范的那个时候
刚才提到的少女，莲与蓝正在激烈交战。
「喝！」
「哈！」
茂密的森林里，响起尖锐的吶喊声。
在小雪飞舞的气候中，两人驰骋在树木之间，相互施以远距离的攻击。
她们每次挥动手臂，就有一道近乎白银的光芒笔直射出。
是锁链。
莲与蓝操纵锁链作为武器交战。
第三回合、第四回合，都是射出锁链进行攻击。
两人身穿黑色的衣服，并且绑着红色的带子。她们奔跑、射出锁链、闪躲、高跳、翻身。每做出一个动作，只绑一边的长辫子以及红色的腰带就会飞舞起来。
她们细细的双手上，捆着用来作为武器的锁链。
只要稍微动一下手腕，锁链就会从手上解开。要是挥动手臂，锁链就会像生物一样袭击对方。手臂一向后拉，锁链马上就会再度缠回手上。有时候也会以捆在手臂上的锁链，防御对方以锁链进行的攻击。
第八回合、第九回合，战斗依然持续着。
「呀！」
蓝闪过了莲放出的锁链。
锁链的前端，被蓝身后的大树吸了进去。
树干爆炸开来。
在木屑四散喷出的状况中，被挖出一个洞的树干露出白白的树心。锁链已经回到莲的手边了，就像是的一样在空中扭动穿梭，卷回手臂上头恢复原状。
蓝高举锁链准备反击。
在放出攻击之前，锁链失去了力道，发出恰啦恰啦的声音落在地面。
「……有什么事？」
蓝朝向树木后方这么说着。莲也已经解除战斗架式，与蓝看着同一棵树木的后方。两人的口中微微吐出白色的气息。
「——抱歉打扰两位的修行，莲小姐，蓝小姐。」
从树干后方现身的，是一名与她们一样身穿黑衣的男性。
「老爷有事请两位回去一趟。」
男性的这句话，使得莲与蓝微微冒汗的脸蛋拉下表情。
「父亲大人？」
「反正一定是要我们帮他斟酒，你就说找不到我们吧。」
「不……是有客人来访。」
「客人？是谁？」
「据称是三珠家派来的人……她自称三珠美乃里，是一名选年幼的孩子。」
★
「父亲大人。」
「莲与蓝回来了……？」
一走进房间，两人的眉心就出现又深又长的皱纹。
很热，而且有酒味。
位于房间正中央的大火盆，里头的木炭正发出火红的光辉。火盆上头放着铁丝网，装着热水的锅子里头，有一个正在加温的酒瓶。锅子旁边的烤鱿鱼，则是微微向后弯出一个弧度。
「来～伯父请用～！」
如此说着并且帮忙倒酒的，是身穿白色可爱洋装的年幼少女。
一名胡子有些花白的中年男性，发出「喔、够了够了……」的声音，以手中的酒杯接着酒瓶里倒出来的酒。
他将手中的酒一饮而尽，然后「噗哈～」呼出一口气。
「唔～嗯，真棒！啊～美乃里真是个好孩子呢。我家的丫头们最近越来越嚣张，完全不把爸爸当爸爸看。不只是不帮我斟酒，还不肯和我一起洗澡……单亲家庭果然不太好吗？」
「唔，虽然美乃里不太清楚，不过应该是反抗期吧？」
「来了！反抗期终于来了！毕竟莲和蓝都是高中生了……反抗期也该来了……啊啊，光阴似箭日月如梭，当年她们只有这么小，总是喊着父亲大人～父亲大人～跑过来撒娇要我抱抱的说。啊呵、啊啊，我不想变老啊……」
「这代表她们长大成人了，这不是一件好事吗，伯父？」
「真的是这样吗，美乃里小妹。我年纪一大把之后才有了这两个孩子，所以很想要好好宠她们的说……怎么说呢，伯父我真的好舍不得呢？……」
「真是的；伯父？如果现在就这个样子，那她们交了男朋友之后怎么办？」
「男朋友！唔哇～美乃里小妹，我不想听到这三个字啦。伯父一直刻意不去想这件事情耶？我受伤了，我受伤了啦～……」
他无力依偎在美乃里的膝盖旁边。
美乃里抚摸着他宽大的背安抚他。以年纪来说简直像是父女的这两个人旁边，有一名满头白发的妙龄女性屈膝正坐。她正发出嘶嘶……的声音喝着茶。
「……喂，父亲大人。」
辫子绑左边的少女莲，以脸颊紧绷的表情这么说着。
「呜～我不会让莲和蓝嫁出去的！」
这名男性完全没有在听。
「……喂，老头。」
辫子绑右边的少女蓝，强忍着抽搐的眼皮，以颤抖的声音这么说着。
「要是她们带男朋友回来，我要倾全家之力消灭那个家伙！当年是我帮莲和蓝换尿布的！我不准其它男人看到她们那个模样！」
「他O的酒鬼死老头，想被五马分尸吗！」
莲与蓝各自解开了掴在自己手臂上的锁链。锁链落到地板上，发出坚硬的金属声。
「……喔？什么嘛，原来你们来了。」
男性忽然起身了。
在心想着「臭老头……」并且压抑着怒意的两名女儿面前，他嘿咻一声盘腿而坐。
「这里有客人，你们这是什么德行？把家伙收好，收回去。」
莲与蓝露出不高兴的表情，将抓着锁链的手轻轻一扭。
锁链随即向上弹起，卷在她们的手臂上。
「哇；姐姐们好厉害喔～！」
即使美乃里拍手喝采，莲与蓝也维持着微微闭上眼睛的扑克脸没有回应。
「莲，蓝，这位是三珠家派来的使者，名字叫做三珠美乃里。旁边那位是护卫她的妖怪，叫做鵺。」
「两位好，我叫做美乃里～姐姐们，请多多指教～！
美乃里举起手来，鵺则是拿着茶杯轻轻低头致意。
莲与蓝频频打量着她们两人。
（插图b2）
「小孩当使者……？」
「妖怪当护卫……？」
「好了，你们还在发什么呆啊，好好打声招呼吧。」
「……我是七尾莲，请多指教。」
「……我是七尾蓝，请多指教。」
「真的很抱歉，美乃里小姐。她们实在不太懂礼貌……真是的，到底是继承谁的个性
莲与蓝的脸颊抽搐了几下。她们轻声说着「死老头，就是你啦」。
「好啦，找你们过来不为别的，葛之叶的执行部下达命令了。」
这番话使得莲与蓝挺直了背脊。
「——是要歼灭妖怪吗？」
「——是要讨伐叛徒吗？」
「不，是要让你们就读高中。」
「「啊？」」
看到两人同时发出脱线的声音，这名男性对她们咧嘴一笑。
「可不是普通的高中喔……是熏风高中。」
莲与蓝猛然绷紧了表情。
「熏风高中……」
「我们葛之叶逮捕的妖怪如果可以更生，就会让他们秘密前往那间学校就读，学习洗心革面的生活方式……」
「没错。而且那里也是那个砂原家管理的地方。怎么样，吓到了吗？」
「并没有。」
「没被吓到。」
看到两人不高兴地移开目光，满脸通红的男性发出低沉的笑声。
「啊～伯父，不可以这样喔。就是因为这种态度，您才会被姐姐们讨厌的。」
「咦？是、是吗？是这样的吗，美乃里小妹妹？」
「嗯。绝对不可以当成是小孩子看待，这样会害她们以为自己完全被瞧不起了。现在正值她们努力想成为大人的阶段，所以要尊重她们，视为与自己平等的存在来对待才行。」
「原来如此……受、受教了……」
男性将手伸进自己衣服的领子里，从里头取出一迭装订好的纸张，在上头写着笔记。
「何况……」
美乃里说到这里咧嘴一笑，这样的表情并不适合她稚嫩的脸庞。
「砂原几现在并不在熏风高中……不可以吓唬她们喔。」
「什么？」
「砂原……（支配者大人不在？为什么？」
听到莲与蓝的询问，美乃里发出「唔哼哼～」的笑声。
「砂原家的当家，目前正被葛之叶的执行部找去询问事情，是关于在半年多前，熏风高中的音乐教室与校舍屋顶被破坏的事件。总之呢～当时是视为一场意外来处理，不过其实应该是有妖怪在肆虐吧？——三珠家就这么紧晈着这件事情不放一直责备着她，除此之外她还有各式各样的事情要做，所以大概有一个多月不会回去吧？」
「……砂原不在熏风高中，那么是要我们去那里做什么？」
「鵺。」
美乃里呼唤着白发的女性。鵺点了点头，把几张照片放在双胞胎的面前。顺带一提，这里的一家之主还在写笔记。
「这是……」
鵺递过来的这些照片，第一张是拍摄一名身穿和服的女性。
将头发放到身后绑起来，并且穿着粉红色和服的这身打扮，看起来就像是某间温泉旅馆的服务员。事实上，照片里的她也正在房里铺棉被。
「这个人叫做源千鹤。虽然外表看起来只比姐姐们大一点点，不过真面目是自称四百岁
的妖怪，妖狐……」
第二章照片，是千鹤化身为妖狐的样子。
头发从黑色转变为金色，在背上随风飘扬。头顶冒出一对狐狸耳朵，腰部则是长出一条尾巴。她穿着与第一张照片相同的和服，大概是在与哪个人对峙吧，就这么将她过于丰满的胸部向前挺。
「这是她露出真面目的样子。很下流对吧？不过，不只是这样而已喔～！」
第三张照片，使得莲与蓝惺忪的眼睛大大睁开。
「晤、晤、晤晤？」
千鹤本身的外型，与第二张照片没有两样。
唯一的不同，就在于除了金毛尾巴之外，又多长出一条火红燃烧的火焰尾巴——这条尾巴就像是龙一样扭曲起来，朝着镜头张开血盆大口。
「这、这个家伙是，怎么回事……？」
「实、实在太凶恶了……」
「姐姐们，不觉得很奇怪吗？这样的怪物被当成有机会更生的妖怪，正在砂原几管辖的熏风高中就读耶？」
「这个在？」
「熏风高中？」
看到正在看照片的两人猛然抬起头，美乃里浮现出浅浅的笑。
「没错……很奇怪吧？这哪里像是有机会更生的妖怪了？光是用看的就知道很邪恶了吧？何况这闻熏风高中，也有非常非常普通的平凡人类就读，九尾狐这种危险的怪物，不应该待在那个地方的……对吧？」
「九尾狐？」
「原来有第二只吗！」
「并没有确实的证据就是了。只是虽然没有照片，不过有报告指出，她已经长到第五条尾巴了。这是三珠家潜入熏风高中的调查员带回来的消息……」
美乃里微微让目光向下。
随即露出甜美的笑容。
「砂原几，还有她体内的（支配者大人不可能不知道吧？毕竟（支配者大人拥有那么强大的力量。如果她已经知道源千鹤是九尾狐这样的大妖怪……换句话说，就代表她把熏风高中当成源千鹤的藏身之处吧？那么以葛之叶的立场，这是不能坐视不管的背叛行为喔～～」
「原来如此。」
「我们知道了。」
莲与蓝轻轻拍了拍手。
「趁着砂原几……（支配者大人不在的这段期间，我们就潜入熏风高中——」
「在还没被阻挠之前，就以这条锁链！讨伐这只九尾狐！」
「身为我的女儿，你们究竟要蠢到什么地步啊？嗯？」
作好笔记的男性，拿起烤鱿鱼从脚开始啃起，并且这么说着。
「如果这只妖狐真的是九尾狐，凭你们的能耐怎么可能赢得了，非得要葛之叶八家拼尽全力对抗才行。你们连这个都不懂吗？真是的……」
两人发出噗～的声音鼓起脸颊。
「真是的，伯～父～？」
「啊！我又把她们当小孩子了？」
鱿鱼脚从男性的口中掉出来。他一下子慌得不知所措。
「其实啊，没问题喔，姐姐们。就算是九尾狐，源千鹤也才刚觉醒而已。即使如此她还是挺强的，而巳我觉得她身边的妖怪们应该也会成为阻碍，所以还是不要从正面硬碰硬比较好喔～J
「既然这样……」
「我们该怎么做？」
「鵺，把那个拿给姐姐们。」
在美乃里的指示之下，鵺拿出一个装着白色粉末的半透明小袋子，递给依然鼓着脸颊的两人。
「这个东西，乍看之下像是医院会给的感冒药对吧？咦？你们没去过医院，也没有感冒过？姐姐们真厉害呢……没错没错，伯父养育小孩的方式也很高明。那么回到刚才的话题，虽然看起来像是药粉，不过其实是把特殊的金属磨成粉之后，施加某种法术制成的东西……要是让妖怪吃下这个，就可以封住妖怪所有的力量，让他进入假死状态。」
两人发出「喔？」的声音打量着粉末。
「要请莲姐姐选有蓝姐姐，把这种粉末掺在饮料里面，让源千鹤喝下去。这么一来之后就简单了！（支配者大人不在的熏风高校里，没人能治疗陷入假死状态的千鹤，无论如何都，要拜托葛之叶总部……呵呵、呵呵呵，哈哈，到时候就由我们三珠家亲自动手，仔细调查那个家伙的底细吧——就算是要解剖也无妨！啊哈哈哈哈！」
听到美乃里发出隐含疯狂气息的笑声，满脸通红的男性以严肃的表情看了她一眼。
接着他马上一起笑出来，就像是要隐藏一瞬间浮现出来的情绪。
「嘎～哈哈哈哈，美乃里小妹，你真可怕呢～伯父差点要尿裤子啰～！」
「伯父，您真是的，因为您老了才会尿裤子啦—啊哈哈哈哈！」
「——我想问一个问题。」
莲将装着粉末的小袋子往旁边一扔，蓝横向伸手一把抓了过去。
「为什么要找我们七尾？」
「我们七尾家在葛之叶的八家里头，也是武艺屈指可数的一家。应该说我们家不知道其它的法术，换句话说就是只懂战斗的笨蛋。而且当家还是个酒鬼。」
「喂，不要随口讲自己爸爸的坏话啦。」
「如果是这种谍报活动，肯定比较适合由擅长法术的土门家，或是专门进行幕后工作的恶良家来做。不然由你们三珠家亲自出马也行。」
美乃里撇起嘴角发出呼……的笑声。
「土门、恶良，他们都在砂原家的监控之下……三珠家当然也是。在背后掌管葛之叶的砂原家——不，应该说是（支配者大人，藉由砂之眼大致掌握了葛之叶全体的动向。总之以这方面来说，表面上掌管葛之叶的我们三珠家也一样，所以我们彼此都没办法轻举妄动。」
「既然这样，更应该……」
「就是因为这样，姐姐们。即使是（支配者大人，也不会想到与八束家并列武术世家的七尾家，居然会耍小聪明使用这种伎俩。加上目前（支配者大人本人不在学校……绝对可以顺利进行的。」
「我也是……我也觉得成功的机率很高。正因为你们是只懂得战斗的笨蛋，正因为你们想要与九尾狐打一场，（支配者大人非常清楚逼一点，所以一定可以成功吧。」
莲与蓝看向自己身为当家的父亲。
「父亲大人……」
「我完全不觉得您在称赞我们。」
「我也没有要称赞你们。不过美乃里小姐，有一个问题要解决喔。要怎么样让这两个家伙，和她亲近到足以让对方吃下粉末？虽然不是自夸，不过我这两个女儿是战斗笨蛋，没办法做什么表面工夫喔？」
莲与蓝频频点头同意。
「放心～因为源千鹤……应该说千鹤爱上的那个人类男生，是一个超级大好人。要是看到可怜的少女被怪物袭击，他一定会出手搭救的，只要以此为契机培养交情就行。只要交情好起来，接下来就……对吧？」
「所谓的怪物是……？」
「就是这个，这个……」
美乃里无声无息竖起一根食指。
不知道是从哪里跑进来的，虽然还是二月，却有一只拥有鲜艳花纹的蝴蝶——不对是一只蛾翩翩飞了过来，停在美乃里的手指上。
「——用虫子。」
第三章失物的分量
1。
耕太维持着坐姿，将双手放到后面撑着并挺直背脊，就这么放空内心仰望天空。
春季天空的颜色很淡。以淡蓝色的天空为背景，薄薄的白云延伸得好长，并且缓缓扩展开来。
刚吃完饭而有些懒洋洋的身体，被温柔的春风吹得好舒服。
操场上有学生利用午休时间玩足球。足球弹跳的声音与他们开心的叫喊声，从远方传到耕太的耳中。
耕太在楼顶。
正确来说，应该是在楼顶的水塔上。半年前，他与千鹤一起与当时的学校老大熊田流星交战而打坏水塔，如今则是已经换成全新的圆筒形大水塔。耕太就是坐在这个水塔上，伸直双腿发呆打发时间。
「耕太……」
声音从正下方很近的地方傅来。
千鹤正躺在耕太的大腿上，对他露出浅浅的微笑。
耕太正在为千鹤提供膝枕服务。与平常是相反的。只不过最近的耕太与其说是膝枕，接受千鹤乳枕服务的次数比较多就是了。深陷其中～这样。
「有什么事吗，千鹤学姐？」
一这么问，千鹤就把手抵在嘴边打呵欠。
耕太也跟着一起打呵欠。呼啊啊啊啊……唔嗯。两人同时打完呵欠，接着彼此相视，一起眨了眨眼睛。
两人自然而然笑了出来。
「呵、呵呵、呵呵呵……抱歉了，耕太。」
「啊、啊哈、啊哈哈……不，我才要道歉。」
唔呵呵，啊哈哈。相视而笑之后，千鹤发出啊～的声音，抹去眼角净现的泪水。
「我觉得……我很幸福喔，耕太。超幸福的。希望这样的日子可以永远，永～远……持续下去就好了。」
「真的是……一点都没错呢。」
耕太再度仰望天空。
春天的阳光，无比温柔地洒在耕太他们身上。
「耕太，还好吗？大腿是不是开始觉得重了？」
「还没关系的。」
耕太朝着大腿上的千鹤投以微笑。
「偶尔像这样，由我来为千鹤学姐做点事情，这样真的很棒。因为我总是受到千鹤学姐的照顾，像是每天帮我做便当，有时候还帮我做晚餐，除此之外，还有各式各样的事情……」
「各式各样的事情……像是软绵绵弹跳枕？」
千鹤改成仰躺的姿势，将那对即使向上也几乎没有变形，充满张力的胸前双峰，亲手
从旁边集中起来晃动。咚溜溜～
「千鹤学姐……你又这样了……」
难得悠闲的气氛，就这么被搞砸得干干净净。
「讨厌吗？耕太讨厌这个？」
千鹤主动让双峰柔软变形。
「并……并不讨厌啦，可是，可是这样的话，我升上二年级之后的目标……想要好好振作，不要随波逐流的目标就……」
「既然不讨厌，那就是喜欢？耕太喜欢这个？」
从两侧集中，微微让柔软的双峰晃动。
「喜、喜欢。很喜欢。」
还是点头了。
千鹤发出「呵呵……」的笑声，从下方朝着耕太伸出手。
「好的，接下来轮到耕太午睡啰。你看……软绵绵的枕头就在这～个地方，而且现在是午休时间，当然要好好午睡一下吧？」
「那、那我要，午睡了……」
耕太就像是被千鹤吸引过去似的弯下去，让脸颊沉入千鹤的枕头里。柔软的触感。受到进一步的引导，连身体都靠在千鹤身上了。她柔软的腹部抵着耕太的胸口，大腿则是抵在耕太的肚子上。好柔好软。
被当成好孩子一样抚摸脑袋，使得耕太的意识缓缓下沉。
在柔软的隆起之间闭上眼睛之后，这个世界就只剩下轻飘飘的触感、暖和的阳光、甜美的香味，以及千鹤的心跳声了。
在微醺的睡意之中，耕太这么心想。
真棒。这个果然棒。千鹤学姐……真棒。
好棒的……胸……
……呼。
「哇～」
「呀～」
响起了尖叫声。
虽然没什么紧张感，但确实是尖叫声。而且声音的位置很近，就在正下方。耕太从千鹤棉被里跳了起来。
他爬到水塔边缘，观察下面的状况。
「……咦？」
耕太怀疑着自己的眼睛。
水泥地面的屋顶上，正有两名少女啪哒啪哒跑来跑去。
是拥有栗子色头发，并且穿着制服的娇小少女。两人以高举双手的姿势，各自被不同的东西追着到处跑。到这里选好，到这里没什么问题——
然而追着她们的，是两只昆虫。
昆虫的外型是甲虫以及锹形虫。
然而体积却是大得夸张，大到可以让一个成年人骑在上头。如此巨大的昆虫，正在追赶着两名少女。
「……这、这是怎么回事？」
「唔哇～那是什么，好恶喔……」
来到身旁的千鹤发出不敢领教的声音。
确实很恶心。无论是甲虫还是锹形虫，都是耕太很熟悉的东西。在都市里只能到百货公司才买得到的昆虫，对于在充满大自然的乡村长大的耕太而言，却是在附近的树林就能抓到的东西。小时候他总是可以在橡树或梁树的树干上，亲手抓到正在吸取树液的甲虫或锹形虫。
牠们是让耕太激发出童心的黑色宝石。
没想到在体积变大之后，就会忽然变得如此诡异又奇怪。巨大的黑褐色身躯所长出六只细长的脚不断蠢动，这副模样使耕太毛骨悚然。
「哇～」
「呀～」
少女们再度发出尖叫声。声音听起来挺悠闲的……是多心了吗？
大概是因为跑的时候高举双手吧，两名少女的动作并不快。相对的，巨大甲虫&锹形虫则快得令人意外。真可怕。
「……等等，现在不是看的时候了！要去帮她们才行！」
在水塔边缘观察的耕太起身，并且踏出脚步想下去前往她们旁边。
「不行～！」
千鹤抱住了他的腰。
耕太被拖回去之役，两人一起滚倒在水塔上。他发出「好痛……」的呻吟声。
「你在想什么啊，耕太！要是跑去对付那种东西，耕太会被吃掉的！」
「不、不会有事的。我养过甲虫所以知道，甲虫是不会吃人的，甲虫的食物是西瓜。」
「大到那么夸张的甲虫，就算是耕太也没有养过吧！」
「是、是没错啦，不过这样下去的话，她们会……」
「——由我去。」
千鹤一起身，就让头发的颜色在瞬间变化。
亮丽的黑发从发根到发梢，流畅细腻地染成了金黄色。长发也顺势在千鹤的身后轻盈
飞舞。
头上冒出耳朵，妖部长出一条尾巴。
泛着金色的轮廓，在眨眼之间成为狐狸的耳朵与尾巴。
「好～美少女妖狐，源千鹤登场！我要代替稻荷神社惩罚你！」
化身成狐狸的千鹤摆了一个姿势，然后准备向上一跃。
「不不不、不可以啦—！一
这次换耕太抱住千鹤的腰。
千鹤被拖回去之后，两人再度一起滚倒在水塔上。她发出「好痛……」的呻吟声。
「怎、怎么了，耕太？不用担心也没关系的。以现在的妖狐状态，如果只是要应付那种大虫子，只要啪啪啪啪；就可以轻松解决了！」
「我不是说这个……要是你这个样子被她们看到，千鹤学姐是妖怪的事实不就会被发现吗！。……样不太妙吧？要是真面目被一般人，被一无所知的普通学生知道的话，千鹤学姐会被退学吧？」
就这么被耕太抓住的千鹤，以变成金色的眼睛眨了几下。
「啊……对、对喔。」
这间熏风高中确实有妖怪的存在。他们混在学生之中一起上课。
不过，他们的存在必须对普通学生保密。要是真面目被发现，这名妖怪就会被退学，知道实情的学生也会受到某些处置。由于遭到退学的妖怪，原本就是被葛之叶逮捕起来的，换句话说就是罪犯，所以将会直接送进妖怪专用的监狱。
耕太原本也是普通的学生——他至今也是这么认为——在当初知道千鹤其实是妖怪
时，曾经引起一场骚动。
所以，他自认很能体会这样的结果有多么麻烦。
「千鹤学姐，这里请交给我吧。要想办法让那两个女生逃走……」
「耕太，你办不到的。耕太至今确实与各种妖怪交战过，也打赢过熊妖与人狼。可是那是因为有我的力量。闲为我附身在耕太身上，把妖狐的力量给你，你才能与妖怪不相上下的耕太在普通人类的状况下，要应付那些昆虫太危险了……既然这样，我逦宁愿选择接受退学处分！」
「我也一样，要是会害得千鹤学姐被退学，我宁愿选择遭遇危险！」
像是要阻止她挣脱一样，耕太紧抓着千鹤的腰这么说着。
从身后被抓住的千鹤，忽然爱怜地缩起身体。
「啊、啊啊……好幸福……耕太的爱情告白……我、我的腰，变得好重……」
她轻盈转过身来，与耕太正面相视。
相对的，耕太变成被千鹤从上方压住的姿势。
「不……不可以啦，千鹤学姐。在现在这种时候……禁止做色色的事情……」
「耕太，仔细听我说。」
虽然眼神水汪汪的，不过千鹤的表情很严肃。
「如果下面的那些孩子，被那些超大的昆虫打倒的话……这问熏风高中就会完蛋了。」
「……咦？」
「那些超大的昆虫，应该是虫师妖怪干的好事。」
「虫、虫师？」
「没错……因为我隐约感觉到妖气，那些虫一定是藉由虫师的力量异常成长的。但我不知道虫师究竟是在今年的新生里，或者早就已经是学生，还是来自于校外，也不知道他目前在哪里就是了。总而言之，这很有可能是妖怪干的好事。」
金色的双眼笔直凝视着耕太。
「既然是妖怪干的好事，如果那些昆虫伤害了下面的孩子们，就代表妖怪伤害了人类。你知道这代表什么意义吗？」
「就、就是……」
「这里是为了让犯罪的妖怪更生而进行管理，并且让妖怪与人类共同生活的地方。重点在于管理这两个字，毕竟这些妖怪原本是罪犯，有可能会忽然失控作乱，所以校方必须作好监视的工作，保护普通学生，也就是人类的安全。不过，要是没能做到这个目标呢……？刚好就像是现在这样。」
「就、就代表……这里没办法管好妖怪？」
「一点都没错，耕太。光是放任罪犯到处走动就很危险了，要是没办法管好他们，没办法保护人类的话，这种地方……当然会被收掉的。」
耕太咕噜一声咽了一口口水。
「要、要是收掉学校……千鹤学姐还有大家，将会怎么样呢？」
「我们应该会去葛之叶特设的监狱吧。担任管理官的砂原等人当然会被炒鱿鱼……耕太就不知道会怎么样了。或许这里会成为普通的高中吧。」
「怎么这样！我不要这样，我才不要和千鹤学姐分开！」
耕太从下方抓住千鹤摇晃着她，金发在上方翩翩飞舞拂动。
「我知道的。我也一样，死都不愿意和耕太分开。不过耕太，我们目前的生活，其实比耕太想象的还要危险。」
这番括澡澡刺进耕太的内心。
并且让他回想起来了。
「我觉傅……我很幸福喔，耕太。超幸福的。希望这样的日子可以永远，永～远……持续下去就好了。」
这是千鹤在刚才，躺在耕太大腿上的时候所说的话。
好沉重。如今耕太也知道这番话有多么沉重了。他得知了千鹤是以什么样的心情说出
这句话的，不过当时的耕太只是随口回答「一点都没错」。
我什么都不知道，就这么随口，轻易地，说出这种话……
耕太啜泣了一声。
「如、如果这里收掉了，我、我们就要手牵手，过着逃亡的生活了。」
耕太笑了。虽然声音哽咽，不过还是勉强挤出笑容了。
「不要哭，耕太……」
千鹤露出温柔的微笑，朝着耕太的眼角亲吻。先是左边，再来是右边。
「放心！毕竟我们还没有充分享受过校园生活呢！像是运动会、园游会，连校外教学都还没有去过，怎么可以在这种地方就让校园生活告一段落呢！所以等等我吧，耕太，我会好好在那些孩子不知情的状况下，赶快把那些虫子解决掉的！」
千鹤在最后亲吻他的嘴唇，然后站了起来。
她转身背对耕太，向前跑去。
但是耕太却扑过来，抓住了她的手。
「耕太——」
拉过来，搂在怀里，然后接吻。
就这么让嘴唇相迭，朝着睁大眼睛的千鹤诉说自己的心意——在心里。
我不会让你一个人去——
千鹤回答了一声「笨蛋」。这个声音直接在耕太的内心响起。
（你知道吗，耕太？每次我附身在耕太身上，每次进行妖狐附身，耕太就会越来越
脱离正常人类的范畴了。原本是普通人类的耕太，光是接受我附身四次，就变得可以感
觉妖气，甚至也可以看得见妖气了。要是继续进行附身的话，不知道到底会变成什么样
子……）
耕太如此回答。
即使如此，我也不会只让千鹤学姐一个人遭遇危险。
（笨蛋，笨蛋，笨蛋！要是我附身在耕太身上，我的身影就会消失，只有耕太会化为妖狐的样子吧？这么一来，会被那些孩子看到并且遭遇危险的，不就变成只有耕太一个人了吗！）
无声无息地……千鹤的身影变得稀薄。
是耕太主动这么做的。耕太可以藉由自己的意识，让千鹤附身在自己的身上。在她的身影稀薄到可以看见背后景色的时候，耕太对千鹤说着。
不会有事的！
因为只要我和千鹤学姐合而为一……我的动作就可以快到让一般人看不到……
（……笨蛋！）
在即将消失之前，千鹤瞪了耕太一眼。她的眼神含着泪水。
身影完全消失之后，只留下千鹤所穿的农服而已。耕太把随风飘扬的制服，包含袜子与内衣都一起收好。为了避免被吹走，总之先以千鹤的鞋子放在上面压住。
即使是在这段期间，耕太的身体也正在出现变化。
咚、咚、咚，就像是引擎的活塞动作一样，某种力量在体内爆发。虽然这股力量强得令人畏惧，不过耕太知道，只要他继续忍耐，力量将会大幅膨胀，让他的身体产生变化。
——看，来了。
惊人的力量膨胀变大，在身体无法容纳之后对外释放出去。头顶以及尾椎骨冒出毛茸茸的东西，除此之外，脸颊左右各出现了三根胡须。
耕太化为妖狐了。
即使不用摸也知道，自己肯定与千鹤的妖狐外型一样，头上长出耳朵而且妖部长出尾巴。不知为何，脸颊两侧各长出了三根胡须。总之姑且动一动尾巴确认一下……喔？唔？咦？
「总觉得好像很重……唔哇！」
天啊，尾巴居然长出了五条。
原本应该只有一条的黑色毛茸茸尾巴，变得像是孔雀的尾巴一样扩展开来，并且不断扭动着。难怪会感觉这么重。
（看吧～！所以我不是说了吗～！）
脑中刺耳响起千鹤的声音。
（因为我的力量已经比以前提升很多了啦！长出这么多条尾巴，这该怎么办啦！妖狐的力量可以用尾巴来判断，长了五条尾巴的你，已经足以消灭一座城镇了耶？在这么强大的状态下，也会对耕太造成某种影响……呜哇～要是耕太变成妖怪人，那该怎么办啦～！贝姆—！）（注：妖怪人间贝姆，60年代的经典动画）
「总、总之，这件事晚点再讨论……要先救出那些女生才行……」
耕太开始奔跑。
虽然是为了转移话题才这么说的，但他确实很担心那些女孩。
仔细想想就觉得，直到像这样准备动身拯救她们，好像已经经过了不少时间……何况从刚才，就没有听到那种有气无力的尖叫声了。
「好，现在去帮她们——咦？」
两名娇小的女孩平安无事。
大概是跑累了吧，她们将手撑在膝盖上呼～呼～大口喘气。巨大甲虫以及锹形虫大概也追累了，就这么停下来动也不动。
「……那、那两个家伙，什么时候才要来救啊？」
「……不是人，冷血动物，跟魔鬼一样。」
「……真是的，到底在做什么……啊。」
（插图b3）
「……干脆由我们主动……啊。」
两人朝着水塔的方向看去。
耕太连忙躲起来。被、被看到了？
（……耕太？刚才是不是完全被看到了？）
「不、不对，还没有。还不能确定！接下来才要分胜负
耕太压抑着即将跳出胸口的心脏，并且等待。
「……哇～」
「……呀～」
没有干劲的尖叫声，以及啪哒啪哒的脚步声复活了。这使得耕太松了口气。啊啊，太好了，没有被发现……
「很、很好！去救她们吧！」
（……我总觉得不太对劲就是了。）
耕太轻喝一声跳了出去。
一落到楼顶的水泥地，他就给了巨大甲虫一记飞踢。该说不愧是五条尾巴的状态吗，耕太的身体轻得非比寻常。
原本是打算飞踢过去，回过神来差点连头部撞上去了。
体积大约跟熊一样高大的甲虫，就像是足球一样咚的一声被踢得老远。
甲虫就这么消失在浮云流过的天空中。
「哇……」
好厉害。
太厉害了。的确……五条尾巴的力量非常惊人！
（耕太，别发呆了，快解决下一只虫吧！）
目送甲虫飞走的耕太连忙转身。这次他没有想得太复杂，直接就用头撞上去。
长着两根雄伟犄角的锹形虫，像是回力镖一样回旋飞走。
画出一道弧度之后，消失在另一头的山中。
耕太说了一声好，然后屈膝进行跳跃的准备动作。
赶快离开现场吧——
在正要跳起来的瞬间，他忽然被抓住丽失去平衡，连忙挥了挥手臂。
耕太发出「咦？」的声音转身一看，没想到两名少女各自抓着他五条尾巴的其中一条。
面对抬头看他的两人，耕太连忙张开手掌掩住自己的脸。
「你、你们——你们怎么了？」
声音也改成像是旧型机器人发出的声音。
「请救救我们。」
「好可怕，虫子超可怕的。」
两名少女将尾巴整个抱在自己的怀里。
（耕太……你的速度不是可以快到让一般人看不到吗？）
我、我原本是这么打算的……耕太如此对千鹤解释着。
此时他发现到一点。
以双手与大腿抱住尾巴的两名少女，有着完全一样的长相。无论是因为刚才一直在跑而大口喘气的嘴唇（大致让人理解到尖叫声为何那么温吞），像是很困一样半闭的双眼，还有栗子色的头发，都像是同一个模子刻出来的。
唯一不同的，只有发型。
虽然这么说，她们一样是把长发绑成只有一边的辫子。不同之处在于辫子的位置，其中一人只绑左边，另一个人则是只绑右边。
「双……双胞胎？」
「我是莲。最迷人的地方是绑左边的辫子。」
「我是蓝。最迷人的地方是绑右边的辫子。」
两人低头致意，不过并没有放开尾巴。耕太说着「怎么办……」并且就只是不知所措，在这个时候，千鹤以紧张的声音对他说话。
（……不妙了，耕太。）
藉由附身合体而提高听力的耕太也知道。
有人要来到屋顶了。
正沿着校舍里的楼梯往上爬，逐渐接近面前这扇楼顶的门。以脚步声来算……有三人。这三个人马上就要来了。
怎么办，怎么办，怎么办，我……
「既然这样的话……」
总之让身体像是弹簧一样缩起来，试着把这两名少女一起带离楼顶。
在即将跳跃悲前，耕太碱身体整倔向后瓣，
「喔啊？」
双胞胎抓住了尾巴的根部。
「别、别摸那里……不可以！」
（我、我也不可以！）
在他与千鹤忍受着刺激的时候，楼顶的门打开了。
「……真是的，小山田同学和千鹤学姐都一样，一吃完饭就跑得不见人影。他们两个肯定躲起来在做一些不能见人的事情！」
出现的是红音。
身后还看得到多由良与望的身影。
「望，真的是这里吗？怎么可能会在楼顶……咦……？」
耕太的视线完全与红音对上了。
隔着眼镜的镜片，看得见她不断眨着眼睛。
「你……该不会是……小山田同……」
「哇！哇～哇～！猜猜我是谁～！」
红音的眼睛连着眼镜，一起被多由良伸手遮住了。
「等、等一下！源同学，你在开什么玩笑啦！快点放手，喂！」
「唔～猜猜我是谁啊，这个很难喔～。提示一～我很帅，提示二～手脚也很修长。提示三～情人节收到的巧克力有三十八个～……」
即使红音还在挣扎，多由良也继续遮着她的眼睛，并且动着下颚示意「快点解除附身，快点」。
（没办法了……）
某种东西从耕太的背后钻了出去。
是千鹤。解除妖狐附身的千鹤，一边让耕太感受到一种灵魂出窍的感觉一边现身。
在耕太身后落地的她，就这么长着狐狸耳朵与尾巴，而且是全裸的。
闪亮的头发贴在微汗肌肤上的千鹤，以尾巴轻盈画出一个圆弧，然后纵身一跃。大概是跳到放衣服的水塔上吧。
「你也差不多……够了吧！」
随着沉重的声响，多由良发出呻吟。
红音的手肘漂亮打中多由良的丹田，多由良就像是断线的傀儡一样无力倒下，旁边的望则是啪啪给予掌声。
「啊—真是的！镜片被手汗弄得黏呼呼的！你到底在想什么……哎呀？」
拿下眼镜确认弄脏程度的红音，再度把眼镜戴了回去，然后直盯着耕太不动。
「你是小山田同学……对吧？」
「是、是的。」
「……刚才，你有长出耳朵和尾巴吗？」
「没、没有。」
「老实回答我。那个是什么……黑色又毛茸茸的……啊啊，对了对了，你的脸颊刚才也长出好几根胡子喔。」
「这、这个嘛……」
在像是瞪人的瞇细眼睛注视之下，耕太不由得移开目光。
「唔～嗯……望，问你一下，你刚才也有看到吧？小山田同学刚才怪怪的吧？」
「不，耕太并没有怪怪的。」
望轾轻摇了摇头。
「不，我不是那个意思……」
即使红音再怎么询问，望也只是一直摇着头。
「啊啊，对了！那么，那边的两个女生，你们有看到吧？因为你们刚才有抓着小山田同学的尾巴，对吧？」
红音朝着绑单边辫子的双胞胎露出笑咪咪的表情。
「没有。」
「我们没有抓。」
不过莲与蓝一口就否认了。
反倒是耕太吓一跳发出「咦」的声音。
「等、等一下，不用说谎也没关系的。我看看，既然是草绿色的胸章，代表你们是一年级吧？这些人确实是学长姐，而且有点怪怪的所以或许很可怕，不过你们看，像是这个男生比我还弱的。」
她指着「这个男生」，也就是变成乌龟缩成一团的多由良。
「不。」
「我们没有说谎……何况我们也比那个家伙强。」
红音发出「咦？」的声音回问，随即双胞胎挥手表示她们什么都没说。
「可、可是……我确实有看到啊！小山田同学长出耳朵、尾巴，还有胡子！为什么你们都在说谎！这太奇怪了吧！」
「我、我也没看到啊……」
「我没有问源同学！你明明就是最可疑的，明明刚才还遮住我的眼睛！」
她朝着浮在地上的多由良怒吼，多由良则是发出呻吟。呜～
「好了好了，红音，你也闹够了吧？」
千鹤从楼顶铁门所在的入口后方走了过来。那里有一座通往水塔的金属梯，刚才耕太与千鹤就是用那座梯子爬上去的。
「千、千鹤学姐！你到底跑去哪里了？」
「上面啊，上面。我只是爬到水塔上面，稍微午睡一下而已。因为你的声音实在太吵，所以我就起来了……」
她呼啊啊啊啊……打了一个呵欠。
「……千、千鹤学姐，小山田同学的，耳朵，尾巴，胡子……」
「啊啊，我有听到我有听到。你说耕太变成动物？呵呵、呵呵呵……以个性古板的班长来说，这样的妄想挺不错的嘛。啊啊，那样的耕太真可爱！」
「妄、妄想！我在妄想？」
「如果不是这样的话……晤～嗯，看来没发烧呢。」
千鹤以额头贴在红音的额头上。千鹤的脸逼近到面前，使得红音用力睁大眼睛。
「你、你在做什么啦！」
红音猛然跳开，脸则是逐渐变红。
「啊、该不会是眼镜的度数不够吧？哇、上面部是指纹，好脏喔～！」
被千鹤拿走眼镜，红音只能瞇着眼睛，嘴里说着「眼镜，我的眼镜……」并且在四周摸
然后她从千鹤手中一把抢回眼镜。
「你在让我做什么啊！还有，我的眼镜脏掉是你弟弟造成的！」
「咦？难道是那种玩法吗？……等等，是什么玩法？眼镜游戏？」
「我～不～知～道～！」
红音把嘴张得大大的，如此喊道。
这声大喊被钟声划破了。
是宣告午休时间结束的钟声。
千鹤抓住气喘吁吁的红音肩膀，让她转到正后方。那里是红音等人刚才走过来的楼顶入口。
「好啦，要开始上课了，所以走吧。念书是学生的本分……对吧？」
被从背后往前推的红音，即使嘴里还在轻声抱怨，也还是穿越了楼顶的门。总算复活的多由良也摇摇晃晃跟在后头，望则是蹦蹦跳跳的。
「那么……」
千鹤单手叉腰，转身重新面对身后的双胞胎少女莲与蓝。
「你们的名字叫做，唔～？」
「我是莲。」
「我是蓝。」
「好。小莲，小蓝，姐姐有事情想问你们。让我好好问个清楚……好吗？」
虽然表情很温柔，不过她的眼神完全没在笑。
★
「……美乃里小姐，似乎顺利成功了。」
这里是距离熏风高中五公里左右的地方，位于市中心的高楼区。
他们位于其中特别高的一座大楼楼顶。
「美乃里小姐……美乃里小姐？」
发出声音的，是蚱蜢。
更正，是蚱蜢人。脸很明显就是蚱蜢的脸，绿色的皮肤也是蚱蜢的颜色，不过手脚与身体是成年人的模样。有些驼背，背上有一对蚱蜢翅膀。
他把望远镜放在蜂窝状的黑色复眼前面，以锯齿状的嘴流利地说话。
蚱蠕男的身后，是美乃里与鵺。
虽然设计上有点不一样，不过美乃里一如往常穿着白色的可爱洋装。正在接受身穿连帽防风外套的鵺帮忙按摩肩膀的她，嘴里不停地抱怨着。
「真是的，耕太哥哥这个笨蛋笨蛋笨蛋！居然跟那只女狐狸卿卿我我卿卿我我打得那么火热！什么嘛什么嘛，这是怎样啦！大胸部有那么好吗！那种乳牛的胸部会很好吗？那个很快就会下垂，不对，根本就已经下垂了！虽然我没有看过，不过一定已经下垂了！垂了垂了！」
她将不断挥动的手，放在自己的陶口。
「美乃里未来还有发展空间的……未来一定是闪亮的。对吧，鵺！我有吧！」
美乃里含泪转身仰望后方的鵺。
她的视线，从鵺有一半被亮丽白发挡住的脸上，移往鵺的胸口。
「……鵺还算是挺有料的呢，胸部。」
她伸手从下方往上，抚摸着防风外套的隆起。
紧接着，美乃里忽然把脸埋进鵺的胸部。鵺只是任凭摆布。
「男生果然都喜欢大的吗……就算模仿耕太哥哥这么做，美乃里还是不太懂……」
鵺抱着美乃里，抚摸着她娇小的背。
「那个～美乃里小姐？」
「……什么事？」
美乃里就这么背对着蚱蜢人回应。
「没啦，我刚才说，那对双胞胎好像进行得很顺利……」
美乃里发出「哼……」的声音转过身来，总算是面对着蚱蜢人了。
「别说是顺利，她们表现得太棒了。她们是只懂得战斗的七尾家里头，更加是战斗笨蛋的一对女生，老实说，我原本只把她们当成弃子……没想到，她们居然能让耕太哥哥与那只女狐狸附身合体，即使是凑巧，也真的是中大奖了。」
蚱蜢人出声响应，并且歪过他的脑袋——不过脑袋几乎是与身体完全连起来的。
「让源千鹤附身在小山田耕太身上……会有什么好事吗？」
「你不用在意这种无谓的事情。别提这个，虫子那边没问题吗，虫师？虽然接下来要看那对双胞胎的动向，不过依照状况……或许在各方面都会变得很忙喔？」
「请交给在下吧。」
蚱蜢人轻敲自己的胸膛。
「以我们的力量，只要有那个心，甚至可以把熏风高中打下来的。」
看到虫师充满自信的模样，美乃里露出浅浅的笑容。她轻轻接过鵺不知道从哪里弄来的热气腾腾的茶杯，发出嘶嘶……的声音喝着茶。
那只拥有美丽花纹的蛾，在美乃里等人的身边翩翩飞舞。
2。
当天的放学后。
耕太等人，正位于距离学校有点距离的家庭餐厅。
大概是距离晚餐时间还很久吧，里头的客人很少。在空荡荡的店里，耕太等人坐在深处位于角落的位置。
在」字形的位子上，依序坐着望、耕太与千鹤。
那对双胞胎一年级坐在千鹤的旁边。多由良坐在她们的外面封锁去路，以防止她们逃走。
「真是的……你们在想些什么啊。喂，耕太，千鹤？」
坐在最旁边的多由良，双手交握让指尖敲啊敲的，并且瞪着耕太与千鹤。
「好死不死，居然被人类发现真面目……啊啊？」
耕太就只是一直缩起身体。
至于旁边的千鹤，她完全没有看向多由良，而是露出笑咪咪的表情，在两名少女面前打开菜单。
「小莲，小蓝，想吃什么？想吃什么都可以，点你们想吃的吧！」
「……都、都可以？」
「……点、点我们想吃的？」
莲与蓝让喉头发出很明显的吞咽声，仔细打量着色彩缤纷的菜单。她们依序指着每道料理，轻声念出上头的说明文。
难道说，这些孩子没有来过家庭餐厅？
耕太回顾着自己的经验并如此心想。别说是家庭餐厅，耕太长大的乡村甚至连便利商店都没有，所以当时因为觉得稀奇，所以果然还是有仔细阅读过菜单一递。
「喂，千鹤，听我说话啦……」
「千鹤，那我呢，那我呢～？肉呢～肉呢～肉呢～？」
「你也点你想吃的东西吧，望……反正都是这个家伙请客。」
被她的锐利视线一瞪，多由良有些畏缩。
「什么！为什么是我！」
「你忘记你曾经在用具室，打扰过耕太和我的校内约会吗？这是处罚。反正你一定有存零用钱，打算要进贡给那个女生吧？」
多由良发出唔的声音，并且说不出话来。
「……问、问题就在那个我要进贡的对象吧？」
多由良张开双手，指向看着菜单难掩兴奋之情的双胞胎。
「这两个家伙还好，这对双胞胎是刚入学的一年级，应该可以想办法瞒骗过去。可是那个家伙……朝比奈该怎么办啊！当时完全被看到了吧，都被她发现了吧！那你们不就要被退学了！」
「没错……」
耕太如此说着发出呻吟。
红音完全目击到自己被附身成妖狐的模样了，
虽然当时由千鹤勉强打发，不过红音还是没有忘记这件事，之后依然很执着地追问。好不容易甩开她之后，耕太等人带着双胞胎来到了这问家庭餐厅。明天之后该怎么办……果、果然会被退学吗？
此时耕太发出「嗯？」的声音抬起头来。
「多由良同学，你要对朝比奈同学进贡？话说……进贡是什么意思？」
「少啰唆！现在不是讨论这个的时候！你们可以试着被退学看看，到时候我一定也没办法继续待在学校的。这么一来我对朝比奈红音的攻略大作战，也会发出砰的一声搞砸的砰砰砰！」
「咦？你说攻略大作战……是要开打？」
「你这个砰、砰、怦怦！砰太郎！咚砰！」
「……那个，这位客人。」
店员露出殷勤的笑容走了过来。
「这样会造成其它客人的困扰，要麻烦您稍微安静一点，
「砰！根本就没什么客人吧！还说什呼嘎砰！」
某人的脚跟深深打人多由良的头顶。
千鹤抓住桌子向前翻身，就这么让伸出去的脚，狠狠朝他的脑袋打了下去。
「喔喔……」
「真是漂亮的垂直脚跟踢……」
莲与蓝从菜单抬起头来，发出佩服的声音。
「店员先生，真的很抱歉，我们不会再让这个笨蛋吵到大家了。啊，小莲，小蓝，决定要点什么了吗？望呢？耕太怎么样，要吃点东西吗？」
「啊、不，我就不用了……」
千鹤就这么单脚跪在桌上，帮大家向店员点菜。店员露出抽搐的表情离开了。
「你、你在……做什么啊……千鹤……」
多由良抱着头，以近乎呻吟的声音说着。
「因为你实在蠢过头了。都已经刻意远离学校来到家庭餐厅了，你怎么还搞得这么显眼啊？先不提那个对你来说不可能攻略的红音，学校的管理官们随时都在看的。总之砂原目前不在学校，实在是太好了。」
「哪、哪有不可能攻略啦！朝比奈是可以攻略的角色啦！」
「住嘴，你吵死了。听清楚了，多由良，要骗过那个超正经的红音太简单了，那种脑袋顽固只以常理判断的人，就算是亲眼看到我们的真面目也不会相信的。之后我会胡扯一些事情帮她洗脑，你不用做这种无谓的担心。好啦，给我去帮大家端果汁过来吧。」
千鹤如此说着，并指向自助式的饮料区。
「……真、真的喔，绝对要帮忙喔，拜托你了……咚。」
问过大家想喝什么之后，多由良揉着脑袋走向饮料区。
在于鵺以眼神示意之下，望坐到空出来的位子上。她轻盈跳过桌子坐下，再度封锁双胞胎的逃离路线。
千鹤以笑容瞇细眼睛，收起眼神里的光芒，并且询问着双胞胎。
「好的。」
「要问什么呢？」
「为什么在那个时候……戴眼镜的女生在楼顶问话的时候，你们没有老实回答呢？就是关于耕太和我的事情。」
莲与蓝转动眼珠子彼此相视。
「因为」
「这是秘密吧？」
「……为什么？为什么会觉得这是秘密？」
千鹤一直保持着笑咪咪的样子，耕太在她的脸上感觉到某种毛骨悚然的东西。
「「因为，你们是正义使者。」」
两人异口同声这么说着。
「……什么？」
「正义使者一般来说己」
「真面目都要保密。」
「这已经是常识了。」
「学长和学姐，两个人合体」
「「变身～！」」
「成为合体超人狐狸假面」
「从早到晚，都在保护市区的和平对吧？」
面对呆呆张开嘴巴并且无言以对的千鹤，莲与蓝以睡眼惺忪的眼神，同时喊着「变身～！」摆出合体姿势，真的是很来劲地如此回答。
「耕太，她们说……狐狸假面耶。」
被千鹤转头一看，耕太发出「哈哈哈……」的干笑声。就某种意义来说，她们的说法并没有错。
「啊……不过，关于狐狸假面的事情，你们到底是从哪里听来的？」
对于耕太的问题，双胞胎同时眨了眨眼睛。
「……网、网络。我们上网看到的。」
「是、是的，网络的世界无远弗届。」
「啊啊，原来如此，上网啊……」
耕太把双手放到头后，并且伸直背脊。
他觉得很了不起而感到佩服。耕太没有计算机，除了学校的课程之外也没碰过计算机，而且连手机都没有。不过话说回来，她们明明连家庭餐厅都觉得很稀奇，却知道怎么上网……天啊，真是了不起。
「喂～我端饮料过来啰，」
多由良捧着颜色多采多姿的杯子回来了。
「嗯～千鹤是冰咖啡，耕太是香瓜汽水，望是黑醋苹果汁，然后小妹妹们是……」
「可尔必斯」
「初恋的味道」。
她们以双手接过插了吸管的杯子，发出啾～的声音饮用。
「喂……现在是什么状况，话说完了吗？」
由于望移动到双胞胎的旁边，所以多由良单手拿着可乐，来到耕太旁边的空位坐下。耕太点了点头。
「嗯……我想应该没问题的。」
「不过我们是狐狸假面的这件事情被发现了。对吧，耕太？」
「狐、狐狸假面？你们怎么会知道？」
狐狸假面的队长红狐战士，把喝到一半的可乐喷了出来。
「那个，多由良同学，其实……」
「——那个！」
「——我们，稍微失陪一下！」
莲与蓝一起站了起来。
「失、失陪？」
「就是上厕所的意思啦。」
千鹤如此轻声说着。听懂而说声「原来如此」的耕太仔细一看，双胞胎的可尔必斯已经见底了。好快。
莲与蓝沿着桌子与沙发的狭窄空隙横着走。
然而不知为何，却是往千鹤的方向。
如果往千鹤的方向走，就必须跨过千鹤、耕太与多由良三人的脚。另一方面，往反方向走的话就只有望一个人。很明显往望那边走会比较轻松，她们为什么要这样走？
「啊……」
该说是正如预料吗，绑左边辫子的少女莲，绊到千鹤的脚而跌倒了。
绑右边辫子的蓝也跟着绊倒，两人双手举高倒在千鹤的身上。承受着两名少女体重的
千鹤，就只是眨了眨眼睛感到诧异。
「不、不好意思，学姐。」
「请原谅我们，学姐。」
「不，我是无所谓啦……嗯？你们的身体……挺不错的呢。」
她伸手抚遍两名少女的背、手臂与腰部。
「「呀啊、呀啊呀啊……」」
在千鹤的抚弄之下，双胞胎扭动着她们幼小的身体。
「千、千鹤学姐……就算再怎么说，这也……」
「咦？啊、别、别误会了，耕太。我已经没有那个意思，早就已经从这条路毕业了。只是觉得她们的身体锻炼得挺不错……」
所谓的已经毕业，意思就是曾经在这条路上钻研过吗……？
在耕太看向远方的时候，两名少女经过他的面前。她们转过来低着头凝视脚边，发出嘿咻、嘿咻的声音钻出去。
「耕太，耕太？你真是的……人家现在的心里就只有耕太一个人喔？」
千鹤发出甜蜜的笑声，拿起装着冰咖啡的杯子。
「啊～啊，因为紧张，所以口渴了。」
她没有插吸管，也没有放糖或奶精，就这么一饮而尽。杯子就这么逐渐倾斜，最后只
剩下冰块。
在把杯子放回桌上的时候——她发出「哎呀？」的声音歪过脑袋。
「……这个不太好喝。」
「嗯？家庭餐厅的咖啡都是这么回事吧？」
「或许是这样没错啦……」
她闻着杯子里的味道。
「多由良，你该不会……掺了什么怪东西进去吧？像是辣椒酱之类的。」
「喂喂喂，拜托别开这种玩笑啦。做出这种事情将会面临到什么后果，我可是最～清楚的。」
「说得也是，毕竟你还不想死……是我多心了吗？」
「多心了，你多心了。」
多由良将可乐一饮而尽。
「不然要我再拿一杯给你吗？这样你就能知道这里的冰咖啡有多难喝了。嗯？」
「笨蛋，我不要难喝的咖啡了。我想想……就和耕太一样，喝香瓜汽水好了。」
多由良说声「好的好的」，拿着千鹤的杯子站了起来。
即使多由良已经走向饮料区，千鹤依然微微歪起眼角，没有改变她怀疑的表情，脑袋也频频往旁边歪。
「千鹤学姐……要喝点这个换换口味吗？」
耕太递出一杯剩下一半左右的绿色液体。
「呵呵……谢谢你，耕太。耕太的心肠真的很好呢……那么，就来换个口味吧。」
千鹤这么说着，并且将耕太紧紧搂在怀里。
柔嫩嫩，软绵绵，却丰满具有肉感，而且会紧紧吸附，又温暖，还有好香的味道……使得耕太忍不住就依偎了上去。真的是一不留神就会靠上去了。
「不、不可以这样啦，千鹤学姐。旁边有其它客人……望同学也在场……而且还有小莲和小蓝……」
「旁边完全没有客人，望正在期待她点的牛排上桌没空理我们，那两个孩子还没回来，所以一点都没有问题喔！」
斜眼朝望的方向看去，原来如此，被千鹤的胸部隆起挡住三分之二的视界另一头，望就这么手拿刀叉，轻声说着「肉、肉、肉……」这几个字。
「像这样把耕太抱在怀里，就会忘记不好的事情……」
千鹤紧抱着耕太，以脸颊摩蹭着他的头。磨啊磨，蹭啊蹭。
她的动作怱然停止了。
「……千鹤学姐？」
千鹤以「唔……」的呻吟声回答耕太的疑问。
（插图b4）
抱着耕太的手增加了力道。千鹤一边颤抖，一边发出痛苦的声音，背脊逐渐向后方挺
怎么了、怎么了？发生了什么事情？现在的状况是怎么回事？
「千鹤学姐？千鹤学姐！」
「啊、啊、啊……啊啊啊！」
在被紧抱得有些疼痛的感觉之中，耕太察觉了。
……好像有东西，正在变少？
并不是自己多心。那里是至今看过摸过无数次的地方，甚至曾经以舌头品尝过的地方。就某些意义来说，他比千鹤还要熟悉这个部位。
如此波涛汹涌的部位。
逐渐变得风平浪静。
激烈的心跳声变得就在耳际之后，千鹤终于放松了力气。
「……千鹤学姐。」
「对、对不起，耕太。我、我怎么了……身体，忽然间……」
千鹤的呼吸很急促。
耕太终于让脸离开她激烈上下的胸口了。
「千鹤、学姐……」
「怎么回事呢……果然是因为白天附身的关系吗……力量的成长？觉醒？发作？」
「千鹤学姐！」
「什、什么事，耕太。你怎么了？」
耕太默默指着千鹤的胸口。
千鹤发出「咦？」的声音，低头看向自己的身体。
「唔、喂！到底在吵什么啊！」
「吃肉吃肉～！好像会滴血的牛排套餐，三分熟～！」
回过神来，多由良与望正担心地看着这里。多由良的手上拿着香瓜汽水，望则是依然拿着刀叉。
「这、这是……不会吧，怎么会，为什么……」
千鹤不断摸着自已的胸前，而且摸的动作越来越激烈。
「你在做什么？千鹤……喂，你有听到吗？」
「这……这……这……这………。」
千鹤留下「啊……」的声音后崩溃了。她就这么抓着自己的胸部，无力倒在耕太身上。
「怎、怎么了，怎么回事？千鹤、千鹤！喂，耕太，发生什么事了？」
「千鹤学姐的……胸部……」
「啊啊？胸部怎么了？给我讲清楚啊，喂！」
抱住失神的千鹤支撑住她的耕太，身体被多由良不断晃动。
「肉～！」
望以叉子刺向多由良。脸上发出「噗喳！」一声的多由良放开了手。
衣领被放开之后，耕太用力紧抱着千鹤的头与身体。他实在无法阻止手腕的颤抖，身体也在颤抖，臼齿喀喀作响。虽然真的无法相信——然而，目前耕太直接抓住的那个部位正强力、激烈地告诉着他，这是现实。
「千鹤学姐的，胸部……」
耕太仰望着脸上不断流血的多由良，并且挤出了声音。
「胸部、胸部，胸部不见了！」
「……啊啊？」
「……肉～？」
「……那是怎么回事？」
莲与蓝躲在厕所旁边的盆栽后头，眺望着发出骚动的耕太等人。
「不是应该封印所有的力量，并且陷入假死状态吗？」
她拿起空空如也的半透明袋子晃啊晃的。
「别说是假死状态……胸部居然消失了？」
两人面面相觑。
「怎么会……」
「那样？」
熏风高中的理事长室。
这是一个平常没有在使用的房间。
之所以会这么说，是因为表面上担任熏风高中理事长的人物，真的就只是挂名而已，
实际上掌权的是完全不同的人物。
真正的理事长，因为某些原因，所以目前不在学校。
由于只有打扫工作是每周都会进行的，所以室内维持着整洁。
释放着深邃光澪的客人专用黑皮沙发，目前正有一男一女相对而坐。
其中一个人是八束。
他在熏风高中担任学生的训导老师，真面目则是以葛之叶一员的身分，监视校内妖怪的管理宫。有些花白的西装头，宛加老鹰一样锐利的眼睛、鼻子与嘴巴。身穿西装的这名男性，笔直盯着放在面前桌上的泡面。
「……那么，恕我失礼。」
他这么说着，并打开泡面的盖子，将咬在嘴里的卫生筷以手拉开。
「不用介意，请慢用。在用餐时间过来打扰，这是我的不对。」
回答的是一名妙龄女性，她以黑底白条纹的套装与长裤包着成熟的身体，就是一般所称的裤装。
头发是蓝色的，并且绑在头部后方束成马尾。
锐利的视线，正隔着细长的眼镜浏览一份文件。她背对着八束吃面时发出的嘶嘶窣窣声，一页页翻着文件快速阅览。
「——原来如此，我已经很清楚了。所以千鹤大人与小山田大人，还没有跨越最后的一条防线是吧？」
「不过非常令人质疑就是了。」
女性将这份文件垂直往桌面咚咚敲了几下弄整齐，八束则是发出嘶嘶嘶的声音把汤喝完。
女性取下眼镜，并且看着八束吃完的空面碗。
「您总是……吃这样的东西？」
「毕竟我是个光棍，总之，大致上就是这么回事。」
「砂原大人不在的时候……真是辛苦您了。」
八束的眉毛微微一颤。
「……您好像误会了什么事情，我和砂原并不是那样的关系。」
「不，我的意思是因为（支配者大人不在，所以校内的工作应该很辛苦的。」
八束瞇细眼睛，让眼神变得锐利。
他将目光向下，以指尖抵着眉心，然后轻声发出「呼……」的笑声。
「您与您的主人很像，一样不能轻忽大意呢……雪花阁下。」
女性轻轻发出笑声。
「因为我平常都在接受下藻大人的锻炼。」
她的名字是雪花。
是养育千鹤长大的母亲——九尾狐玉藻的侍女，也是雪女的忍者。
「玉藻大人说过……小山田大人还真是能忍耐。千鹤大人进行那么激烈的求爱攻势却还能忍受，就代表他非常为对方着想，要不然就是喜欢同性，或者是……您这边施加了某些像是封印之类的东西。」
「封印……您是说施加在小山田的身上，避免他们跨越那一线吗？」
八束撇起嘴角笑了。
「老实说，我认为这个点子不错。不过砂原……（支配者大人应该不会点头答应。依照（支配者大人的说法，无论我们怎么做，都无法阻止源与小山田相爱，差别只不过在于时间的早晚。那么我们能做的就只有一件事，那就是以最好的方式成就他们的爱情——她是这么说的。」
「听您这么说，八束大人您个人似乎反对他们交往？」
「我反对。他们两个越是相爱……越是心心相印，那个东西肯定就会逐渐觉醒。要是进展到最后的话，究竟会变成什么样子……我一点都不愿意去想象。」
看到八束摆出扑克脸，雪花笑了出来。
「即使如此，您还是会跟随（支配者大人到最后吧？」
「我们彼此服侍的对象都不好应付呢。」
两人低声相视而笑。
「话说回来……说到心心相印，就想到附身合体的事情……」
雪花无声无息让身体往前倾。八束与雪花，就像是要互探底细一样凝视着对方。
最后，八束像是死心一样轻轻叹了口气。
「您察觉了吗……没错，他们今天早上进行了附身合体。不过因为架设好几层结界，源与小山田的力量别说是校外，肯定连校内都没有人发现才对。您到底是怎么得知的……？」
「这是忍术。先不提这个……」
「是的。就某方面来说，附身比超越那一线还要麻烦。所谓的附身，真的就代表着精神与精神的重合。如果是以前就算了，对于即将觉醒的那个东西来说……」
「是发生了什么事情吗？千鹤大人与小山田大人，肯定也有察觉到附身会造成的影响。即使如此他们还是非得要合体，这是基于什么原因？」
「现在正在调查。不过，目前（支配者大人不在实在很麻烦。既然没有沙人偶，就必须好好监视校内的一切。不过我想……应该是害虫干的好事吧。」
「害虫？那是——」
原本想要询问的雪花，表情忽然变得紧绷起来。
她让视线扫向四周，做出专注聆听的动作。视线与八束相对之后，两人彼此点头示意。
「那么……我告辞了。一
雪花瞬间从沙发上消失了身影。
同时，理事长室的门响起了声音。门把被转动，使得紧闭的锁发出咯喳咯喳的声音。
紧接着门被敲出沉重的声响。
「真是的，那些家伙老是这么吵……」
八束露出苦笑起身，并且走向门口。
他将脸上的表情绷紧之后打开门锁。厚重的门打开了。
「你们这些呆子，给我安静一点！就算现在时间很晚了，也不保证校内没有其它学生吧？到头来，为什么你们会知道我在这间理事长室啊！」
他一口气大骂了一顿。
位于门另一头的来访者们，在一瞬间感到畏缩。
「——现、现在不是说这个的时候了，八束！千鹤、千鹤有麻烦了！」
「什么……？源她……？」
八束看向大喊的多由良身后。
刚才提到的那名少年，小山田耕太就在那里。他背着刚才提到的那名少女，也就是源千鹤。除此之外，后面还站着银发的少女望，不知为何她手上拿着牛排的盘子。
「哼……总之，先进来吧。」
所有人进入了理事长室。一关上门，室内就充满耕太等人急促的呼吸声。
「发生什么事了？处于附身状态的你们，总不可能会输给虫子吧？」
让千鹤坐在沙发上的耕太，发出「咦？」的声音吓了一跳。
「……八束老师，难道说，您该不会……全部知道吧？」
「你们做了什么被知道会很麻烦的事情吗？像是白天，在楼顶，应付巨大的昆虫？」
八束每说一段，耕太与多由良就颤抖了一下。千鹤就这么无力倒着，望则是专心动着下巴，一口一口享用着肉。
在低下头的耕太等人面前，八束脸上露出浅浅的笑容。
「总之，这件事我晚点再问吧。你们说源她怎么了？」
「就、就是这个，就是这件事。八束老师，千鹤学姐的，胸部……胸部……」
「胸部？她胸部受伤了吗？」
「不是的！胸部不见了！她的胸部……变成荷包蛋了！」
「……………啊？」
整整经过了十秒，八束才做出这样的反应。
像忍者一样按惯例躲在天花板上面的雪花，她蓝色马尾的前端，也从用来偷看而打开的天花板缝隙落下露了出来。
4。
千鹤在哭泣。
离开八束身边，来到耕太的房间之后，她就在夜晚的黑暗中发出「呜～哇～」的声音，就这么站着连泪也不擦，像是小孩子一样哭哭啼啼。
「千鹤学姐……」
至于耕太，他就只是感到不知所措。
虽然有轻轻拥抱着不断落下泪珠的千鹤，但耕太连一句贴心的话语郡说不出来，就只
是抚摸着她的背。就只是这样而已。
耕太低下头在心中发出叹息。
我连女孩子流泪都没办法安抚。
真是丢脸。她不是普通的女孩子，是自己所爱的恋人，是爱着自己的恋人。是平常总
是以满溢而出的爱情包覆着耕太的恋人。
为什么——自己就没办法这么做？
为什么——没办法以爱情包覆她？
包覆……
随着这两个字浮现在脑中的，是千鹤很难以手心掌握的两颖果实。自己还真的是无药可救。
果实已经不复在了。
耕太将视线移向正面。
平常的话总是柔软紧贴温柔包覆着耕太，千鹤的双峰。
如今则是已经不见踪影了。
窗户射进来的青白色月光，在千鹤的胸前落下阴影。造成阴影的山丘明显变低了。是荷包蛋。而且制服因为曾经被双峰从里头往外顶，还微微留着以前的胸形。
制服胸前变得像是变形盆地的那个形状，令人感到心酸。
「千鹤学姐～！」
耕太紧抱着千鹤。
抱着她，希望至少能把制服的形状压回去。被抱住的千鹤，就只是不断发出呜呜的哭声——
千鹤的身体发生异状之后，耕太等人马上前去找八束。
因为他们认为如果是妖怪的管理官，应该也会熟悉妖怪的身体构造。虽然很对不起莲与蓝，不过多由良留下钱买单之后，耕太等人就跑向学校。
然而，八束不在教职员室以及值夜室。
身为人狼的望以味道寻找，才总算找到人在理事长室的八束。
但是…。
「我实在是无能为力。如果是（支配者大人的话，或许就能够治得好了。」
他们只得到这样的答案。
依照八束出手协助调查——原本要脱掉衣服进行触诊，被千鹤大骂「这个色鬼！」而拒绝——的结果，千鹤的妖气似乎减少到几十分之一，也就是几乎与普通人一样。
然而，这是否是胸部缩小的原因，则是不明。
关于妖气减少的原因，也是不明。
说不定，可能是白天与耕太附身合体造成的某种影响……不过，还是不明。
那么，说到知道治疗方法的（支配者大人身在何方，这也是不明。
（支配者大人所寄宿的砂原，据说正在出差执行葛之叶的任务。无论是她所在的地方或是返回的时间都不明。
结果就是不明、不明、不明，全都不明。
在最后，则是反过来被质讻为什么要附身合体，使得千鹤大喊「因为被巨大昆虫袭击所以才要附身打倒啦，这个没用的家伙！」而发飙，耕太等人只得跑离八束的身边。
关于双胞胎的事情，当然是对八束保密。毕竟被发现的话就会被退学了。
在没能得到任何情报的这种状况下，耕太等人无精打采沿着夕阳西下的道路返家。
走到耕太的住处，也就是熏风高中学生宿舍的时候，多由良轻拍耕太的肩膀。
「千鹤就……我姐姐，就交给你了。」
多由良将回程路上一直不说话的千鹤留下来，说声「只有今天而已喔！」之后就离开了。望也抱着吃完的牛排盘子高速跑走。
耕太带着千鹤，走进自己的房间——
随即，千鹤就哭了。
感觉就像是再也承受不住一样。她在玄关入口就逐渐变了表情，用力闭着眼睛，紧咬着嘴唇，即使如此眼泪还是盈眶、满溢而出、滑落脸颊，最后终于从口中发出声音哭泣。
呜～呜呜……
耕太说着「来，脚举起来～好的，换另一边～」帮哭泣的千鹤脱下鞋子，搂着她的肩膀引导她进入阴暗的屋内。
之后就只是紧抱着她，并且就这么不知所措。
原本想过要开灯，不过想到千鹤会因为自己的样子见光而受到打击，所以他做不到。
甚至说不出安慰的话语。
因为，这时候应该要说什么呢？
不用担心的——担心什么？一定有办法的——为什么？迟早会恢复的——什么时候？无论怎么说都只是肤浅的话语。
可是，即使如此。
我……还是被多由良同学拜托了。
身为男生，非得要完成任务才行。而且到头来，要是连自己喜欢的女生都没办法安慰，自己还称得上是男生吗？没错，就是这样。
耕太下定了决心。他抬头仰望在正上方掉泪的千鹤。
「那个，千鹤学姐……千鹤学姐？」
听到这声呼唤，千鹤原本呜啊～的哭声，变成了呜呜的哽咽声。她以鼻子吸气啜泣了几声。
「怎、怎么了，耕太……呜……」
「千鹤学姐学姐很难过……我可以理解。原本那么雄伟漂亮的胸部，居然……变成这个样子，我觉得很难过，也很难受。不对，因为我是男生，我觉得以真正的意义来说，我没办法理解身为女性的千鹤学姐有多么难过，可是就算这样……那个，如果有我能帮忙的事情，请你告诉我吧。如果想哭的话，我随时都会陪着你的。」
这番话，使得原本颤抖着肩膀哭泣的千鹤——
「呜哇啊啊啊阿阿—！」
大爆炸
耕太慌了。咦？咦咦？
「千、千鹤、学姐？哈啰？你还好吧？」
「耕、耕太，耕太你，还是，喜欢，大的，胸部……呜啊～！」
即使再怎么问，再怎么摇晃她的身体，千鹤也只是不断哭喊。落下来的泪水，蓬至也滴答滴答打在耕太的脸颊上。
我、我说了什么，不该说的事情吗？
耕太束手无策，完全不知道该怎么办。千鹤则是在哭泣，拼命地哭泣。呜啊啊啊啊啊啊～～
「千、千鹤学……」
「千～鵺～！」
房门发出好大的声音打开了。
耕太吓了一跳，连千鹤都在瞬间变得僵硬。
在青白色的月光下，站在玄关的，是一名银发的少女——望。
望把鞋子踢掉之后，就大步走进房间。
直接通过愣住的耕太旁边，站在千鹤的面前。
并且马上高举着手。
「望、望同学？」
耕太不由得这么说着，千鹤也发出咿的一声，举起双手并且缩起身体。
望的手挥下来之后，朝着千鹤的脸颊——并非如此。
是一把抓住她的胸部。
「呀？呀啊啊啊？不要！不可以！等一下……你、你做什么啦！」
接着望把另一只手也凑上去，以双手用力揉捏。即使千鹤再怎么扭动身体，望也没有停止揉捏的动作。
「我……我叫你住手啦！」
被用力一推，望的双手总算从千鹤的胸口被拉开了。
千鹤以双手遮住陶前，泪眼汪汪大口喘着气，在她面前的望则是让手维持刚才抓住时的形状，就这么贴在自己的胸前。
她得意地发出「哼、哼、哼……」的笑声。
「我赢了。」
千鹤的表情一下子开始抽搐。她摇摇晃晃地向后退了两步、三步。
「啊、啊啊啊、啊啊……输、输了，我，输了……比胸部输了……」
「望同学，这、这样太过分了啦！」
「千鹤是爱哭鬼，并不是胸部变小之后的事情吧？」
就这么把手放在胸口的望单刀直入地说着。千鹤瞪大了眼睛。
「你害怕被耕太讨厌吧？」
……咦？
在感到困惑的耕太面前，千鹤的脸逐渐扭曲了。眉心出现皱纹，嘴唇噘起来，眼角微微颤抖。眼泪已经马上就要溃堤了。
「我……我会，讨厌……？」
「因……因为……」
千鹤一边抽搐啜泣，一边以含着泪水的眼睛看向耕太。
「要……要是没有胸部的话……我、我、我就不知道，该、该怎么讨耕太欢心，就不知道要、要怎么爱耕太了啦！」
「我、我就算没有胸部，也……」
「骗人！骗人、骗人、骗人！我知道的，耕大喜欢大胸部！你有超级恋奶症，简称G?
B?J」
「耕太之所以会变成那个GBJ，千鹤，你觉得是因为谁的关系？」
望的这番话，使千鹤开始发出呜呜的哽咽声。
「是……是我，就是我……是我运用各式各样的技巧，才让耕太变成大奶狂的……呜啊～自作自受～！」
看到不顾形象号啕大哭的千鹤，耕太心想原来是这么回事。
刚才他以自己很懂的样子，说出「原本那么雄伟漂亮的胸部不见了，我能体会你的难过」这种话，这是完全不应该做出来的行为。
因为千鹤最在意的，就是耕太的感受。
既然刚才有提到「雄伟漂亮的胸部」，会让千鹤认为耕太果然很喜欢大胸部，这也是无可厚非的。不过总之，的确，如果被问到的时候表示自己讨厌大胸部，也只是在说谎而已。
「没关系的，千鹤……」
望将手放在朝着昏暗天花板放声大哭的千鹤肩膀上。
「什、什么事情没关系啦，望……」
「耕太确实是超级恋奶症的末期患者，已经无药可救了。而且千鹤的胸部，以目前来说也没有机会恢复原状。」
「那、那不就完蛋了吗！一切都完蛋了啦！」
「那个～刚才说我是末期患者……」
望轻轻发出「呼……」的笑声。
「如果没有面包的话，那么吃蛋糕就好了，千鹤。」
「啊？」
「既然没有胸部的话……」
「没、没有胸部的话……？」
「想知道吗？」
千鹤用力点头如捣蒜。
「那么……」
望将视线从千鹤移向耕太。
她将手绕到自己的脖子后面，取下戴在上头的黑色项链。
「来。」
望把项链拿到耕太面前展开，银色的狼型饰品在月光下闪耀。
「……难道是，项圈？」
望拉起脸颊咧嘴一笑。在夜色中，她的笑脸露出了洁白的牙与虎牙。
★
在望细致的颈子上，把黑色绳子的两端牢牢扣好。
「好的，完成了……望同学。」
即使耕太让指尖离开银色的扣环，望还是暂时维持原状。她就这么低着头，维持着将双手放在颈子附近的姿势静止不动。
「望，你看……」
千鹤以小镜子照着望。
镜子里头出现的身影，是将银狼造型的短项链挂在颈子上的银发少女。
望眨了两三次眼睛。
接着她将眼睛紧闭起来，晈着嘴唇，抬起头来微微颤抖。就像是无法阻止喜悦之情在体内奔鼬的感觉。
「这么一来……我的身心都属于耢太了……」
就像是无法承受一样，她将手臂屈起来，很有节奏地晃动着肩膀。她的动作到最后变成了喜悦之舞。
「……这样真的可以吗，千鹤学姐？」
面对在杨榻米上不停绕圈的狼少女，耕太侧目看了千鹤一眼。
「毕竟是那种状况……而且耕太，你也不讨厌望吧？」
千鹤也侧目回看着他。
「这、这个！」
被这么斜眼盯着瞧，耕太低下头来。
「……没错，望同学非常可爱，而且惹人怜爱，能够被这样的女生喜欢，我也不会排斥的。可是，我喜欢的就只有千鹤学姐而已……」
「我也一样，并不会讨厌望的。」
「咦？」
「我没办法讨厌这只蠢狼……因为这个家伙和我一样，如果是为了耕太的话，甚至愿意付出自己的生命。以这种意义来说，应该算是同志吧……」
「千鹤学姐……」
「总之，不只是同志，同时也是宿敌就是了！好了，望，你要跳到什么时候啊，快点把蛋糕的事情告诉我啦！」
面对不知何时开始跳起阿波舞的望，千鹤啪啪拍着手催促着她。
「那么，首先从确认现状开始。」
望维持着阿波舞的姿势指着千鹤。
她的指尖所指的地方，是歪过脑袋询问「确认现状？」的千鹤胸口。
（插图b5）
★
「一、一定要，这样，做吗……？」
「不行喔，千鹤。在做蛋糕之前，要先确认现状才行。」
望以手插着腰，催促着发出懦弱声音的千鹤。
在望进行项圈仪式的时候，室内的灯已经打开了。在天花板日光灯洒下的乳白色光芒
下方，千鹤脱下制服只剩下一件衬衫的样子好耀眼。
至于望的身上，则是已经只剩下一件裙子了。
由于她将手插着腰，所以吹弹可破的洁白肌肤，以及胸前有着坚挺前端的微微隆起，
简直就像是在散发着光辉。她的模样与其说是煽情，倒不如说是美丽。
「知、知道了……我、我脱……」
千鹤看了耕太一眼，然后朝着衬衫钮扣伸出手。
钮扣发出噗叽、噗叽、噗叽……的声音被解开，露出里头无力下垂的胸罩。
「……啊呜。」
千鹤的头也无力下垂了。
心酸。确实很心酸。松垮垮的胸罩，实在是令人心酸。
「……好了好了，千鹤，不可以当爱哭鬼喔。」
千鹤吸着鼻子发出啜泣声，并且脱下了衬衫。她将无力下垂的胸罩用力扯掉，喊着
「这算什么！」并扔到榻榻米上。
「这样就行了吧，行了吧！」
她紧闭眼睛，像是认命一样挺起胸膛。
面对这幅光景，耕太发出「啊啊……」不知道是感动还是失望的叹息声。
好美丽。
虽然比不上望，但千鹤的肌肤也很洁白。
与如梦似幻的望不一样，有着健康肤色的，平缓的……真的很平缓的隆起。以粉红色点缀的顶端，真的是宛如幻想世界的摸样。
但是……理所当然的，曾经令人为之倾倒的份量感，已经不存在了。
藉由亲眼确认，使得耕太重新体认到，源千鹤的胸部——消失了。
「果……果然，耕太……」
回过神来才发现，千鹤正以向上的眼神凝视着耕太。
「你、你的表情，很寂寞……这样没办法让你满足……呜、呜呜，对、对不起……我胸部不见了，对不起……」
双眼泛着泪光，嘴唇紧晈得像是要渗出血来。
「啊，不、不是的，千鹤学姐。我是觉得你很漂亮，觉得你很美丽，然后就看到出神……所以，全都不是你想的那样，是误会！」
千鹤发出「呜呜呜呜～」的声音闭着眼睛，朝着天花板抬起头。
望抓住她的头转回正面。
「不可以逃避，千鹤。」
「可、可是，可是……」
「耕太，试试看。」
「咦？」
「就跟平常一样，用力抓，用力揉，把玩千鹤的胸部看看。」
「把、把玩……」
望的表情无比认真。千鹤也向他投以求情的眼神。
「那、那么……」
耕太伸出了双手。
虽然这么说，不过仔细想想，他平常并没有用力抓或用力揉，只是把脸埋进胸部的软
绵绵弹跳枕……
总之，以指尖往顶点戳戳看。
戳。
「呀啊！」
千鹤绷紧了身体。
耕太继续戳看看。戳、戳、戳戳。千鹤频频颤抖着，即使想要缩起身体，也因为望被压住而办不到。
「啊、啊啊，耕太，不行，不行啦，不要戳啦……」
顶点被越戳越硬，清晰展现出原本的形状。
原来的粉红也逐渐变得鲜艳，旁边的肌肤也变得火红。
「啊啊、啊啊啊啊，耕太，不要戳，耕太……呀啊～」
耕太试着用力揉下去。
原本这里大得实在无法收进耕太的手心，不过现在却是刚刚好，可以完全一手掌握。就某方面来说……嗯，并不坏。不坏。耕太的呼吸变得急促。呼哼。
「耕……耕太……别、别这样……呀、呀啊，用力、呀嗯！」
越来越起劲的耕太，将原本温柔按摩的力道，切换成用力揉捏的模式。捏啊捏，捏啊
捏啊捏。
原本隔着衣服觉得是荷包蛋的胸部，在裸露出来之后，确实有着乳房该有的形状。刚才之所以会觉得平坦，应该是因为之前实在是太丰满了。有的，确实有的。有着正常的尺
才。胸部棒棒～我捏。
耕太悄悄将视线移向从旁边压住千鹤的望胸口。
虽然望本人做出胜利宣言，不过大约与千鹤差不多大……耕太是这么感觉的。有趣的是，即使大小几乎一样，形状却有着不同的差异。如果千鹤是水平的，那么望就是向上的。耕太的鼻子发出呼咻～的呼吸声。
「啊、啊啊……啊……」
千鹤已经没有要抵抗的样子了，就这么任凭耕太揉捏。她的呼吸急促，要是没有望扶着，肯定已经无力倒下了。
耕太说了声「好」，然后将原本揉捏的手，改成贴上去轻轻摩擦。
手心里，山丘顶端努力挺直往上撑，并且被耕太的手心压得扭转、变形，并且摩擦。
「——呀啊……啊！」
千鹤睁大眼睛，背脊整个往后仰，然后断断绩续抽搐着。她发出「啊、啊、啊……」的声音，一下子失去了力气。
就这么被望抱住，低下头大口喘气。
「……怎么样，千鹤？」
「好……好夸张……胸、胸部变小之后，不知道为什么，大概是神经比较集中吧……比以前……还、还要麻……」
无力抬起头看着望的千鹤，说出「可是……」之后再度低下头去。
「要得到耕太的宠爱，只要这种程度的胸部就够了……但是这种程度，根本没办法让我宠爱他的……因为，要是这么小，就没办法提供软绵绵弹跳枕了……」
「不，那个，其实我就算没有弹跳枕也没关系的……」
望发出晤～的声音开始嗯考。
「这种程度的面包，对耕太来说果然不够吗……那么，就要用蛋糕了。」
「所以说……那个蛋糕到底是什么？那是什么意思？」
望抓住千鹤的肩膀，忽然就让她向后转。
然后一下子放开千鹤。
千鹤就这么缓缓瘫坐在地上。看来双脚似乎无法使力了。
在千鹤手脚着地垮下来的时候，望就这么抬起她的腰。千鹤变成让脸颊贴在榻榻米上，只有臀部向上翘起的姿势。
「嘿！」
望卷起千鹤的裙子，纯白的小裤裤一览无遗。
「这！你你、你做什么啦！笨狗！」
千鹤维持着趴在地上的姿势，把自己的裙子放回去。
望又把裙子掀起来了。千鹤把裙子放回去。望再度把裙子掀起来，然后千鹤又把裙子放回去。这样的状况不断重复，也因此白色的布料怱隐怱现，简直是走光的无限循环。
「不行喔，千鹤……你不想被耕太宠爱吗？」
这番话使得千鹤停止了抵抗。
「说……说得也是。我知道了。其实我知道蛋糕是什么东西，我也知道我身上能用来宠爱耕太的部位，就只剩下这里而已了……嗯……虽然希望第一次可以更浪漫一点，不过反正那里是迟早要献给耕太的地方……」
她用力将腰部挺向正后方的耕太。
「来、来吧，耕太。来吃……蛋糕吧？可、可是，我好像很怕别人碰我那里，所以……
要温柔一点……好不好？」
宛如受到一股重击。
耕太差点就站不住了。
千鹤把头靠在地上，只有将腰部往上挺，耕太则是在正后方看着这一幕。至今的耕太，并没有从这个位置看过这种姿势的千鹤。
千鹤的臀部又圆又大。
紧实的肉，只被一块白布很不可靠地紧紧包覆着。
布料的其中一部分……以清晰可见的温度与湿度完全贴附着，企图要呈现出那条狭缝的形状。
不能看。
不可以看。
耕太知道这一点。虽然知道，却无法移开目光。
这是第一次。
如果是被千鹤袭击，至今他有好几次的经验。
不过，如果说到反过来袭击千鹤，几乎可以说是第一次。刚才碰触千鹤肉体的感觉，依然明显残留在手心。
兽性涌上心头。
耕太任凭野兽本能的驱使，向前踏出一步。
与榻榻米的细微摩擦声，使得千鹤吓了一跳并颤抖着腰部。
两步，三步。就在眼前了。只要伸出手，那里就是千鹤的，嘎噜、嘎噜噜——
「来，耕太。」
望抓住千鹤的小裤裤，然后拉下去。
拉到露出半个屁股的程度。
「……等一下，望？我觉得这个工作果然应该是耕太来做的，何况……是不是有点不上不下啊？这样的话就只有屁股——等等，难道说，你说的蛋糕是那边？这、这个……可是从那边也0K……可、可是……」
「……嘎噜？」
耕太完全听不懂她在说什么。
看来望也是一样，她发出「嗯？」的声音歪过脑袋。
「前面跟后面是什么意思？我说的蛋糕，是这里啊？」
望所指的地方——
是臀部中间深缝的上方。
微微突起的那个地方，是尾椎骨。
「……啊？」
「这里。尾巴的根部。一定很美昧喔，耕太。」
「你、你在说什么……啊、我知道了！我知道原因了！望，你刚才有先回去一趟对吧？和多由良一起不见对吧？你是回去自己家吧？是回去看过书，学过方法之后才回来的吧！用来攻略耕太的书……你最近在看哪一类的书？项圈的那件事也一样，我实在不觉得你看的书很正常……」
「唔～好像叫做什么狙击手吧。」
「前面是SM对吧！明明没被男人碰过，你的知识太前卫了啦！我说你啊，明明没什么情欲，却只是补充一堆无谓的知识，究竟是要偏激到什么程度啊……」（注2S&M狙击手志，正如其名的成年杂志）
「来，耕太。是尾巴喔，是尾巴的痕迹喔。」
「等、等一下耕太！这实在不太好吧！」
「对不起，千鹤学姐……我……已经……嘎呜、嘎噜噜、嘎呜～！」
不断高涨无法抑制的情欲，已经连语言中枢都失控了。耕太一把抓住千鹤露出一半的屁股。
然后舔舐尾巴根部的部位。
「呀啊啊啊啊啊！」
千鹤伸出双手，以指甲抓住杨榻米想要逃跑，不过因为照例被望压着，所以无法称心如意。
「就算怎么样，耕太，这也太夸张！太乱来了啦！还不如正常来、正常吃掉我、正常玩弄我啦～」
耕太只顾着一直舔舐。
千鹤的腰部不断抽搐，像是脱缰野马一样弹跳着。
「不要啊啊啊啊！」
★
室内响起千鹤的啜泣声。
「过分……太过分了，耕太……我部说别这样别这样，不知道说好几次了……居、居然朝着那种地方……又吸又舔，还轻轻咬下去！尾椎骨不是乳头啦！不会有奶水跑出来的啦！笨蛋！变态！」
「对不起，千鹤学姐，对不起！」
千鹤躺在榻榻米上，并且缩起身体流着眼泪，耕太则是不断跪坐磕头。千鹤就这么露出一半的屁股，似乎连穿回去的力气都没有了。
「有什么关系呢，千鹤。很舒服吧？」
唯一站着的望说出的这番话，使得千鹤猛然抬起头来。
「所以才会讨厌啦！居、居然用那里……居然用尾椎骨，我说过好多次了……呜呜呜，我和耕太都一样，都要变成变态了啦！」
「对不起，千鹤学姐，对不起！」
「呜呜……既然这样的话，望……你也给我下地狱吧！」
千鹤让身子弹起来，扑到望的背上。
推倒望让她趴下去之后，就把她的裙子掀起来，把露出来的蓝色内裤一把拉下去，甚至顺势拉到了膝盖后方。
紧实娇小的臀部在日光灯下面，释放着青白色的清纯光辉。
「来，耕太！让这只狼女跟我一样下地狱吧！吸她舔她咬她，让她通过地狱之门吧！用尾椎骨感觉到的刺激，抛弃所有的清纯吧！」
「千鹤，你做什么，？」
「住口！你是耕太的小老婆吧？已经把身心都献给他了吧？已经让他帮你戴项圈了吧既然这样就给我听话！」
原本趴着不断挥动手脚的望，怱然就停止了动作。
「来吧来吧来吧，耕太！做出决断……做出菊断吧！」
「啊……呜……呜呜？」
在道歉到一半就这么抬着头变得僵硬的耕太面前，望的清纯山丘微微动了一下。
★
望的身体比千鹤还要紧实，因此尾椎骨明显浮起，在耕太又吸又舔又咬，千鹤也顺势
舔舐她的背脊与耳垂之后，原本忍住不出声的望，发出「咕呜～～～」这种像是硬挤出来的
声音，三人的身体散发出浓郁又酸甜的味道，最后望则是发出一声远吠。喔呜～
★
「怎么样，得到教训了吧？」
千鹤手叉腰挺起胸膛，低头看着倒在地上的望。
望就这么趴着无力放松四肢，只顾着不断喘气。没办法把褪到膝盖的内裤拉上来，也没办法用裙子遮住屁股，就只是无力躺着。
「既然附到教删，就给我汪一声吧，望。」-
「……汪。」
听到望的败北宣言，千鹤发出高亢的笑声。
耕太听着响遍屋内的笑声，就这么一屁股坐在地上，看着露出整个臀部的望。
与千鹤相比比较浅的狭缝上方，微尖的突起。
突起的周围，被耕太与千鹤的唾液弄得湿答答的。看到反射唾液发亮的尾椎骨，耕太努力擦拭着自己湿润的嘴角。
然后抬起头来，看着身旁正露出得意笑容的千鹤。
「不过，太好了。」
「咦？什，什么意思，耕太？难道你……爱上尾椎骨玩法了吗？」
「不是那样啦！……千鹤学姐看起来，好像有精神多了。」
千鹤保持着上半身赤裸，只穿着一件裙子的模样。别说是遮住胸部，甚至还手叉腰挺出胸部。
小而美的胸前双丘，顶端直挺挺站了起来。
就像是现在才发觉一样，千鹤连忙以双手遮住胸前。接着她轻声一笑，把左手放回腰际，右手伸向斜下方，朝着耕太的方向伸出手心。
「算是吧……耕太与望都已经擅自做出那种事情了，当然会好一点吧？毕竟我还创下自己舒服次数的新纪录了。可怜的我都已经又哭又喊不断抗拒了，耕太却还是硬来，不知道弄了多少次……啊啊……好激烈……」
「关、关于这件事，真的很抱歉。」
面对深深低下头的耕太，千鹤单脚跪地说道。
「耕太……这样也无所谓吗？即使是这么丢脸的胸部，也无所谓吗？」
千鹤伸出一只手，将平缓的胸前隆起按得变形。
「没什么丢不丢脸的！我觉得这样也有好的一面！那个……原本很大的时候，有种像是被包裹起来的温柔感觉，不过现在的大小……该说是可以反过来包裹住吗，对了，就像是今天我在楼顶让千鹤学姐躺大腿一样，有种由我来宠爱的实际感受……」
「呵呵……耕太不只是得了喜欢大胸部的病，好像还得了喜欢小胸部的病呢。嗯，这已经病人膏盲了。」
耕太发出「啊呜……」的声音低下头。
换句话说，我得了喜欢各种胸部的病？
「不过这么一来，今后望也会被纳入范围了……再加上，你好像连这种地方都喜欢上了。」
千鹤转身向后，将裙子卷起来。
至今她的白色小裤裤依然褪到一半。肉感。
望也汪了一声，轻轻抬起裸露的臀部。骨感。
耕太深深低下头来。
绽放着厚实花朵的千鹤，微微展露小花蕾的望。完全相对的两种存在实在是过于耀眼，使得耕太难以正视。
选有另一种刺激。
嘴唇以及舌头，当时的感觉甚至会在瞬间苏（苏）醒。每当耕太舔舐那具成熟的身体，以及望依然青涩的身体，就会激烈地扭动，冒出汗水……
——啊啊！我这个人真是！我这个人真是！
耕太让深深低下去的头，就这么按在地上来回摩擦。
「啊、对了对了。望，这次的事情不可以跟别人说喔？互舔尾椎骨这种行为，从旁人看来纯粹只是一种变态行为而已……这种事情，万一被红音知道的话就麻烦了，到时候不知道那个古板怪物究竟会做出什么事情，搞不好～真的会把贞操带之类的东西引进学校来呢。」
「汪……可是千鹤，有一个地方是错的喔，」
望就这么趴在地上回答。
「错的？哪里错了？变态这句话吗？」
「不。虽然我们都是变态，不过刚才你说我们互舔尾椎骨，这是错的。」
「你再说什么啊，刚才我不是才在舔你……啊、对喔。」
千鹤拍了拍手，并且低头看向耕太。
望也一下子起身看向耕太。
「……咦？」
一种不好的预感，使得耕太拾起刚才在地上摩擦的头。
「嗯，确实没错。还有一个人。」
「只有一个人被排挤，这样太可怜了。」
「不、不对，我就不用……」
两人慢慢逼近了过来。耕太就这么屁股着地慢慢后退。
「耕太也一起下地狱吧。好不好？好不好？」
「我要舔耕太的尾巴……」
耕太发出咿的声音翻过身去。
即使站了起来，也还是被她们从背后轻易扑倒了。
「救、救命……呀啊！不要脱裤子啦！呃啊！不要脱内裤啦！」
「唔哼哼，比起被别人挑弄，挑弄别人果然选是比较符合我的个性……啊，耕太的屁股好可爱，好棒喔！」
「耕太的尾巴，耕太的尾巴，耕太的尾巴……」
啾～的一声，被吸住了。
「喔呼喔喔喔喔喔？」
两人发出啾噗、啾噗的声音轮流亲吻，舔舐，以牙齿轻咬。咿咿咿，我的，尾椎骨，尾椎骨，已经，已经——
「……我说啊，差不多该发现我们了吧……」
啊？
被舔舐的耕太将脸转向旁边。
「你、你是……」
厨房的水质地板上，坐将两名女性。
一名是身穿白色可爱洋装，还很年幼的少女，另一名是身穿连帽防风外套，有着亮丽白发的女性……
「你、你是，美、美乃里！」
耕太臀部的正上方响起千鹤的声音。
曾经与耕太进行过一场激战的少女三珠美乃里，以屈膝抱住大腿的坐姿，发出
「唉……」的声音深深叹了口气。
「哥哥……从那时候到现在，好像三个月了吧？才一阵子不见，你变得好变态……啊～啊。真的让人感觉只能叹气了。」
「啊……」
屁股上方湿答答的，并且有股凉意。
耕太连忙起身，把被褪到脚躁的内裤与裤子一起拉起来。
「美、美乃里小姐，你到底从哪里进来的？」
「就很正常从玄关进来啊……刚好是在耕太哥哥朝着千鹤的大屁股逼近的时候吧……可是你一～点都没有发现。就算是鵺煮好开水，都已经在这里喝茶了，你还是只顾着舔屁屁！好变态！太偏激了！」
在美乃里的身旁，白发女性鵺正拿着茶杯维持正坐姿。位于她正后方的瓦斯炉上头，确实放着一个水壶。
「对、对不起……」
「不用道歉的，耕太！可恶，你这个变态双性人！你的目的究竟是什么？砂原和八束在这座城市布下了好几层结界……光是要不被他们发现入侵进来，肯定就要费很大的工夫了。不惜冒着这样的危险，总不可能只是为了来偷窥我们吧？」
千鹤代替跪坐着并沮丧低下头的耕太如此询问。
美乃里轻轻发出笑声作为响应。
「母狐狸小姐……你的胸部好像变得挺贫瘠的耶？」
千鹤喊着「什么！」并且以双手抱住胸前遮住。
「少、少啰唆！这、这是因为各种很复杂的原因……等等，难道说……是你？我的胸部之所以不见，美乃里，是你干的好事吗！」
「谁知道呢—？应该是因为白天与哥哥合体吧～？」
「连这种事情都知道……难道说，那个超大的昆虫也……」
「啊、这是对的。那是美乃里派出去的喔？因为想调查耕太哥哥目前的能力，所以才派个怪物过去试试看……不过哥哥，千鹤那条好像很～臭的围巾，你现在已经没有带在身上了耶？」
「啊……因为春天到了，围围巾实在是有点热……」
「等一下等一下，耕太，否定一下「好像很臭」这一点啦，好不好？」
「真的很臭所以也没办法吧，千鹤？因为那个是用奇怪的毛跟液体混在一起，是千鹤特制的恐怖围巾对吧？真令人作呕对吧？」
「不会臭啦！你把人家亲手编的围巾当成什么了，死丫头！」
这里提到的围巾，是之前千鹤所送的，亲手编织的红色围巾。
正如美乃里所说的，除了千鹤的体毛外，里头还有加入各式各样的精华……的样子。只要围上这条千鹤特制的爱情围巾，耕太即使不用直接与千鹤合体，也能得到妖力并变成妖狐的外型。如果在白天遭遇巨大昆虫的时候有带着身上就好了，不过在初春实在不适合带着围巾。顺带一提，并不臭。
「美乃里小姐……」
耕太的这声呼唤，使得原本与千鹤对峙的美乃里转身面对他。
「怎么了，哥哥？难道说，你也想舔美乃里的屁股了？」
「不是的。刚才你说……因为我和千鹤学姐合体，因为我让千鹤学姐附身，所以千鹤学姐的胸部，那个……才会变小？」
「什么嘛，原来是要问这个。其实如果是哥哥的话，美乃里随时都愿意给哥哥舔舔的……」
美乃里跪着起身转身背对耕太，缓缓将白色洋装的裙摆拉起来，露出里头的灯笼裤。
「美乃里小姐。」
「啧～乃里果然赢不了母狐狸挑战尺度极限的魅力嘛，呜呜……不过，美乃里拥有未来，肯定有光明的未来在等着我……我不会输的！」
她松手让裙摆落下，然后起身。
「回去吧，鵺。毕竟哥哥这么冷淡，这个房间又都是骚味。」
「等一下，美乃里小姐！难道说你……你该不会知道让千鹤学姐的胸部恢复原状的方法吧？既然这样的话请你告诉我，求求你！」
正朝着玄关踏出脚步的美乃里停下来了。
「……如果我不愿意讲，你会怎么做呢，耕太哥哥？」
隔着肩膀露出的眼神，冰冷得令人毛骨悚然。
「这、这个……」
「当然是来硬的逼你说出来吧！」
千鹤站了起来。望也跟着起身，并发出嘿咻嘿咻的声音，把被褪到膝盖的内裤慢慢拉回去。
「哼哼……我知道的，千鹤。现在的你妖力已经极度衰退了……现在的你，几乎只有普通人类等级的能力吧？不过狼姐姐的强度倒是足以弥补……那么，哥哥你打算怎么做？」
美乃里将目光投向依然正坐的耕太。
「我……」
「要用那条臭围巾？还是……要和千鹤合体？如果是有那五条尾巴的状态，就算有五个与鵺合体的美乃里，哥哥也可以轻松获胜的。嗯，这样不错。你就这么做吧，耕太哥哥。」
她发出清脆的笑声。
「居、居然瞧不起我们……就算是不用合体，像你这种角色……」
「——美乃里小姐！」
耕太以正坐的姿势，把双手放到前面，并且以额头碰触地面。
是叩头的姿势。耕太向美乃里叩头求情了。
「求求你，请诉找能让千鹤学姐的胸部恢复原状的方法！
千鹤、望以及美乃里都咽（咽）了口气
「耕、耕太！别这样。把头抬起来！居然对这种家伙叩头，怎么这样……」
「我……希望能让千鹤学姐恢复原状。千鹳学姐失去胸部时的那股悲伤……那些眼泪、
那张哭泣的脸、那个哭声，我实在忘不了。所以，所以……」
「嗯—……换句话说，耕太哥哥果然有超级恋奶症？」
「咦？」
抬头一看，美乃里正以领悟的表情看着耕太。
美乃里耸了耸肩，发出「哈呼～」的声音叹了口气。
「哥哥究竟有多么喜欢大胸部，我已经很～清楚了……好吧，让千鹤的大奶复活的方法，我就告诉哥哥吧。」
「我并不是为了胸部……没、没事，谢谢你，美乃里小姐。」
「其实，如果要让胸部恢复原状……」
「唔、嗯。」
「——只要哥哥再和千鹤合体一次就行了！这么一来就可以恢复原状了
美乃里发出呀哈哈的笑声。
「……啊？」
「美乃里！你在说什么……」
「这不是胡说喔。胸部之所以会不见，与千鹤的妖力消失绝对不会没有关系。你想想，妖怪的肉体是以妖力变化的，对吧？像是妖狐只要妖力增强，尾巴不是就会变多吗？同样的道理，要是妖力减少的话，妖怪的身体就会变小变弱……所以千鹤的胸部，大概也是因为这样变弱的。」
「你啊，怎么把别人的胸部讲得像是妖力储藏库一样？」
「因为这是真的啊？那么，说到千鹤妖力消失的原因……果然是因为白天附身合体的影响吧。一定是当时的五条尾巴，害得千鹤体内的妖力失去均衡，所以只要再合体一次，调整成均衡的状况，妖力就可以复活，胸部也会变成大奶、下垂奶……就是这样。知道了吗，耕太哥一—」
原本投以微笑的美乃里，瞬间将脸收往后方。
一只指甲尖锐的手撕裂空气，划过美乃里的脸刚才所在的位置。
进行攻击的——是望。
美乃里哼笑了一声。
「怎么了，狼姐姐？美乃里做了什么坏事吗？」
「你……害得耕太对你叩头，害得耕太出糗，害得耕太有了不好的回忆。耕太的痛就是我的痛，所以，我要让你痛。」
「哎呀呀～真是受不了呢，原本我不打算把狼姐姐当成敌人的……这该怎么办呢？」
望不等回答就展开攻击。
虽然挥拳冲过去，不过马上就向后飞退。
因为美乃里的身旁，出现了一张巨大的嘴。
在耕太的房间里，从天花板张开到地板的血盆大门……宛如锯齿一样的牙齿大小不一，紧密排列在上下两颚。
这张嘴，是白发女性鵺的左手变成的。
鵺站在美乃里面前与耕太等人对峙。一半被白发遮住的脸上依然没有表情的她，朝众人伸出左手。
美乃里趁隙冲到玄关外面，鵺随即也跟着离开。
「再见了，耕太哥哥、千鹤，还有狼姐姐。有缘……再相见吧！」
「——美乃里，给我站住！」
耕太等人也追了过去。
不过走到玄关外头，也就是宿舍二楼的通道时，已经看不到任何人影了。隔着扶手扩展开来的周围景色，除了夜幕低沉的住宅区以外什么都没有。
「真是的，跑得真快……」
「千鹤学姐。」
千鹤赤裸着上半身，从二楼通道的扶手采出身体。耕太则是在她的背后叫她。
「啊、对喔，得穿点衣服。真是的。」
「不，虽然这也很重要，不过美乃里小姐刚才说的……只要合体就可以……」
「不行。」
千鹤伸出手掌，稳稳挡在耕太的面前。
「耕太，那个家伙讲的话不可以全盘相信。你忘了最初遇见美乃里时发生的事情吗？。那个家伙别说是外型，在我们面前连性别都是伪装的……这种家伙绝对不可以相信。」
「可是……如果只是试一下的话……」
「我说不行就是不行！」
令人意外的强硬态度，使得耕太有些畏缩。
大概是察觉自己太过强硬吧，千鹤发出「啊……」的声音，然后像是要转移话题一样笑
了。
「总……总而言之，我的胸部之所以会迎接这种贫困时代，好像是因为那个家伙，三珠美乃里干的好事……毕竟耕太好像还是喜欢大胸部，既然这样的话，我一定会收复那个光荣的时代给你们看！」
她握紧拳举向夜空。
「未来在我们的手中，光荣在我的胸前！」
对于裸露胸部表达决心的千鹤，总之耕太还是为她鼓掌。望则是把手放在自己的胸前。轻声说着「光荣的时代……？」
★
「哼哼……」
美乃里在耕太等人所在的学生宿舍上空远处笑着。
鵺从她的身后伸出手，稳稳接住她纤细的腰……
抱着美乃里的鵺背上——长出一对大型的蝙蝠翅膀，在晚风中缓缓拍动着。
「听到双胞胎回报她没有进入假死状态，只有胸部不见的时候，我想说一定是那两个家伙失败了……不过原来如此，看来确实让她吞下封印了……咦？什么？」
背后的鵺，在美乃里的耳际轻声细语。
「啊啊，你问为什么封印失败？这是因为……比起封印，千鹤的妖力还要更胜一筹。这次的封印，有预先决定好要封印的妖力总量，因为目的是要让千鹤进入假死状态，如果封印过多的妖力，别说是假死，甚至会真死的……不过，这对美乃里来说也无所谓就是了。」
她开心地发出清脆的笑声。
「换句话说，千鹤的力量比我们这边想象得还要强……不对，是如今变得更强了，而且还在提升。鵺，你知道千鹤的力量为什么会提升吗？」
鵺再度轻声细语。
「嗯，正确答案！事情真的变得越来越有趣了！」
第四章、把（名为）爱（的双峰）找回来！
「好啦——那么各位～爱将会拯救千鹤的胸部，第一届胸部复活检讨会要开始了。」
千鹤如此严肃地宣告会议开始。
她在宣告的时候，还不断调整着眼镜的位置。不知为何千鹤戴着细长的知性眼镜，并
且在制服外面套了一件白袍。
打扮成这样的，不只是千鹤而已。
耕太等人一大早潜入学校，擅自使用了会议室。
在这问会议室里，千鹤、多由良、望……除了耕太之外的所有人，都戴着眼镜身披白
袍，不过只有望的眼镜，是短剧里头使用的那种附胡子的玩具眼镜。
「那个～……请问一下。」
「说吧，耕太！」
看到耕太战战兢兢举起手，站在黑板前面的千鹤，以手中细长的指示棒笔直指过去。
「大家为什么……都要戴眼镜……还穿白袍？」
「你真笨呢，因为这样看起来比较聪明啊！」
多由良调整着眼镜的位置如此回答。
（插图b6）
顺带一提，关于调整眼镜的方法，千鹤是以中指朝着镜框的正中央往上推，多由良则是抓着镜框的旁边调整，也就是与红音相同的方式。
「没错，耕太。有健康的肉体才有健康的精神……既然这样的话，有聪明的肉体才会有聪明的精神。为了收复那对胸部，我愿意使用任何手段……如果用眼镜加白袍就能够提升智慧，那就谢天谢地了。」
「这、这样啊……」
「跟你说喔，耕太，就是所谓的溺水时连一粒稻壳都想吃喔
戴着胡子眼镜的望，拉扯从眼镜露出来的线让胡子动啊动的。
「你要说的，应该是溺水时连一根稻草都想抓吧！望议员，请不要把好不容易提高的智力水平降低好吗！而且不要乱吃稻壳啦！」
「咦，稻壳看起来很好吃的说……」
望动了动胡子，千鹤推了推眼镜。
「不管你了，现在没空让这种没营养的话题影响会议进行了。好啦各位，尽量提出你们的意见，踢着会议的屁股赶快进行吧！」
千鹤拿起指示棒，啪的一声朝身后的黑板打去。
「议长，我要发言！听说某国的牛奶有丰胸效果！好像是为了增加牛奶的量而给乳牛吃的药，就这样跟着跑到牛奶里面……听起来很危险就是了！」
「些许的风险已经在考虑范围之内了！好，多由良，给我到当地采购！」
「是，遵命！」
「议长～议长～我知道一种丰胸体操……」
「丰胸体操？这名字听起来挺有效的。好，望，晚点数我！」
「议长、议长！某国好像有一种吃了就能丰胸的芋头！」
「很好很好，去拿芋头的时候，顺便学几招泰拳回来吧！」
「收到，盖森瑞特～」（注着名泰拳选手）
「议长～议长，听说只要按摩，就可以让胸部变大耶？」
「嗯，我也有听过这种说法，最棒的是这么做会很舒服……那么耕太，按摩就麻烦你罗？」
「咦？我、我来？」
「瞅长、议长！某国拥有四千多年的历史，我想应该会有一两种用来丰胸的中药！」
「很好很好很好，那就给我去找吧，多由良！」
「收到，一二功夫～！」
「议长～议长～这上头有一种可以让胸部变大的机器……」
「望，你又在看这种怪书了……我看看……藉由真空抽吸增加上围？你觉得这个有效吗？虽然我不觉得，不过算了，采用！给我下单！」
「议长、议长、议长、议长！仔细想想，我一个人去三个国家旅行实在很累！还是大家分工合作……」
「啊，这个意见驳回。」
「咦？咦咦咦～？为什么啊，千鹤！」
「因为望又没有护照，也不能让耕太费这么大的工夫啊。咦？问我？为什么我要做这种
麻烦的事情啊？」
「等、等一下，这不是攸关你胸部的问题吗？」
「是啊？然后姐姐的辛劳是弟弟的辛劳，弟弟的辛劳也是弟弟的辛劳对吧？换句话说多由良，攸关我胸部的问题，也是攸关你胸部的问题！」
「不对，这样怪怪的，听起来好像是胖虎的说法……」
「好了好了，还有其它意见吗！？」
「喂——不要转移话题啊！」
「啊……我可以发言吗？」
「来！耕太，请说。」
「那个，有种说法是失去妖力导致胸部变小……那么能不能，找别人分一点妖力给学姐呢？」
「唔，嗯……这样的想法挺有趣的。不愧是耕太，亲你一下当奖品吧，啾～」
「啊，我也要亲亲，啾～！」
「喂？！不要卿卿我我了，听我说话……」
「啊、对了对了，多由良，现在就麻烦你帮我买东西吧！」
「啊？」
★
会议结束之后，又过了几个小时。
原本泛白的景色染上鲜明的色彩，前来上学的学生们，使得学校变得热闹起来。
即使如此，耕太等人依然待在会议室里。
在拉上窗帘的室内，千鹤轻声说道。
「那个家伙……到底在做什么啊，真是的。」
千鹤双手抱胸，心神不宁地在里头走来走去。她依然戴着眼镜身穿白袍，白色的衣摆翩翩摇曳。
耕太坐在铁管椅子上，眺望着她的模样。
千鹤双手所抱的胸前。
那里果然是一片平坦。
原本总是威风凛凛，在双手抱胸的时候，手只能放在突起的双峰上头，不然就是放在下面支撑。如今却没有任何阻碍，双手可以轻易交迭起来。
呼……
掠过内心的情绪，使耕太静静浮现笑容。
梢纵即逝的这份情绪，是落寞。明明足落寞，为什么我会微笑呢……感觉到自己似乎变得成熟的耕太，将手臂放了下来。
裹着白袍的望，正蜷缩在耕太的脚边。
发出熟睡声音的她，那副胡子眼镜就这么歪歪地挂在鼻子上。耕太以指尖轻轻捏起眼镜为她取下。
望轻轻发出「晤唔……」的声音，嘴唇就这么咬啊咬的。
耕太轻声一笑，并且起身把胡子眼镜放到桌上。
「千鹤学姐……不会有事的。多由良同学肯定会完成任务的。」
「可是耕太，时问已经……」
才刚说出这句话，千鹤就迅速以背部贴在教室门口旁边的墙壁上。
一片寂静的室内，响起从外头敲门的声音。
「……喂～是我。开门吧。」
千鹤迅速将锁打开。
「好慢！」
她劈头就朝着走进来的多由良一阵怒骂。
「这也没办法吧，因为我又没有买过这种玩意……连哪里有卖都不知道，何况现在大清早的，一般的店也没有开。因为不知道该怎么办，我还跑到郊外二十四小时营业的那问店耶？真是的，店员一定有误会我，当成我有穿女装的兴趣……」
「啊～真是的，明明是男生还这么啰哩八唆……」
在多由良不断抱怨的时候，千鹤一把抢过了纸袋。
「喔～就是这个啊……」
从袋子里头取出来的，是三个相同形状的长方形纸盒。
千鹤像是很稀奇地在旁边绕圈，从上到下打量着盒子，不过到最后，还是拆取了里面的东西。
透明的盒子里，并排着两个奶油色的碗状物体。
千鹤以手指捏起来一看，碗状物体就无力下垂拉长。
「我不知道千鹤原本有多大，不过有在卖的尺寸只有到C罩杯。总之有备无患，所以我买了三组。」
他买来的是胸垫。
先不提真正的胸部，耕太也是第一次看到这种假胸部。总觉得很像布「呢……千鹤如此心想，并凝视着手心上头不断抖动的物体。
「好……那么事不宜迟……」
千鹤让白袍从肩膀上滑落。
接着脱下制服外衣，缎带与衬衫也落到地上。
粉红色的胸罩，以空荡荡的状态挂在平坦的胸前。她将胸垫塞入胸罩里，一枚、两枚重迭在一起。
在正要扣好内衣的时候，她察觉到了耕太的视线。
「哎哟……女生在做这种事情的时候，你不可以看啦，耕太。」
「——对、对不起！」
千鹤害羞的样子，使得耕太连忙维持着坐姿向后转。
「那边的你也不准看啦，笨蛋！」
「好痛！为、为什么啦……有什么关系，千鹤的胸部是我的胸部吧……」
随着有东西撞击的轻微声响，多由良也向后转了。大概是千鹤把胸垫的空盒朝他扔过去吧。
「嗯。……像这样……唔！看来两枚也不够呢……」
耕太的身后传来千鹤的细语声，以及窸窸窣窣的声音。
两枚C罩杯的胸垫还不够……耕太把手放在大腿上，深深地，静静地低下头来。咚咚
咚，叮～
「好，完成了！你们可以转回来了。」
「——喔喔！」
一转过来，耕太与多由良就同时发出声音。
已经穿好制服的千鹤，手叉着腰用力挺起胸膛。
胸前的隆起，维持着当初雄伟的模样。大小、重量、厚度……恢复成与原来相同的金黄色丰饶景象。
「当当～怎么样？感觉挺不错吧？」
「好厉害……根本就是恢复原状了吧。话说这个，就某些方面来说是诈欺吧？」
「哼哼哼……这么一来就可以瞒过别人的目光了。毕竟我总不能就这么以飞机场的样子上学吧？因为人类的胸部又不会忽然缩小，肯定会引入起疑的……咦，耕太？耕太？」
「啊……」
啊啊，才一天不见，这副模样实在令人怀念……由于太过感慨，在回过神来的时候，耕太已经从椅子上起身了。
千鹤维持着双手叉腰的姿势，「呼～」地叹了口气
她的嘴角浮现出笑容。
「来吧，耕太。」
「啊、呀……」
「没关系，来吧。很怀念吧？」
看到千鹤张开双手，耕太摇摇晃晃接近了过去。
噗啾。
被紧紧抱住了。
「怎么样？触感还好吗？」
被这对假胸部包裹着，耕太体会到了。
自己依然还是个小孩子——
他摩擦着胸部抬起头来，与依然戴着眼镜的千鹤相视。
「千鹤学姐，还是……」
「还是直正的胸部比较好？」
耕太点了点头。因为脸被埋在千鹤的胸前，所以陷了进去。
「我们一定要收复胸部！」
耕太有力点了点头。
「好，要努力了～！那么，我们去学校吧……应该说去教室才对。毕竟已经是这个时闾，已经快迟到了！好了，望，快点起来起来！」
把耕太从胸前解放之后，千鹤啪啪拍手说着。
望发出「唔喵？」的声音醒了。她以下垂的白袍袖子揉着眼角，并且呵啊啊啊打了一个呵欠
「得把白袍放回保健室才行……还有千鹤，眼镜也要拿掉比较好吧？」
「啊、对喔。这是无度数眼镜，害我都忘了……」
千鹤以两根手指拿起细长的眼镜。
失去那份冰冷的知性美，使得耕太感觉有些可惜。不过完全取下眼镜，恢复成原本的
高傲美之后，有着另外一种吸引人的特质。
换句话说，如果是千鹤学姐的话，无论是什么样的造型都很适合……
如此深刻心想的耕太，凝视着多由良抱着三人份的白袍打开会议室的门。
红音就在门的另一边。
她板着睑，单手扶着眼镜的镜架，另一只手叉在腰际，以锐利的眼神瞪向这里——多
由良啪的一声关上了门。
「刚才……我好像，看见了什么幻觉……难道我累了吗……」
他低下头揉了揉眼角。
「并不是幻觉，源同学。」
从门外传来的声音，使得多由良以抽搐的表情看向耕太等人。
「怎、怎、怎么办！」
「哪有怎么办，既然被看到的话也没有办法吧？开门吧，多由良。」
「可、可是……」
「别管了，不然会迟到吧？」
多由良发出呜呜的呻吟声打开门。
红音与刚才一样，板着一张脸站在那里。
她走进室内，然后调整眼镜的位置。不傀是原版，动作实在是登堂入室。
「……各位，你们到底在这种地方做什么？」
「没什么。很可惜，我们并没有做什么不能见人的事情喔。」
「——你要我相信这种说法？」
「嗯～如果可以的话就帮了大忙……对了，我可以问一个问题吗？」
「什么问题？」
「你为什么会知道我们在这里？」
听到千鹤的询问，红音以锐利的目光投向多由良。被她瞪的多由良吓了一跳，手上的白袍掉到地上。
「我看到源同学好像跑去哪里买了东西，就这么拿着纸袋上学。就算我和他打招
呼，源同学也是心不在焉……他的行为举止太可疑了。」
「原来如此，所以才跟踪这个家伙？」
「是的。源同学没有到教室，而是跑到远处的会议室……在注意周围之后敲门，像是要掩入耳目一样进入房间。」
「嗯嗯……也就是说，根本就是因为你吧，笨蛋！」
千鹤朝着正在捡白袍的多由良屁股踹去。多由良发出啊～的声音。
「唔，……不过红音，你为什么没有进来，而是在外面等我们出去？」
「因为源同学一进去就锁门了。」
「我不是这个意思……」
千鹤对红音露出温柔的笑容。
「如果是平常的你，只要觉得可疑的话，即使是用力踹门也会想进来吧？你会以这种方式贯彻你的正义到底吧？可是这次为什么在门口竖起耳朵偷偷摸摸的？这样真不像你。」
「我、我哪有竖起耳朵偷偷摸摸……」
「没有？真的吗～？」
被千鹤从上方这么逼问，红音紧咬着嘴唇。
「我、我……」
「千鹤。」
千鹤发出「嗯？」的声音转身一看，望正在拉她的衣角。
「不可以太欺负红音……」
「唔、望！」
看到望嘟起嘴，以向上的眼神看向千鹤，红音不禁说不出话来。
「咦！变成是我在欺负别人了？啊～好的好的，我知道了。反正我就是虐待狂嘛……好啦已经是班会时间了，大家快点走吧。」
千鹤走过伫立不动的红音身旁前往走廊。
多由良、望与耕太也跟了过去。
「朝比奈同学……我们真的没有做不该做的事情。」
红音就这么低着头没有回应。
即使有些担心，耕太也还是跟在千鹤的身后离去。走在前面的多由良与望，也是边走边转头往后看。
「——请、请等一下！」红音大喊着冲出会议室。「你们到底……对我隐瞒了什么事情？不、那个，昨天的，小山田同学的耳朵、尾巴跟胡子的事情也是……总觉得、总觉得有点怪怪的……」
即使承受耕太等人的视线而有些退缩，红音眼镜后方的双眼依然笔直看向千鹤。
被她凝视的千鹤，发出「呼呼……」的声音温柔微笑。
「原来如此原来如此……原来是这样啊，」
她转过身来，朝着红音的面前走去。红音有些退缩。
「有、有什么事吗，千鹤学姐？」
「红音，你真是个可爱的孩子呢。」
啾……的一声，千鹤忽然朝她的额头亲了一下。
「呃！」
红音按着额头猛然退后，脸变得越来越红。
「学、学姐，你忽然、你忽然做什么啦！这、这……」
千鹤发出「唔呼呼～」的笑声，跑到愣住的耕太身旁，然后挽起他的手轻轻往前拉。
「好了，走吧，耕太！」
「千……千鹤学姐，刚才是？」
被拉着走的耕太如此询问。多由良也在旁边插嘴。
「就、就是啊，千鹤，刚才亲额头是怎么回事？真是羡……等等，难道说，你以前的坏习惯又犯了？不、不行喔！不准你又走上这条路！」
「多由良……你把我当成什么了？」
「当然是不分男女，来者不拒的综合格斗家……」
「俄罗斯钩拳！」
「巴夫恰吉！」（注俄罗斯的综合格斗家）
吃了这记画出弧度的钩拳，多由良滚倒在走廊上。
「做……做什么啦……」
他马上就站起来，捣着脸颊朝耕太他们追去。
「你就是这个样子，所以才没办法得到你真正想要的东西。你不懂女生的想法……也就是他人的想法。」
「这、这是什么意思！这句话我可不能当成没听到啊！」
「换句话说……」
「换句话说？」
「——红音真的是个可爱的孩子。」
「这我知道啦！看了不就知道了！」
千鹤唉～地叹了口气。
「之后就去问她本人吧，大木头。好了，我们走吧！不然要迟到了！」
★
中午，千鹤一如往常来到了耕太的教室。
耕太、望、多由良与红音四人的座位，与一年级的时候没有改变，集中于教室前方的窗户旁边。大概是把问题儿童聚集起来，纳入班长的监控范围之下吧。
这三个问题儿童，面对着班长一个人的座位，围成一个大大的桌子。
在这张拼起来的午餐餐桌旁，千鹤一如往常坐在耕太的身边……不过放在她面前的餐
点有些壮观。
一公升装的牛奶一瓶。一公升装的果菜汁一瓶。
一口大小的奶油与起司各六个。
三人份的生牛肝。两人份的烤鸡胸肉。
三块豆腐。三盒海藻。适量的芝麻、梅干与小鱼干。
这些东西整齐排列在千鹤的面前。
话说，生牛肝怎么会出现在学校里？
「千鹤学姐……这些……」
「这些啊，都定据说有丰胸效果的食物。优质的蛋白质、钙质、矿物质、维他命……牛肝可以促进女性荷尔蒙的分泌，大豆的异黄酮好像也有益于丰胸。」
对于耕太的细语询问，千鹤露出笑容以细语回答。
「原、原来如此。可是这么多的份量……要一个人吃？」
「因为这是为了完成伟大的愿望啊，所以我要努力才行。那么，我要开动了～！」
千鹤马上以筷子夹起一片红色的牛肝放入口中。
看着她豪迈的吃相，耕太发出感叹的声音。
「好、好厉害……」
「学姐真的好厉害。」
「便当居然有生牛肝，我从来没看过。」
从旁边望所坐的方向，也传来感叹的声音。
发出声音的是那对双胞胎——莲与蓝。
她们昨天在楼顶被巨大昆虫袭击获救，后来又在家庭餐厅一起用餐，所以好像变得很黏千鹤。中午的时候忽然就出现在耕太的教室，表示希望能一起吃午餐。
老实说，与至今依然保持怀疑态度的红音，以及目击到妖狐变化的她们共桌吃饭，有点令人抗拒就是了……
当事人之一的红音，不知道为什么无精打采的。
红音甚至没有注意到千鹤异常的午餐内容，只是微微低着头，专心啃着她的蔬菜三明治，坐在她旁边的多由良则是吃着炒面面包，并且不时观察她的模样。
耕太当然也很担心红音。
自从早上会议室的那件事情之后，红音似乎就一直在嗯考着某些事情。虽然千鹤似乎有察觉到原因，不过耕太的心里甚至完全没有底。
我也是个不懂女生想法的男生呢……
在连耕太都要沮丧起来的这个时候，旁边传来了立体声的掌声。啪啪啪。
「哇～学姐把牛奶一口气喝光了！」
「哇～连果菜汁也一口气暍光了！」
被双胞胎的声音引着往旁边一看，千鹤正擦拭着嘴角，把刚才装有果菜汁的空瓶放到桌上。
「千鹤学姐，请不要太勉强自己了。」
「放心，放心……只要想到每吃一口就更加接近未来，这种小事不算什么的。好啦，接下来……唔～嗯，梅干。好酸喔？！」
「啊啊、怎么一下子吃那么多颗梅干……」
说到一半，耕太察觉到了一件事。
在他的身旁，坐在望那张桌子旁的双胞胎，莲与蓝。
望默默吃着热狗，至于后方的她们摆在桌上的午餐，只有以竹叶包起来的两个大饭团，以及许许多多的酱菜。
「你们……午餐就只有那样？」
听到耕太的询问，双胞胎同时点了点头。
「我们是两个人一起住的。」
「家里不长进所以没办法吃太好，而且我们也不知道还有什么其它的料理……」
莲与蓝拿起包着海苔而且形状怪异的饭团，以小小的嘴巴一口一口吃着。嘴角还黏着饭粒。
「可是只吃那样的话，营养会不均衡喔？千鹤学姐，望同学，我可以把便当的菜分一点给她们吗？」
耕太的便当，是千鹤与望两人各自亲手做的。
虽然昨天发生各式各样的麻烦事，却还是没有忘记帮耕太做便当……耕太感谢着她们两人的心意，并且向她们申请许可。
「呵呵，耕太做人果然很～好～呢。当然OK啰。不然的话，你们要不要也吃点这个？」
千鹤以筷子夹起鲜红的牛肝。
嘴里还咬着热狗的望，也把剩下的热狗递给双胞胎。
「谢……谢谢各位。」
「那……我要开动了，学长姐们。」
面对放在竹叶上的煎蛋卷、猪肋排、生牛肝、起司与热狗，莲与蓝的眼睛似乎微微闪
着泪光。
她们以手指捏起料理，战战兢兢地吃着。
「怎么样？我想千鹤学姐与望同学的厨艺应该挺不错的。」
「……好吃。」
「……很好吃。」
莲与蓝眨眼之间就清光了料理。
在两人以感动的表情吮指回味的时候，千鹤也把那些惊人份量的餐点吃光了。她轻声所说「……好像还可以再吃一点吧？」的这句话，确实传进耕太的耳中。
★
午餐过后，耕太在千鹤的带领之下来到楼顶。
今天的春季天空也有点白白的。温暖的阳光，使得刚吃完饭的耕太被唤起一股睡意。
忍住不打呵欠的耕太这么心想。
现在这样是要做什么……？
屋顶的正中央，除了千鹤、望与跟过来的莲与蓝之外，还有另外两名女学生。
「那个～……源学姐。」
两名女学生的其中一人，让长长的头发随着春风飘扬，清晰的眉毛有些困惑地垂下来。
「这……到底足怎么回事？」
这名女孩叫做高菜绮里子。
她与耕太同班。不过在耕太被贴上情色大王的标签之后，耕太就被她敬而远之了……不过不知为何，她与望的交情很好。
千鹤指着与绮里子交情很好的望。
「如果有意见的话，就跟这个家伙说吧。因为望说……你很清楚那种体操的做法。」
千鹤、望、莲与蓝四人，站在与绮里子相对的位置排成一列。看来似乎是想向她学习
「那种体操」。
「没啦，我并不介意教你们那种体操……可是为什么源学姐要学？源学姐已经十二分称得上是魔乳了……」
绮里子将视线投向千鹤雄伟突出的胸部。
「真是的，小绮你一点都不懂呢！」
插嘴的人，足有着一头乱翘短发，脸上微微长着雀斑的女性。
她站在离千鹤不远的位置，不知为何手上拿着数字录像机。依照她本人的说法，这是爸爸买给她的，好像是内藏硬盘的最新款式。
这边的女孩，叫做佐佐森夕希。
她一样是耕太的同班同学，总是与绮里子在一起。她与望的交情也很好……应该说，经常以那台数字录像机拍摄望。
「其实啊，小绮！源学姐还有小山田同学，要让那对原本就很大的胸部，让那对魔乳更加升级，登上下一个阶段的舞台喔！从魔乳化为神乳，连神都害怕的世界末日玩法！是神，足恶魔，还是魔乳z！」
「……原来如此，Z啊。」
大概是接受这种说法吧，绮里子频频点头。
耕太则是沉重低下头来。魔乳……神乳……世界末日玩法……Z。
「——那么，我现在开始示范那种体操。虽然这么说，其实也什么需要教的地方就是了……」
绮里子说完之后，就像是要膜拜一样，将双手手心合在胸前。
「像这样……把手心从左右两侧用力往中间压。希望各位注意的是，在这个时候不可以停止呼吸。要缓缓、缓缓把气吐出来……呼～」
呼～
千鹤、望、莲与蓝，都摆出同样的姿势使力。
即使亲眼看见，耕太也不太清楚她们正在做什么。因为不知道，所以自己也试试看了。呼，
「小山田同学这么想要胸部？」
不知为何，他被绮里子如此责备。
★
楼顶上还有另外两个人，看着正在进行奇怪体操的千鹤等人。
是多由良以及红音。
两人从校舍通往屋顶的门缝窥视着。红音蹲着，多由良站着，两人的脸排成一直线。
「……我说啊，你要不要加入她们？」
「这是什么意思！」
被狠狠一瞪，多由良变得畏缩。
「没、没啦，如果是平常的话，你不是都会大步走过去……」
一怎样啦，反正我就是小嘛，不像千鹤学姐那么成熟啦。反正反正，我个子矮屁股也小，是小孩子的体型啦！」
「你、你在说什么事情？」
「不是在讲那个体操吗！」
「那个体操……朝比奈同学，你知道那是什么体操「」
「……源同学，难道你不知道？」
看到多由良点头之后，红音的脸变得越来越红。原本抬起来看着多由良的脸，一下子落下来看向正前方的门。
「我说啊，那个体操是做什么的？有什么效果？」
「我、我也不知道啦！」
「不对不对，其实你知道吧？看你的刚才反应应该知道啊？」
「我说不知道就是不知道啦！烦死了！」
「我说啊，朝比奈同学……」
（插图b7）
「……」
「喂，朝比奈同学，班长大人，？」
「……」
「红音小妹～？」
「……」
红音就这么低头背对多由良没有回答。
「我啊，必须外出旅行一阵子了。」
这番话总算使红音拾起头来了。
「……旅、旅行？要去哪里？」
「嗯～有点远的地方。说穿了，就是国外。」
「为什么……这么突然？」
「因为很多原因喔，很多原因。大概有一阵子回不来了。」
「这、这样啊……」
「所以……可以趁现在告诉我吗？朝比奈同学，你怎么了？感觉你怪怪的耶？」
多由良用小指掏着耳朵，以轻浮的语气询问。
「……我哪有什么怪怪的。」
红音再度让视线回到正面。
「是吗～？」
「是啊。」
「这样啊……我知道了。」
两人就这么暂时不讲话，只是一直眺望着楼顶。
千鹤等人的体操已经进入第三轮了。
「……因为，我很在意啦。」
红音轻声说出了这句话。
并且抬头看向多由良。
「源同学，我们是朋友吧？」
「唔、是啊，那当然吧？」
看到她认真的眼神，多由良像是气势被压过一样点了点头。
「我……不只是源同学，包括望同学、小山田同学、还有千鹤学姐……我把大家都当成朋友。或许对方并没有这么认为就是了。」
「大家都这么认为的。总之先不提千鹤，不过耕太还有望，都把朝比奈同学当成朋友的。」
「既然这样……为什么大家有事情瞒着我？虽然我很啰唆……不过无论是昨天小山田的事情，还有今天早上会议室的事情……总觉得，好像只有我一个人被你们排挤……的样子……」
红音沮丧地低下头来。
「这样啊……原来是这么回事啊。」
多由良仰头紧闭眼睛，颤抖着发出「唔～」这种像是感动至极的声音。
「受不了，受不了……受不了，红音真是个可爱的孩子！」
他抓住红音的头开始抚摸。用力摸来摸去。
「喂！等等，你做什么……住手，别这样……你给我住手啦！」
发出咚一声沉重的声响。
红音打出去的拳头，使得多由良的身体弯了下去。
「呃……啊……真强猛的一拳！」
他就这么滚倒在地上。
多由良按着腹部不断翻滚，在地上留下唾液的痕迹。
「你到底是怎么回事啦……真是的！」
红音站了起来，把刚才被弄乱的头发抚平。
「我、我就告诉你吧……」
「咦？」
「那个时候……昨、昨天，耕太他们，在楼顶做的事情……」
「可、可是……可以吗？」
「耕太他啊……」
红音停下整理头发的手，凝视着仰躺的多由良。
「他是在……角色扮演。」
「……啊？」
「你不知道吗？角色扮演……就是穿上衣服或是化妆，扮演不同的角色……比方说穿上护士服、穿上兔女郎的衣服、或是模仿动画角色的打扮……」
「咦？咦咦。小山田同学在……角、角色扮演？」，
「没错……那些家伙，辜负朝比奈同学的指导，已经进入这样的领域了。与其说是倦怠期……应该说变态期？戴上狐狸的耳朵跟尾巴，咚咚咚、咚咚咚咚，淹没在豆皮里的狐狸游戏，咚咚咚……」
「晅么说来……那样的小山田同学，确实很可爱……」
红音把手放在脸颊上露出浅浅的笑，多由良则是在地上盯着她看。
「……是喔，原来朝比奈同学喜欢那种的。」
「啊？这、这这这……你别误会了！那种变态行径……禁止情色行为！」
「总之，这件事就算了。对了对了，早上那件事也一样。朝比奈同学有看到我手上抱着白袍吧？那个就是所谓的女医生游戏。」
「……问你喔，源同学。难道说，那对一年级的双胞胎也……」
「咦？啊，没错没错，当然就是这样啊？其实那两个家伙是挂保证的动画迷，超喜欢扮演动画里的角色……好像是专业的？」
「这样啊……原来如此，这样所有的谜都解开了！」
红音的眼睛闪亮反射着光线。
「所、所以啊，先不提千鹤与耕太，就不要过问那对双胞胎吧？毕竟每个人的兴趣各有不同，好不好？好不好？」
「我知道啦，源同学……你对我好像有一点误解，不过只要没有违反风俗秩序，我个人的容忍程度很高的。」
多由良就这么仰躺在地上，发出「呼、呼呼……」的笑声。
「怎么了？」
「没啦，看来你恢复成原本的朝比奈红音了……这么一来我就能了无牵挂外出旅行这样……对了，朝比奈同学，对我的这趟感伤之旅，你会觉得依依不舍吗？源同学……不要留下我一个人……像是这样。」
「没有耶？啊、不用帮我买土产了。」
「……是喔，这样啊。」
多由良翻身俯躺。
然后呜呜哭了起来。
「什么嘛，真是的。反正就算我问了，你也不会说……」
在红音露出微笑的时候，身后的门打开了。
「啊～学会了学会了。嗯，感觉这个好像挺有效的……哎呀？你们在这种地方做什么？多由良也是，你在那里睡觉会感冒喔？」
千鹤以工作到一个段落的表情出现了。
红音转过身去，以充满自信的笑容迎接她。
「千鹤学姐……从今以后，我也会继续好好督促你们的！」
千鹤发出「嗯？」的声音频频打量着红音，不过最后政成低下头来，看向一直趴在地板上的多由良。
「……弟弟，你挺有一套的嘛。」
「耶。」
多由良保持着俯躺的姿势，向她比出胜利的手势。
「这、这是什么意思啊，千鹤学姐？我又没有……」
「啊～好的好的，我知道了我知道了。」
「你不知道吧，千鹤学姐？等一下，不要捣住耳朵，听我说话啦，喂！」
千鹤就这么捣着耳朵下楼，红音则是追了过去。
紧接着，拿着数字摄影机的夕希、劝阻着她的绮里子、莲与蓝，还有耕太也接连跟
「——望。」
多由良起身之后，朝着走在最后面的望招手。
「什么事，多由良？」
「先别问，过来一下。」
望乖乖来到多由良的身边跪坐下来。
「我说啊，虽然要看机票订不订得到，不过我大概明天之后就要出国，没办法待在这里！」
「一路顺风，我要肉当土产。」
「笨蛋，最好吃的肉就在日本啦……等等，我不是要说这个。我要拜托你代替我做一件事。现在的千鹤几乎失去所有的能力，以这种状况来看，耕太应该也没办法用围巾变身。所以……」
多由良对着望讲悄悄话。
望频频点着头。
两人的视线在一瞬间，落在正走到楼梯转角处的双胞胎，莲与蓝的背上。
★
「好、好了……这、这个，请收下……」
妹妹头的娇小学姐澪，把一个小瓶子递给千鹤。
千鹤把瓶子拿高到自己的面前，并且倒过来。瓶里无色透明的黏液缓缓流动。
「嗯……这就是澪油……」
「哇～不、不可以讲出来啦，千、千鹤同学！」
澪拼命伸出双手捣住千鹤的嘴。
并且发出「嘘～嘘～」的声音要她别说话。
由于已经放学了，很多学生正经过走廊。他们朝两人投以诧异的视线，使得澪逐渐脸红低下头来。
她发出呜～的声音，含着眼泪抬头看向千鹤。
「抱歉抱歉……不过澪，刚才大喊的其实是你……」
「呜、呜呜、呜……我、我、我，自己，啊呜……」
「啊～知道了知道了，是我的错，全都是我的错！所以别哭了！好累，擤个鼻子吧。」
澪朝着千鹤放到到自己鼻子上的面纸擤了一下。
然后以鼻子吸了一声。
「可、可是……千鹤同学，我的，那、那那、那个东西……你、你要拿来做什么？」
「这个？当然是用来治疗啰。因为澪油——更正，蟾蜍油无论是对烫伤、皮肤干裂、红肿、刀伤，只要是跟肌肤有关的都很有效，对吧？」
千鹤从澪那里拿来的东西，就是被称为澪油的药。
青蛙的半妖——一半是妖怪，一半是人类的澪，其中一种能力就是流出具有药效的汗水。浑穿着学校泳装，坐在大脸盆里头流出黏滑汗水的样子，耕太之前也看过一次。
虽然以蟾蜍油的命名方式，把这种液体命名为澪油……不过澪本人似乎讨厌这个名字。
「治、治疗……千、千鹤同学，你哪里受伤了吗！既然这样的话，我就多做点油出来，我会做很多给你……」
「不用不用，放心，没事的。没有严重到需要澪担心的程度。就是在做菜的时候，手指经常会被菜刀割到或是被烫到吧？只是这样而已。」
看到澪慌张地想要当场脱下衣服，千鹤连忙阻止了她。
「啊……太、太好了，我……很、很很、很担心的。」
「——喂，澪。」
在澪发出笑声的时候，一个有些高亢的声音叫着她。
「不要跟那些家伙太好……他们是总有一天，我必须一决高下的对象。」
从教室里出现的，是留着刺猬头的矮小学长桐山。
桐山他——受了很严重的伤。
除了昨天额头与手上的绷带，以及脸上的OK绷之外，他的左手臂还以三角巾包住挂在脖子上支撑，右手腋下也拄着拐杖。右脚则是打上石膏。
「桐、桐……桐山学长！这到底是怎么回事！」
耕太不由得如此大喊，桐山则像是很厌烦地皱起眉头。
「吵死了。这种小伤没有很严重的。」
「不对，你这样已经严重过头了吧？」
多由良咧嘴笑着。
「怎么啦～？是被新来的一年级打的？看你好像被打得挺惨的耶？」
「对方更惨喔。他的双手双脚都断了。」
多由良吹了一声口哨。
「不愧是学校的老大……不过，昨天的对手看起来挺强的。能够把你打到这种程度，新来的也挺有一套……」
「不、不是的。」
澪从旁边插嘴了。眼泪在她的眼中打转。
「桐、桐山同学觉得很麻烦，所以一天就跟好几个人打。昨天他同时跟三个人打，这、这边却只有桐山同学一个人……所以桐山同学，才、才被打成这个样子……」
「澪，别说了」
「可、可、可可、可是……呜、呜咕……」
「澪……先不管这件事，你赶快把衣服穿好吧。」
「——呱？」
因为澪刚才衣服脱到一半，所以制服上衣前面的钮扣都是解开的，里头的衬衫歪掉露出肚子，裙子也变得皱皱的。
「呀呜呜呜呜！」
澪在周围啪嚏啪嚏地跑着，最后躲到千鹤的背后。多由良、望与耕太背对着她围成一圈，帮她做了一间简易更衣室。
「喂，桐山……你啊，不要害澪太担心了。没办法让一个女生昼幅的人，还敢当什么老大啊？简直是用肚脐在煮咖啡一样。」（注原本用法为用肚脐煮茶，笑掉众人大牙的意思。下句桐山的回答也是此意。）
千鹤双手抱胸瞪向桐山。
「吵死了，你还是担心你自己吧。」
「嗯？担心什么？」
「喂，千鹤……你啊，不要害小山田太担心了。没办法让一个男生幸福的人，还敢当什么女朋友啊？简直是用肚脐在煮泡面一样。」
千鹤与多由良，当然也包含耕太，都因为桐山的这番话瞪大了眼睛。
「你、你……真的是桐山？那只笨鼬鼠，怎么可能会讲出这么好听的话？」
「哼……我听说啰。你现在遭遇大麻烦对吧？」
千鹤猛然按住自己垫了三片胸垫的胸口。
「你听说了？是谁讲的……难道！」
「不、不是啦！不足我！我才刚见到这个家伙而已，冤枉啊！」
被千鹤以锐利的视线一瞪，多由良连忙拼命摇头。
「没错，不是他。我听八束说的。」
「八束……？他为什么会告诉你？」
「我是老大喔。学校发生的问题，我当然会知道。」
「……总觉得，我现在终于实际感受到，你真的是学校老大的事实了。」
对于千鹤愕然说出的这番话，耕太也点头表示同意。多由良也用力点了点头。
「总之，虫师，不是我们这边的同伴。新进的一年级里，目前也没看到这种人。哎，如果找到了，我也会告诉你们的。」
「谢……谢谢你。」
「还有，千鹤，你的事情……我没有跟任何人讲，只放在我一个人的心里。」
桐山留下这句话之后就走了。
「等、等等、等一下，桐、桐山同学！」
整理好服装的澪，从耕太等人的简易更衣室冲了出去。
耕太等人默默目送着以拐杖蹒珊离开的桐山，以及前往他身边的澪。总觉得恫山矮小的背似乎很宽敞，这真的是自己多心了吗？
「嗯……那个家伙也长大了呢。」
从后背高处传来的低沉声音，使得耕太等人吓了一跳
「做、做什么啦，忽然冒出来……这只熊男！」
随着千鹤的咒骂声转头一看，眼前就被他魁梧的身体覆盖。
是一名宛如岩石一样的男性。身体非常魁梧，脖子与手脚很粗，手像是戴着手套一样大。位于天花板附近的头，留着一头蓬松的短发，鼻子、耳朵与嘴巴的构造也很粗犷。令人印象最深刻的就是眼睛，他的左眼深深刻着一道十字伤疤。
这个人叫做熊田彗星。
他是熊妖，原本是妖怪们的老大，也曾经与耕太等人交战过。虽然已经毕业过一次，不过他再度入学，而且名字也从熊田流星改成彗星。再度入学的原因则是完全不得而知。
「看吧，桐山那充满自信的背影……人会因为地位而成长。嗯，嗯，让他当老大果然是正确答案。」
「你在说什么？让他当老大的是已经毕业的熊田流星学长，你不是新进来的熊田彗星学弟吗？」
看到千鹤欺负人的眼神，熊田放声大笑。
「嘎哈哈……说得也是。嗯，一点都没错。」
「所以能熊男，你在这种地方做什么？既然你是一年级，就不应该晃到三年级的教室吧？」
「没啦，我是来看看桐山的样子……总之，如果是这样的话就不用担心了。」
「哈，你做人还真好……等等，对了。熊男，你如果没事的话，就来帮个忙吧。」
「嗯？」
★
「唔嗯嗯嗯嗯嗯！」
「再来！继续！」
「哼嘎嘎嘎嘎嘎！」
「什么嘛，居山之神威的力量只有这种程度吗！再来……再来！」
「轰咕咕咕咕咕！」
「好，感觉不错！来了，来了来了，妖力来了！进胸部了！」
「叽喔喔喔喔喔！」
「啊啊、好棒，棒透了，超棒的！」
★
「熊田学长他没事吧？总觉得他好像很累的样子……」
「放心啦，耕太。那个家伙平常就处于力量过剩的状态，只是梢微帮他发泄一点，没什么影响的。」
「不，与其说是稍微发泄……感觉更像是完全的榨干……」
「好啦～变得怎么样呢～？我的胸部有没有稍微变大啊～？」
千鹤脱下衬衫，露出粉红色的陶罩。
她毫不犹豫脱下胸罩。
胸垫一片片掉在地上，让肤色与粉红色组成的平缓双丘显露在外。千鹤把双手放上去，并且轻轻揉搓。
已经变成上半身赤裸的望，拿起布尺绕到千鹤的身后。
她以布尺测量千鹤的胸围，并且看着刻度。
「嗯～……七十六点五。」
「唔！一、一点都没有成长！」
「千、千鹤学姐！现在才过一天而已！接下来，接下来会成长的！」
耕太为垂头丧气的千鹤打气。
耕太、千鹤与望三个人，位于耕太在宿舍里的房间。
现在要说是傍晚还太早了。即将西斜的阳光洒入室内，里头有些暗。虽然有点早，不过耕太还是开灯了。
「也、也对，耕太……现在还不到着急的时间……！好，那么事不宜迟，进行下一个步骤！」、
「好的！」
耕太打开折迭式的桌子，把浴巾与装有浚油的小瓶子放在上面。
千鹤正背对着耕太，将大腿并拢侧身坐着。
她的背影，使耕太不禁想起昨天「如果没有面包的话，那么吃蛋糕就好了，如果没有胸部的话……」的那场骚动，不由得咽了一口口水。
他摇头甩掉这股妄想，打开装有浑油的小瓶子。
即使把手心放在下方将瓶子倒过来……里头的东西也一直没流出来。等了一阵子之俊，才终于嘟噜……滴了下来。
「哇……」
虽然量很少，不过非常黏稠。这令耕太想起那时候曾经暍过抹过，拥有催情效果的酒
「九尾汤」。那个时候造成了好大的骚动……
他将油均匀涂抹在双手的手心。
「那么，千鹤学姐……」
「好的，麻烦了！」
面对千鹤挺直的背，耕太走向前伸出手。
黏滑的手，碰触到她的胸部。
千鹤随即微微颤抖，并且缩起上半身。
「没事吧，千鹤学姐！」
「没、没事……因为刺激很强烈，就代表很有效……继续按摩吧，麻烦你了。」
「那么……」
耕太一比较软弱的力量，使用各种方式来揉捏。
千鹤的身体微微颤抖着，不过看来似乎还在能忍耐的限度。
耕太说了声「那么……」，然后活用黏滑的双手，以手心贴着她的胸部描绘圆形的轨迹。每当他以潭油涂抹一递，千鹤就颤抖着身体。
被手心压得变形的小小尖峰，就这么逐渐坚挺。
刺激很强烈……就代表很有效，所以……
耕太试着以指尖轻捏尖端。
捏啊捏的。
千鹤一下子弹了起来。
「不、不要！不要这样！这、这样会有感觉啦……」
「对、对不起……」
捏尖端终究是太过火了吗……耕太恢复成正经的按摩方式。
没错，这是一种正经，真的很正经的医疗行为……即使千鹤发出「啊、嗯嗯」的甜美声音，耕太自己也变得呼吸急促，也终究只是医疗行为。
软绵绵，黏滑滑。
摩擦再摩擦，揉捏再揉捏。
「呀、呀啊！就、就说不可以捏前端了啦，耕太！」
「对、对不起！」
不、不妙，太得寸进尺了。
医疗行为，这是医疗行为……呼嘶～呼嘶，呼吸声之所以变成这种声音，肯定是因为
按摩很辛苦的关系。耕太如此心想。
哎呀，医疗行为真是辛苦呢！呼嘶～呼嘶！呼嘶，呼嘶。！
「千鹤，千鹤～！」
就正坐在旁边的望，像是按捺不住似地摇晃身体。
「我也想议耕太捏胸部啦～……」
咕哈！
望的这句话，使得耕太与千鹤一下子无力低下头。
「……你、你在说什么啦，望。这个啊，是非常纯粹的医疗行为……是为了要取回失落的圣地，也就是神圣的行为……就某些意义来说，是圣战喔？你原本不就是飞机场吗？」
「是、是啊，望同学。怎么可以说是捏胸部呢，这种讲法太露骨了……」
「捏胸部，捏胸部～！我也要被捏胸部啦～好不好，耕太～！」
望皱起眉头咬着嘴唇，一副像是随时会哭出来的表情。
耕太与千鹤彼此相视。
「……哎，没办法了。毕竟我们是互舔尾椎骨的交情了。」
「干、千鹤学姐，这种讲法也太露骨了……」
「不过，要再等一下喔，望？这原本是要让我的胸部恢复原状的按摩，你只是想要快感的话就要排队。」
「嗯，我等，我会等。」
「好的，那么耕太，虽然你帮两个人按摩可能会累……不过就麻烦啰？结束之后，我们也会帮你按摩的」
「唔咦？你、你说按摩……是要按哪里？」
「哎哟，你明明知道的……或许耕太也会比现在还要大喔……呵呵……」
耕太摇了摇头。
不知道，我不知道啦！
耕太一边低头呻吟，一边继续捏胸部……更正，继续进行医疗行为。
「耕太……如果力道轻一点，你要捏前端也可以喔？」
这声细语，使耕太的鼻子发出呼嘎的声音。鼻子好痛。
★
耕太、千鹤以及望，正埋首继续进行这纯粹的医疗行为。
窗外有两名少女，眺望着这一幕清纯的光景。
「……唔哇。」
「……哇啊。」
「啊，换人了。」
「什么！两个都弄？」
「啊、啊啊……人狼被、被弄成那样……！
「好、好过分，太过分了。」
「不、不对，等一下，蓝。这……难道……」
「她、她在高兴？不会吧？」
莲与蓝两个人，从两侧爬上不知道从哪里搬来的大梯子，窥视着位于宿舍二楼的耕太房间。
她们依然穿着制服，不知何时开始磨蹭着腰部。
「啊！啊啊啊！蓝！终于换男的了……」
「唔啊啊！莲，他、他被脱了！呀啊啊、居然做出那种事！」
即使不断讲解现状，而且以手心掩着脸，两人的视线还是没有离开窗户。
最后，她们终于将自己的腰部，贴在所站的梯子阶梯上头磨蹭。磨啊磨，蹭啊蹭。
★
在一切都结束之后，耕太掩面哭泣了。呜呜。
★
「哎呀，当时真的很辛苦！我跟恐怖吃入水牛的那一战，真想让你们也亲眼目睹呢！」
启程旅行的第五天，多由良拿着战利品暂时返国。
「而且也更受访的吸血鬼大打了一架……」
「好啦好啦，多由良，我们已经知道了。」
千鹤打开战利品之一的牛奶盒，像是不感兴趣地响应着。
现在的时间是傍晚。
耕太等人来到了之前用来要求莲与蓝保密的家庭餐厅。
与上次一样，店里深处的座位上，依序坐着耕太、千鹤、望、多由良，以及莲与蓝。
大家各自打开菜单，烦恼着要点些什么东西。
「啊、那是什么态度！我的英勇事迹可是……」
千鹤已经开始发出咕噜、咕噜、咕噜……的声音暍牛奶了。店员「客人，本店禁止携带外食……」的劝告，早就被她瞪了一眼驱离了。
「啊、小莲，小蓝，吃你们想吃的吧，我们会请客的。」
耕太的声音，使得两人猛然从菜单抬起头来。
「可、可以吗？」
「可、可是……为什么？」
听到两人的问题，暍完牛奶的千鹤呼～地喘了口气，并且擦拭嘴角。
「因为你们两个，平常都只吃饭团跟酱菜，没有吃什么正常的东西吧？以正义使者的身分来说，我们实在是看不下去。对吧，耕太？」
「嗯，是的。毕竟我们是你们的学长姐……偶尔也要请客才对。」
耕太与千鹤的这番话，使得莲与蓝彼此相视。
在盯着菜单研究过之后，两人所挑的只是没有很贵的汉堡排套餐。上次多由良请客的时候。她们点的是最贵的菜色，而且还点了好几道。顺带一提，望这次也是点血淋淋的三分熟牛排套餐。
「这个就好吗？可以点贵一点的，点多一点也没关系喔？」
耕太的手头也没有那么宽裕。
然而，他总觉得想要照顾一下这对双胞胎。她们似乎也是来自乡村，行为举止有些脱线，或许是在这个部分抱持着亲近戚吧。
说不定，如果我有妹妹的话……就是这样的感觉？
思考着这种事情的耕太指着菜单。
「你们看，像是这边春季限定的菜色，看起来很好吃喔。」
不过莲与蓝缓缓摇了摇头。
「不……」
「不用了。」
「是、是吗？」
暍完第二包牛奶的千鹤，也对双胞胎说道：
「你们两个，不用客气没关系的。反正钱的部分……」
「啊！难道说，你该不会又在打我钱包的主意吧！我刚旅行完回来体力都见底了，居然连我的钱包郡想掏空……」
「笨蛋。包含你的这顿饭，我都会一起请的。」
看到千鹤安抚着激动的多由良，莲与蓝发出清脆的笑声。
「真的……不用了。」
「不过学姐，谢谢你……」
不知为何，这样的笑容在耕太眼中，看起来有些哀伤。
2。
就这样，时间平平淡淡地流逝。
多由良从那天之后又出国两次，而且每次似乎都吃了不少苦头。
他辛苦的过程，果然还是没有人认真听。
多由良带回来的芋头与茶，千鹤吃了很多也暍了很多。
望以电话购物买来的丰胸器具，只会把胸部弄得很痛，而且果然无效。
白天的体操每天都有持续，不知何时红音也加入了。
傍晚的按摩也是每天持续，澪油很快就用完了，结果引起当事人渖起疑。
熊田也是每天持续释放妖力，那个熊田居然逐渐消瘦。
桐山的伤势也是每天更加严重。
好几次带着莲与蓝到家庭餐厅用餐，每次都使得她们露出哀伤的神情。
虽然发生了这些琐碎的事件，不过大致来说，可以说没发生什么大事。
是的，没发生大事……那些巨大昆虫没有出现，砂原也没有回来。
千鹤的胸围，也从未超过七十六点五公分。
然后——终于。
★
「——已经没救了啦！」
千鹤终于爆发了。
她伸手拨掉望从身后围上来的布尺。
然后按着赤裸的胸部，趴在榻杨米上。
「没救，已经没救了。我的胸部……就这么再也回不来了！」
她颤抖着肩膀，发出沙哑的哭声。
准备好毛巾待命的耕太，以及布尺被拨开而且上半身赤裸的望，就这么彼此相视。
在开始变暗的耕太房间，只有千鹤的哭泣声响起。
「……千鹤。」
望起身穿上衣服。
「今天，就让耕太一个人为你服务吧……毕竟碍事的人好像也没来了。」
她稍微朝着窗户看一眼之后，就披上制服外衣走向玄关。
房门被打开，然后关上。
耕太把手上的毛巾放在桌上，然后蹲在千鹤的身旁，伸出手触碰她裸露的肩膀。
「千鹤学姐……合体吧。」
哭声忽然停止了。
「我知道千鹤学姐不相信美乃里小姐。可是，确实是在我们进行附身合体之后，千鹤学
姐的身体才发生异常的。已经……只有这个方法了。」
「不、不行啦，耕太。因为，直到现在为止，只要我每次附身，都会让耕太变得越来越奇怪吧？你变得可以感觉妖怪的气息，也变得看得见妖气……像是上次，我尾巴里的力量，甚至有一部分就这么留在耕太体内……耕太也因此吃了很多的苦头，难道你忘了吗？」
「可是，这次的合体，我并没有发生什么奇怪的变化……」
「咦？……真的？」
千鹤拾起头，露出满是泪痕的睑。
「是的，完全没有。一点都没有变。」
「耕太身上……没有发生任何变化？那么，就只有……？」
「啊？」
「嗯？不，没事。」
千鹤起身之后，发出嘿嘿的声音笑着。
她以手心擦去泪水，维持着笑容啜泣了二鹭。
「这样啊……原来耕太没事啊。」
「嗯，是的。所以……」
「可是不行。不可以合体，绝对不行。」
「为、为什么？难道说，除了不能相信美乃里小姐之外，还有什么……其它的原因吗？」
「没有啊？没什么原因啊？」
千鹤用力摇了摇头，长长的黑发轻盈舞动。
「不对，可是，这样的话……不是有点奇怪吗？」
「真是的……耕太你好吵喔！」
千鹤像是猫一样扑了过来。
耕太发出哇哇哇的声音被推倒了。
「难得有机会久违只有我们两个……不想做一些其它的事情吗？」
「其……其它的事情是？」
千鹤发出唔呼呼～的笑声，以自己穿着裙子的腰部，压在耕太的腰部上。以圆形的轨迹扭动之后，耕太发出了呻吟。
「千、千鹤学姐……」
「平常耕太总是帮我按摩，所以今天由我来吧。」
「没、没有吧，平常到最后，总是千鹤学姐和望同学一起来，而且很激烈……」
「呵呵……今天的方向，会跟平常做的有点不一样……」
千鹤微微让腰部拾起来。
她从裙子侧边吧手伸进去，把某种东西咻噜一声往下拉。
接着站了起来。
在耕太目不转睛凝视着千鹤时，一块白色的布料从裙子里一口气褪到脚躁。她首先抬起一只脚，接着改为抬起另一只脚。
她把脱下来的东西套在指尖转圈圈。
然后娇暍一声，把这个东西扔到房间角落。
画出漂亮拋物线飞出去的——是纯白的小裤裤。
「你、你想做什么，千鹤学姐？」
「想要这样～！」
即使太阳开始西沉，还是将小而挺双峰暴露在太阳公公底下的千鹤，将她那……底下什么都没穿的腰部，抵在耕太的腰上。
她再度从轻盈盖在耕太身上的裙子侧边把手仲进去。
明明已经没有东西可以脱了……在耕太的注视之下，响起了喀喳喀喳的金属声响。
盖在耕太腰上的，千鹤的裙子。
裙子底下，耕太裤子的皮带被解开了。
「喔哇、等一下，千鹤学姐，难、难道……」
耕太挺起腰部想要逃走。
然而，千鹤却早一步压住了他。
「对不起，耕太……现在就继续下去吧，求求你。」
「咦？」
千鹤在他的耳际细语。
「说不定，我真的一辈子，都会这样……胸部永远会是飞机场也不一定。所以……我想
要求个安心，让我知道即使是飞机场也没关系……」
「求、求个安心是指……」
「即使是飞机场，耕太还是愿意爱我……我想要安这个心。」
「我爱千鹤学姐！怎么这样，只不过是胸部而已……」
「我知道的。虽然知道……但我还是会怕。我不知道自己原来这么懦弱，担心得不知道该怎么办，每次天黑就会哭……」
「千、千鹤学姐……」
「只不过是胸部而已……虽然我想要这么想，但我没办法只这么想。所以……平常望都会和我们在一起，所以只有今天，只有现在，只和我一个人……耕太，一起做到最后吧……」
耳垂被轻咬之后，耕太几乎喘不过气来。
「唔……不、不行啦，怎么可以……做到最后……」
「放心。这个方法是……我从望带来的书上看来的。即使不用真的做那件事……也可以有相同感觉的方法。」
「不、不用效也有柞同的感觉……？」
「像这样……」
一股温热的触感。某个火热的东西夹住了耕太。一中异常柔软，舆常黏滑，像是嘴唇形状的东西吸附着，这是……
「这、这个，难道是……」
千鹤点了点头。
「把我的……压在耕太的……上面。像这样……」
一股黏滑的触感。
千鹤让腰部前后扭动。
忽然被这种温暖黏滑的感觉抚摸，使得耕太挺直背脊。
「嘎……啊……唔……」
他断断续续吐着气，让双手啪咚一声放到榻榻米上，然后大口喘气。
「这样……挺舒服的吧……我也……很舒服……」
「千、千鹤学姐……」
「爱我……好好、好好爱我……尽量……强烈……激烈一点……啊啊……啊啊……」
千鹤再度开始进行平缓的扭动。
到最后，耕太用力紧咬着臼齿，千鹤则是紧绷身体，火热、激情地——
★
耕太就这么仰躺着，让双手在眼睛前面交叉，并且大口喘气。
「千……千鹤学姐。这样、这样你就可以知道……我是真心爱着千鹤学姐吗？」
「嗯。这种事情，我从一开始就知道了。」
「啊？」
「耕太很爱我……这我知道。我总是确实感受得到。」
「既、既然这样，为什么要这么做？」
耕太将掩着睑的手移开，抬头仰望。
「啊哈，耕太你看，被弄成这个样子……呵呵，我好幸福！」
千鹤就这么跨坐在耕太身上，掀起裙子露出裙子的背面。
换句话说，里头的模样也一览无遗……耕太发出啊哇哇的声音转过头去。
「对、对不起！」
「没关系的，如果是耕太，就算全部给你看都没关系……哎呀，耕太，你又……」
又是黏滑的触感。
耕太发出「呀啊啊！」的声音颤抖着身体。他一边颤抖，一边察觉到一件事。
「千、千鹤学姐，难道说，你刚开始的眼泪是……」
「……嘿嘿？」
「怎么可以嘿嘿啦！」
耕太好久没生气了。
即使在生气，他还是继续想着。
那些眼泪……是假的……？实在不令人……这么认为就是了……
顺带一捉，因为耕太生气的开系，所以千鹤得接受好久没出现的打小屁股处分！——不过这又是另一回事了。
★
在耕太与千鹤正在确认彼此爱情的时候，宿舍外面的梯子，就这么孤单地被傍晚的风吹拂着。
梯子是在千鹤哭出来的时候，变成独自待在这里的。
3。
莲与蓝在变得阴暗的住宅区无精打采地走着。
并排在两边的住家里，飘出正在准备晚餐的味道。两人对此没有任何反应，只是凝视着自己往前方延伸的影子。
「……不用监视他们吗，蓝？」
「……我也想问你，莲。」
两人停下脚步，彼此相视。
两人都一样，总是好像很困而半闭起来的那双眼睛，因为难过而瞇细了起来。
「那些家伙……做人实在太好了。丝毫不怀疑我们，每天都对我们很好。」
「是啊。反而让我们难受……对吧？」
「而且，那个源千鹤……居然会哭成那个样子。」
「嗯……我们一直认为，胸部这种东西，并没有什么值得在意的……只不过是方便做那种事情的理由。」
「我们……好过分呢，蓝。」
「……后悔让她暍下封印了吗，莲？」
「那你呢，蓝？」
被莲用力一瞪，蓝移开了视线。
「……我们是双胞胎，所以你应该知道吧？」
远方传来狗的吠叫声。
两人再度无精打采地向前走。
「干脆抛下葛之叶的命令，把所有的真相告诉他们吧？」
「说什么葛之叶执行部的命令只是幌子……其实这是三珠家用来夺取砂原家地位的作战。」
两人停下脚步，挑起嘴角彼此相视。
然后——同时叹了口气。
「如果我们做得到的话，就不会这么辛苦了……」
「我们七尾家终究是以武传家，换句话说就像是一把刀子。」
「刀子要是没使用，就没有存在的意义。要是没有使用就会生锈，并且在最后毁灭。」
「没办法违背刀子的使用者……也就是三珠家。」
「何况……还有个棘手的酒鬼死老头。」
「嗯。毕竟生下自己的父母亲，是没办法选择的……」
两人深深低下了头。
在这个时候——出现了一只色彩鲜艳的蛾，在两人的头上翩翩飞舞。从翅膀飞散出来的鳞粉，在天空描绘出一段文字。
「这是……」
「那个家伙送来的……信？」
★
二十分钟之后，莲与蓝位于古老神社的境内。
市区外围的小山上……在茂密深邃的绿色隧道里，沿着破旧的石阶爬上去之后，就会
抵达红漆脱落的鸟居。
这里是被遗忘的神社。
也是当时……耕太与千鹤大战人狼犹守朔的地方。
「——你是谁？」
「——美乃里怎么了？」
莲与蓝仰望的前方，站着一名男性。
他坐在神社的屋顶，身穿白色衬衣与黑色和服，戴着护手与护腿，就像是修行僧的打
长长的头发随风飞舞，背上长着一对像是蝙蝠的翅膀。
「我是美乃里啊……我就是三珠美乃里。」
他露出浅浅的微笑如此回答。
「开什么玩笑。」
「美乃里是女的，而且还是个小鬼。」
「总之……这种事情无所谓了。我是三珠家的使者，虫的信就是证据……对吧？」
露出尖锐眼神的莲与蓝，终究是点头同意了。
「……嗯，好吧。」
「……说出你的来意吧。」
不过，从书包里头取出来的锁链，已经稳稳缠在她们的手臂上了。
「怎么样……校园生活还愉快吗？」
他的这番话，使得莲与蓝的锁链发出喳叽的声音。
「你说什么……？」
「这是什么意思？」
「你们一直和他们……和源千鹤与小山田耕太在一起吧？他们对你们很好吧？把便当的菜分给你们吃，一起上下学，有时候还会在放学之后一起玩……小山田耕太还买过饰品给你们对吧？」
男子的视线，注视着莲与蓝书包上的小小银链。
「路边卖饰品的店……你们在那里盯着那条链子一直看。小山田耕太一个不忍心，就向
包着头巾的女老板买下来了……」
「难道……你……」
「一直在监视我们吗！」
莲与蓝解开了手臂上的锁链。锁链落在地上扩展开来，发出清脆的声音。
「喔、请你们别误会了。既然在监视源千鹤，难免会看到你们和她在一起时的样子，对吧？」
然而，两人并没有解除备战架势。
「我原本想要夸奖你们的，没想到你们能和他们亲近到这种程度……这么一来，只要是
为了拯救你们，他们肯定还会附身合体的。」
「……什么？」
「至今辛苦你们了。因为封印不够完整，源千鹤没有成为假死状态，在逼不得已的情形下，只好把观察经过这种无聊的工作交给你们，我觉得很抱歉。」
男子低下了头。
「不过，这个工作如今也结束了。因为这边总算找出封印不完整的原因了……似乎是因
为封印的设定太强，用在妖力比想象中弱的源千鹤身上，没办法发挥完整的效果。所才需要成为那种长出五条尾巴的附身合体状态。如果是那么强大的妖力，封印肯定能够发挥原本的功能，确实让她进入假死状态。」
莲与蓝就这么睁大眼睛动也不动。
「假。假死状态……？」
「确、确实……？」
男子轻声一笑。
「怎么啦……？难道说，对于要将源千鹤弄成假死状态……你们会有所抗拒吗？」
「——怎么可能有这种事！」
「——你认为我们会违抗葛之叶的命令吗？」
面对瞪大眼睛的两人，男子摇晃肩膀发出「呼呼呼……」的笑声。
「我是开玩笑的，开玩笑……那么，我有一个策略……不过要小心隔墙有耳……」
男子拍动着蝙蝠翅膀，轻盈降落到莲与蓝的身旁。
并且在两人的耳边，轻声说了几句话。
「……嗯，知道了。」
「……明天，对吧？」
男子朝着微微低着头的两人露出微笑。
「那么，麻烦了……喔喔，已经是这个时间了。夜路很危险的，要送你们回去吗？」
夜幕已经低垂了。男子仰望开始有星光闪烁的深蓝色天空这么说着。
在栘回视线的时候，已经看不到莲与蓝的身影了。
在咻噜噜噜噜……吹着风的无入境内，男子抓了抓脸颊。
「真受不了……话说，很受女性欢迎的源多由良同学，可以告诉我要怎么做才能受女生欢迎吗？」
他朝着自己落在地面的漆黑影子这么说着。
「啧……原来被发现了？」
从影子里随着咋舌声出现的，是有着银毛狐狸外型的男性。
他无声无息从影子里钻出来，银色的头发，以及同为银色的狐狸耳朵与尾巴随风飘扬。
化为妖狐外型的多由良，以下巴朝着他——美乃里至忌。
「我听到你的奸计了……听得清清楚楚！」
「呵呵……那两个人，莲与蓝很可疑的这件事，你是从什么时候发现的？」
「从一开始就发现了。我和那个超级大好人耕太，还有色迷心窍的千鹤不一样……应该说，只要认真想一下马上就知道了吧？因为从那两个家伙出现之后，千鹤的身体就发生异状了！」
「哈哈，哎，这倒是。」
「笑什么笑！你究竟有什么企图？我知道喔，你在千鹤他们打得火热的时候跑去找他们，还说只要千鹤与耕太附身合体，就可以解决所有的事情。对吧？」
「是啊……我有说过，只要合体就能让胸部恢复原状。这又怎么了？」
「还敢这么问？根本就不是这么回事吧！你刚才不就说过，要是那两个人合体的话，千鹤就会进入假死状态吗！这是怎么回事，喂！」
美乃里缓缓将眼睛瞇得和针一样细。
多由良一瞬感感到畏惧。
「你、你做什么……就、就算你摆出那种脸，我也不会怕的！」
「我啊……不会对哥哥说谎。」
「啊？也就是说……你对那两个家伙……对莲与蓝说了谎？」
美乃里没有回答，只是将长着蝙蝠翅膀的背转向多由良。
「多由良……你们一直被我们葛之叶追缉对吧？正确来说，被当成追缉目标的应该只有千鹤就是了……不过你知道你们为什么会被追缉吗？」
「啊啊？那还用说，因为我们是妖怪吧？」
「不对。是基于某个目的在追缉你们的。」
「目、目的？」
「没错。葛之叶是有目标的。葛之叶为了这个目标而创立，几千年以来寻求着某种存在……也就是源千鹤。」
「喂喂，千鹤才四百岁耶。说什么找了几千年，你吹牛也吹过头了吧……」
「这只是她自称的，对吧？她本人也不知道自己究竟是几岁。不只是年龄……她也不知道自己的真面目。」
「——千鹤是狐狸妖怪！只是普通的妖狐！不是任何其它的东西！」
美乃里转过头，隔着肩膀朝大喊的多由良露出微笑。
「多由良，其实你也有察觉到吧？除了狐狸尾巴之外，千鹤还长出熊熊燃烧的尾巴……被称为龙的尾巴们。拥有凶暴的意志，能够自由自在操纵金、木、水、火、土等五行特性的恐怖力量……普通的妖狐不可能拥有那样的力量。」
「你、你这家伙！给我适可而止……」
多由良让身体往前想要抓住他。
然而，他再怎么样都无法将手伸出去。
「呵、呵呵……怎么了，源多由良？」
美乃里笑着转过身来。
并且朝着全身僵硬，只能微微颤抖的多由良接近。
「你、你做了什么……」
「我封住了你的影子。只要封住影子，就可以封住影子主人的动作……总之，这是常见的招式，不过对于比自己强的对手就不管用了。」
即使被接近到可以在耳际细语的距离，多由良还是无法动弹。
「好啦，继续聊吧……千鹤曾经被葛之叶抓到过。换句话说，葛之叶终于得到了长年以来一直在寻找的存在……不过，葛之叶的上级没能收到这个消息。」
「什、什么？」
「抓到源千鹤并且进行调查的人，下了这样的判断……源千鹤只是普通的妖狐……然后就让她就读熏风高中了。啊啊，多由良，原来你不知道这个人是谁吗？当时的千鹤是自愿成为诱饵，才让你逃离葛之叶的追缉，你是在一年之后才被抓到的。」
「没、没错。被抓到之后我就进了学校……然后在里面见到千鹤。」
「呵呵……抓到源千鹤并且进行调查的人，你觉得是谁？」
「我哪知道！」
即使多由良吐了一口口水，也被美乃里轻易闪开。
「那是你也非常熟悉的人物。」
「我很熟悉？说到我很熟悉的人……难道是……」
「没错……就是砂原几。强大的妖怪支配者大人寄宿在她的身上。负责管理熏风高中，在葛之叶内部也拥有高度发言权的她，对葛之叶隐瞒了千鹤的存在，把她隐藏起来，收到自己的管区——也就是熏风高中。」
「这……这是怎么回事？换句话说，砂原背叛了葛之叶？」
「这倒不是。」
多由良差点滑了一跤，不过因为身体被固定，所以只有头动了一下。
「因为寄宿在砂原几身上的支配者大人，是创立葛之叶的一份子。她为什么非得要背叛自己创立的组织？」
「那、那又……为什么？」
「我就是想知道这个原因。」
美乃里露出宛如能让人融化的笑容。
「我说多由良，你不想知道吗？养育自己长大的亲爱姐姐，究竟是何方神圣……她绝对不是普通的狐狸妖怪，绝对不是普通的妖狐。那么是什么？尾巴的龙是怎么回事？到底会增加到几条？我想知道。只要知道真相，肯定就能知道砂原……不对，知道支配者大人的真正目的了。」
「所以……才会要他们附身合体吗？」
美乃里扬起两边的嘴角。
「一点都没错……只要让千鹤与耕太哥哥合体，就能成为长出五条尾巴，拥有可怕力量的状态。千鹤的新力量，肯定会以此为契机觉醒……」
「不会的。不会那样的。」
多由良如此断言。
「因为千鹤只是普通的妖狐！就算是附身在人类身上，藉此得到强大的力量……在恢复原状的时候，妖狐本身并不会增强威力！」
「如果她是普通妖狐的话……对吧？」
多由良与美乃里彼此以眼神对峙。
先移开视线的是美乃里。
「箕了……反正你目前得到的情报，哥哥舆千鹤不会知道的……」
美乃里伸出来的右手臂缓缓变形。
手臂越来越细，描绘出弧形并且前端变尖，最后化为锐利的黑色剑刀。
剑尖稳稳抵着多由良的脖子。
「你、你这家伙，打从一开始就要把我……啊～！难怪我就觉得你怎么全招了！」
「这就是遗言？」
多由良拼命用力想要逃走。然而身体动也不动，被剑刀抵住的脖子流出一道血痕。
「要、要遗言的话我有！首先第一！朝比奈，我好想跟你约会！第二，朝比奈，我也好亲亲你的额头！啾～啾～！」
「……还有吗？」
「还有……呃，那个……啊～望～！快来救我；」
他这么大喊的同时，美乃里就翻过身去。
左手的剑刃，横向朝着冲过来的银色影子挥去。
不过望已经逼到美乃里的脚边了。缩起来的身体，连着拳头一起往上弹。
「哈～！」
望的银狼上钩拳（自称），描绘出差缓的直线。
不过很可惜，这拳挥空了。
望要攻击的美乃里下颚，在他背上那对蝙蝠翅膀的拍动之下，高高飞上了空中。
「太慢了吧，望同学！你看这边，血，我流血了！」
望噘嘴瞪着浮在空中的美乃里，多由良则是让她看自己的脖子。
天上的美乃里轻轻发出呼……的笑声。
「又是狼姐姐吗……看来我不受女性欢迎的样子。」
「嘿，活该！」多由良朝着美乃里举起拳头。「我早就请望盯着那对双胞胎……莲与蓝了！所以既然双胞胎有来过这里，跟踪她们的望当然也在这里！」
「我并没有跟踪她们喔。」
「……啊？」
「我只是凑巧来这里的。因为我想让耕太与千鹤两个人独处……不知不觉就来到有哥哥回忆的这里了。」
「回忆？你不是曾经在这里把你老哥朔痛打一顿吗！这不是重点，咦？那么，我只是运气好被你救的～？咦～？」
多由良按着不断流血的脖子。
天上的美乃里笑了。
「哈哈哈哈！多由良同学，你真是好狗运呢。虽然我并不是没办法在这里把你们两个一次解决……不过多由良，如果是你就算了，要应付望的话似乎会很辛苦，要是时间拖得太长，没办法保证八束他们不会出现……所以，告辞了。」
美乃里缓缓拍动翅膀，让高度逐渐提升。
「对了对了，多由良，最后我就告诉你葛之叶的目的吧。」
「唔啊？」
「那就是……神的复活。」
留下这句话之后，美乃里就飞走了。
即使美乃里已经消失，多由良与望也眺望着变成星空的天空好一阵子。在最后，多由良发出嘶的声音吸了口气。
「——骗谁啊～！」
他的吶喊响遍境内。
「神的复活？如果是这样的话……葛之叶不就是为了让神苏醒才在找千鹤的？」
「换句话说，千鹤是神？」
望合起双手做出膜拜的动作。
「你这个笨蛋，怎么可能……」
多由良忽然紧闭着嘴。
「龙……？难道说，那条尾巴，该不会是……？」
他用力摇晃脑袋，血从脖子甩到了四周。
「哪有这种事……怎么可能有这种事情。千鹤只是普通的妖狐！」
「问你喔，多由良，美乃里的事情要怎么办？要讲给耕太跟千鹤，还有八束听吗？」
多由良像是恍然大悟般咽了口气。
他皱起眉头，做出像是在嗯考的动作。
「……可以再等一段时间吗？」
「等？为什么？」
「我想要确定一件事。养育我长大的姐姐……并不是什么神，和我一样只是普通的狐狸妖怪，只是普通的妖狐。只要再等一阵子……肯定就能证明这件事了。那个家伙，美乃里肯定会帮忙证明的。」
「嗯？」
多由良在歪过脑袋的望旁边，自言自语轻声说着。
「没错……肯定是这样……千鹤……肯定是普通的妖狐……居然说她是神……这是不可能的……」
第五章一切的答案
1。
耕太与千鹤，正拿着信走向楼顶。
时间已经是放学后了。走廊与楼梯有着要回家的学生，要参加社团活动的学生，以及
是在聊天的学生，气氛相当熟络。
「那两个孩子，究竟是想要做什么呢，耕太？」
「我也不知道……上头只写着请我们两个人过去找她们而已。」
耕太沿着通往楼顶的阶梯往上爬，并且拿手中的信给千鹤看。
不知道是什么时候放的，这封信放在耕太的书桌抽屉里。
以和纸写成并折得十分工整的这封信，是耕太准备回家之前，把抽屉里的课本与笔记本放进书包时发现的。
信中以行云流水的文字这么写着：
我们想在学校的楼顶说一些事情。
源学姐，小山田学长，
请两位不要带其它人过来一趟。
莲蓝
虽然不知道是莲还是蓝写的，不过信里的毛笔字真的写得很好，耕太甚至没办法看懂，只能请千鹤帮忙。由于草书写得太好，略微跳脱既有的格式，就外行人看来只像是蚯蚓文字一样。
「那些孩子，该不会……」
千鹤的眼神变得锐利。
「打算向耕太告白吧？」
「怎么可能啦。」
耕太露出笑容之后，千鹤开始扭着自己的身体。
「啊啊，那么难道说，是要对我告白？哎哟……如果是以前的话就算了，可是现在的我已经有耕太这样的好老公了……」
无宅指上的戒指，反射着光线闪闪发亮。
「千鹤学姐……」
「哎哟，开玩笑的啦，开玩笑。」
「那个……我之前就想问了，千鹤学姐，你以前到底过着什么样的……。
「好了好了，耕太，我们快点过去吧！」
千鹤快步沿着阶梯往上爬。
即使完全被转移话题，耕太也只是叹了口气追上去。
两人终于来到楼顶了。
在一片晴朗的蓝天底下，莲与蓝在正对着操场的围栏前面，面对着耕太他们的方向，
拿着书包并肩站着等待他们两人。
「小莲，小蓝。」
走近一看，两人的表情似乎有些沉闷。
左右不同边的辫子接受春风的吹拂，一如往常像是很困的眼睛沉重看着下方。
「学长……」
连声音都有些沉闷。
耕太与千鹤彼此相视。
「怎么了，小莲，小蓝？」
「要找我们商量什么事情吗？啊、难道说……是被班上同学欺负了？」
「是、是吗？你们被欺负了？」
听到耕太的询问，莲与蓝把低着的头猛然抬起来。
「啊……」
「不、不是的，并没有。」
「真的吗？没关系的，老实说出来吧。」
「是啊。如果我们帮得上忙，就尽量……」
两人同时摇了摇手。
「真的不是，我们没有被欺负。」
「是的。别说被欺负，到头来我们甚至没有与自己班上的同学讲过话。」
耕太与千鹤再度相视。
这样，不就是名为无视的欺负行为吗……？
「对喔……仔细想想，你们平常总是和我们在一起呢。无论是白天上学的时候、午休的时候、放学回家的时候……唔～嗯，这就有问题了。」
「问题？」
「什么问题？」
莲与蓝歪过脑袋，露出打从心底感到诧异的表情。
「有问题喔，小莲，小蓝。因为换句话说，你们的朋友就只有我们而已吧？」
「……朋友？」
「……学长姐是朋友？」
「是朋友啊！我们和你们是朋友！」
耕太的这番话，使得两人缓缓低下头。虽然眼角看起来似乎要哭了，嘴角却浮现着笑容，变成又喜又悲的奇妙表情。
「……朋友。」
「……学长姐和我们，是朋友。」
「是啊，我们是朋友。可是……千鹤学姐再过一年，我也是再过两年就会毕业，就会从这里离开了。所以你们也要和自己班上的同学交朋友才行，因为你们和班上的同学，在这三年之问都会在一起的。」
「哎呀？我可是会和耕太一起毕业喔？」
千鹤若无其事说出不得了的事情。
「咦？可、可是……千鹤学姐今年是三年级……所以，下次毕业的时候……！
「厄个世界上，有一种叫做留级的制度喔，耕太。」
「不、不可以这样啦！要好好毕业才行！」
「我不要。人家想当耕太的同班同学看看啦！」
千鹤喊着不要不要频频撒娇。
在耕太正要开口说服千鹤回心转意的时候。
「……三年之间，都会在一起吗？」
「……这就不会了。」
莲与蓝轻声这么说着。
「……小莲，小蓝，你们刚才说了什么？」
「我们不会和自己班上的同学们相处三年……刚才我们是这么说的。」
抬起头的两人，表情变得异常开朗。
「这是……怎么回事？」
「就是」
「这么回事。」
莲与蓝同时把手伸进自己的书包。
闪出一道银色的光芒——
两人朝着耕太他们射出锁链。
「——耕太！」
即使千鹤想要撞开耕太也为时已晚了。
锁链的前端发出吼声舞动——从耕太的脸旁边穿过，朝着后方延伸。
后方传来某种像是西红柿被打烂的声音。
转身一看……
有一条非常细长的昆虫。
身体很长，与之前在这个楼顶看到的巨大甲虫一样，大概有两公尺左右吧。抬头一看，虫的头部被莲与蓝射出的锁链打飞了。
头部下方的细长身体，逐渐变成淡淡的绿色。
细长的脚是透明的。不对，是与背后的蓝天及水泥地相同的颜色。随着身体变成绿色，脚也逐渐变成了绿色。
能与背景同化的细长昆虫……竹节虫？
在耕太模糊回想着昆虫知识的时候，头被打飞的昆虫倒下了。
「小莲，小蓝……」
「你们……到底是？」
耕太与千鹤转过身来，重新面对收回锁链的两人。
莲与蓝紧咬着嘴唇。
「我们是……」
「葛之叶的……」
「——你们果然背叛了。」
这个声音，使得莲、蓝、以及千鹤与耕太都绷紧身体。
声音来自之前耕太与千鹤亲热的地方，水塔的上面。
「喔……喔喔？」
耕太不由得发出声音。
因为站在水塔上的，是蚱蜢。
不对，以这种状况，应该要称呼他蚱蜢人吧。脸完全就是蚱蜢的脸，绿色而且有黑色斑点的皮肤也是蚱蜢的颜色，不过体型本身是人类的体型，手上似乎也确实有五根手指。
「美乃里小姐说得没错……莲，蓝，你们被无聊的情感束缚，背叛了我们……葛之
拥有黑色复眼的蚱蜢人，以蚱蜢的嘴巴正常说着人话。
「住口！」
「是你们先背叛的吧！」
莲与蓝将手臂往后收，以便随时能够射出锁链。
「刚才的虫为什么不是攻击我们，而是攻击学长姐！」
「原本的作战，应该是只会攻击我们而已！然后再让学长姐们附身合体……！
「没什么……只是稍微修改而已。就算源千鹤还有小山田耕太做人再好，真的会为了你们两个，背负着风险进行附身合体吗……？不，人类不会这么轻易为了其它人采取行动，会采取行动总是为了自己的利益……所以找才会让虫子袭击源千鹤舆小山田耕太。只要自己遭遇危险，应该就是很乐意进行附身合体了……换句话说，这是为了提升作战成功几率。」
「「给我死吧！」」
莲与蓝射出锁链，不过只有划过天空。
蚱蜢人高高跳起——在空中无声无息消失了身影。
「呵呵呵……我是那些昆虫的首领……属下的能力也是我的能力：
与背景同化的蚱蜢人，对睁大眼睛的耕太等人得意洋洋地说着。
「……莲，蓝，随着你们的背叛，作战要进入第二阶段了。」
「第二阶段？」
「那是什么！」
蚱蜢人「呼呼呼……」的笑声，从四面八方传了过来。
莲与蓝胡乱朝着声音传来的方向射出锁链。锁链打中楼顶周围的围栏，接连打出好多的洞。
「……在无法掳走目标源千鹤的现在……作战目的更改成消灭保护源千鹤的事物。」
「保、保护源千鹤的事物？」
耕太走到千鹤面前保护她。
几乎失去所有妖力的千鹤，目前与人类没有两样。这么一来，身为男生的自己当然要保护她。
「保护源千鹤的事物，也就是——这问熏风高中喔，小山田耕太。」
以这句话为最后，声音忽然停止了。
即使等待了一阵子，周围也只有操场上进行社团活动的学生们传来的声音。耕太等人左右张望环视四周。
「……是……走掉了……吗？」
「大概是躲在某个地方……因为他的声音有种很缠人的感觉，那只蚱蜢的个性一定很差，死缠烂打的那种。」
莲与蓝朝着露出不悦表情的千鹤点点头。
「学长姐们。」
「别大意了。」
「……你们原本是葛之叶……应该说，是美乃里的手下吧？」
听到千鹤的这个问题，莲与蓝微微低下头来。
「……是的。」
「我们是为了掳走千鹤学姐而来的。」
「那个……千鹤学姐的胸部，之所以会不见……」
「也是……因为我们。」
耕太与千鹤瞬间咽了口气。
「……真的？」
「真的。」
「有一种能让妖怪进入假死状态的粉。」
「那个，最初一起到家庭餐厅的时候，」
「我们把这种粉，放到千鹤学姐的冰咖啡里。」
「啊～难怪，我就觉得超难喝的！害我从那次之后，就再也不在家庭餐厅暍冰咖啡了
「千鹤学姐，千鹤学姐，你生气的地方错了。」
莲与蓝把嘴唇抿成一直线。
「……对不起。」
「……要骂的话，晚点请骂到学姐消气为止。」
听到两人像是随时都会哭出来的声音，千鹤唉～地叹了口气。
「总之，先不提这个……既然这样的话，你们知道要怎么让我美味的胸部恢复原状吗？」
「这……」
「只要回家找葛之叶的上层打听，应该就……」
「等一下，莲，蓝，你们事到如今还回得去葛之叶吗？根本就已经完全背叛了吧。
难追不会处刑吗？」
「——一切的后果」
「——我们都觉悟要承担了。」
两人的眼神谜笔没有疑惑。
「呼……真是的。」
千鹤轻轻将手放在耕太的肩膀上。
「怎么样，耕太，要怎么处置这两个孩子？要原谅她们吗？」
「只要是千鹤学姐的决定，我就没有意见」
「这样啊……」
莲与蓝不时观察着这边的状况。
「那么——」
在千鹤开口的时候。
周围逐渐变得阴暗起来。
耕太发出「咦？」的声音仰望天空。直到刚才为止，明明都是神清气爽的大晴天才对。
「咦……？」
变阴天了。
其中一面天空，被忽然出现的云层覆盖——
「不……不对。」
黑色的。
许多黑色的颗粒聚集在一起。
「这是……这是……」
是昆虫。
许多的昆虫集合起来，覆盖一整面的天空。
嗡……嗡……嗡……这种低沉的声音，从耕太等人的上方降落。
是翅膀拍动的声音。
几十、几百、几千只，而且应该是巨大昆虫所发出的振翅声，宛如阵雨一样洒落在校园。
远方传来了尖叫声。
是从操场传来的。应该是正在进行社团活动的学生们，察觉到昆虫组成的屋顶覆盖着天空吧。仔细一看似乎已经引起混乱了，学生们惊慌逃到操场外围，好几个人跌倒，被践踏，传出更多的尖叫声……
「这、这是……这是怎么回事……」
忽然间，耕太的脑中响起刚才蚱蜢人所说的话。
「保护源千鹤的事物，也就是——这间熏风高中喔，小山田耕太。」
蚱蜢人说过，要消灭保护千鹤的事物……换句话说，这是……
「难道……这就是，刚才那个蚱蜢人说的……」
「正确答案。」
转身朝声音的方向看去，蚱蜢人就在那里，而且已经把指尖并拢成手刀的形状，并且高高举起手臂……
他的手刀，朝耕太挥了下去。
耕太被撞开了。
被千鹤咚的一声撞开。
至于千鹤自己。
则是被手刀划过。
冒出了鲜血。
「千……千鹤学姐～！」
耕太爬到了按着肩膀发出呻吟的千鹤身边。在视线的一角，蚱蜢人在莲与蓝射出锁缂
之后就再度消失身影，但他没空管这种事情。
「千鹤学姐、千鹤学姐、千鹤学姐！」
他的呼唤，使千鹤微微张开眼睛。
「我……我没事，耕太。只是……擦伤而已……」
虽然露出微笑，但脸上已经冒出汗水，连一丝说服力都没有。
耕太以颤抖的手抱起千鹤。
「千鹤学姐……」
耕太之所以颤抖，并不是因为害怕，也不是因为悲痛，更不是因为难过或悔恨。
原因只有一个——就是愤怒。
在体内驰骋的激昂感，使得耕太激烈颤抖着。
「请把……请把力量给我吧。」
「……夷？」
「请、请给我保护大家的力量。足以保护这里，保护熏风高中，保护我们这个栖身之处的力量……请给我吧。」
万一，学生因为妖怪而受到伤害，熏风高校将会被封闭。
这样的万一，已经近在眼前了。
覆盖天空的昆虫们发出的低沉振翅声，正逐渐增加着音量，从操场传来的尖叫声变得更加确实。
「请给我，保护千鹤学姐的力量……」
破坏一切的力量——
消灭他们的力量——
「请给我吧！」
「……耕太。」
耕太的吶喊，使得千鹤闭上眼睛。
「我知道了。我所有的力量……都给耕太吧。」
耕太让自己的嘴唇，与千鹤的嘴唇重合。
两人，合而为一。
2。
学生们四处窜逃的操场。
操场的中央，忽然喷出了砂子。
宛如间歇泉的砂喷泉规模庞大，甚至覆盖住整座操场，一口气吞噬了混乱的学生们。
校舍周围也喷出了砂子。
涌到建筑物之后，像是墙壁一样往上喷，把校舍整个包起来。喷上空中的砂子，落到楼顶并且堆积起来。
就这样，操场与校舍各自化成了砂山
★
「没想到……居然在支配者大人不在的时候，会被逼着用上「砂防幕」……」
八东冲进被砂子笼罩，因而变得黑漆漆的校舍内部。
他将眼睛瞇得尖锐，手上提着一把木刀。
不可嗯议的是，周围并没有尖叫或是求救的声音。在鸦雀无声的校舍内，只有响起八束爬楼梯的声音。
他来到了通往楼顶的入口。
八束毫不犹豫踢开门。
在砂子发出沙沙沙沙沙……的声音涌进校舍时，他以木刀开路来到了楼顶。
面前出现了巨大的螳螂。
八束随手就以木刀轰爆螳螂不断转动的脑袋。螳螂就这么举着镰刀，巨大的身躯缓缓倒下，扬起了一阵砂尘。
「源、小山田！你们没事吗！」
才刚开口大喊，八束就瞪大了眼睛。
耕太就在他的视线前方。
是黑色的狐狸耳朵、尾巴……以及脸颊两侧各长出三根胡须的模样。他身旁有一对把
锁链缠在手臂上的双胞胎少女，不过八束丝毫不以为意。
八束的视线，集中在耕太的尾巴上。
尾巴的数量——从五条，增加为六条。
「小……小山田？」
耕太缓缓转过身来。
「啊啊……是……八束老师？」
被耕太凝视的瞬问，八束绷紧了身体。
他马上就回过神来，把手持的木刀往旁边挥去。追过来的巨大蜜蜂身体遭到重创，透明的翅膀被打成粉碎。
「你……真的是小山田……吗？」
楼顶有无数的巨大昆虫。
种类也是各式各样。甲虫、锹形虫、蚱蜢、蟋蟀、螳螂、蜘蛛、蜜蜂、竹节虫，甚至还有毛毛虫爬来爬去。
天上还有很多昆虫在待命，操场那边的砂丘上，也有许多昆虫不断降落。
不过，没有任何一只尝试袭击耕太。
只是远远围着耕太，还有莲与蓝。
相对的，牠们接连朝着新出现的八束逼近。八束就这么连续砍杀了两只、三只、四
「总、总而言之！等到校内的守备工作完成之后，桐山他们就会来了。到时再和他们连手，把这些害虫……」
「没必要。」
耕太冷淡地回答着。
「你、你说什么？」
「不需要任何人的帮忙。」
八束以木刀的刀柄打断甲虫的角。
「小山田，你在说什么！」
「因为，我一个人就可以解决掉了。」
「你这个大笨蛋！就算你和源合体之后强化力量，怎么可能一个人就应付这么多的敌人……」
「可以喔……你看。」
耕太轻轻朝着尾巴使力。
六条尾巴微微摇晃。
随即尾巴就开始熊熊燃烧。
尾巴化为火焰伸长，扭动着发出吼声，并且逐渐变粗变大，最后甚至成长到能够从楼顶的一角伸到另一角。
火焰的前端，张开了一张嘴。
外型非常像是幻想世界里的龙。
（插图b8）
六条灼热的龙抬起头来……接连朝着周围的昆虫们猛扑过去。
这场战斗，处于极为一面倒的状态。
龙群就只是不断啃咬、吞食昆虫，将牠们化为灰烬。只在周围留下烧焦的臭味，只是
将一切啃食殆尽。
从开始到结束，大约十秒。
「……对吧？」
耕太投以微笑。
原本耕太想这么做，但不知为何八束的表情是抽搐的。
「你……真的是小山田……吗？」
他说着这种像是刚刚才听过的话。
转头一看，莲与蓝也不知为何，像是很害怕地紧绷着表情，身体似乎也微微颤抖着。
耕太静静发出呼……的笑声。
虽然他们的样子有点奇怪，但现在没空调查原因。
因为除了这里之外，还有许许多多的猎物。无论是天空、操场的砂丘，对了对了……还有伤害我的千鹤学姐的，那个蚱蜢人……
「蚱蜢人在哪里呢？那个家伙躲起来了，就像是变色龙一样。」
（这种事情，其实没关系的……）
某人回答着耕太的这番话。
「关系可大了。因为要帮千鹤学姐报仇。一定要把他找出来……给他一点颜色瞧瞧才行。」
（没有必要找出他。）
（吃光一切就可以了。）
（只要吃掉所有的猎物……）
（迟早也能吃到蚱蜢人的。）
「对喔……说得也是。没错……也对……只要，吃光一切的话……」
（没错。全都是猎物。）
（全都是我们的猎物。）
（吃掉吧。）
（吃掉吧。）
（吃掉吧。）
（吃掉吧……）
声音总共有六人份。所有人的语气都充满憎恨，愤怒得无法控制。这样的感觉，对目前的耕太来说实在是很舒服。
「阿阿……」
耕太仰望着满满被昆虫覆盖的天空。
要是把那些全部吃光……肯定是很痛快的一件事吧。
「——好，去吧。」
听到耕太的命令，背后的六条尾巴因为喜悦而颤抖。
然后飞了上去。
六根火柱笔直朝若漆黑的天空延伸——随着鲜红色的爆炸，发出轰一声低沉的声响。
爆炸声持续响起。
轰、轰、轰轰。黑色的天空响起像是烟火的声音，并且被撕出红色的裂痕。天上的黑
色逐渐消失，恢复成原本的蓝天。
「哈、啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈……」
回过神来，耕太正在笑。
感觉像是自然流露出来的。因为太好笑了，这是没办法的。
「哈哈哈哈——哈？」
在天空肆虐的火焰尾巴，有两条朝着操场而去。
像是的一样爬上砂丘，开始啃食聚集在上面的昆虫。
「什么嘛……跑去偷吃？你们还真是贪吃鬼……哈哈、啊哈哈！。
这已经不足保护自己的战斗，也不是打倒敌人的战斗了。
只是捕食。
只是把昆虫当成猎物，自己则是大快朵颐。
（这不是理所当然吗？）
声音又在对他说话了。
（这些家伙，原本想要夺走你和千鹤的栖身之处。）
（这些家伙，伤害了你的千鹤。）
「没错……这些家伙，伤害了我的千鹤学娩……」
六条尾巴的前端弯了过来，从上下左右窥视着耕太。看来似乎是把所有的昆虫啃食殆尽了。
抬头看到的天空——啊啊，是蓝天。
（不想……多吃一点吗？）
「……可是，已经……」
（还能吃喔。只要有力量，就还能吃喔。）
（叫吧。把我们的同伴叫来吧。）
（还差三条……被千鹤占据的一条，以及另外两条龙。）
（这么一来……就能将一切……将这个世界的一切……）
「一切……将世界的一切……吃掉吧……」
有人在旁边大喊着。
八束、莲与蓝，还有不知道何时过来的多由良与望，大家不知道在喊些什么|！然
而，声音好远，远到听不见。视界变红而且扭曲，甚至看不见他们的身影。
「我要……吃掉……世界……」
（——不可以那样！）
这个声音，使得耕太的头被敲了一下，导致身体向后仰。
「……这、这个，声音是？」
（不准碍事。）
（这个家伙想要吃掉世界。）
（这就是这个家伙的意志。）
（不准碍事……）
（——吵死了！什么叫做耕太的意志！这根本是你们，是你们这些尾巴的意志吧！请你们……不要教坏我家的耕太好吗！）
咚、咚、咚
每次傅出声音，耕太的头就从上面、从下面、从后面遭到重击。耕太已经是即将被KO击倒的状态了。
「千、千鹤学……」
（——耕太也是啦！要是你再调皮的话……我就再也不给你躺软绵绵弹跳枕了！）
「啊、啊啊啊……对、对不起～！」
随着耕太这声出自灵魂的吶喊，尾巴的火焰消失了，恢复成原本毛茸茸的黑色尾巴。
「……咦？」
耕太眨了眨眼睛。
八束、莲与蓝，以及多由良，就这么呆呆张着嘴巴。
至于望则是……
「耕太！」
扑过来抱住了耕太。
「耕太、耕太、耕太！呜啊～耕太～你回来，你变回来了！呜啊啊啊啊！」
望搂着耕太的脖子，哽咽发出啜泣的声音。耕太说着「好乖好乖」，抚摸银发少女娇小的背。
「呃～那个，我……」
接若连续两记拳头打了下来。
第一拳是八束，第二拳是多由良打的。
「这个超、超、超、超战舰级的大蠢蛋！你要吃掉世界？死小鬼，你得寸进尺个什么劲啊！这种鬼话不能留到高中毕业之后再讲吗！」
「笨蛋、笨蛋、大笨蛋！害我真的以为会发生什么事情了！这个世界，该不会因为我而完蛋吧……啊～真是的，这个笨蛋！」
「对、对不起？！」
耕太按着脑袋含泪道歉。
「学、学长……」
「我、我们……」
莲与蓝的眼中也已经含满泪水了。
「对、对对对……」
「对不起～！」
两人扑过来紧抱着耕太。她们加上望，三个人就这样号啕大哭。耕太不得已只好大幅张开双手，把手放在三人的肩膀上。
（真是的……你们居然一起黏着我的耕太不放！）
被咚一声敲了一记之后，耕太的头变成斜的。
「对……对不起，千鹤学姐。」
（耕太，你真的该道歉呢。没想到耕太居然是那么危险的孩子，我一点都不知道。该说是人不可貌相吗……」
耕太总觉得自己也想要放声大哭了。
「——喔，你们。我来帮忙啰～！」
听到这个高亢的声音并转头一看，桐山正从被砂子埋没的楼顶入口钻过来。
「……嗯？那些虫……怎么了？」
桐山拍打自己沾满砂子的身体，并且环视四周。
「已经……全都结东了。」
「结束了？可是，那些虫不是刚来吗……我指示同伴保护校内之后，就马上赶来这里耶？」
充满活力的桐山，看到多由良露出疲劳的表情无力坐在原地，不由得蹬大了账瞻。
「多由良说得没错。桐山……总之，辛苦你了。」
连八束都以木刀当成拐杖支撑着身体，看起来好像老了许多。
「发、发生什么事了？我一点都搞不懂……嗯？」
桐山将眼睛瞇得尖锐。
视线从左而右，缓缓移动。
「喝！」
然后以手刀瞬间直劈。
原本什么都没有的空间，朦胧浮现出某种色彩。
这个绿色的轮廓，大约是成年男性那么大的形状。这个轮廓在最后，出现了一张蚱蚱人的脸
「怎……么……可……能……」
蚱蜢人的身体正中央喷出蓝色的液体，然后倒下。
「……这个家伙，原来在这种地方啊。」
「你、你居然，找得到他？」
「嗯？我，是镰鼹。我会使用风，所以空气的动静，我很清楚。就算只把外型隐藏起来也没用。」
面对愕然的耕太与多由良，桐山若无其事这么说着。
蚱蜢人的身体各处都被烧得焦黑，大概是被火焰尾巴啃食的吧。他就这么抽搐着身体，蓝色的血也渗入砂子。
★
「啊～啊……全都被打倒了。」
被砂子淹没的熏风高中。
少女状态的美乃里，在远处一栋大楼的楼顶上，藉由望远镜凝视着这一幕。白发女性鵺就在身旁。
鵺朝着美乃里的耳际细语。
「咦？问我接下来要怎么做？……呵呵，并不用做什么啊？总而言之，美乃里目前被赋予的使命，就只是查出千鹤的真面目而已。三珠家上头的那些人，好像觉得砂原家非常碍眼，而且要找熏风高中的麻烦害得砂原家失势……不过这种事情，美乃里才不管呢？！」
她发出呀哈哈哈的笑声。
「接下来，要是千鹤的身体发生什么异常的状况……就押对宝了，要是万一什么事情都
没有发生……就是押错宝。总之，我想应该不会有这种结果就是了。不过话说回来……」
她以望远镜继续观察。
「耕太哥哥……好帅呢……啊啊，美乃里好想投怀送抱喔～！」
在美乃里开心欢笑的时候，鵺从化成巨大嘴巴的左手臂，取出了茶壶、茶杯以及茶叶罐。
第六章成功取回的事物
耕太目前，正深深埋在千鹤顺利复活成功的胸部里。
时间已经是下午了。
地点是大学医院，单人病房的床上。
穿着患者服的耕太，以坐在病床上的状态，被身穿制服从旁边扑过来萨千鹤用力紧抱着。
昨天除掉巨大昆虫，解开与千鹤的合体之后，耕太就睡得像是死掉了一样。
睡觉本身并不稀奇。大概是反作用力吧，只要是在千鹤附身合体的状态使用强大的力量，就经常会陷入熟睡，或是导致全身的肌肉严重酸痛。
只不过这一次，虽然发挥了那么强大的力量，却只睡半天就醒了。
身体也没有异状。耕太一醒来，似乎通宵都在帮忙看病的千鹤，就询问他身体是否有异常之额约问题。
甚至连肌肉都没有酸痛，醒来的时候很舒服。在耕太这么回答之后……
「太好了！」
他就被千鹤抱住，就这么接受软绵绵弹跳枕的服务。
千鹤拥抱着耕太的力道，从她传达无比感动的激烈，变成传达深邃爱情的温柔了。
「怎么样，耕太……我的胸部……果然是最棒的吧……？」
「棒到极点了……！」
因为被抱在胸前，千鹤的温热呼吸吹拂着头上的发旋，耕太也以温热的气息回应着。
不过因为声音被乳沟吸进去，所以只发出呜啊呼啊的声音就是了。
的确是棒到极点。
千鹤的柔软双峰轻柔包裹着脸，千鹤的温暖体温缓缓传达过来，千鹤的香甜气息一阵阵穿过鼻腔……这一切都融化着耕太的脑髓，逐渐剥夺他的思绪。
真棒。这个果然棒。千鹤学姐……真棒。
「啊……对了。」
千鹤轻轻让耕太离开胸前。
「咦……千、千鹤学姐？」
总觉得非常能够体会那对男女被赶出伊甸园的心情，令耕太不由得发出难为情的声音。
「真是的，不要露出这种想哭的表情啦，耕太你真是的……你看，果然还是……」
在鼻子发出声音啜泣的耕太面前，千鹤将指尖仲向制服的钮扣。
纤细的手指，将制服钮扣全部打开，接着解开脖子上的缎带。随着她的手指移向衬衫钮扣，耕太无法阻止自己的嘴唇自然露出笑容。
「啊啊……千、千鹤学姐？！」
在千鹤解开纯白色的胸罩时，耕太终于发出了喜悦的声音。
出现了。
衬衫的开襟处，驶出了一辆通往荣耀的列车。
「果然还是直接来比较好吧？来吧，耕太……」
耕太默默搭上了列车。
千鹤发出呀哈的声音，紧抱住他的后脑勺。
肌肤直接相触才有的触感温柔包裹着耕太，终于变得像是要深陷其中。微微渗出汗水的肌肤，传达着千鹤体内火热的血流，去除衣服这个无谓阻隔之后冒出来的香味，高颂着千鹤的女性美。
只有现在……耕太这么想着。
只有现在，让我好好撒娇吧。从明天开始……不对，从现在开始，我会振作起来的……我会认真起来的……所以，只有现在……让我深陷其中吧。
「耕太……千鹤的裸胸……怎么样……？」
「这是最棒，最顶级的享受……」
耕太在千鹤裸沟里如此回答。由于没有衣服，所以声音意外地清楚，因此耕太试着询
问一个问题。
「那个，千鹤学姐……这里为什么恢复原状了……？
「这……我也不清楚。」
原因不明？
依照八束的说法，附身合体时那股无比强大的力量，超越了千鹤体内封印的极限，结果封印就消失了……似乎是如此。
「总之，是什么原因都无所谓吧？因为又能这样了，议耕太享受软绵绵的弹跳枕……」
是的，完全无所谓的。
「千鹤～千鹤～耕太好一点了吗～？」
病房的门打开了。
隔着乳房看到的，是望。
望就这么站在原地眨了两三次眼睛，最后关上房门。
她走到耕太与千鹤正在玩软绵绵弹跳枕的床边，然后忽然脱起衣服。随着啪沙、啪沙
这种短促的声音，她把衣服脱下来扔到床上。
变成上半身赤裤，下半身只穿裙子的模样。
「……千鹤～。」
千鹤呵呵笑着。
「知道了，知道了……来，耕太，可以移过去让点位置吗？」
「啊？」
回过神来，耕太已经在床上，从望的身后抱住她了。
上半身斜坐起来的耕太，让望躺在他的身上。
耕太以这个姿势把手伸到前面，将望胸前娇嫩紧实的隆起，完全收在自己的手心里。至于千鹤，则是从后方抱住这样的耕太。
她背靠墙壁坐着，让耕太的后脑勺沉入她那对伟大的双峰里。真的是乳枕。如果没有
这种令人为之倾倒的尺寸，实在无法完成这样的伟业。
「唔……」
望颤抖了一下。
绝对不是因为耕太主动揉捏着她稚嫩的隆起。
是因为千鹤把自己的手放在耕太的手上，并且轻轻使力揉捏的关系。
「千鹤学姐……」
「怎么了，耕太……」
持续接受这种轻柔的刺激，使得望微微冒汗，紧闭着嘴巴发出声音。耕太以银发少女这样的甜美声音当作背景音乐闭上了眼睛。
「希望这样的日子……可以永远持续下去就好了……」
千鹤双手动作忽然停止了。
「……真的呢，耕太。」
千鹤从后方，将望与耕太一起紧紧抱住。
聆听着望因为刚才的行为而有些急促的呼吸声，耕太的意识不知不觉，舒服地沉入像是棉花糖一样柔软的梦乡。
……咕
……嘶
……呼
在恍惚之中，听到了三种不同的熟睡声——有着这样的感觉。
意识，再度，沉……入……
「……你、你、你、你、你……你们在做什么啊～！」
这声大喊使耕太跳了起来。
千鹤与望也以相同的动作跳起来，三人同时往旁边看去一
「唔、咦？」
红音就在那里。
耕太等人像是串珠一样连起来的模样，使得她眼镜后方的眼睛瞇得锐利。
「光、光是在学校还不满足，居然在这种处理人们生死的庄严医院里，你、你、你……你们几个！龌龊！邪恶！毒害！」
大概是过于激动吧，红音就像是耍赖的孩子一样挥动着双手。
面对这样的班长，耕太他们则是……
「咕啊……」
「哈啊……」
「呼啊……」
以呵欠回应着她。
三人的连环呵欠，使红音瞪大了眼睛。
「你、你、你、你们，都没有在听别人说话——」
「……朝比奈学姐。」
「……在医院要保持肃静。」
在红音即将放声大喊时，有两个声音阻止了她。
（插图b9）
是脸蛋一模一样，有着像是很困眼神的双胞胎——莲与蓝。
她们手上拿着大概是慰问用的花束，红音则是站在她们的面前用力挥动双手。
「你、你们不能看！你们才一年级而已，要、要是看到这种东西，眼睛会脏掉的！精神会被污染的！」
「……朝比奈学姐」
「……是个可爱的孩子呢。」
莲与蓝从变得僵硬的红音两侧经过，来到耕太等人的面前。
并且把手上的花束递到耕太面前。
「这是慰问。」
「不过因为我们没钱，所以只是野花。」
听她们这么一说才发现，花束的包装纸是体育报纸。
「小莲……小蓝……你们……」
望代替耕太收下花束之俊，莲与蓝各自从床的左右两边爬上来。
「学姐。」
「我们有话要说。」
耕太正在当成枕头的双峰两侧，各有一张脸贴了过来。枕头轻轻摇曳了一下。
红音无言以对，千鹤则是发出「晤～」的声音。
「你们……果然是那种的？」
「那种是哪种？」
「我们听不太懂……」
莲与蓝从左右两边，以红音听不到的音量轻声说着。
「——我们。」
「——决定留在这里了。」
「咦？真的？」
「「是的。」」
她们朝着耕太同时回答。
「反正就算回家，也只会被处刑而已。」
「无论是酒鬼死老头还是葛之叶，我们全都不管了。」
耕太发出「哈、哈哈哈、哈哈哈……」的笑声。
千鹤也在身后笑了。望则是闻着收到的花束。
「总之，这不是很好吗？呵呵，那么，要用什么方法庆祝一下吗？」
千鹤的这番话，使得莲与蓝变得扭扭捏捏。
「那、那个……」
「如、如果方便的话……」
「嗯？怎么了？要去家庭餐厅？还足有什么想要的东西？就说说看吧？！
莲与蓝在耕太的两侧，朝着千鹤投以哀求的视线。
「——这、这个……」
「——我、我们可以吸一下吗？」
耕太瞪大了眼睛。
千鹤也发出「啊？」的声音，红音则是喊出「呼啊～？」这种奇妙的声音。
「你们两个，果然是那种的……？总之，其实也没关系啦。」
「关、关系可大了吧！」
无视于红音的吐槽，千鹤自己捧着耕太在用的左枕头与右枕头，稍微把角度张开。
随着「啊啊……」这种两侧同时发出的叹息声，两侧的隆起同时咚地摇晃。
啾～啾～啾～
「嗯、嗯，好久没有……让女生这样了……」
「……千鹤学姐，你果然……」
对于耕太的质疑，千鹤以「啊、啊哈哈，」的笑声瞒混过去。
就在这个时候。
「……啊啊，妈妈，」
「……妈妈，妈妈，」
莲与蓝发出这种令人疼惜的声音。
「你们两个……原来如此，不是那种的，是另外一种啊……唔～嗯，不过，我还不想有这么大的孩子……你觉得呢，耕太，怎么办？」
「咦？问、问我吗？」
耕太抬头看向正上方的千鹤，左右的莲与蓝同时将嘴唇从胸部栘开。
「……爸爸～」
「……耕太爸爸～」
「不～可～以～！」
总之，红音的这声吶喊救了耕太。
「真是的，我已经完全不知道要从哪里说你们了！这是怎样？有在玩角色扮演的人，伦理观念都是这样的吗？」
「啊？角、角色扮演？」
即使耕太的询问，红音世只是说着「搞不懂……搞不懂……」并且频频摇头。
千鹤朝着红音身后的病房入口伸出手。
并且对着半开的门缝招手。
「多由良～？我不会生气的，进来吧，？反正是你被红音逮到，才会把这些孩子带来这里的吧？」
「……哈哈哈、哈哈哈！」
多由良提着装满慰问用水果的篮子进来了。
「哎呀，怎么样，状况还好吗，？哈哈哈，看就知道状况很好呢。你们还真是打得火热……实在很令人羡慕呢，哈哈哈……」
「……妈妈，要解决掉吗？」
「一瞬间就能搞定的。」
莲与蓝把手伸进书包。
「不行喔，他姑且是我的弟弟，也就是你们的叔叔……领红包的对象会少一个喔？」
双胞胎猛然从书包里把手抽回去。
「现在的我，有一种很舒服的感觉……一切总算是恢复原状了……总算……」
这个充满感慨的声音，不知为何使得耕太想哭。
「那、那个……姐姐，我想要请教一件事。」
「什么事，多由良？」
「姐姐您……千鹤的身体应该没有异状吧？」
「咦……多由良，你怎么知道这件事？」
这句话不只是多由良，连耕太也慌张起来。
「什么……千鹤学姐，当时的合体，让你身体出问题了？」
「真的吗……千鹤……是、是这样的吗……？果然是这样吗！」
「什么？小山田同学，刚才你说「合体」两个字是什么意思！」
耕太提出询问，多由良感到愕然，红音则是放声大喊。
至于千鹤则是「唔哼～？」露出微笑。
「这段时间，我一直都有尝试丰胸的方法对吧……大概是因为这样吧，所以……又变大一点点了。」
耕太、多由良与红音三人，发出「啊？」这个脱线的声音。
「夷……？」
耕太转过身去，试着再度从正面扑到千鹤的胸前。
然后压了压。
「……原来如此」
软绵绵的胸部。
变得软软绵绵了。
「啊啊……我刚才为什么没发现呢……千鹤学姐，对不起。以我这个样子，实在没资格说我很爱你……」
「你在说什么呢，耕太？因为很久没做，所以这是没办法的吧？
「这种测量爱情的方法，究竟是怎么回事啊！」
红音的声音逐渐隐含着悲痛了。
「真是的……小山田同学是因为过度疲劳才住院的吧？那你们为什么还要做这种会更累的事情？到头来你为什么会过度疲劳呢？是做了什么会过度疲劳的事情吗？」
「咦？过度疲劳是指……」
耕太察觉到了。
这么说来，昨天的那场骚动……从巨大昆虫袭击到被砂子淹没为止，这一切的过程，学校的学生们是怎么想的？
「……爸爸。」
「……关于昨天的那件事……」
莲与蓝把嘴巴凑到耕太的耳边，回答了他的疑问。
依照她们的说法，为了保护学校不被涌入的巨大昆虫袭击，而架起砂之防护墙的那个
时候，学生们似乎就已经被撒上有安眠药效果的催眠砂了。也因此，直到战斗结束为止，全校学生几乎都处于近乎假死的状态。
在尸体或砂子之类的痕迹全部消除之后，学生们似乎就清醒了。不过……
大概是催眠砂）的效果吧，学生们几乎都只有隐约记得当时的事情，很快就认定自己只是做了一场梦。人类似乎只会相信自己想相信的事情。
「……砂原几，不对，支配者大人真是可怕……」
「没想到即使不在学校，也留下了这样的预防措施」
哎……耕太对此也只能叹息。
「至于砂原……」
「已经回来了。」
★
熏风高中，理事长室的室内——
背对着紧闭窗帘密不透光的窗户，放着一张理事长专用的厚重桌子。
砂原的身影，位于这张沉重宽敞的黑色桌子旁边。
与学生们相比也很娇小的身体，深深坐在不适合她的大椅子上，隔着圆框眼镜的双眼，正浏览着以单手拿着的文件。
她的发型，并不是平常绑成辫子的发型。
她将辫子解开，让微翘的大波浪卷发垂到披着白色披肩的肩膀上——是的，现在的她
不是砂原，而是寄宿在她体内的大妖怪，支配者大人。
「原来如此……我不在的这段期间，那些人还真的是胡作非为呢……」
支配者大人露出苦笑。
在桌子前面待命的八束简短回答一声「是的」，并且深深低下头。
「非常抱歉。明明有我在，却还是落得必须动用好几项防卫机制……没能好好尽责代为看管，我实在感到丢脸至极。」
「好了好了。总之，没有任何学生受伤对吧？」
「不过……这也是多亏有小山田的那股力量，否则真的不知道会变成什么样子。虽然凭这边的能耐应该还是可以逼退他们，不过想到砂子里头学生们的安全，以及对周边住宅区的影响……真是的，都要怪那个害虫……可恶的三珠美乃里！她到底要闹到什么程度！」
支配者大人把手上的文件放到桌上，靠着椅背让身体更加下沉，并且让双腿交迭。
「这不是一场很好的实战演习吗……无论如何，当前的问题就是那股力量了。」
「是的……真的是，真的是非常惊人的龙之力……就是那个……直的就是那个吗？」
听到八东的询问，支配者大人让眼神向下，嗯考着某些事情。
「……要是没有亲眼看到，我也无法断定。不过……关于小山田那边，我认为目前还不需要过于在意。问题在于……」
「问题在于……？」
支配者大人让身体连着椅子向后转，并且瞪着窗帘。
「……嗯。以这种状况来看，人手可能有点不够。」
「啊？」
「再找些人手帮忙吧……找那个九尾老太婆。」
★
千鹤独自位于医院的洗手间。
在洗手问水龙头流出来的清水底下，摩擦着沾满泡沫的指尖。
「——我下定决心了。」
她凝视着水流被手弹开而激起的水花，如此轻声说着。
「要吃掉世界……？我不会允许这么做的。我不会在意世界变成什么样子……不过，如果把耕太也卷进来，就是我唯一不能原谅的事情。」
她关上水龙头，以纸巾擦拭手上的水珠。
「我一定会驯服给大家看……一定会将你们驯服的。」
她把揉成一团的纸巾扔进垃圾桶。
并且将锐利的视线落到地面。
从千鹤脚边延伸出来的影子——长了六条尾巴。
影子以诡异的动作蠢动着。
「给我安分点，笨蛋。」
千鹤的这句话，使得影子停止动作，像是依依不舍似地缓缓消失。
看着尾巴完全消失之后，千鹤来到了洗手问外面。
「……妈妈。」
莲与蓝在前面的走廊等待着。耕太、望、多由良以及红音也是。
「对不起～让你们久等了。」
千鹤朝着她们投以微笑，朝着说出「什么嘛，让我们等这么久……撇条吗？」的多由良挥了一拳，并朝着耕太伸出手。
「好啦，耕太……回家吧？」
她的微笑，真的是非常温柔。
我把「后记」当成「完事后记」了。是的，我病得很重。
啊～……这次真的很辛苦……
不对，其实一直都很辛苦就是了。每次每次都造成相关人士们的困扰。被夹在中间的责任编辑先生，肯定被我害得胃痛吧。其中的原因之一，在于我的执笔速度＆剧情内容这样那样的关系……
不过，这不是人家的错喔。
错的是「我的狐仙女友」的登场人物，是摆脱作者控制，擅自动起来的那些家伙出问题！
因为啊。应该是主角的耕太小弟太容易随波逐流，千鹤小姐忙着处理降临在自己身上的灾难就没有余力，望在想些什么也是完全不得而知，以我的能耐，已经没办法应付这种家伙了啦！
唔，这是常见的状况不是吗？
像是在漫画家或小说作家接受访问时，都会说「在作品里登场的角色们，会在我的脑袋里自己动起来」之类的，就是那个，那个。
以我个人来说，这本已经是我的第五本小说了。
不过登场角色们，从来都没有像这次一样「擅自动起来」。
真是的……他们只要一有机会就会亲热起来呢。
总之，他们打得火热的这种行为本身并不会令我介意。他们就尽量打得火热直到满足为止吧。只不过……只不过啊，要是让他们打得火热……
剧情就完全没办法进展了！
只要耕太他们亲热起来，剧情就无法进展。要是让剧情进展，就没办法亲热。可是如果丢着不管，他们就会尽情发挥情色本能。真的，我已经不知道该怎么做了。
至于结果变得如何……就请各位阅读本书的内容吧～！
如果您已经看完内容，应该就已经知道了吧。是的，完全不是我的错。错的人是……望？居然拿O椎O来玩，没想到会存在着这样的世界……
话说，在这本第五集里，狐印老师所画的插图，依然有着绝对领域的美妙魅力。
说到究竟有多么美妙的魅力，像是在这一集登场的双胞胎，因为狐印老师完成的草稿实在是太美妙，忍不住就让她们增加活跃的篇幅了。
原本她们扮演的是更为不起眼的角色喔。不过，啊啊，莲与蓝实在太可爱了……托老师的福，她们就在我脑中「擅自动起来」……真是的，这样的插图实在造孽啊！
呃，纯爱小说，我的狐仙女友。
因为是纯爱小说，所以家人也增加了。咦？因为不是纯爱所以才会增加的？不不不……毕竟爱也能拯救地球，所以家人当然会增加的。Love﹠Peace！
平成十八年九月爱存在着，爱就在这里，所以没问题的西野胜海




