文件发布时间:2010-05-27 08:04:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第三卷 雪山家族计划

一、大年糕跟小年糕
—————————————
录入：被肉到无以复加的 七夜
扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
一张开双眼，只见眼前成了一片红黑色的世界。
「……嗯、嗯嗯……」
耕太用刚睡醒还睁不太开的双眼，缓慢地环顾四周。
无论上方下方还有前后左右，都只见一片红与黑交缠混杂在一起，且无止尽地拓展开来。应该说那是张大嘴时可以窥见的色彩，还是将眼睛下方的皮肤往下拉时会显露出来的黏膜颜色呢?总之耕太轻飘飘地浮在这种让人联想到生命的世界当中。
他看了看自己的身体——果然身上是一丝不挂。
整个人光溜溜的。
「又来了啊……」
耕太用双手覆盖住没有遮蔽物而显得不安的两腿之间。唉——他叹了口气，有气无力地漂流在满是鲜红色生命的空间之中。
这是至今为止已经来过好几次的世界。
一开始来到这世界的时期是——耕太的脑海中浮现出狼的身影。
露出獠牙的凶猛野兽身影。那并非单纯的狼。是将经过锻炼的人类肉体用皮衣包住，且会使用人类技法的敏锐银毛狼。
那男人——犹守朔其实是人狼。
「朔学长……」
耕太以前曾跟朔决斗过。
赌上一名女性。
赌上一名……还是该说一只?总之耕太以能否保护那女性直到最后一事为赌注，跟朔展开了一场决斗。
「当时被修理得很惨呢……」
哈哈——耕太有气无力地笑了笑。
自己好几次被打到整个人趴倒在地。
但无论被打倒几次，耕太仍然毫不气馁地站了起来。
耕太跟朔不同，只是个毫无力量的普通人类；而且对体格跟身高都比一般人瘦小的耕太来说，根本没有任何可以胜过朔的手段。尽管如此，耕太还是爬了起来，挺身面对朔。
因为……耕太想要保护那个人。
耕太抬头仰望天空。虽然眼前所见皆是一片红黑色的扭曲空间，根本不晓得天空在哪里，但耕太仍然抬头看向正上方。然后他陷入了沉思。
耕太的女友。不可思议的少女。
在过去……将近四百年前，跟身为人狼的朔曾是伙伴的少女。
是个非常美丽、有时又很可爱，温柔且爱照顾人，怕寂寞又爱吃醋；还有一点……应该说相当?不，是非常?超级?色色的妖怪恋人……
在红黑色的世界中，耕太一个人缓缓地扭动腰身。低头一看，他的脸颊热了起来。
「……千鹤——」
就在耕太正要呼唤少女的名字时，某种激烈的摩擦声传入了他耳中。
他抬起头并凝视着远方。
在混杂着红与黑的远方当中，他发现了某个格外鲜红的物体。
那是剧烈燃烧着的鲜红火焰。连绵不断的漫长火焰一边扭曲着形状，并朝向这边、朝耕太身边靠近了过来。
「又是你啊。」
耕太叹了口气。
火焰逼近长长地叹了口气的耕太眼前。摩擦过空气中的声音……也就是火焰燃烧的声响包围住耕太。
只见火焰前端裂了开来，彷佛蛇一般地张开了下巴。
不，与其说那是蛇，倒不如说是龙。
火焰龙张开炽烈燃烧的大口，像是立刻要将耕太吞食掉似地逼近。叽杀啊啊啊啊——牠发出了野兽般的嘶吼声。
「……反正——」
耕太用因为高热跟亮光而瞇起来的双眼，注视着龙的口中。
龙气势汹汹地掠过了依然按着两腿之间且动也不动的耕太身边。火焰龙猛烈地烘了烘耕太一阵之后，便顺势穿越到后方并离开。
「看吧。」
耕太抖了抖脚，动作有些僵硬地转过身去。
只见火焰龙一边歪七扭八地蛇行，并在四周飞窜着。要不了多久又会朝自己逼近吧。虽然只是擦身而过，但那股热度足以让耕太流得满身大汗；耕太边流汗边这么想着。
龙会一直来袭。
但是牠并不会伤害耕太。只是威胁而已。
虽然一开始也会感到吃惊与害怕，但现在耕太已经能悠哉地应付这情况了。因为从那天之后……在跟人狼朔决斗过之后，这已经是反复了好几晚、好几十晚的事情了。
在同朔决斗的时候，耕太跟恋人合体了。
虽说是合体，但并非色色的意思。就算她再怎么色，也不至于在决斗中做出那种事来……应该啦。藉由接吻这个动作，耕太的妖怪女友可以附身到耕太身上。也就是所谓的凭依。
透过凭依合体，耕太可以使用女友的——妖怪之力。
也因此才能打赢身为人狼的朔……但那时的她跟平常大相径庭。除了往常的妖怪之力以外，还差点唤醒了非常强大的力量。就连她本身也无法随意控制的惊人力量。
平常只要耕太跟她接吻，就能立刻变化成妖怪的模样；但只有在跟朔决斗的时候，偏偏是进入了她的内心之中；这是那股强大力量所造成的吗?
不知为何，那时耕太是在她的内心世界当中
就像耕太现在所处的这个红与黑交缠的世界……虽然现在这里算是耕太的内心之中。
那时在她的内心当中、在那红黑色的世界当中，耕太看见了。
他看见疯狂失控的好几种力量。
红、蓝、白、绿、土……只见各种力量的流动在红与黑的世界当中奔驰流窜。
没多久力量集中在一处，互相交缠并成了散发出复杂光辉的块状物体。然后那块状物体抬头昂首。抬起了八个头部。
——叽杀啊啊啊!
「唔哇!」
火焰龙烘着耕太，那热度让他闭起了单眼。不知何时，火焰已经逼近了过来。
耕太盯着远离的火焰尾巴。
这家伙那时也在场。
那时这个火焰确实存在于她的内部当中。
耕太并不晓得她的力量为何会跟到自己的内心当中。总之，在每次陷入睡眠的时候，耕太总是会像这样跑到自己的内心世界里头，然后被火焰龙给袭击。恐怕这一切都是火焰龙搞的鬼吧。
看来似乎是不至于丧命。但是非常地累人。
而且热得要命……
耕太擦了擦滑落过脸上的汗水。他甩了甩弄湿的手心。
麻烦的是，不知为何只要一睡醒，就会忘记现在发生的事。
火焰龙不用说，就连这个红黑色的世界——这个内心世界的事也会忘得一干二净。耕太总是伴随着疲惫感在满身大汗中醒来，然后怀疑自己是否棉被盖太厚而已。
这就跟在与人狼决斗之后，从她的世界回来时是一样的情况。
忘了所有发生的事。是怎么跟朔决斗、最后又是怎样获胜的?平常的耕太并不记得。只有像这样在晚上来到内心世界之后，才会回想起来。
所以，她——源千鹤她差点唤醒比一般妖怪还要强大的力量一事，平常的耕太并不知情。她似乎也一样。这件事从未出现在话题当中。
「千鹤学姊……」
如果是现在，明明就记得一清二楚。
耕太瞪着发出嘶吼声并逼近的龙。
无论怎么看都相当危险。龙毫不保留地展露出凶暴的一面。
有八种这样的力量潜伏在千鹤的体内。这并非针对千鹤所感受到的恐惧。恐怖的是这些力量会毁灭掉她一事。
失去千鹤——
耕太满身大汗的身体颤抖了起来。体内有种被挖空一般的感觉。明明很热却感到冰冷。身体冻结了起来。
要是能够记得……或许就可以想些对策了。
耕太一边被火焰给烘着，一边吶喊着她的名字。
他好不甘心。为什么自己一睁开眼就什么也不记得了?对于眼前的力量无计可施的自己、无法帮上女友任何忙的自己，耕太感到懊悔不已。
「唔唔……千鹤学姊!」
『——耕太!』
声音从正上方传了过来。
就在耕太抬头往上看的时候，天空发出亮光。纯白明亮的光芒贯穿了红黑色的扭曲。
「千鹤……学姊?」
『耕太!耕太!耕太!』
千鹤的声音无数次地反复着。天上的光芒也越发明亮。
咕……唔噢噢……
龙感到非常痛苦。只见牠异常地歪曲并扭动着身躯。
『耕太!快起来，耕太!再不快点醒来的话……我就要对耕太恶作剧啰!我要做很多那种事情还有那种事情喔!』
「咦咦?」
耕太也开始感到痛苦了。不快点醒来的话，我的贞操就危险了!
咕噢、喔喔喔喔……!
火焰龙逐渐远离。牠一边虚弱地挥动着尾巴，并像是在闪躲倾泻而入的光芒一般，潜伏到融合着红与黑的空间之中。
「……永别了。」
耕太注视着龙消失的场所……虽然大概还会跟牠再次碰面。
『——耕太!』
「啊，现在可不是想这些事的时候。」
耕太朝着天上的光芒挥动着双脚。
虽然他也想过让遮掩着两腿间的双手一起帮忙游离这空间，但想到千鹤的呼唤声就在附近，耕太实在无法坦荡荡地裸露身体。就很多层意义来说。何况还有贞操的危机。
耕太朝着千鹤带有哭声的呼唤声方向，拼命地踢着双脚。
当自己越来越靠近声音时，视野也随之转为白色。
「千鹤学姊……」
『耕太?耕太!』
耕太感觉到自己融化在光芒当中。意识变得微弱——不，是清楚地——
「千鹤……学……」
「耕太!」
一种非常柔软且温暖的感触抱住了耕太。
唔?唔唔?耕太用还不是很清醒的脑袋、视野跟身体确认着四周的情况。
上面是耕太不曾见过的天花板。浮现出木纹的深色调天花板，跟耕太宿舍的廉价天花板、还有耕太乡下老家的老旧天花板都不一样。还可以看到纸拉门跟格子窗。
看来耕太似乎是睡在和室里面。
「这里是……哪里……?」
「耕太、耕太、耕太!」
千鹤用力且紧紧地抱住了耕太。
散开来的金发轻飘飘地拂过耕太的脸。千鹤将自己的脸颊往耕太的脸颊上来回摩擦了好几次。
只见她的脸颊是湿的。不停呼唤着耕太名字的声音，在喜悦之中也带有泪声。
「千鹤学姊……」
耕太将手环绕到她的背后。
滑溜溜的感触。
「……咦?」
这股有点热又带点湿润的触感……不，应该说这肌肤的感触是怎么回事?透过衣服是绝对不可能感受到的感触，正滑溜溜地残留在耕太的手上。
「那个……千鹤学姊?妳该不会——」
千鹤她——也就是耕太的恋人，突然拾起了头。
在闪亮动人的金色长发之间，平常总是稍微往上扬、让人感觉有些强势的双眼，现在正因泪水而湿润着。挺立的鼻梁稍微皱了起来，只见千鹤咬着嘴唇并缓缓地移动着身体。
除了那仿佛随时要哭出来似的表情，在她的头上——还有三角形的耳朵砰砰地冒了出来。
是狐耳。
那耳朵跟头发同样是金毛，前端则是黑色的。只见狐耳不停地抖动着。就跟千鹤湿润的金色眼眸一样，是感到兴奋的动作。现在碰到耕太双脚的毛茸茸感触，恐怕是从千鹤尾骨附近长出来的狐狸尾巴吧。
这名少女，也就是源千鹤，她是狐狸的妖怪——也就是妖狐。
她自称是活了四百年的老妖怪……但对耕太而言，她则是同样在熏风高中就读、比自己年长一岁的二年级学姊，是个差丽且温柔……非常理想的恋人。
「太好了……」
这个恋人正哭泣着。
她的眼尾不断落下斗大的眼泪。泪水流过脸颊，并化为泪珠从下颚前端滴落。泪珠落到了耕太的胸前。滴答、滴答地落到那单薄且裸露出来的胸部上。
「我还以为……你再也不会醒过来了……想到这我就——」
千鹤哽咽地擤了擤鼻涕。
「千鹤学姊……」
千鹤她平常总是挺立端整的容貌，现在因泪水而湿透，整个脸揪成了一团。但耕太认为千鹤这样的表情非常漂亮。比往常还要加倍美丽动人。
不过，这又是另外一回事。
只见哽咽抽泣着的千鹤，别说是颈项了，就连她锁骨的凹陷处都裸露在外；这是为什么呢?不仅如此……
在耕太的胸前，还并排着两份年糕（注：此处的年糕指日式年糕（かがみもち），是一种制作成扁平圆形、口感类似麻糬的食物。在日本新年期间会将两个大小年糕叠在一起来供奉神佛。汉字为「镜饼」。）。
那年糕并非笔直重叠，而是往水平方向并排着。而且还是压扁的。千鹤胸前的豪乳压在耕太裸露的胸部上，只见被压扁的胸部软绵绵地扭动来扭动去，正变换着形状。这股简直就像是刚捣好的麻糯般的触感……
「那个……千鹤学姊?」
「什么事?」
千鹤正用双手擦拭着眼泪。也因此她的体重整个落到耕太身上，麻糯被压得更扁了。
「为什么千鹤学姊跟我会全棵……」
「——耕太。」
舔。
一股带点粗糙的感触从正旁边抚摸着耕太的脸颊。耕太的脸颊被舔湿了。
噫噫——耕太不禁叫出声并按着脸转向一旁。由于千鹤坐在耕太身上，他只能移动手臂跟脖子而已。
眼前有着银色的瞳仁。
耕太的鼻头正跟对方的鼻头紧紧地凑合在一起。耕太连忙缩起了下巴。于是耕太清楚地知道了用舌头舔着自己脸颊的人物是谁。
跟瞳仁同样银色的头发。由于对方躺平在一旁，只见她的浏海垂向下方，平常总是伸长到肩膀的侧边鬓发，正紧贴在脸颊上。她不像千鹤一样流着眼泪。但不常将表情展现在外的少女，正湿润着眼眸。
「望司学……」
犹守望。
她是朔的——跟耕太赌上千鹤决斗的对手，犹守朔的妹妹。
望也是人狼，证据就是现在从她那干燥的银发中冒出来的狼耳。跟千鹤的狐耳相比之下，望狼耳上的毛发果然跟狼一样是挺立着的。现在碰到耕太脚上的干涩毛发感触，大概是望的尾巴吧。
插图010
「耕太，太好了，你还活着。」
望稍微扬起淡色调的嘴唇，露出了微笑。
「啊，是啊……谢谢妳……」
平常不曾变过表情的望的笑容，让耕太的内心感受到一股暖流。
不过，这又是另外一回事。
为何面带微笑的她从棉被当中可以窥见的肩膀，露出了甚至让人感到娇弱的白皙肌肤?为何她会默不作声地紧抓住耕太，并将柔软的胸部压在耕太身上?
为何那虽然不能指望有跟千鹤一般的质量、可以比喻成小年糕的胸部，会以那小而美的娇巧梦幻且可爱的造型，将挺立的前端碰着耕太的手臂，扭曲着整体的形状?
倒不如说——
「为什么我们是全裸的啊!」
耕太总算是将这件事实说了出口，只见拥有不同大小年糕的千鹤跟望，两人互相看了看对方。金色与银色的瞳仁「嗯」一声地点了点头。
「耕太，你不记得吗?」
「我、千鹤、耕太、还有其它一堆人，大家都遇难了。」
「遇难?到底是在哪边碰上这种……好痛!」
就在耕太想起身的瞬间，他感到一股仿佛头部被针挖了个洞一般锐利且冰冷的痛楚。耕太按着头呻吟了好一阵子。
「耕太，不可以勉强!」
「就是说啊，耕太。」
千鹤注视着耕太的脸，并温柔地抚摸着耕太从额头到头发的部分。望则是不停地舔着耕太的脸颊。接着望将舌头移开。
「耕太，虽然只有一瞬间，但是你差点冰冻住了。」
差点冰冻……?
被望舔舐过的脸颊逐渐冷却了下来。
叮咚——
一阵灵感闪过了耕太的脑海当中。原本模糊的记忆逐渐地整合了起来。
「是这样啊……我们——」
千鹤点头同意。
「在雪山遇难了。」




二、千里迢迢跋山涉水，无论到天涯海角……?
放学后的图书室相当地安静。

在和煦的冬阳倾泻而入的室内，除了轰隆作响的暖气机运转声之外，就只剩从窗户对面的广阔操场上不时传来的社团活动的喧闹声。

而且现在图书室里面只有耕太一个人。

因此耕太得以静下心来翻阅书籍。他一页翻过一页。

「……嗯。一定是这个。」

耕太从书上抬起头来。他盘起双手，靠在椅背上并伸直了背。

「千鹤学姊的真面目，大概是……」

在耕太俯视着的书页上，有着相当惹人怜爱的狐狸插图。

那狐狸的尾巴数量——共有九条。

在适合幼童阅览的大张插图旁，有着「白面金毛九尾狐」的文字。当然还附带着注音。

耕太将视线移向旁边那一页。

九尾狐是非～～常厉害的狐狸妖怪喔。

牠在活了好几千年的岁月之中，逐渐多出一条尾巴、两条尾巴，到最后一共有了九条尾巴。

牠是非常坏的妖怪，曾经化身成印度国王的皇后，还有中国殷朝跟周朝的王妃，把这些国家都毁灭了!

最后牠终于也来到了日本，化身成名为玉藻前的漂亮姑娘，打算欺骗当时的国王呢。

但是在千钧一发的时候，有位名叫安倍泰成的占卜师看破了牠的真面目，将牠给收拾掉了。

「印度、殷朝、周朝……毁灭了三个国家……也来到了日本……」

耕太的嘴弯成了ㄟ字型。

「千鹤学姊怎么可能会……但是——」

耕太「嗯～～」地呻吟了好一会儿。

他回想起跟人狼的那场决斗。

那是距今一个月前，在秋天过了一半时发生的事了。

耕太跟自称为犹守朔的人狼——也就是狼妖打了一场。而且是在千鹤被抓去当人质的情况下。

在拥有压倒性力量的朔面前，耕太几乎是束手无策地被逼入了绝境。就在那时，被绑住的千鹤身上起了某种变化。

千鹤是妖狐。平常是人类的姿态，在露出妖怪的真面目时则会冒出狐耳跟尾巴。金毛尾巴通常只有一条而已。

但在目睹耕太陷入危机之时，千鹤接连冒出了一条接一条的新尾巴。加上原有的那条，到最后一共冒出了五条尾巴。

「然后……后来……呃……」

嗯——耕太发出了呻吟。他不解地歪着头。

关于那之后的事，耕太什么也不记得了。千鹤的尾巴多冒出了四条，一共变成了五条。在那之后……耕太完全不记得。

「我一醒来，人就在医院了呢。」

看来似乎是打赢了朔，但耕太丝毫不晓得是怎么打赢的。

「而且话说回来……」

耕太稍微嘟起了嘴，将身体倾斜向前。

他将上半身紧靠在书上。他用手抓住椅子，支撑着自己的体重。

「就算调查这些……感觉也没什么用的样子。」

因为，只不过是千鹤的尾巴变成了五条而已。

千鹤可是妖怪，是妖狐呢。原本就附带一条尾巴了。就算那尾巴变成了五条，又有什么好烦恼的呢?再说她平常又是维持人类的模样，就算偶尔变身成狐狸姿态，也跟至今为止同样是一条尾巴而已，并没有什么特别的变化。

「不过……」

耕太稍微挺起了身，看向九尾狐的插图。

不知为何耕太感到很介意。他总觉得自己必须事先知道才行，且这似乎是非常重要的事。不知为何——

「千鹤学姊……」

耕太呼唤着恋人的名字。

「什么事?」

于是从正后方传来了回应。

「唔哇!」

耕太跳了起来。

砰咚。

耕太正要转头过去的侧脸，撞上了某种柔软的物体。

那瞬间的弹性，还有立刻接连而来的彷佛要融化般的柔软度。耕太记得这个感触……埋住脸部的这份熟悉感触，包住了耕太的耳朵、双颊，以及头部。

「对、对不起……」

纤细的手臂用力地抱住了试图逃离的耕太头部，将他紧紧抱在胸口。

「……刚才那一下很痛呢。」

千鹤在耕太头上悄声低喃道。

「女孩子的胸部可是非常纤细的唷，耕太。不可以那么粗鲁地碰撞。」

那是非常低沉冷静、渗透到胸中的声音。

「对不起，千鹤学姊。因为我吓了一跳，所以才——」

「不会，没关系的。虽然很痛……呵呵，但是也有一点舒服呢……」

应该是相当冷静的声音之中，似乎开始混入了某种桃色的气息。

「舒、舒服?」

「似乎只要是耕太对我做的事，无论什么我都无所谓呢。就像闪过了一股电流……啊～～千鹤已经完全染上耕太的颜色了呢。」

「耕、耕太的颜色……!」

手臂轻轻地移开了。

耕太顺着往后跳的气势离开了千鹤。椅子叽叽作响，腰部还撞上了桌子。

「讨厌啦，耕太。瞧你这么慌张，怎么了吗?」

千鹤惊讶地眨了眨双眼。

现在的她是人类模样。变身成狐狸姿态时的闪亮金发，转为艳丽的黑发，当然也没有狐耳跟尾巴；制服的西装外套看似有些紧地包住了那洋溢着爱情的窈窕火辣肉体。

「哈、哈哈，没、没什么……哈哈，千鹤学姊真是的，这么爱开玩笑。」

「没那回事。」

千鹤摇了摇头。及腰的长发随之飘动，艳丽光泽也跟着转换了角度。

「我那些话都是认真的。感觉痛得很舒服、还有耕太对我做什么都无所谓，跟我变成了耕太的颜色这些话，全都是当真的喔?」

千鹤满面春风地瞇起了双眼。

「啊、唔——」

耕太低下了头。脸颊开始冒红。

结果尾巴什么的，只是我杞人忧天了啊——耕太这么心想。无论何时，耕太总是敌不过源千鹤这名少女。

耕太是在转学过来的那天——也就是距今两个月前跟千鹤相遇的。

耕太从深山村落千里迢迢来到位于城市里头的熏风高中，千鹤在耕太转进来当天便突然把他叫了出去，将他推倒并剥得一丝不挂，更夺走了耕太的初吻。耕太还来不及对这此冲击感到震惊，千鹤便露出了妖狐的真面目；更想不到接着现身的弟弟也是妖狐。然后耕太得知刚转进来的这所熏风高中，其实私底下有妖怪混在人类当中就读，身为妖怪老大的熊田就如同名字一样是熊的妖怪，由于某种因缘还跟他打了一场。

发生了很多事呢……

现在回想起来，几乎都是被千鹤学姊给卷进去的啊……耕太无力地笑了笑。

千鹤也呵呵地笑着。

「话说回来，耕太，你在这种地方做什么呢?我本来想跟耕太一起回家的，但跑到耕太的教室一看，却不见你的影子。我找了你好久呢。」

「啊……那是因为——」

耕太若无其事地把手绕到后方，将桌上的书藏在背后。

「那是什么呀?你该不会……讨厌，那是色情书刊吗?」

不知为何千鹤的声音似乎有些开心，但耕太则是发出了颤抖的声音。

「不、不是的!再说学校的图书室里面怎么可能有那种可疑的书籍嘛!」

「这可难说喔?像医学书籍什么的，听说偶尔也会出现全棵。」

「全、全裸……」

「耕太，你就做好觉悟让我仔细瞧瞧那本书吧!真是的，只要你开口，我随时都可以给你看的呀。明明这里就有这么雄伟的双峰摆在你眼前!」

千鹤用单手抓起了自己的胸部，并用另一只手试图抓住耕太的书。

「千、千鹤学姊，别这样……啊啊、啊、啊!」

最后书还是被千鹤给抢了过去。

「嗯?我看看……什么?白面金毛九尾狐……?」

耕太在千鹤面前缩起了身子。

他用力地握紧了放在膝盖上的手。

「千鹤学姊……那个，请妳先别生气，听我说好吗?我在想千鹤学姊会不会是……那、那本书上写的非常厉害的妖怪啊?」

「——你说我吗?」

耕太点头同意。

「我是这个?九尾狐?」

耕太点头同意。

「——啊哈。」

啊哈哈哈——千鹤笑了出来。她单手按着肚子并扭动着身躯。为了不让另一只手拿着的书掉下去，她用胸前压制着。

「那个……千鹤学姊?」

「抱歉抱歉，对不起喔，耕太。谁叫耕太突然语出惊人嘛。竟然说我是九尾狐。」

「可是，那时候千鹤学姊的尾巴的确变成了五条——」

「不是不是，不是那样啦。因为九尾狐是……」

不知为何，千鹤的声音突然停止了。

只见千鹤依然张着口，并咕噜地转动着眼珠子。嗯——她将食指碰上了双唇思索着。

「秘密。」

「咦?」

「别提这些了，倒是耕太，你是不是有点累啦?说什么我是九尾狐的，还像这样……」

千鹤砰一声地合起了书，仔细地盯着封面看。

「『十三岁的妖怪图鉴』……?专程在放学后跑到图书室这种地方，甚至还调查起这种书。总觉得你脸色不太好，眼睛好像也肿起来了呢。」

千鹤将指尖碰上耕太的眼部下方，往下拉扯了一下。

「你看，都充血了。」

「……是那样没错呢。」

虽然知道这是千鹤为了转移话题的行动，但耕太感到疲累这点也是事实。

「总觉得最近好像睡眠不足……虽然晚上有乖乖上床睡觉，但不知为何就是会流得满身大汗，身体感到疲惫不堪……会是棉被的问题吗?」

「不然干脆跟我一起睡吧?我来当棉被把你整个人盖起来。」

噗——耕太喷了出来。

接着他整个人激动地咳了起来，千鹤温柔地抚摸着耕太的背。

「耕太真的是纯情过头了呢……耕太也差不多可以染上我的颜色、染上千鹤的颜色了呀。」

咳咳、咳咳咳——

「啊～～乖乖……没事吧?那么，为了让耕太可以好好地休息……来玩平常那个游戏吧?」

耕太的咳嗽突然止住了。

他战战兢兢地抬起头来。他游移着视线看了看左右两旁。

「可、可是，在这里的话……」

「你还在说这个。虽然到耕太的房间玩也是可以啦，但就怕我可能会按捺不住……再说，到目前为止，我们不是也在洗手间跟化学实验室还有音乐教室等各种地方玩过了吗?——玩那个『软绵绵弹跳枕』。」

「啊……呜……」

耕太丧气地垂下了头。

呵呵——千鹤露出胜利的笑容，拉起了耕太的手。

「好啦，耕太……到这边来。」

耕太摇摇晃晃地站起身，被带到图书室的内部。

两人穿过左右并排着书架的狭窄通路，走到了房间的角落。那是窗户外的阳光所照射不到的阴暗场所。由于室内原本只有耕太一个人，所以天花板上的日光灯并没有打开。

空气中飘来一阵微弱的霉菌味。

「呵呵……这样一来就没有人会看到啰?害羞的耕太。」

千鹤背对着书架，用桃色的双唇露出微笑。

在灰暗的空间当中，千鹤解开了西装外套的第一颗钮扣。她猛然地拉开了制服，让被白衬衫包围住的双峰从里面咚隆地跳出来。她将手臂环绕在轻柔抖动的胸部下方，并盘起了双手。她用上臂夹住双峰，轻轻晃动着胸部。

「来，请吧……」

耕太用力地吞了吞口水。

他再次确认过两旁跟后方之后，「嗯哼」地咳了一声。

「那、那我不客气了。」

千鹤「嗯」了一声，将双峰挺出向前。

耕太将自己的脸部凑近那彷佛随时会把衬衫钮扣给拉扯开来的双峰之中。他用力地闭起双眼——并轻轻地将脸埋了进去。

充满弹性的柔软双峰就这样包住了耕太。他感受到一股彷佛春暖阳光的柔和体温，还有千鹤温柔甜蜜的香味。

跟平常一样的感触、跟平常一样的体温，还有跟平常一样的香味。

「呵呵……耕太真的是个爱撒娇的孩子呢……我很喜欢这样的耕太喔……」

我也是……耕太在心中这么回答。

自从跟人狼朔的那场决斗之后，千鹤便不再强硬地对耕太展开猛攻了。

在那之前，就算是在大马路上，她也会毫不在意地脱光并推倒耕太。但她并未停止互相碰触的行为。不过那些行为也仅止于像这样温柔的互相碰触而已。

耕太并不明白其中的原因。

或许至今仍未恢复记忆的那场跟朔的决斗中有答案。只不过类似焦虑的东西从千鹤身上消失了。千鹤变得会像这样温和地——让耕太感到放松。

是由于这转变造成的后果吗?

一开始只是单纯的用膝盖当枕头而已。但有次千鹤闹着玩说：「要不要试试用胸部当枕头?」这次嬉闹成了一切的导火线。勉强算在安全范围内的色情度，跟无限大的安心感让耕太深陷其中。千鹤也整个人陷了进去。

现在他们甚至还将这游戏命名为「软绵绵弹跳枕」。

耕太就这样逐渐沉溺在「软绵绵弹跳枕」里头日复一日，一开始只会在耕太的宿舍房间里玩这游戏，但不知何时甚至将场所转移到学校当中……

爷爷，对不起。

耕太向大概是在故乡独自一人关怀着自己的祖父道歉。那段纯粹的时光……但耕太已经被渲染成这副模样了。染上了千鹤学姊的颜色了……千鹤学姊的颜色，是粉红还是紫色呢……

耕太一边向祖父道歉，一边将手环绕住千鹤的腰。

「嗯……来吧。」

千鹤从书架上拾起了腰。耕太灵活地将手臂绕了过去，并交叉起双手。

「耕太……等放寒假之后，我们要尽量地玩个过瘾唷。无论圣诞节、除夕夜或是新年，都要尽情地玩个够……还有软绵绵弹跳枕也要玩个过瘾唷……」

「嗯……好……」

一时之间，只有暖气机的声音跟操场上传来的社团活动声音流动在空气之中。

耕太的意识逐渐地麻痹了起来。虽然他内心想着这样不行，但这份宁静、温暖以及体温跟安心感，还有因睡眠不足造成的疲惫，让身体逐渐放松了力量。

我……已经……

交叉在千鹤腰后的指尖，彷佛就要松开来了。

……就在那时……

啪噜啪噜啪噜啪噜啪噜!

耕太的脸部被晃动了起来。

「哇?唔哇哇?」

双峰摇动着。

只见千鹤的胸部正摇动着。

就在耕太连忙将脸移开的同时，从衬衫的接合处，正好是钮扣跟钮扣之间，有个小巧长方形的物体抖抖抖抖抖……然后从里面溜了出来。

「这、这是……」

「手机。对不起喔，我是想来锻炼一下夹紧的力道……」

用行动电话?为何……为了什么要来锻炼夹紧的力道?要夹紧什么啊?

在眨也不眨眼只是注视着自己的耕太面前，千鹤利落地打开行动电话，暂时眺望了画面好一会儿。

「……这号码是——」

她稍微皱起了眉头。

「怎、怎么了吗?」

「嗯……嗯。嗯……嗯～～～～」

喝——只见千鹤用一副下定决心的气势接起了电话。

「喂……」

千鹤突然张大了双眼。

「果然没错!真的是妳啊!」

「千、千鹤学姊?」

「什么嘛，妳是怎么知道这个号码……啊～～妳那边好像有那些家伙嘛，那些打扮很丢人的忍者……妳叫她去调查了对吧。」

「忍、忍者?」

「妳到底找我什么事啊?我现在可是非～～常忙碌。我可没空陪老年人闲话家常……咦?『软绵绵弹跳枕』。」

耕太的胸口噗通地跳了好大一声。

千鹤用手按住通话口，迅速地扫视四周。然后她回头继续讲电话。

「什么?为、为什么妳会知道这件事!该不会那个忍者军团甚至跑到这所学校来……等等!妳别笑了，快回答我啊!」

耕太胸口的鼓动仍然噗通噗通地停不下来。他轻轻地按住了胸口。

究、究竟是何方神圣啊……?

只见火冒三丈地抗议着的千鹤，突然整个人愣了一下。

「……咦?桐山?」

千鹤将行动电话从左手改用右手拿着。

「等、等一下，桐山是说那个镰鼬的桐山?那个笨蛋?」

耕太也僵住了。

恫山是指比耕太年长一岁的学长，桐山臣。

在一个月前，他向那个跟耕太决斗过的人狼朔挑衅，但整个人输得一塌糊涂。

他好歹也是个名为镰鼬的使风妖怪，照理说应该有相当的实力……但朔显然远胜过他。

之后，桐山为了打赢朔而启程出发去修行……接着就这样下落不明。

曾经试着搜索过好几次了。明明季节已经入冬，但他只丢下「我要到山上，闭关修行!」这句话后便消失无踪；由于他留下的这句话，大伙便以附近的山脉为中心进行搜寻。不只是耕太他们，就连熊田他们——学校的妖怪们也找了好几次。

但是却没找到桐山的身影。

无论是飞到空中从上方搜索、或是用人狼的鼻子追踪他的味道、甚至还使用了妖术，但却不见他的踪迹。找不到他的身影。包括所谓的……尸体也没出现，所以判断他大概是还活在某处，或是在雪中被冰冻住了；总之大家决定先等到春天融雪后再说。

可怜的是跟桐山很亲近、名为长之部澪的女孩子。

她也是妖怪，且是一半人类、一半青蛙的半妖蛙少女……但顶着妹妹头，娇小到会被一般人误认为是小学生的纤瘦身躯，由于过度担心而变得更加消瘦。虽然大家都拼命安慰她，但却没什么效果。

耕太想起了千鹤的弟弟，多由良不平的抱怨。

「那家伙真的是个笨蛋耶。竟然让小澪这么伤心难过。」

只有这点耕太无法反驳。

然而那个桐山——人就在通话对象那里?

耕太在一旁观看着千鹤的对话。

「为什么那家伙会在妳那边的山头……咦?妳说妳怎么可能会晓得为什么?这么说也是啦……什么?为什么我得……唔——」

唔、唔唔——千鹤接着呻吟了好几声。

她用力地挥了挥手。

「我知道啦!我知道了啦，去就行了吧，我去就是了!我们一行人去迎接桐山就是了!」

这突然的发展让耕太吃惊地眨了眨眼。

唔～～千鹤将嘴紧绷成了一直线。她目不转睛地注视着耕太。

「吶，耕太。」

「什么事?」

「耕太你……喜欢温泉吗?」

「什么?」

2

强力的引擎震动从耕太的脚下传达过来。引擎的低沉声响，跟温暖的空气还有乘客的喧闹声一同充斥在车子里头。

那一天，从千鹤在图书室接到联络的三天后。

第二学期的结业式结束后的隔天。

耕太正坐在巴士上。

不，正确来说是被强迫坐了上来。

「——嗯?怎么啦，耕太?」

让耕太坐上巴士的罪魁祸首，正在耕太旁边的座位上露出了微笑。

千鹤背对着因车内的热气而起雾的窗户，她身上穿的并非制服。只见她穿着竖起领口的灰棕色宽身束腰上衣，并搭配着黑色裙子。跟往常一样，被黑色丝袜包围住的丰满大腿，从偏短的群摆当中伸直了出来。那双脚收拢在长达膝盖下的靴子里头。

这似乎算是她自己一套的防寒装备。

被千鹤叮咛「记得穿暖一点来喔～～」的耕太，则是脖子上围着红色与黑色的两条围巾，并穿着厚重的御寒外套。从因为车内有点热，而稍微拉下来的拉链空隙当中，可以窥见蓝色的毛衣。他稍微扭动了灰棕色的厚裤子，以防寒装备来说，那裙子会不会太短了点?耕太这么心想，并看向千鹤。

「呵呵……耕太真色。」

千鹤刻意大动作地按住裙摆。

「不、不是的，千鹤学姊，这是因为——」

看着慌乱的耕太，千鹤连连点头称是。她将手用力地放在耕太的两肩上。

「我明白，我明白的。耕太想说的事我非常地清楚。」

「咦?」

「我说你们!为什么会跟过来啊!」

千鹤突然转过身去，并站了起来。

她面向座位后方将手臂往一旁挥了出去，并挺起了雄伟的双峰。

车内陷入了一片沉默。

但喧闹声又逐渐复苏过来。在几乎接近客满的车内，乘客们的话题到方才为止明明是关于滑雪或昨天的电视节目、以及彼此的生活等等这些符合一家老少或情侣之间的话题，但现在则将注意力转移到突然发出怒吼的女性身上。

可以略微听见从正后方的座位上发出了沙沙声。

「……什么?千鹤，妳刚才说了什么吗?」

坐在后方靠走道座位的男性。，正好将耳机从耳朵上移开。由于那一头干燥长发的缘故，无法看见他的耳朵。跟耕太他们同样，穿着连帽大衣这类防寒装备的男性「嗯?」了一声，瞇起偏向上扬的双眼。

他的脸颊被捏了起来。

千鹤越过座椅椅背伸出双手，拉扯着男性的脸颊。

「你还敢问我说了什么啊!我来让你听得清楚一点吧!」

「阿痛、阿痛、真的挥痛啦，间鹤。」

「为～～什～～么～～连你们都跟来了啊!」

千鹤捏着男人的脸颊并将他的脸部拉近，在他的耳边大叫道。男人飞快地闪躲。

「吵死了!很痛耶!」

男人按着耳朵跟脸颊两边，在椅子上痛得打滚。

「妳、妳在干么啊，千鹤～～」

「我在问你为什么要妨碍我跟耕太的爱的逃避行，多由良!」

按着脸颊并泪眼汪汪的男人，名叫多由良。

源多由良——是千鹤的弟弟。

他跟千鹤同样是狐狸的妖怪。

「就说我并没打算要妨碍你们了嘛。刚才我不也说过了，我也接到那个人打来的电话……」

多由良盯着从椅背露出脸来的耕太。

「好像是因为千鹤妳……说要带女婿回去的关系……」

「女、女婿?我是女婿吗?」

「啥!是那家伙叫我带耕太一块去的耶!为什么会变成是我带女婿回去……为什么她还特地通知你啊!」

「这我哪知道啊。妳直接问她本人吧。」

「不用你说我也会问!」

可恶……千鹤这么低喃并抬头仰望巴士的天花板。

她的视线朝向多由良隔壁的靠窗座位。

「妳也一样!少在那边摆出一副事不关己的表情!」

千鹤猛然地将指尖比向对方。

啊呜?

被千鹤手指的对象，一脸惊讶地歪了歪头，用银色瞳仁注视着指尖。

「我怎么了吗?千鹤。」

她上下都只有穿着运动服而已。而且那套运动服还是耕太就读的熏风高中规定学生穿着的运动服装。无论怎么看都不算是防寒装备。也并非便服。

「妳还敢问怎么了!为什么妳会在这里啊，望!」

「妳问为什么——」

拥有银色眼眸跟一头银发的少女，从手里拿着的袋子中取出一条牛肉干，满足地吃了起来。

「因为我是狼。」

「我完全不懂那代表什么意思耶?」

「狼喜欢雪……」

「那妳在这附近跑个过瘾就好了啊!尽管跑到妳高兴为止，跑到妳满意为止!根本用不着专程来妨碍我跟耕太的甜蜜爱情之旅嘛!」

望一边啃着下一条牛肉干，并将视线从千鹤转移到耕太身上。

「耕太，为什么千鹤会这么火大啊?」

「这不都是妳害的!不要边吃东西边听人家讲话!」

嗯～～?

名为犹守望的少女不解地歪着头。

望是狼族的妖怪。她就像是狼一般地从袋子里抓起一把牛肉干，尽情地咀嚼享用着。

「唔唔……」

千鹤火冒三丈地颤抖了起来。

「那个，千鹤学姊，大家都在看耶……妳先冷静下来，好吗?冷静点……」

「耕太——」

千鹤朝向拉扯着自己袖子的耕太，将身体整个倾向前去。

「你说，这很过分对吧，这些家伙很过分对吧?他们真的太过分了啦。」

「……过分的是妳吧，千鹤。」

「我哪里过分啦?」

千鹤恶狠狠地瞪着多由良。

「妳把我们当绊脚石这件事就先算了。可是啊……妳不应该连小澪都瞒着，只打算两个人出发吧?如果要把桐山那个笨蛋带回来，小澪应该是绝对不能忘记带去的成员吧?」

唔——千鹤无言以对。

她战战兢兢地看向巴士内部最后面的地方。

接着她抖动了一下。

「啊……」

只见一名娇小的少女，正坐在巴士最后方的横排座位的一角上。

从彩色的毛线帽当中可以窥见她的妹妹头，穿着一身连帽大衣搭配宽松牛仔裤的打扮。

外貌仿佛传统小学生般的少女，正是长之部澪。

她是一半青蛙的蛙妖，虽然看来年幼，但可是比耕太年长一岁，跟千鹤同样是二年级。

澪正瞪着千鹤看。

她将手放在膝盖上，身体略微往前倾；她稍微扬起平时总是下垂并让人感到怜爱的眼尾，目不转睛地瞪着千鹤看。

「…………」

「等、等等，别用那种眼神看我啦。被妳用那种眼神一看……怎么说呢，加上那个妹妹头，感觉就像是会诅咒人的京都人偶……」

澪「唔～～」了一声，但并未停止用锐利的——至少她是这么认为——视线盯着千鹤。看来她似乎感到相当怨恨。

插图022

这也难怪了。

因为千鹤没有告知任何人，打算跟耕太两人独自前往桐山的所在处。

千鹤用这样的说法阻止了打算通知大家的耕太：

「你知道吗?耕太。我们可是还在改过自新期间中的不良妖怪喔?所以只能在规定的范围内外出，更别说是到市外或县外了。也就是说，我们只能悄悄地前往桐山那边。要是一大群人浩浩荡荡地前往，马上就会被拆穿了对吧?所、以、说，这件事对大家……要保密喔。」

虽然耕太当时也接受了这个理由……

现在仔细一想，感觉千鹤那时不知为何似乎莫名雀跃的样子。

小澪惹人怜爱的视线让耕太感到有些愧疚，于是他躲到了椅背之后。

旅行当天——

也就是今天，一大早被千鹤拉着前往车站之后，只见大家都到场了。

多由良、望、澪，然后还有一个人……

嘎哈哈——这豪爽的笑声撼动着巴士。

「果然不能做坏事啊，源。」

声音是从依然瞪着千鹤看的澪身旁、一个人占领了大约四人份座位的巨汉身上发出来的。

「吵死了，熊男!」

被千鹤狠狠咒骂的巨汉，又再度豪爽地笑了起来。

张大了四周长满落腮胡的嘴巴大笑的男人，戴着跟他那张大脸相符的巨大墨镜。

耕太知道在黑色玻璃镜片的对面，他那从外面所无法窥见的左眼上，有道深深的十字伤痕。他知道在被异常醒目的红色滑雪装所包围住的身体上，也刻画着无数的伤痕。耕太应该也在上面刻画了一、两道伤口——因为耕太也曾经跟他决斗过。

巨汉的名字是熊田流星。

他是耕太等人所就读的熏风高中的老大，也是统率妖怪们的头目。

熏风高中——通称熏高。

虽然表面上是普通的公立高中，但骨子里其实是不良妖怪私底下为了学习有关人类世界，以及在这世界活下去的方式的场所，也就是所谓的妖怪中途之家。熊田表面上是老大，私底下则以不良妖怪头目的身分，从里到外都是学校的统率。

「为什么连你都跟来了啊……喂，等等，你有在听我说话吗!」

嗯?千鹤这番话让熊田抬起了头来。

从便当盒上。

他的脚下早已堆着六个空了的便当盒。在停下了筷子动作的熊田嘴边，有饭粒混在落腮胡中黏在上面。

「为什么跟来了……真是个愚蠢的问题。我毕竟也算是统率他们的老大喔。桐山下落不明已经一个月了……我也很担心。真的是非常担心。虽然不到澪那种程度，但我也担心得食量变成原先的五分之四左右。现在总算是找到他了。那当然要开开心心地去迎接他，这还用说吗?原本是想所有同伴们一道前往，但这样会给妳那正照顾着桐山的友人添麻烦。因此才只有我跟澪前来而已。」

「哦～～那你为什么要穿着那身打扮去迎接那个笨蛋呢?」

「喔喔，好看吗?」

熊田拉了拉全新滑雪装的胸前，炫耀着那身行头。

「是啊，真的是非常好看。这身打扮实在跟你太合了，看起来就是一副要去玩乐的样子呢?」

千鹤露出了微笑。她一边用双唇露出微笑，一边用双眼瞪着熊田看。

「这个嘛……毕竟是难得的雪山之行啊。」

「应该说我本来就不关心那个笨蛋的死活。重点是滑雪啊，还有温泉。」

在这么低喃着的多由良身旁，只见望将牛肉干的袋子揉成了一团。

「我喜欢雪……想在雪上尽情奔驰。」

「…………」

只有澪独自一人默默地扬起了下垂眼。

她用怨恨不已的哀怨表情环视着熊田、多由良跟望。耕太感到非常过意不去。他从椅背的阴影处悄悄地对澪合起双手忏悔。

「啊～～真是够了，你们给我差不多一点!」

千鹤将脚踩上椅背。

「除了澪以外的所有人，现在立刻下车!不，算了……我来亲自把你们从窗户给踢下去!」

耕太抓紧了倾身向前、打算飞扑而上的千鹤腰部。

「千鹤学姊……冷静一点，请妳先冷静下来。」

「别阻止我，耕太!敢打扰我们甜蜜约会的家伙，我会把他们全部打落到十八层地狱……光是这样还不够!我要让他们连灵魂都疯狂掉，就这样把地狱当成天堂来度过永恒的岁月!」

「那就某种意义来说应该是幸福吧……」

千鹤火冒三丈地怒吼着。

即使目睹千鹤这副模样，多由良也只是起哄着说：「看到小裤裤了喔～～」望也只是稍微抬头瞥了一眼，低喃着：「白色……不适合妳。」而已

「可恶～～!」

千鹤的怒火更猛烈地烧了起来——

哈哈哈。

在跟千鹤的怒火成反比例冻结住的车内，响起了一阵格外爽朗的笑声。

那混杂着些许嘲笑色彩的笑声，让千鹤「嗯?」了一声，并将脸转向正旁边。她瞪着隔了一条走道的对面座位看。

「怎么?你是在挑衅我吗?」

「千、千鹤学姊!」

只见在走道对面，有一名交叉长脚坐着的男人。

「不好意思，我太失礼了……」

被漆黑的滑雪装包围住全身的男人，尽管一边开口道歉，但似乎无法压抑住笑声的样子。他虽然举起手心表达出谢罪的手势，但仍咯咯咯地抖动着全身。

「因为你们看起来实在很欢乐的样子……让我忍不住跟着笑了出来。如果让妳感到不悦，我向妳道歉。对不起。」

男人戴着细长的墨镜。

因此无法清楚地判定出他的年纪，但大约是二十出头吧?他最醒目的是那头头发。挑染成黑白两色且相当长。一部分的发丝挂在墨镜跟鼻梁上，甚至伸长到滑雪装前方紧扣住的胸前。

「不、不会的，我们才要道歉，吵成这样真不好意思。」

「你是哪根葱啊，那态度算是在道歉?」

唔哇——耕太抬头仰望自己紧抱住的千鹤。

千鹤将指尖移向自己的眼角，碰了碰两下。

——要是当真想道歉的话，就把墨镜拿下来。

「千鹤学姊，该道歉的应该是吵成这样的我们——」

「哎呀，这可真是失礼了……」

男人老实地顺着千鹤的意思，将墨镜摘了下来。

他摇了摇头，甩动着混杂黑与白的头发。

「啊——」

「嗯?」

一双清澈的眼眸裸露了出来。

彷佛要被吸入一般的瞳仁色彩……不对，不是这样啦。怎么回事?是怎么一回事呢?有种难以言喻的骚动、彷佛不安又像是安心感的奇妙感觉袭向了耕太。

「很像……」

千鹤低喃道。

「这家伙跟耕太……感觉很像?」

是这样啊——耕太心想着。

在镜子当中或照片上看到的自己的长相。

天真幼稚又不太可靠、自己都觉得不像个男子汉的虚弱外貌。当然眼前的男人可不同了。那是比耕太更像个大人，强壮、敏锐且从容不迫，甚至让人感到憧憬的容貌。就连体型也相当魁梧，恐怕跟多由良同样将近有一百八十公分吧。

但是……尽管如此，他果然还是跟耕太很像。

这是怎么一回事呢?

耕太感觉胸口一阵心跳加快。跟兴奋的感觉不同。有某种、没错，从这个人身上，散发出某种跟自己相近的东西——

「嗯?你怎么了吗?耕太。」

男人将身体往前采到走道上，窥探着耕太的模样。

他的瞳仁闪耀着湿润的光芒。

噗通。

那非常轻易的、宛如千鹤出其不意地吻向自己时的接近方式，让耕太的心跳更强烈地跳动了起来。

不、不对，比起这些来……

「为、为什么你会知道我的名字?」

「因为你的女朋友一直大声地『耕太、耕太』的叫个不停啊。」

「啊……」

在黑白发的对面，只见男人因笑意而瞇起了双眼。

「那边的女朋友是千鹤学姊。后面的男生是多由良，旁边是望。巴上后面的女孩子是澪。旁边的大个儿……是他父亲吗?叫做熊田。怎么样呢，我猜对了吗?」

「对不起!」

耕太低头道歉。

「我们实在是太吵了。」

「别这样，我并不是在责怪你们。刚才我忍不住笑出来了对吧?那表示我是真的感到很愉快。在无聊的巴士旅途中，托了你们的福，我才能享受这段时光。可以的话，我希望你们能让我更开心一点。」

「哈、哈哈……」

仔细一看，只见男人的身旁没有任何人。原来他是独自一人。

「喔，差点忘了，我还没自我介绍呢。」

男人面带微笑，并伸出了手。

「我叫做三珠。」

「三珠……先生。」

「没错。请多指教，耕太。」

就在三珠将身体探向走道，打算跟耕太握手的时候，耕太的左手腕被某人给抓住了。

是千鹤。

只见千鹤目不转睛地注视着耕太。她轻轻地摇了摇头。

从刚才开始就一直不太对劲，到底……

「耕太。」

「啊——」

在转过头去的时候，耕太的右手早已被三珠给握住了。

那手的感触异常冰冷且柔软。仿佛会吸住人一般。

「请多指教啰……耕太。」

三珠呵呵地笑了。

「嘿～～你们也是要前往那座山啊……嗯，那里很适合滑雪喔。而且因为不太出名，所以也不会太拥挤；重点是那里的雪质真的很棒。清柔舒爽又不会湿湿黏黏的……以滑雪场来说，是内行人才知道的好地方。」

「是这样子啊。」

三珠这番话让耕太恍然大悟地点头同意。

话虽如此，但耕太并非很了解对话的内容。

何况耕太根本不晓得自己的——或者该说是千鹤的目的地，是否真的是三珠所说的山。

耕太一大清早就被千鹤给带到车站，遇上了埋伏在那的熊田等人，接着顺势一起搭上了头一班车。一行人在中途转搭电车，在耕太以为终于要下车时便又搭上了巴士，随着交通工具晃了好几个小时而来到这里。

耕太甚至不晓得这里是哪里。

这里……究竟是哪里啊?

耕太一边挂心着不知为何显得不太高兴的千鹤，一边在意着现在位于何方，一边「啊哈哈」地跟三珠互相笑道。

「对了对了……」

三珠突然转变成一副认真的表情。

他将瞳仁朝向耕太的后方。

「不知道耕太有没有听过这样的故事?我们现在要前往的山上啊……有个大太法师的传说喔。」

「大太法师……?」

耕太转过头去。

他追随着三珠的视线，看向自己后方整片起雾并滴落着水珠，留下宛如泪水般痕迹的窗户玻璃。千鹤的身影自然也随之映入了眼帘。她比刚才感到更不愉快，针对三珠散发出明显的敌意。

为什么她会这么生气呢……

「千鹤学姊……?」

耕太轻轻地伸出手，抚摸着千鹤的脸颊。

虽然一脸不满的表情，但千鹤还是将脸靠在耕太的手上。

耕太用另一只手擦了擦千鹤后方的玻璃窗。发出了几声揪揪、揪揪的声响之后，逐渐能看见窗户的对面。

「唔哇……」

耕太惊叹地倒抽了口气。

在湿掉的玻璃窗对面，只见一片白色地毯拓展开来。

是雪。

放眼所及皆被雪给覆盖住了。由于积了厚厚一层，根本不晓得在雪的下方是稻田或农场。偶尔会有一间房屋从正旁边冒出来，然后缓慢地逐渐流逝。在那屋顶上也堆了看似厚重的一层雪。

耕太感觉这跟故乡的光景十分相似。

只有稻田跟农场、以及冷清的两三栋房屋，还有一到冬天便被白雪给整个覆盖住这点，都跟故乡一模一样。耕太的胸中逐渐涌现出一股暖流。他感到有些哀伤，而瞇起了双眼。

「你说的……是那里吗?」

耕太将视线仲向更遥远的雪景深处。

苍白色的山脉往两旁连绵不断。高度并不算很高。山顶部分白得相当彻底。那座山就是三珠，或许也是耕太他们的目的地吗?

「没错。那座山就是我们的目的地。当地的人都管他叫白玉山。」

「白玉山……在那里有大太?」

「大太法师。这是巨人的名字。还有传说是这个巨人打造出富士山的喔。」

「我有听过那个故事。因为我爷爷很喜欢这类的传说……我想想，记得他为了打造富士山而挖土挖出来的洞穴，后来变成了琵琶湖的样子。」

「你说的没错……另外在那座山上也有大太法师这个巨人的传说喔。不过这也没什么好稀奇的啦。何况大太法师的传说在日本各地都有。只不过……这里的传说有点不同，据说大太法师在那座山里沉睡着呢。」

「沉、沉睡……?」

话题似乎转换到不太妙的方向去了。

「你怎么啦，耕太?瞧你眉头皱成那样，这只不过是个传说，口耳相传的故事而已喔?我想想，是怎样的故事来着呢……对了，据说这座白玉山原本应该会变成比富士山更高更大的雄伟山脉。但因为大太法师在挖土挖到一半的时候被睡魔给袭击且当场昏睡过去，才会变成那样又低又往两旁拉长的山。另外不知道是真是假，听说那座山从三个方向像是要围住什么东西似地耸立着，内部的山谷即使在盛夏似乎也是大雪纷飞。听说就连当地的人也绝对不会进入山脉深处呢。」

耕太心惊胆跳地吞了吞口水。

人类绝对不会进入……那该不会是因为有结界张开的缘故吧?

耕太知道几个妖怪的法术。

所谓的结界，是在人的下意识当中悄悄地提出诉求的法术。例如：「这里很危险，别进入」——像这样提出诉求的话，人们似乎就会下意识地避开那个场所。耕太也曾被关在结界当中。张开结界的正是千鹤，那是她在大马路上推倒耕太时的事了。当时的确没有任何人靠近……差点就进行到最后了……

「你那是什么表情啊，耕太。我说了这只是个传说对吧?现实生活中怎么可能会有大太法师嘛……啊啊，耕太你是那种会相信有妖怪跟幽灵的类型吗?」

「咦……嗯，算是啦。」

说什么相不相信的，那确实就是存在于现实生活中啊。

现在旁边就有只妖狐，后面还有头人狼。在巴士最后面还有蛙妖少女跟熊妖呢。

「呵呵……那么，我这么说会让你更担心吧?」

三珠将手肘靠在椅子的靠把上并扶着一边脸颊，然后笑了笑。

「那、那是什么意思?」

「据说大太法师他啊，几百年会醒来一次的样子。」

「醒、醒过来……」

「还有在他醒来的时候，似乎会持续很长一段时间的地震。」

「是、是吗?」

「然后啊……最近这一带好像很多地震的样子呢。」

「那、那是表示大太法师要醒过来……」

哈哈哈!

三珠笑了出来。

「耕太真的很爱操心呢。不要紧的啦。所谓的大太法师大概是指火山的喷火吧。所以才会几百年醒来一次，而且在前后接连发生地震。总之你用不着担心，因为还没发布喷火的警报啊。」

「……哈、哈哈。」

耕太也配合着三珠勉强笑了笑。

但他无法抹去那股不祥的预感。因为妖怪都存在于现实生活当中了，有谁能保证大太法师就是不存在的呢?

「呵呵、哈哈……真是的，看到耕太这样子，就连我也开始感到不安了呢。大太法师说不定真的会醒过来呢。醒来后他一定会大闹一场，把我们全部都给踩得扁扁的。」

「没那回事!」

千鹤这么大叫。

「他才不会胡作非为。虽然他起床气很严重，会在附近一带徘徊……再说目前还不到他醒来的时期，怎么可能会有危险——」

「千、千鹤学姊?」

以仿佛要推开耕太般的气势朝着三珠滔滔不绝的千鹤，突然沉默了下来。

咳咳。

她轻轻地咳了一声，静悄悄地回到自己的座位上。

耕太扭动着双唇。这表示……大太法师他……一定……

「我说耕太啊——」

三珠将身体采到走道上，朝耕太交头接耳地低声说道：

「该不会你的女朋友也是相信有妖怪或幽灵的类型吧?」

「啊……是、是啊。」

耕太总不能说其实她本身就是妖怪吧。

「哦……该不会——」

三珠呵呵地弯起了嘴唇。他将脸靠得更紧，凑近耕太的耳边。

「她本身就是个妖怪?」

耕太有一瞬间停止了呼吸。

虽然窃窃私语的内容也相当具冲击性，但他笑的方式跟声音的语调，都有种异常复杂的变化……散发出一种类似妖魅的气息。

而且耕太不知为何无法拒绝那股妖魅。

仿佛会毫不抗拒地接受一般——不，应该说原本就不会去抵抗一般——

当然在正后方掀起了一阵骚动。

「……喂，慢点，妳要干嘛……痛!」

耕太像是得救似地转过头去，只见多由良的脸部被某人给踩住，强烈地扭曲变形着。

是望。

坐在靠窗座位上的她，将坐在靠走道座位的多由良脸部当成垫脚石并跳了起来。望跳到几乎要碰到巴士天花板的地方，并朝耕太跟三珠之间降落下来。

望被运动服给包住的双脚在空中动了起来。

折叠在走道一旁的活动座椅。只见望的运动鞋前端碰向那座椅，并将座椅给拉倒了。望一边拉倒座椅，并扭了扭身躯。

她用后腿踢了一下活动座椅的椅背，成功弄出一个座位。

喀锵。

银发少女发出巨大的声响，用跪坐的姿势落到耕太跟三珠之间的活动座椅上。

「望、望同学?」

嘎噜噜噜……

望维持着跪坐姿势并重新面向三珠，发出了低吼声。

耕太的身体从后面被紧紧给抱住。

「千、千鹤学姊?」

千鹤从背后将下颚搭在耕太的肩膀上。她的侧脸凶狠地笔直瞪着三珠看。

两人都针对三珠散发出明显的敌意。

「为、为什么——」

「司机，我有话要说!」

千鹤一边抱住感到困惑的耕太，并举手发言道：

「快停车!我们要在这里下车!」

「咦咦?」

3

轰轰——

留下些许黑色废气之后，巴士便逐渐远去了。

耕太茫然地目送巴士的背影。

在下车的时候，巴士早巳进入山路了。铺着柏油的坡道湿漉漉的，角落还残留着雪。只见左手边是一片连绵的山林，右手边则是悬崖，栏杆在一旁延伸着。

萧然地吹过了一阵冷风。

无论是前进或回头，都得走上多长一段路才行呢……耕太一边吐着白色的气息，并转过头去。

「千鹤学姊……究竟是怎么一回事啊?」

只见千鹤正要戴上茶褐色的帽子。

她将头部整个纳入附带耳罩的帽子之后，立刻「姆」一声地集中起力量。她握紧拳头，全身不停地抖动着。

「唔唔唔——喝啊!」

在她喊出声的同时，从附带耳罩的帽子当中伸长出来的黑发，转眼间转变为金色。黑色裙摆之下则砰地冒出了蓬松柔软的金毛尾巴。

帽子开始抖动了起来。

千鹤的双手伸向头部，剥开了帽子上的魔鬼沾。

于是两个耳朵随即跳了出来。三角形的大狐耳就彷佛从呼吸困难中解脱一般地笔直挺立着。

「喔～～那帽子不赖嘛。妳在哪买的啊?」

多由良仔细地窥探着帽子的模样。

他的头上也长出了狐耳。毛发的色彩则是银色。头发也转变成了银发。在连帽大衣的衣摆下可以窥见银色的尾巴。

「千鹤……真好。」

在较远的地方咬着手指并眺望着千鹤帽子的望的头上，也长出了耳朵。她的则是狼耳。她运动服装扮的背后，更冒出了狼的尾巴。那尾巴正缓缓地晃动着。

「大、大家……你们是怎么了啊!」

耕太环顾四周。

「竟然在这种地方变身……要是有人或车子过来的话!」

所幸从这平坦的坡道上下方，都并未传来车子的排气声响。当然也没有半个人影。

「快恢复成人类的模样吧……咦?」

耕太被千鹤给抱了起来。

「咦?咦咦?」

千鹤的手绕过他的背后跟膝盖内侧，也就是所谓的公主抱抱。

应该说公主抱抱是女性被男性这么抱着时的称呼，现在这样反倒该说是王子抱抱才对。耕太一边抓紧千鹤留意不要掉落下去，一边感到怀念了起来。之前也曾经被千鹤这样抱过一次。那时是为了逃离大爆炸的音乐教室……

逃跑?

「千鹤学姊，那个，该不会——」

「嗯。在那些家伙追过来之前，我们要离开这里。」

「那些家伙是指……谁啊?」

「这些等下再说。你们那边准备好了吗?」

千鹤看向周围。

熊田把澪抱在肩膀上。澪坐在熊田肩上，紧紧抓住熊田巨大的头部。银狐姿态的多由良除了自己的行李之外，还背着千鹤的肩背包跟耕太的帆布背包。拥有比多由良那头银毛更加柔细银发的人狼少女望则是什么也没带，一身运动服装扮蹦蹦跳跳的。

「好，看来都准备好了呢。那么——开始行动吧。」

千鹤抱着耕太，跳进了左手边的林子里头。

她跑上堆积着白雪的斜面。

「哇啊啊!」

千鹤以猛烈的速度穿越过树林之间。耕太更用力地抓紧了千鹤。

让澪坐在自己肩膀上的熊田，在后方一边豪迈地拨起雪，并以猛烈的速度奔驰着。背着众多行李的多由良，也是一边看似难受地皱起眉头，一边呜嘎地吼叫且不落人后地追了上来。望则是一个人以轻盈的动作呈Z字形地跳着。

「我、我们是要……」

上哪去啊——就在耕太想开口问的时候，千鹤突然停了下来。

在耕太等人消失的树林之前，有人不动声响地靠近了。

好快。明明是用跑的，但他们却几乎没有发出脚步声。只见他们都身穿滑雪装，包括大叔、大婶、年轻人，甚至还有小孩。

他们都是刚才巴士上的乘客。

在耕太他们所搭乘的巴士当中，看似愉快地聊着关于滑雪话题的乘客们，现在则露出了严肃紧绷的表情，井然有序地排起了队伍。他们看了看在耕太一行人消失的树林斜面上所残留下来的足迹，比手划脚地互相传送着暗号。完全没有对话。

留下几个人之后，其余的人追逐起耕太他们的足迹。积雪跟斜面对他们丝毫没有影响，只见他们接连地奔驰向上。

稍后有个男人从容地现身了。

「——怎么样?」

留下来的数人向男人深深地行了个礼。男人举起手要他们免礼。

「哦?从这里是吗?」

拥有混杂着白与黑的头发的男人，听完报告之后，眺望着斜面看。

三珠先生……!

插图032

那熟悉的男人身影让耕太倒抽了一口气。

耕太他们潜伏在三珠所在的道路一角，栏杆对面的悬崖之后。

千鹤等人在一开始跳进去的树林斜面上醒目地留下足迹之后，便停下脚步，接着跳跃过树丛的枝干之间，回到了原先的道路上。就这样在男人们到来之前躲在悬崖后面，现在则像这样窥探着对方的行动。

刚才进入树林中的人们折回来了。

「怎么样?嗯?足迹在中途消失了……跟丢了是吗。你们认为应该是在树丛间跳跃前进的?嘿～～」

三珠将他们的报告一一覆述。

「然后呢?你们打算怎么行动?抢先绕到前方，在山谷的结界附近埋伏是吗……哼～～，那座山谷可是连妖怪们都不会擅自扰乱，尽可能地想避免让『她』感到不悦的土地喔?这样等于是擅自去踏入那块领域。」

三珠混杂着讽刺的语调让他们慌张了起来。

「你说你们并没那个意思?就算你们没那个意思，还是会变成那么一回事啊。哈哈哈……托你们的福，『她』跟『葛之叶』等于要掀起全面战争了。算了，这样也不错啊?反正他们本来感情就不是很好……就一口气地采取行动吧。虽然可能是我们被收拾掉就是了。哈哈哈哈哈!」

所有人都拜倒在三珠面前。

三珠咯咯地笑了笑，弯下身轻轻地拍了拍其中一人的肩膀。

「没什么，无论是谁都会犯错的……就是为了不让你们做出那些蠢事，我才会在这里。所以之后的事就交给我。交给我们吧。」

三珠一个人站起身来。周围的人依然是拜倒在地上。

三珠稍微瞥了一眼悬崖——也就是耕太他们潜伏的方向，并不怀好意地笑了。至少就耕太看起来是那样。

「巴上上的乘客全都是『葛之叶』的人……」

「虽然我一直觉得怪怪的，但没想到竟然会是『葛之叶』。」

在茫然地低喃着的耕太一旁，只见千鹤将平常就偏上扬的凤眼吊得更高了。狐耳也怒气冲冲地挺立着。

耕太一行人目前正位于山中。

在三珠他们「葛之叶」一行人消失踪影之后，耕太又再度被千鹤给公主抱抱，并跳进了树林当中。这次他们并没有在积雪的斜面上奔跑，而是打从一开始便接连不断地在树木之间跳跃，并逐渐爬往山上。

就这样他们来到了雪深深的山脉里头之后，便像平常一样用走的。

虽然不知是否因为积雪的缘故，但从伫立着的树木之间空下了宽如道路般的间隔这点来看，平常应该是条小径吧。耕太踩在雪上前进着。

呼、呼、呼……在后方走着的熊田这么笑道。澪依然坐在他的肩膀上。

「因为我们是还在改过自新中的不良妖怪啊。有一两个监视员跟着也没什么好奇怪的。应该要事先预料到这点才对。」

所谓的「葛之叶」，是私底下管理着耕太他们就读的熏风高中的组织。

私底下——换言之，熏风高中协助不良妖怪改过自新的职责，就是由「葛之叶」策划的。为了监视妖怪们以及完成培育的任务，「葛之叶」的人也会混在教师当中。砂原、八束这两名教师正是如此。而且有个被称为「支配者大人」，能操纵砂的妖怪附在身为人类女性的砂原身上，这份力量让学校的不良妖怪们对砂原更是另眼相看。

「我说熊田啊，虽然你嘴里这么讲，但就连你也完全没发现不是吗?」

「唔?没那回事，我可是有在留意的喔。在搭上那辆巴士之前，我并没有感觉到被谁跟踪或监视。这点不会有错。」

「这样啊……的确。」

千鹤一边走着，并陷入了深思。

「完全没有任何前兆。但竟然会冒出多到那么夸张的监视，简直就像……事先知道了我们会来一样。」

「不就是那个吗?」

多由良气喘吁吁地喘着气，并加入了对话之中。

多由良仍然被迫拿着千鹤的大包包。即使是银狐姿态，看起来似乎还是很重。

「果然还是因为我们一大群人浩浩荡荡地跑了过来，所以被砂原家的小几抓到了吧?那个沙人偶看起来就会潜伏在各种地方，像是车站之类的。」

沙人偶是寄宿在熏风高中教师、同时也是「葛之叶」成员砂原身上的「支配者大人」，用其操纵沙子的力量所制造出来的大约手掌大小的沙子人偶。

虽说是人偶，但沙人偶能藉由「支配者大人」的意志自在地活动。沙人偶用双眼看见的东西、用耳朵听见的声音都会原封不动地传达给「支配者大人」。而且人偶的数量光是耕太所见过的至少也有一打。实际上有多少个呢……总之他们似乎会潜伏在学校的每个角落，将情报传达给「支配者大人」的样子。

「毕竟砂原家的小几也是『葛之叶』的一员，大概是她知道了我们跑到县外，跟组织打小报告的吧?这样一来，那个葛之叶也有时间去准备巴士啦。」

「这就表示，事情会变这样都是你害的啰，多由良?」

千鹤用锐利的金色视线瞪着多由良。

「啥，为、为什么啊?」

「你不是自己承认了吗?你刚才说过『因为我们一大群人浩浩荡荡地跑了过来，所以被沙人偶给发现了』。那不就表示如果只有我跟耕太两人，就不会被抓到了。」

唔——多由良支吾了起来。

「——我开玩笑的啦。那是不可能的。」

千鹤一边走着并叩一声地拍了拍树木。于是积雪顿时滑落了下来。

「虽然砂原的确是『葛之叶』成员……但她跟那些家伙不同。立场不同，目的也不同。所以她不会协助那边的『葛之叶』。」

「那边的『葛之叶』。那啥啊。『葛之叶』还分成两个的吗?」

千鹤并未回答。

耕太将视线移向脚下。

那边的「葛之叶」……朔……曾经跟耕太决斗过的人狼，犹守朔也是「葛之叶」的一员。追捕千鹤的「葛之叶」，朔。似乎是在保护千鹤的「葛之叶」，砂原。在背后经营着学校的组织，「葛之叶」。

耕太实在是搞不太懂。

虽然试着跟砂原或八束询问有关「葛之叶」的事情，但砂原只是「哎呀呀～～?小山田同学，你不能跟源同学玩得太超过喔?」这样敷衍过去，八束则是「呆瓜。别想那些多余的事了，是个学生的话就好好用功。」这么说教了起来。朔的妹妹望虽然也待过「葛之叶」，但似乎不是很清楚详情的样子。

只不过……「葛之叶」行动的中心，总是跟这个人……

耕太瞥向旁边看了看。

「呐，耕太。」

「是、是的!」

看到忍不住大叫出声的耕太，千鹤稍微扬起了眉毛。

「你怎么啦，耕太?」

「没、没事……」

耕太低下了头。他感觉到自己的脸红了起来。

他侧眼看见千鹤「哦?」了一声，并稍微歪头感到不解。

「对了，关于那家伙——」

「那家伙……?」

「就是那个叫做三珠，让人看不顺眼的家伙。你觉得……那家伙怎样?」

「三珠……先生?」

在耕太的脑海当中，浮现出披着一头挑染成白黑色的长发，并身穿黑色滑雪装的男人。呵呵……只见那男人彷佛别有含意地微笑着。

「那个人也是……『葛之叶』的一员对吧。」

不知为何，耕太的声音沉了下来。

耕太因此注意到了。

我……正感到沮丧吗?

明明才碰面没多久而已，但耕太却完全相信了三珠。现在回想起来，耕太明明是很怕生的个性，但却能对三珠立刻敞开了心防。那到底是为什么呢?

「那家伙怪怪的。」

望突然从旁边冒出来。她明明身上只穿着一套运动服，但却整个人活力充沛。

「怪怪的?」

嗯——长出狼耳的望点了点头。

「他的味道感觉怪怪的。包含了多种味道……是我到目前为止没有闻过的味道。里面混杂了各种感情。」

「混杂……」

「他身上散发出像是喜欢，又讨厌耕太的味道。」

「喜欢?讨厌?所以妳才会像那样……警戒着他吗?」

耕太想起了望朝着三珠发出低吼的身影。

耕太这个问题让望看向了千鹤。

千鹤也看了看望。

两人暂时互相交换着视线。

「……怎么了吗?」

「你听我说，耕太。那家伙简直就像是对耕太……」

「对我?」

「——没事，没什么。」

「他想要耕太。」

望若无其事地在摇着头的千鹤一旁这么放声说道。

「望!」

「跟千鹤还有我一样。他散发出渴望着耕太的味道。因为喜欢而想要这点我可以明白，但明明也带着厌恶的感情，他却非常地想要耕太。」

「想、想要……」

耕太哑口无言。

不知为何，在他脑中铺满了鲜红的蔷薇。而且不知为何裸着上半身的三珠，不知为何带着满面笑容，从蔷薇花海当中冒了出来。还有洁白的牙齿发出了闪亮的光辉。

唷，耕太!

啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈。笑声在耕太的脑海中回荡着。

「咦咦咦咦咦!」

「耕太，你振作点啊，耕太!耕太～～!」

千鹤抓着耕太的肩膀并摇了起来。只见耕太抖个不停。

「听我说，耕太。先不提那家伙的嗜好，在望扑向那个男人，威吓着他的时候——车里的气氛整个变样。」

「气、气氛?」

千鹤点头同意。

「在那之前他们都只是普通的乘客而已。看来只像是普通的情侣或全家出游。但在望对那家伙放出杀气的瞬间，四周弥漫起一阵杀气。虽然只是一瞬间的事，但那杀气可不是普通人类能散发出来的。也因此我们才能察觉到那些家伙的真面目，勉强逃出来就是了……」

「嗯。在那之前他们的确是完美地扮演着普通乘客的角色。虽说是敌人，但这点还真让人感到佩服。」

「你干嘛还夸奖他们啊，真是的。」

千鹤瞪着熊田。

「我说耕太……你懂吗?他们明明一直完美地扮演着普通乘客的角色，但在那个男人陷入危机的瞬间，却大意地泄漏出真面目。这表示三珠那家伙对『葛之叶』而言，是个特别的存在。」

「特别……但是……」

耕太紧紧地咬住了嘴唇。

「我实在不觉得……他是那么坏的人。」

千鹤惊讶地眨了眨眼。

「……太危险了。」

「咦?」

「禁忌的果实?不道德的乐园?索多玛城?啊啊、啊啊……如果对手是女的就算了，没想到我竟然会有嫉妒男人的一天!」

千鹤仰天长叹，并紧紧抱住了自己的身体。她的尾巴笔直地伸长着。

「那个～～千鹤学姊，那是什么意——」

「耕太你……男人也OK?」

就连望都歪头并窥探着耕太问道。

「……我说啊——」

「唔嗯，据说在战国时代有所谓众道……也就是男人跟男人间的那种关系，算是武士的风格。这还真是可喜可贺，可喜可贺。」

熊田哈哈哈地笑着。坐在他肩上并抱着熊田头部的澪，则是满脸通红。

「连、连熊田学长都这样!」

啊——千鹤像是发现到什么似地张大了金色的瞳仁。

「难道说……到目前为止，不管我怎么用这副劲辣身材来千方百计地诱惑，耕太到最后都提不起性趣的原因是……不会吧!」

「千……千鹤学姊——」

「我要加油!我不会输的!我一定会把耕太从那边的世界给拉回这边来!无论使出什么手段!」

「千鹤学姊!」

「——嗯，好啦，玩笑就开到这里。来，我们到啰，耕太。」

「咦?」

千鹤指着前方山路的旁边给泪眼汪汪的耕太看。

在那里有座祠堂。

那是用木头架构而成、没有任何装饰的小小黑色神社。

「你说到了……那个——」

「我们要从这边前往。其实我本来是打算就那样搭着巴士，从滑雪场那边进入山谷的……但是被『葛之叶』那些家伙给干扰了。所以改从这边过去。」

耕太站在祠堂的前面。

就形状来说，跟神社的建筑物很相似。但是大小差不多只能塞进一个人。双扇门的门扉紧紧地关闭了起来。

「从这边……吗?」

千鹤呵呵地微笑，并打开了门。

里面有着狐狸的石像。

那石像并不大，高度大约只到耕太的腰部。

千鹤将手放在狐狸的额头上。

她闭上双眼，狐耳跟尾巴都直挺地伸长，并开始念念有词地喃喃自语。

千鹤的低喃持续着……过没多久，只见千鹤的金发开始骚动地掀起了波浪。接着耕太看见从千鹤的身体当中冒出了类似水蒸气的东西。但那东西染着金色，跟水蒸气不同。

「这是……」

「这就是所谓的妖气啦。」

多由良小声地回答小声说道的耕太。

「真不愧是活了四百年的妖狐，难怪会用那个人的法术。」

「那个人?」

千鹤深深地吸了一口气。被上衣包围住的双峰鼓了起来。

「喝!」

她全神贯注。

瞬间她一直触摸着的狐狸石像发出了光芒。

金色光芒充斥在祠堂当中，最后终于开始流泄到门扉之外。

「好……这样『门』就完成了。」

千鹤朝着耕太露出了微笑。

她指着祠堂，只见祠堂从门内溢出宛如干冰烟雾般的光芒。

「来，我们出发吧，耕太。」

「出发是指……那个——」

「这一点都不难喔。因为是『门』啊，所以这样钻过去就行了。这么一来就可以一下子跳到远方的山谷啦!来吧来吧。」

千鹤将自己的手臂缠上耕太的手，并强硬地拉着他走。

「穿越过隧道之后，只见前方正是雪国——穿越过『门』之后，对面就是一片雪景啰。那里是一般人不会进入的场所，所以一定有着漂亮的初雪（注：原文为「virginsnow」，指尚未被人踩过、洁白无暇的雪。）……寂静地飘落着白雪的圣洁之地……呵呵，就跟我一模一样!」

「哪里一样了啊……妳应该是跟荒野弄错了吧?」

多由良被狠狠地踹了一脚。

银狐男子因为身上背着的行李而失去平衡，从背后倒落在雪地上。

「别管这个笨蛋了，我们走吧，耕太。」

「那、那个，我还没做好心理准备——」

耕太跟千鹤一同跳进了洋溢而出的光芒当中。

身体被一种仿佛双重、三重地摇来晃去的感觉给侵袭。视野一片模糊，只是整个被光给渲染覆盖住罢了。

耕太只能依赖千鹤勾着自己的手臂感触，忍耐过这漫长的一段时间。

实际上一定只是一瞬间的事吧——就在耕太想起以前看过的科幻故事时，他滑溜地跳了出去。

磅磅磅磅磅。

脸部突然被细碎的颗粒给侵袭了。

「什、什么?」

耕太用手遮住脸庞，稍微睁开了双眼。他环顾四周，只见眼前是一片——

白色风暴。

「……咦?」

视野被一片雪白给覆盖住了。那狂风不但吹着脸部，更撼动着全身。风中交杂着雪。也就是暴风雪。耕太缩紧了身子，逐渐被夺走的体温让他的牙齿冷得直打颤。

别说是初雪了，根本是狂风暴雪啊。

「——为什么?怎么会这样?」

耕太一边侧目看着茫然地任由暴风雪吹乱金发的千鹤，一边想起了她刚才那句「跟我一模一样!」的台词。




三、妈妈登场，接着是妹妹!
耕太等人在暴风雪当中前进着。

那迎面吹来的斗大雪粒，即使躲在熊田巨大身躯的背后，仍然无法避开。风雪从耕太的前后左右跟侧面不断侵袭而来，那侵袭的方式真的是非常符合纵横驰骋这个形容词。

随着强风凛冽地撞上脸部的雪、雪、雪。

耕太的嘴角用两条围巾、耳朵用为了以防万一而带来的耳罩覆盖住，所以还没什么问题，但双眼却是裸露在外。虽然不至于动弹不得，但也无法面向前方行走。

耕太低下了头，用瞇起的双眼注视着脚边，慢慢地移动着脚步。

他让自己的脚走在担任前锋的熊田所弄出来的巨大足迹上。有时没站稳而跌入堆积到膝盖下方的雪堆当中。唔唔。

「你不要紧吧，耕太?」

耕太的手臂被拉了起来。

「谢、谢谢妳，千鹤学姊。」

耕太一边靠在千鹤身上，并重新站稳了起来。

露出妖狐姿态的千鹤用火焰包围住全身。不可思议的是，这淡红色的火焰并没有烧掉千鹤的帽子、上衣、裙子跟黑色丝袜，就连耕太的皮肤也没被烫伤。火焰只有传递出淡淡的温暖而已。

这个火焰是狐火。是千鹤会使的法术之一。

不过……

「千鹤学姊。狐火它——」

跟刚才相比，传递给耕太的热度似乎减弱了。

「嗯……因为这场雪还混杂着妖气。力量也因此被雪给夺走了。」

「这样下去的话——」

「似乎不太妙……呢。」

千鹤面向前方。

「熊田!你还不要紧吧!」

宛如墙壁般的背影停了下来。

姆?只见墙壁上的头转了过来，稍微露出了侧脸。他的脸部跟墨镜上都紧贴着满满的雪，中间开始结冻了起来。

熊田咧嘴一笑。

于是冰块冒出裂痕并碎了开来，接着脱离掉落。

「妳说还不要紧，是什么意思啊?别说是还不要紧，我可是一直都不要紧喔。妳以为我是什么人啊?我可是居山之神威，熊中之熊，还曾经被奉为神。这种程度只不过算是有点凉快罢了。」

嘎～～哈哈哈——熊田那豪爽的笑声，在暴风雪当中也依然响亮不已。

「真是的……这种时候还真的很可靠呢。」

千鹤露出微笑，并将视线移向一旁。

「望!妳呢!」

「我觉得很好玩呢?」

惊人的是，望以一身上下都是运动服的装扮，一边堆雪人一边走着。当然是用赤手滚动来滚动去地堆起了大雪球。尾巴也雀跃地挥动着。

就算她是狼的妖怪……

哑口无言的耕太了解到「小狗好开心，在庭院中跑来跑去……（注：原文为「犬は喜び庭かけまれり」，走日本童谣「雪」第二段歌词的其中一句。）」这首歌的内容确是事实。不对，望应该是狼而不是狗。不过就算这么说——

「妳这一点真让我感到佩服呢……只有这一点就是了。」

千鹤转向后方。

「——多由良!」

「偶～～在……」

他用彷佛要被暴风雪给淹没的声音回道。

「不行了……快撑不下去了……」

多由良也变身成银狐姿态，长出了狐耳跟尾巴，并燃烧着狐火。

但他跟千鹤不同，火焰只有包围住银毛尾巴……暴风雪一吹，火焰便在一瞬间熄灭

「你在说什么没出息的话啊!你是我弟弟吧!」

「不是我啦。是小澪她已经……」

多由良配合暴风雪吹动的方向，改变燃烧着的尾巴位置。

他用这样的行动，来从暴风雪当中保护他抱在一旁的少女。

「澪、澪学姊!」

只见大雪紧贴在澪娇小的身体上。

她看起来已经疲惫不堪，脸色也相当苍白；她闭上双眼，被多由良半拖半拉地勉强走着。

澪稍微睁开了眼睛。

「我、我没事……的。」

不管怎么看都不像是没事。

「千鹤学姊。我不要紧的，妳还是去帮澪学姊暖和身体……」

「——不，就这样让她睡吧。」

千鹤这惊人的发言，让耕太哑口无言。

「这、这怎么可以，千鹤学姊，那未免——」

「嗯……那样比较好呢。」

「竟、竟然连熊田学长都这么说!」

「这样一来，就可以由我来抱着澪。令弟看起来也不轻松啊。」

「哼，我还不要紧的。」

嘴里逞强的多由良脸色苍白不已。

「请等一下!你们到底在说什么啊?要是在这种情况下睡着，澪学姊可是会死掉的喔!」

「我、我没事的……」

澪的表情已经开始有一半进入梦乡了。

她用冻结住一半的脸部开始嘿嘿嘿地笑着。这可不妙。非常地不妙。

「千鹤学姊!」

「就说了不要紧嘛，耕太。你以为澪是什么的化身啊?」

「什、什么的化身?」

化身应该是指妖怪，这么说来……

「有一半是青蛙……」

「青蛙到了冬天，会怎么样呢?」

「会怎么样……难道说……」

「没错，就是冬眠。」

「冬、冬眠?」

「小山田啊……澪一到这个季节，就算是平常动作也会开始变得迟钝，而且很容易进入梦乡。何况是这种温度，加上这阵暴风雪。她就算忍不住想冬眠也不奇怪吧?」

「换、换句话说，澪学姊她——」

「快进入冬眠状态了呢。」

这么说来，澪的双眼确实是一副想睡得快张不开了的模样。

只见她的眼皮缓缓地降下，接着又慌忙地猛然张开。这情景不断地反复着。但她闭上双眼的时间似乎越来越长了。

妖怪也……很辛苦呢。

——暴风雪改变了方向。

「噗呼!」

耕太正面撞上雪粒的攻击，他连忙低下了头。

「你没事吧，耕太!」

「呜呜……千、千鹤学姊。这里平常是下着普通的初雪对吧?是个寂静地飘落着白雪的宁静场所对吧?为什么会变成这种——」

暴风雪啊?

从耕太一行人来到这个天气糟得毫无分寸可言的地方之后，已经过了相当一段长的时间了。至少耕太有这种感觉。

「我想大概是……大太法师要醒来的关系吧。」

「大、大太法师?大太法师是那个……」

三珠所说的大太法师吗?

据说是创造山的大巨人……伴随着对于三珠感受到的些微痛楚，耕太想起了这件事。

「嗯……我想应该是为了隐藏大太法师要醒来一事，才会引起这种暴风雪。因为那个人身边有个雪女军团……不过，这时候应该还没到他醒来的时期啊，为什么会在这种弔诡的时期——」

「雪、雪女军团?请问，那个是——」

就在耕太开口想提问的时候，暴风雪又变得更加强劲了。

那是至今未曾有过的强度。

耕太弯起身体，即使他想忍耐，却无法忍耐到最后，只见他身体开始倾斜，一只脚浮了起来——

「唔……哇啊啊啊啊!」

最后他跌倒了。

风雪越来越激烈，只见耕太的身体一边跌倒并浮了起来，然后被吹飞了出去。「耕太～～!」千鹤这么叫着的声音也逐渐远离。

「唔哇、啊哇!」

耕太用力地伸直双手双脚，勉强抓住雪原不放。

但是肆虐的风雪气势依然没有衰退。即使千鹤他们想探路，但就连脸也抬不起来。就在他们趴在雪上的期间，眼看着身体越来越冰冷了。

「这、这是……」

千鹤说了这是混杂着妖气的雪。

如果是雪女引起这阵暴风雪的话，那也是理所当然的吧。就连千鹤都会被夺走力量的风雪，身为人类的耕太更是不堪一击。耕太之所以能到目前为止都毫发无伤，一定是因为千鹤在身旁保护着自己的关系。

大雪紧贴在趴倒的身体上。

「千鹤……学姊……」

视野开始变得灰暗了。

耕太用力地摇了摇头，设法让意识变清楚一点。

「对了!」

耕太握住了围巾。

他握住围在脖子上的两条围巾中红色松垮的那一条。

这条围巾虽然看起来有点丑，但似乎是混入了千鹤的毛跟各种东西的千鹤特制围巾。所以透过这条围巾，耕太可以获得千鹤的力量，变身成狐狸的姿态。可以变化成半妖。

——但是。

「不行吗……」

是由于这场混入妖气的雪——妖雪的缘故吗?无论耕太怎么祈祷，力量都没有传递过来。

「我……可能……已经……不行……了……」

完全冰冻住的身体开始麻痹，最后终于连感觉都开始不见了。

眼皮自然地垂落下来。就跟刚才的澪一样。但是，身为人类而非妖怪的耕太，只要一睡着大概会就此永眠，即使到了春天也不会醒过来吧。

他会陷入永远的睡眠当中。

「千……鹤……」

在耕太快被黑暗给包围住视野当中，浮现出好几个人影。

有一个人影走近了过来。

对方似乎穿着很特殊的打扮。虽然像是和服，但长度却异常的短。双手双脚都裸露在外。虽然似乎有用类似编织物的东西覆盖住手脚，但在这猛烈的暴风雪当中，那仍然是不太合理的装扮。

怎么……好像在哪看过的样子……

耕太在逐渐蒙胧的意识当中这么心想。

啊啊……这是忍者嘛。

而且是跟时代剧中总是在洗澡、被恶代官给偷窥、然后用忍术泼他一顿热水来赶跑对方的那种性感女忍者的装束很像。

但是……怎么会……

其中一名性感女忍者来到耕太的身边并弯下了身。

她用围巾覆盖住嘴边，蓝色头发绑成了马尾状。无论是围巾还马尾都随着暴风雪气势汹涌地晃动着。她的眼神锐利且冰冷。

「少年。喂，少年……」

这是耕太最后的记忆。

「——然后，等我们总算是找到耕太时，耕太已经失去意识了。」

耕太在陌生和室的一床棉被当中，听完了千鹤所说的话。

「这样啊……所以才会这副模样。」

耕太跟千鹤以及望都是一丝不挂，三人之所以会挤在同一床棉被之中，便是因为这个缘故。

这全都是为了拯救在雪山遇难的耕太。

她们会光着身体抱住耕太，都是为了温暖差点冻死的耕太。

「谢谢妳们。」

耕太在棉被中面向压在自己身上的狐耳千鹤跟狼耳望，诚恳地向两人低下头道谢。

「唉唷，耕太真是的……不用道谢啦。只要是为了耕太，无论什么事我都愿意去做的。」

「就是说啊，耕太。你太见笑了。也不想想我跟耕太的关系这么深厚。」

「妳应该是要说见外吧，笨蛋。」

嗯?望不解地歪着头。

千鹤笑了。耕太跟着笑了。望也笑了。三人一起互相笑着。

等笑完之后，千鹤跟望抱住了耕太。

她们悄悄地擦拭掉眼角的泪水，将手臂绕过耕太的脖子。还有将脸颊凑近并摩擦着。耕太也回抱着两人，他将手绕在两人腰上。

于是两人的肌肤跟耕太的肌肤摩擦着。手碰触到了背后。

啊……

对了，我们都还是裸体啊——耕太事到如今才意识到这一点。

他不小心意识起这一点。

「啊、啊、啊——」

「——啊?」

「……嗯?」

即使耕太试图用手推开两人，但由于耕太的手臂绕在千鹤跟望两人的腰上，因此早已成了她们身体下面的垫被。他无法自由活动。

而且两人平均地压在耕太的左右两侧上。

换言之，她们两人正好在耕太的正中央紧紧地贴靠在一起。

性感女神的千鹤跟小家碧玉的望。

耕太的某个部分夹在两人之间，并体验着这两种不同的感触——那虽是耕太身体的一部分，却不听耕太的指挥。耕太忍不住惊讶地抽动了一下身体并往后退。

千鹤跟望爬起身来。

她们转过头来，隔着棉被看向耕太的腰部附近。那也是她们自己的腰部附近。更是她们两人用力地夹住耕太的部分。

「不、不是啦，那个、呜、这是因为、那个——」

两人的兽耳直挺地竖立了起来。

「……太好了。耕太真的打起精神来了呢。」

「嗯。耕太真的非常有精神呢。」

呵呵呵……两人露出微笑。

「啊哈、啊哈哈哈。」

「呵呵呵……」

三人暂时互相笑了好一阵子。跟刚才的笑声不同，是带有某种愧疚感的笑声。

「耕太真的好有精神……而且好热呢。」

唔哇!耕太吓得颤抖了起来。

「喂喂喂给我等一下，这只笨狗，妳到底在干嘛啊!」

「我不是狗，是狼喔……来，千鹤也摸摸看。」

「什么来不来的啊……哇。真的好热喔……」

「很硬吧。」

「嗯，好硬……」

「很大吧。」

「嗯，好大……」

啊——千鹤猛然地回过神来。她惊讶地眨了眨眼。

「这、这可是我的东西喔!妳不可以摸!」

「千、千鹤学姊也不可以摸啦!」

「咦～～真狡猾，甜头都被千鹤给摸走了。」

「至少要等我满意了之后再换妳。好啦，快放手。」

「咦～～我也想摸。」

「我、我我我、我的意见咧!」

「我都叫妳快放手了……哼，既然这样——」

千鹤转过身去。

她钻入了棉被当中。狐狸尾巴跳了出来，啪一声地打中了耕太的脸部。

「唔哇……那、那个，千鹤学姊?……噫!」

耕太吓得身体向后抽。

「啊喔啊?这、这是……什么东西?麻糯?刚烤好的麻撂?我被麻糯给夹住了……麻糯推来挤去压扁扁?唔哇啊啊啊啊!」

耕太激动地大闹了起来。

「不、不行!不可以啦，千鹤学姊!不可以压来压去的啦!」

在他大叫的瞬间，房间的纸拉门打开了。

「妳们在做什么啊。耕太还得保持安静才行啊。妳们到底是在吵什么——」

踩在榻榻米上的白色和服袜子突然停下了脚步。

耕太一边倒退着背，一边战战兢兢地抬头看向进到房间来的人物。

「啊……」

对方穿着和服。

只见身穿深蓝色和服的女性，正用袖子遮住了嘴边。

她在腰部较高的位置上绑着淡橘色的带子。浏海则落在紧密靠拢的胸前。

她的颈项更是白皙得发亮。

看到耕太他们的惨状而吃惊地眨着的双眼，描绘出挺立的上扬曲线。浏海从正中央分了开来，有些挂在因惊讶而上扬的眉毛前，有些则垂落到了胸前。后方的头发则是整个束了起来，绑成了一个包包头的样子。

看起来就像是所谓的——旅馆的老板娘。

「哎呀呀呀，真是吓了我一跳呢……」

老板娘将手放在脸颊上，长长地叹了口气。

「就算是为了温暖身体……这会不会做得稍微太过火了点呀?」

「不、不是的，这、这是!」

虽然根本无法辩解，但耕太仍试着想说明这情况；就在这时，在耕太正上方膨胀得高高的棉被移动了起来。

棉被从耕太的脚下被拨开了。于是金发跟狐耳现身出来。

「怎么了吗，耕太?」

千鹤爬起身来。

就在千鹤正要回头看向耕太时，她注意到站在一旁的女性，并抬头一看。于是软绵绵的双峰软绵绵地上下晃动了起来。就像是刚烤好的软绵绵又充满弹性的麻糯一般。

「怎么，是妈妈啊。什么事?」

咦。

耕太吃惊地张大了嘴。他发不出声音来。耕太了解到人类在太过震惊的时候，是发不出声音来的。

「不是说这种的话时候吧。」

被千鹤称呼为母亲的女性，将脸稍微转向一旁。她的脸颊稍微泛起了红晕。

「妳到底是在做什么——」

望从耕太身旁探出头来，「啊呜?」了一声并歪了歪头。

唉——千鹤的母亲叹了口气。

「我说你们啊……千鹤跟狼族的小姑娘，还有耕太也是。或许因为你们还年轻气盛，这也是没办法控制的事；但耕太可是差点就没命了唷。现在应该先忍着别做那些事，乖乖地保持安静……这对你们来说是不是太勉强了点呢?」

她瞥了千鹤一眼。

正确来说，是瞥向千鹤的下方。

「真是受不了妳呢。」

耕太也察觉到从刚才开始，腰部似乎就一阵凉飕飕的样子。

「啊……啊……啊……」

在耕太自己遮住之前，千鹤砰咚一声地连着棉被倒落在前方。

「妳看个什么劲啊!这可是我专用的!」

「不是妳故意现给我看的吗?这孩子真是的。」

血液一口气集中到耕太的脸部上，接着又猛然消退了下去。

耕太差点哭了出来。但因为他是个男孩子，所以还是忍住了泪水。他咬着嘴唇，拼命地忍耐住鼻子内部那阵刺痛的感觉。啊呜。

「我将他们带过来了。」

从纸拉门对面传来女性的声音。那是个虽然低沉，虽相当响亮透彻的声音。

「请进，雪花，让大家都进来吧。因为耕太似乎也已经完全恢复精神了呢?」

千鹤的母亲俯视着耕太他们，并温和地露出了微笑。

「那么打扰了。来，各位请进。」

内部发出了纸拉门敞开的声音。脚步声接连地靠近了过来。

「打扰了。」

纸拉门轻轻地打开了。

现身的是一名高佻的陌生女性。

她跟千鹤的母亲一样身穿和服。只不过她穿的和服，跟千鹤母亲那身散发出稳重气息的深蓝色和服不同，是在白布上描绘着蓝色花朵，让人感觉清纯的布料。跟她那稳重的苍色……与其说是青色，不如说是苍色的头发非常相配。

女性的眼神有些锐利，给人一种有点冷淡的印象。

她似乎不太化妆，头发也是随意绑成一束马尾的样子。浏海挂在偏粗的眉毛前，两鬓的部分又粗又长。

奇怪，这个人……?

穿着日式袜子在榻榻米上不动声响地走着的女性，让耕太感到胸口一阵骚动。应该是没有见过面才对……但不知为何，耕太总觉得好像认识她一样。

女性瞥了耕太一眼。

那眼神的锐利跟冷漠，让耕太感到恍然大悟。

没错，那是在暴风雪当中——

「那个，救了我的人，该不会就是——」

女性默默地点头示意。

耕太心想果然没错，并注视着在千鹤母亲后方待命的白色和服女性。不过那个时候，她的确是穿着性感女忍者的打扮……莫非那是幻觉吗?

「喔～～你总算起来啦……我说你们，那副德行是怎么回事啊?」

多由良进到厉里。他还是维持着银狐的姿态。

被他这么一说，耕太不禁缩起了身子。

耕太、千鹤跟望三个人紧紧地靠在一起，从上面用棉被包住身体，只露出脸来。狐耳、人类、狼耳从棉被里跳了出来。棉被里面仍旧是一丝不挂。

因为没有替换的衣服嘛……

耕太低下了头。但他又立刻抬起头来。

「多由良同学那身打扮又是怎么回事啊……?」

多由良似乎披了件深蓝色的短外挂。

那就像是会在祭典时穿的短外挂。胸前用毛笔风格的文字绣着「玉之汤」。

「多由良，为什么你会穿着我家的短外挂啊!」

在一旁的千鹤不太高兴似地瞪着多由良。

「我家的短外挂……?这表示这里是千鹤学姊的家吗?不过……短外挂?那个『玉之汤』是——」

「算啦～～你马上就会知道。反正你们也得穿上的啦。」

多由良丧气地垂下了肩膀。狐狸尾巴也跟着往下垂。

「我也得穿?那个短外挂吗?」

「那是什么意思啊，多由良?」

「——喔喔，小山田啊，看来你恢复精神了。」

高大的男人露出身影。

是熊田。他也穿着特大尺寸的短外挂。

「连、连熊田学长都——」

「你们到底是……」

咕啊啊啊喔喔喔。

熊田像是要打断耕太他们的疑问似地，大大地打了个哈欠。他发出类似地鸣的声音。

「你、你突然间搞什么啊，熊男!」

「姆、姆……抱歉。大概是因为听到小山田平安无事地恢复了意识，让我安心了下来……我似乎有点松懈了。原谅我吧。」

他揉了揉眼角。

「不、不会的。我才觉得抱歉。看来似乎让你们操心了。」

「该道歉的是我……在那阵暴风雪当中，没想到竟然会弄丢你。要是再晚一步发现，后果可真叫人不堪设想。抱歉。这是我毕生的失、策……」

咕哇啊喔啊。

「我说啊，熊田——」

千鹤瞪着打着大哈欠的熊田。

「——不要!我不去!」

在啪咚一声地闭上嘴的熊田后方，似乎起了一阵骚动。

这尖锐的声音是……

「那个笨蛋，居然让人担心成这样，你说是吧?」

多由良咧嘴笑了笑。

「别、别这么说嘛，大家都是担心你才来的。」

「担心，骗人!那些家伙一定是要来玩才顺便的!」

这番话让多由良跟熊田都心虚地搔了搔脸颊。千鹤用鼻子哼笑了一声，望则是雀跃地环顾着室内，耳朵也动来动去的。

「桐、桐山同学……别这样嘛?好吗?」

「唔……呜呜呜～～」

澪的声音让他一边低吼着，并从熊田背后现身。

「桐山学长……」

耕太不禁放心地松了口气。

尖挺直立的褐发、凶狠锐利的眼神，还有体格虽然只比耕太稍微大一点，却散发出紧张且神经质的气氛……真的是一点都没变。

耕太他们寻找了好几次的对象。

是那个在冬天到山上闭关之后便下落不明的男人，桐山。

「太好了，你平安无事。真的是太好了。」

「唔……小、小山田。」

不知为何，桐山倒立起细薄的眉毛，并皱起了眉头。原以为他是不高兴，但他却不停扭动着嘴唇，看起来有点羞怯的样子。

「啰、啰唆!小山田，你要来接我，却遇难，这个大笨蛋!滥好人!我又不是小孩子!是战士!不用人来接我!」

「桐、桐山同学!」

澪安抚着他。

桐山哼了一声并将脸转向一旁，尽管如此，澪仍试着劝诫他。澪的双眼红透透的。一定是哭到肿起来了吧。不过那并非到至今为止的悲伤泪水，而是喜悦的眼泪。

真的是太好了……

耕太打从心底这么认为。

他打从心底这么想，然后歪头感到疑惑。

为什么……大家都是那种打扮?

桐山也跟其它人一样，穿着「玉之汤」的短外挂。由于下面穿的是白衬衫跟长裤，恐怕他是穿着一身制服到山上闭关的吧。

澪则是穿着和服。

虽然跟千鹤的母亲，也就是救了耕太的女性同样身穿和服，但澪的和服是淡粉红色，跟妹妹头十分搭配，看起来非常惹人怜爱。

这样简直就像——

「怎么好像……大家都打扮成旅馆人员的样子呢。」

耕太忍不住脱口而出的话语，让千鹤的母亲哎呀了一声。

「千鹤，妳什么都没跟耕太说吗?」

「又没什么。」

千鹤不满地回答。不知为何，她从刚才开始就不太高兴。

「怎么会没什么呢。没人告诉他发生了什么事的话，耕太当然会大吃一惊了……啊，妳是想让他吓一跳吗?呵呵，妳也有可爱的地方嘛。」

「别说是吓人了，我才吓一跳咧!到底是搞什么啊，那阵暴风雪!差点就没命了耶!」

「……她是这么说的呢。雪花?」

千鹤的母亲看向在后方待命的女性。

被称为雪花的女性应声答是。

「我们是在山谷表面的滑雪场等候，没想到他们会用『门』造访……千鹤大人，真的是非常抱歉。」

她深深地低下了头。苍色马尾从背后落到肩膀上。

「她是这么说的。为什么不用普通的方式来呢?千鹤。」

「……因为发生了很多状况啦。」

「很多状况，是吗?」

千鹤的母亲呵呵地微笑着。

「算了，这些我之后再跟妳慢慢谈。那么，耕太什么也不晓得对吧?包括我的事、这个家的事、还有千鹤现在正离家出走中的事。」

「离、离家出走?」

「妳用不着说那些多余的事!」

千鹤凶猛地对着母亲露出了锐利的虎牙。

正离家出走中……所以她才会看起来不太高兴吗?

「那么，首先得从自我介绍开始呢。」

千鹤的母亲直挺地跪坐好。后方的女性。雪花也跟着她跪坐。

「我是千鹤的母亲，也是这间温泉旅馆『玉之汤』的老板娘，我名叫玉藻。这位则是雪花。」

「我叫雪花。是『玉之汤』的女侍领班。」

两人一起将拇指、食指、中指靠在地板上行三指礼，并缓缓地低下了头。

「请多指教……」

「我、我是千鹤学姊的、那个、就是——」

耕太用微弱的声音补充说道「是恋人」。

「我名叫小山田耕太!请多多指教!」

耕太低下了头。

「呀!」

发出了一声小小的哀嚎。

咦?耕太抬头一看，只见澪用双手袖子遮住了脸。多由良则是噗一声地笑了出来，桐山则是低声说了句「笨蛋」。熊田又打了个大大的哈欠。

「啊?咦?喔?」

由于耕太仿效千鹤的母亲，也就是玉藻她们行三指礼，因此他整个人从覆盖住身体的棉被接合处中露了出来。包括肩膀、背后、腰部，说不定连屁股都是，耕太就这样暴露出他一丝不挂、宛如刚出生时的光溜溜姿态。

「哎呀，这真叫人吃惊呢。」

玉藻将手放在脸颊上，看似困惑地垂下了眉毛。后方的雪花则是以冷酷的眼神冷酷地观察着情况而已。

「啊呜……」

棉被盖在缩成一团的耕太背上。

千鹤还有望跟棉被一起趴在耕太的旁边。

「我是耕太的恋人源千鹤!」

「我是努力想成为耕太小老婆的犹守望……今后我也会努力、加油。」

「那种事情不用努力啦!」

千鹤激动地越过耕太对望发出敌意。

玉藻呵呵呵地笑了。

「千鹤，妳不用自我介绍也无所谓唷?不过，话说回来……虽说人不可貌相，但耕太还真厉害呢。这么年轻就带着恋人跟小老婆三人行，还能风平浪静地和平相处。」

「妳哪只眼看到我们和平相处啦!」

千鹤爬起身来。

跟着浮起来的棉被，由于耕太连忙压住千鹤背后的缘故，又像原先一样陷了下去。「唔～～」千鹤这么低吼着。

「呃，那个，两位是玉藻小姐跟雪花小姐对吧?那个～～对了，这场暴风雪是……」

嗯?

耕太维持着趴在棉被里只露出头的姿势，歪头感到疑惑。

「玉藻这名字……感觉好像在哪听过……」

「白面金毛九尾狐。」

千鹤在一旁低声说道。

「白面?」

「金毛。」

「九尾……」

「是～～的，我是狐狸～～」

玉藻将双手朝斜上方摊开。

摆出Y字形的玉藻，哎呀了一声并看向周遭。

「……这反应太失败了吗?」

「不，大家应该只是无法掌握住状况而已。」

雪花冷静的回应让耕太回过神来。

「……白面金毛九尾狐，是那个……尾巴有——」

「是～～的，我长着九条尾巴唷～～」

玉藻保持着跪坐的姿势，她扭腰面向耕太，并扭动着身体。

她将屁股翘了起来，然后「哎呀」地低喃了一声。

「……这样好像有点不知羞耻呢?」

「不会的，大家应该只是都还无法掌握住整体的状况而已。要说不知羞耻的话，他们那边还比较过分。」

雪花的声音也几乎没有传入耕太的耳里。

九尾狐——

这让耕太想起他在图书室中所看过的书本内容。

九尾狐是非～～常厉害的狐狸妖怪喔。

牠是非常坏的妖怪——把这些国家都毁灭了——最后牠终于也来到了日本——化身成名为玉藻前的漂亮姑娘——

「玉藻前……」

「哎呀，真叫人怀念的名字呢。」

玉藻呵一声地露出微笑。

「该不会!」

「嗯……就是那个该不会。」

千鹤叹了口气。

「这家伙是货真价实的白面金毛九尾狐。是历史上最凶恶的大大大妖怪。让全美都为之哭泣呢。怎么样啊?耕太。有这种母亲的恋人……」

「不……那个，就算妳问我感想如何……」

「啊。你看，开始了。」

咦?耕太看向下鹤手指的方向。

只见玉藻闭起了双眼。

她维持着跪坐，身体一动也不动。

「那个……」

望在一旁全身颤抖了起来。

望瞪大了双眼，直挺地竖立起狼耳朵。她的毛发倒立了起来，接触着耕太皮肤的肌肤上也起了鸡皮疙瘩。

「望、望同学?」

「你看，她来啰，耕太。」

在千鹤出声的同时，一阵黑色烟雾飘散在玉藻的周围。

耕太还以为自己眼花了，他眨了眨好几次双眼。但是宛如灰尘一般的烟雾并未散去，反而逐渐变浓，并包围住玉藻。

玉藻整个人被包了起来。

——咻咻。

某种金色物体从黑色烟雾中露出脸来。虽然只是一瞬间，但似乎相当细长。咻咻、咻咻。一条、两条接连地增加，似乎在烟雾内部蠢动着。每当那金色物体现身的时候，黑色烟雾便扩散得更广大。

黑暗的烟雾上开了个洞。

是个小洞。从那仅有的空隙当中，可以看到玉藻的脸。

玉藻轻轻地张开了眼皮。

她的瞳仁——是金色的。

瞬间黑色烟雾便消失无踪了。

就宛如融入朝阳中的烟雾一般，一瞬间便消失得无影无踪，然后现身的是跟现在趴在耕太身旁的恋人一样，有着狐耳的女性。黑发转变为闪亮耀眼的金色，原本绑着包包头的后方头发也松了开来，柔顺地散落在背后。深蓝色的和服不晓得是用了什么法术，染成了宛如鲜血一般的赤红色。

在背后蠢动着的，是好几条尾巴。

跟千鹤不同——她有着九条尾巴。

耕太突然大了个冷颤。

房里应该很温暖才对。窝在棉被里头，又有两个女孩子全裸地依偎在身旁温暖着耕太，但耕太却感到寒冷。是因为心一凉，就会连身体都跟着冷起来吗?耕太浑身颤抖着。望也依然起着鸡皮疙瘩，且像是在配合耕太一般地颤抖着。

玉藻她——也就是九尾狐露出了微笑。用跟和服同样的鲜红双唇微笑着。

「呵呵……有没有稍微吓到你们了呢……?不过呀——」

她无声地背向耕太等人。

她拾起了腰，刻意展现出蓬松的尾巴不停蠢动着的臀部。

「你们看，是真的喔?怎么样，很厉害吧?」

玉藻俏皮地摇了摇屁股。

耕太完全说不出话来。没多久臀部的钟摆运动便停了下来。

「……吶，很厉害吧?」

「是啊。」

「你看，看仔细点。」

「不用。啊。哈……呃，是的，很厉害。」

「哪里厉害?」

玉藻依然翘着屁股，只将脖子转过来注视着耕太。

「咦?唔。喔……那个、就是，长出了九条尾巴这点。」

「真是的。不是那里厉害吧。我可是九尾狐，有九条尾巴是理所当然的啊。来，你仔细看。这尾巴穿透过了布料对吧?」

插图053

耕太凝神看着。

原来如此。尾巴的确是穿透过深红色和服而长了出来。

「有什么了不起的嘛。」千鹤出声说道。「这种程度我也办得到啊。只不过是穿透过布料罢了，没什么了不起的。」

话一说完，千鹤的尾巴便穿越过棉被冒了出来。

这边也是确实穿透过棉被了。跟玉藻的尾巴相比之下，不知是否因为数量不同，千鹤的尾巴较粗壮，玉藻的尾巴则较细长。

「奇怪?可是千鹤学姊，妳在变身成妖狐时，尾巴总是从裙摆下面冒出来……」

「耕太，那是因为她故意要多露出一点呀。像是刻意推开内裤并掀起裙子……那都是为了给你看的。因为小千她可是非常下流的呢。」

「妳、妳别擅自断定人家的想法好吗!」

「哎呀?不是吗?那是为什么?」

「唔……」

千鹤扭扭捏捏地潜回棉被之中。

「我都说中了嘛，这孩子真是的。」

「吵、吵死人了。从刚才开始就不停摇着那下垂的屁股，也不想想自己的年纪，这个好色老太婆!」

从棉被内部传出这样的声音。

「嘿～～是哪张嘴在说这些话啊?让我瞧瞧。」

玉藻抓住从棉被当中跳出来的粗壮金毛尾巴。

她用力一拉。

于是千鹤的身体穿透过棉被厚重的布料，并跳了出去。

咚隆、咚隆。胸部晃动着。哇噢。

「——讨厌!」

千鹤用手遮住晃动的双峰，再度钻进被窝里。才以为尾巴消失了，又露出脸来。

「妳、妳在干嘛啊，笨蛋!」

「哎呀，什么～～～～?以往的妳根本不在乎被看见裸体的吧。如果是以前的妳。」

「我跟以前的我已经不一样了!虽然给耕太看也不要紧，不对，应该说我想让他看……」

千鹤满脸通红地看了看周遭。

澪用袖子遮住同样满脸通红的脸，多由良则是「嘿……」了一声，并瞪大了眼。桐山低声说了句「笨蛋」，熊田爱困似地闭起了双眼。

耕太的双眼也跟多由良同样瞪得老大。

到目前为止，没看过这么害羞的千鹤!

「哦?」

玉藻浮现出温和的笑容。

「我还以为离家出走的女儿上哪去漫步了，没想到她竟然会带着重要的人回来……四百岁的老人家找上这么可爱的少年当恋人啊……雪花，这种情况该怎么形容呢?」

「『犯罪』吗?」

「雪花，妳这个人啊!」

千鹤试图将身体伸出棉被，耕太慌忙地按住千鹤。

「千鹤学姊，会走光的，会被看光光的啦。」

「呜呜呜呜～～这个老太婆!我四百岁算老人家的话，妳不就是推定年龄四千岁的老老老人家吗!少在那对耕太抛媚眼了!」

玉藻呵呵地笑着，并在千鹤面前蹲下身来。

「谁叫耕太这么可爱嘛，这也是没办法的事吧?」

「他可是女儿的男友喔!妳这样也算是为人母亲吗!」

「我在身为母亲之前，毕竟还是个女性啊……」

「吵死了老太婆!色老太婆!」

「满口老太婆、老太婆的……妳还不是一样，是否真的是四百岁，也很难说吧～～」

玉藻揑着千鹤的两颊。

她往旁边一拉。拉呀拉呀拉扯着。

「凹痛凹痛凹痛～～」

好痛好痛好痛。

千鹤慌张地挥动双手挣扎着。耕太觉得自己似乎能够了解千鹤离家出走的理由。

「那、那个，差不多可以放过她了吧。」

玉藻瞥了一眼开口帮千鹤说话的耕太。

然后她松开了手。虽然在最后又狠狠地拉了一下千鹤的脸颊。

「好痛喔!」

千鹤按着脸颊蹲了下来。

耕太从千鹤的手上方搓揉着她的脸颊。千鹤的狐耳于是扁平地垮了下来。

「嘿……」

玉藻窥探着耕太的模样。耕太缩起了身子。

「看你一张可爱的脸，倒是挺有勇气的嘛。不过……那个也的确是相当野蛮的小弟弟，是吧?」

「啊、呜——」

耕太在棉被里头将手夹在大腿内侧。

「——玉藻大人，这样的说法有些粗俗。」

雪花的声音依然保持着平静。

「哎呀呀，真不好意思呢。我一变身成这个姿态，似乎就不太守规炬了……喔呵呵呵呵……」

玉藻一边笑道，并再度被黑色烟雾给包围住。

她全身都被吞了进去。露在外面的九条尾巴也咻咻咻地消失在里面了。

等黑色烟雾消失无踪之后，那里站着原来的老板娘。

深蓝色和服以及将黑发在后方绑成大包包头的姿态，让耕太放心地松了口气。

「真是失礼了……」

玉藻低头致歉。雪花也一起低下了头。

在默默地注视着这情况的耕太脑海里，突然有某个念头闪了过去。

这个人是九尾狐。

那么，身为她女儿的千鹤学姊，果然也是……

「那个～～请问一下。」

「什么事呢?耕太。无论什么问题都请尽管问吧。」

「身为千鹤学姊母亲的玉藻小姐是九尾狐的话，那个……表示千鹤学姊果然也是九尾狐……?」

玉藻瞥了千鹤一眼。

「这孩子真的什么都没跟你说明呢。」

「啰、啰唆。」

千鹤擤了擤鼻子。刚才被拉的那几下脸颊似乎挺有效果。

「妳没事吧?千鹤学姊。」

「谢谢你，耕太……」

千鹤用红通通的脸颊露出微笑。

「其实啊，这个人跟我……并没有血缘关系。我是在四百年前被捡到的。」

「……咦?」

「大概就类似多由良跟我的关系吧?我们偶然相遇、有某种被吸引住的感觉、因为一时兴起跟某些原因而成了家人——虽然多由良他是变成我的弟弟，不过这个人跟我的情况是——」

「也就是千鹤成了我心爱的宝贝女儿。」

呵呵呵……玉藻高贵地笑着。

是吗——耕太只能这么说道。

千鹤跟多由良的关系——

两人虽是姊弟，但却没有血缘关系。耕太悄悄地观察多由良的样子，只见他一副坐立难安似地搔着脸颊。原来如此，跟自己没有血缘关系的姊姊，再加上跟那个姊姊没有血缘关系的母亲——这样是很难调适自己如何去跟她相处的吧。

「虽然这孩子现在变成了这副模样，不过以前真的是可爱得不得了呢……无论什么事都会乖乖地听我的话，是个很温柔的孩子呢。可是啊，在成了我的孩子大约一年后吧?有天她突然就离开了这里。之后大概是养成了习惯，偶尔回来一下，又马上飞奔离开；像这样的情况重复过好几次了。」

「一、一年?千鹤学姊在还是个小孩的时候就这样了吗?」

「小孩?你说她吗?」

千鹤的狐耳挺立了起来，玉藻拍了拍她的头。

千鹤不满地喵叫了几声，并将双眼瞇成了狐狸眼。

「妳、妳干嘛啦……呼咪。」

「那时也差不多是这样子喔?」

「咦?」

「我、我是、呼咪、呼咪、从四百年前开始，就这副模样了。」

呼咪、呼咪。千鹤被玉藻不停砰砰地拍着头。

「呃～～也就是说，是这么一回事吗?千鹤学姊在成为玉藻小姐的女儿时，已经是这副模样、这个年纪了。但是，这样的话，为什么会是四百岁呢?如果说四百年前成了小孩，那时已经是现在这副模样的话……那个，应该会更——」

呼咪。

嗯?玉藻停下了手，催促着千鹤回答。

「……我被捡到的时候啊，是没有任何记忆的。」

千鹤目不转睛地注视着耕太。

「我只记得名字而已，就这样一个人在宽广无边的草原上，漫无目标地呆呆站着的时候，被这个人给捡到了……所以我也不清楚自己是哪一年出生，就把成为这个人女儿的日子当成生日……啊，对了对了!刚才这个人虽然说我无论什么事都会乖乖听话，那是因为我什么都不记得的关系!后来我马上发现到这个老太婆的本性，就逃了出去……」

「然后跟那个不良狼相遇，两人一起去流浪了呢。」

千鹤唔一声地沉默了下来。不良狼……

「一定是哥哥吧。」

望在耳边轻声说道。耕太点头同意。望的哥哥，人狼犹守朔……

「结果又回到了这里来呢。」

「我又马上离开了吧!」

「就是说啊，进进出出的，妳这孩子还真忙呢……真是惊人的放荡女儿啊。我说雪花，这到底是为什么呢?」

是——雪花点头应声。

「玉藻大人跟千鹤大人，该怎么说呢……」

雪花难得说不出话来。她稍微瞄了一下千鹤。

「……恐怕是因为两人十分相似的缘故吧。」

「妳说谁啊!谁跟这种坏心眼的色老太婆相似了啊……呜!」

嗯呼呼呼呼～～～玉藻这么笑着，并一边活动着手指关节，一边走近了过来。

「这样不行喔，千鹤学姊。」

玉藻朝千鹤脸颊伸出去的手停下了动作。

「不可以对妈妈说那种话……因为我没有母亲，所以并不是很清楚，但就算没有血缘关系，千鹤学姊跟玉藻小姐还是母女不是吗?既然这样，就不该对妈妈说这么粗鲁的话。」

「……他这么说呢。」

唔……千鹤低下了头。

玉藻瞇起了双眼。

「原来如此啊。」

「什么啦?」

千鹤瞪着玉藻。但那眼神当中已经没看到方才为止的毒辣了。

「没事没事，没什么啦。那么，总而言之，千鹤、耕太还有狼族的小姑娘，你们也差不多该换衣服了……还是应该说你们差不多该穿上衣服了呢?」

唔——耕太僵硬住了。

没错。耕太他们现在还是在一床棉被之下，全身光溜溜的。

「雪花。」

雪花应声之后，便离开到房间外面。

她回来的时候，手上叠着折好的衣服。

「……这是——」

除了耕太原本穿的衣服之外，还有跟多由良他们身上穿的一样、写着「玉之汤」文字的深蓝色短外挂。千鹤跟望的面前则各自放着淡粉红色的和服。似乎跟澪穿的是同样的款式。

「我随意地选了几套，如果尺寸不合的话，请尽管说出来吧。」

耕太仔细地眺望着短外挂。

不过，为什么……

「等一下。为什么我们……必须打扮成这种『玉之汤』员工的样子啊?」

千鹤砰一声地拍打着和服。

「那还用说。你们要在『玉之汤』坦里以员工的身分工作唷。」

耕太整个人僵硬住了。

首先从僵硬状态中恢复正常的千鹤，呼一声地吐了口气。

她激动地颤抖了起来。

「为、什、么……」

「雪花。」

「是。」

雪花迅速地坐到千鹤面前，将手伸入和服的前领交合处——也就是自己的胸前，然后拿出一张纸片。她将纸片摊了开来。

「……这是什么?」

「是账单。」

耕太也将脸凑近，念出写在纸上的数字。

个、十、百、千、万……

「十万、百万……一千万?」

「这什么东西啊!」

千鹤从雪花手上抢过了那张写着「请款单一千万元整」的纸。

「所以我说了，这是账单。」

「我是在问为什么会是这种天方夜谭般的金额啊!」

「主要是桐山大人的治疗费。」

「桐、桐山的……?」

一看向桐山，只见他的脸揪成一团，嘴巴也绷紧成一直线。

周围的多由良还有澪也同样是一脸苦闷的表情。除了熊田一人不停地眨着快睡着的眼睛之外……他们似乎已经听说这件事了。

「桐山大人倒落在这座山谷里面。在我们发现他的时候，他几乎要冰冻起来，心脏停止不动，身为妖怪的力量也被雪给夺走了。」

可以看见桐山旁边的浮在胸前紧紧地交叉起双手。

「给他服用特制药物之后，才勉强成功地让他肉体的力量跟身为妖怪的力量都复苏过来。但是……」

「那个药可是非常贵的呢。」

玉藻唉一声地叹了口气。

「而且光一两颗药还不够用……所以医药费的部分一共是九百九十万元。」

「那剩下十万元呢!」

「是本旅馆『玉之汤』的住宿费用。」

「等等!为什么那也要算——」

「请容我说明，这已经是将『玉之汤』的住宿费用以相当优惠的折扣来算了。本旅馆『玉之汤』作为妖怪专用的保养地，拥有千年的历史……」

「是是是，我知道了知道啦。那么，最重要的一点是，为什么我们得支付这笔款项啊?叫那个笨蛋自己付啊!」

千鹤砰砰砰地拍打着账单，并手指着桐山。

「我有在付了。」

咦?千鹤发出了惊讶的声音。

「难吃的那个……是药吗?我一直被迫吃药，才想说终于可以起床了，就被迫打扮成这样一直工作着。我有在工作付钱了。可是……」

桐山擤了擤鼻涕。

「根本不够用。到付完为止，我都回不去。大概，要一直……一直……」

「桐、桐山同学，不要紧的啦。我、我也会帮忙的。好、好不好?」

澪抓着浑身颤抖着的桐山的袖子。

在差点败给了这社会……不，是差点败给了贫穷的两人旁边，多由良手插着腰，深深地叹了口气。

「……千鹤学姊，这——」

「放心吧，耕太。我会看准空隙从这种地方逃出去的。」

千鹤送了个秋波给耕太。

「不、不是啦。我不是那个意思，我是想我们也来帮忙——」

「不管怎么帮忙，怎么可能还得起一千万元这笔大数字嘛!不要紧的。在离家出走这方面，我可是很有经验的。」

「妳说经验，那个——」

「很遗憾呢，千鹤。那是不可能的。」

玉藻愉快地微笑着。

「谁管妳啊。不试试看怎么知道呢?」

「雪花。」

雪花利落地站起身，打开跟多由良他们进来的方向成对面那侧的纸拉门。

首先是最初的纸拉门。位于房间跟走廊之间的小房间现出全貌。接着她打开里面第二扇纸拉门。

「啊……」

耕太不禁发出了惊叹声。

只见纸拉门的对面有铺着木板地板的走廊，前方则有着拓展开来的庭园。在并排着翠绿与石头的日本庭园当中，寂静地飘落着一阵小雪。

令人惊讶的是庭园的对面。

只见对面的天空暴风雪肆虐。

明明外面跟耕太遇难时是同样的冰雪世界，明明有大粒雪因强风而疯狂飞舞着；莫非这也是妖术吗?看向庭园，国内只是静静地飘落着雪。看来风雪似乎是在围墙附近被抑止着。

「妳要在这种天候下离家出走吗?千鹤，先不说妳了，想想耕太会怎么样吧。」

千鹤惊讶地张大了嘴，一句话也说不出来。

「放弃吧，千鹤……他们说果然是大太法师快醒来了。我们暂时是无法从这边离开的。」

多由良一脸完全死心了的表情。

「请问，为什么大太法师一醒来，天气就会变得这么糟呢?」

耕太提出了最单纯的疑问。

「因为山主大人的起床气很严重。」

雪花这么回答。

「山主大人……是指大太法师吗?」

「是的。山主大人只要一醒来，就会睡迷糊地四处漫步……毕竟他的身体实在是太庞大了，所以很轻易就会被人发现。虽说这座山谷张有结界，但还是无法完全隐藏住山主大人那过于庞大的身影。因此才会由我们以暴风雪这个形式，来藏住山主大人的身体。」

「由我们引起暴风雪……是由雪花小姐引起的吗?」

「正的。因为我是雪女。」

「雪女……」

耕太吃惊地眨了眨眼。

「但是，我记得妳那时的打扮与其说是雪女，不如说是忍者——」

雪花一惊，全身激动地颤抖了起来。

只见她肩膀上提，全身僵硬了好一阵子。随着她肩膀曲线慢慢地趋于平滑，相对地脸部则染成了朱红色。

「……那、那个——」

「——少年。不准再说下去了，少年。」

雪花满脸通红地猛然按住自己的嘴。

她用力地摇了摇头，苍色马尾也跟着激烈地晃动着。

「我、我太失礼了，十分抱歉，小山田大人。」

雪花依然满脸通红地低下了头。看来似乎有什么很复杂的内情。

「——她该不会是故意的吧?」

千鹤的声音异常地冷淡。

「该不会是故意让大太法师醒来的吧?算准了我们会来迎接桐山，为了绊住我们，故意这么做的。难道不是吗?明明就还没到大太法师会醒来的时期啊!」

「这孩子还真是个笨蛋呢。妳以为是谁害的，他才会醒来的啊?」

「什、什么意思啊?」

玉藻只是微笑着。

千鹤则是愤恨不平地在耕太一旁咬牙切齿。

「千鹤学姊，妳还是死心了吧。」

「还早呢!喂，熊男!」

千鹤气势汹汹地面向熊田。

「这是你可爱后辈的借款吧!我记得你好像靠着玩股票还什么的，身上有一笔小钱吧!快点把这笔债款给付清啦!」

「千鹤学姊，一千万元应该不算是笔小钱吧?」

「熊田，你有在听吗?熊田!熊田?」

千鹤声音的语调产生了变化。

啊咧?耕太也看向熊田。

熊田魁梧的身体摇来摇去的晃动着。

最后终于倾向了后方，顺势往后倒下并重重地倒落在地上。地板晃动了起来，榻榻米也掀起了一阵波浪。耕太躺在棉被里头的身体也上下跳了两三次。

「熊、熊田学长!」

桐山跟澪飞奔到往后倒下就动也不动的巨汉身旁。

多由良则不慌不忙地走近了过去。耕太虽然想去看看他的情况，但由于现在仍然是全裸着身体，因此他只能怀抱着不安的情绪观望着情况而已。

「熊田学长，熊田学长!」

桐山他们摇了摇呈大字形躺着的熊田。多由良则从上方仔细地窥探着。

「嗯……他啊——」

多由良看向耕太他们，同时熊田也发出了「咕嘎喔喔喔」的鼾声。

「他睡着啦!熊田老大睡死啦!」

多由良用不输给熊田鼾声的大音量喊叫着。

「睡、睡着了?慢点，熊田……就算你再怎么不想付钱，也用不着突然装睡吧?」

「……那个，千鹤学姊。该不会是——」

耕太想起了熊田之前异常爱困的样子。

他看向不知所措的澪。

「刚才……我们在外面遇难的时候，澪学姊差点要进入冬眠状态对吧?」

「嗯、是啊。因为那孩子是青蛙嘛。」

「没错……因为是青蛙，所以会开始冬眠也是不得已的。然后，熊田学长是熊的妖怪，我记得熊应该是……会冬眠的对吧?」

啊。

所有人的视线都集中在耕太身上。接着转移到熊田身上。

「难道说……在、在这种时候!」

「哎呀呀，赞助者先生似乎已经进入梦乡了呢。好了，妳要怎么办呢，千鹤?要工作?还是离家出走?」

玉藻愉快地微笑着。千鹤呜、呜地呻吟着。

「搞什么嘛。妳打算让可爱的女儿支付那笔钱吗?这样也算是为人母亲?」

千鹤泪眼汪汪地仰望着玉藻。

「妳这么说……也是没错啦。」

玉藻看似困惑地垂下了眉毛与眼尾。

「千鹤说的没错。母亲是不该向孩子收取这笔钱的。」

「但是，玉藻大人——」

雪花飞奔到玉藻身旁。

「现在由于山主大人即将醒来的缘故，客人都取消了订房。在目前几乎没有收入保证的状况下，要是由我们来负担一千万元这笔莫大的金额……」

「这也是没办法的啊，雪花。为了我可爱的女儿，就算经营了一千年的玉之汤会面临倒闭，这也是没办法的事。」

「太过分了!这都是为了千鹤大人?」

「没错!这都是因为千鹤的缘故!」

「我们这些员工也会被解雇……托千鹤大人的福。」

「我也才这把年纪便无处可投靠……由于千鹤的关系。」

唉、唉、唉……

两人用和服袖子遮住脸，互相沉溺在悲痛之中。

「什、什么嘛……好像全都是我的错一样……耕太，你怎么想?你看到那个作何感想?」

「千鹤学姊……这也是没办法的事啊。再说大家似乎都做好觉悟了，而且也不能就这样丢下熊田学长不管。」

「嘎喔～～咕喔～～」熊田躺成大字形且鼾声大作。

「所以，我们也——」

「这太不合理了啦～～!」

千鹤的叫声盖过了熊田的鼾声，响彻在室内当中。

2

「无论再怎么拼命工作，生活也没有比较好过……我凝望着牌卡啊。」

穿着短外挂的多由良嘿一声地丢下扑克牌的牌卡。

早已经重叠起来的几张牌上面，加上了黑桃八、红心八这组牌。

「这全都是你的错，都怪你。抽吧。」

他将自己的牌出示给隔壁的桐山。

跟多由良同样一身「玉之汤」员工打扮的桐山，一边「唔～～」地呻吟，一边注视着多由良摊开成扇形的扑克牌背面，指尖徘徊不定。

「不是我的错。都怪你母亲是守财奴。」

他气势汹汹地抽起了一张牌。

然后啧了一声。

多由良咯咯咯地笑了。没多久他又无力地深深叹了口气。

「从那之后已经过了一个礼拜啦……」

在场所有人都叹了口气。

包括桐山跟澪，当然耕太跟千鹤也是。只有望一个人在耕太后方卷成一团，就这样穿着和服并安稳地进入了梦乡。

这里是耕太他们男性阵容专用的房间。

男性阵容用的房间，同时也兼具员工休息室的功能。熊田的鼾声化为地鸣，从纸拉门紧闭着的隔壁房间中传了过来。

「啊啊～～」身穿和服的千鹤抖动着身体。

「跟耕太的圣诞节……两人独处的圣诞夜啊～～」

千鹤穿着淡粉红色的和服，将黑色长发束在后面。虽然没人看见，但千鹤仍保持着人类的姿态。要是一直用妖怪的姿态生活而成了习惯，等回到日常生活的时候，似乎会变得容易因一点小事就冒出尾巴或耳朵。

「这也没办法吧。这就是真正的圣诞节万岁……算啦，再说妖怪去庆祝人类上帝的生日也很奇怪吧?像你们的情况，与其说是『圣』诞『夜』，倒不如说是『性』爱『夜』（注：在日文中「圣夜」（即圣诞夜）跟「性夜」的发音都是「せいや」。）；冒渎上帝也该有个分寸啊。」

也就是性夜?

「多由良同学……那是什么意思?」

「哎呀，耕太。我是那么打算的说。」

「所以到底是什么打算啊?」

结果圣诞节也是在工作中结束了。

决定在「玉之汤」工作之后已经过了一个礼拜，这期间内耕太他们一直都没有休假。

由于暴风雪的缘故，虽然没有客人，但似乎还是有没客人时可以做的工作。像是清扫擦拭每个房间，还有清扫走廊、楼梯、厕所、露天澡堂、庭园、玄关、厨房，还有整理清洗其它设备，以及在狐火的干燥室中晒棉被跟坐垫……真的是要多少工作都有。

现在他们正享受着仅有的休息时间。

「真是的，这可不是开玩笑!那家伙，那个尾巴女是鬼!是恶魔!」

尾巴女……是指那个苍色的马尾吗?

耕太想起马尾的鬼恶魔。雪花那冷淡的语调跟眼神，不禁颤抖了起来。

「没、没办法啊。我们又没有、做、做过这种工作。」

澪从桐山的牌里面抽了一张。

桐山露出好笑。但那笑容又立刻转变为愤怒的表情。

「话说回来，她太过分了!什么『在抱怨之前先说「是」。懂了吗?你们这些雪虫』——把我们当成虫子看待!」

桐山模仿着雪花的语气。

模仿那非常冰冷且严厉的声音。

位于指导耕太一行人立场的女侍领班雪花，舍弃了到之前为止的客气态度，变身成恐怖的魔鬼指导员。

『——该说是幸运吗，因为这种天候的关系，现在「玉之汤」里面没有半个客人。我的使命就是趁现在将你们训练成能够独当一面的「玉之汤」员工。如果你们能平安无事地从我的指导中毕业……想必会成为拥有完美笑容跟体贴心意，又博爱的「玉之汤」员工吧。到那一天为止，虽然失礼，但你们不过是虫子罢了。是雪虫。甚至也无法成为雪的毫无价值的虫子。明白了吗，虫子们。』

在她用平静的声音这么宣告的时候，房间里的温度感觉像是下降了五度。

『我会好好地疼爱你们的。在客人面前记得经常保持笑容——虫子们。』

耕太回想起这些，他忍不住一边发抖，一边抽起澪的牌。

「啊。」

是鬼牌。

澪露出满面的微笑。原来如此，她精彩地活用了雪花的指导。

『——这就是员工的笑容。来吧，各位也一起——你在跟我开玩笑吗?你以为那样能治愈客人?要包含着真心——这样不行。你们先去练习练习吧。』

耕太每天都在睡前练习笑容。

他对着镜子傻笑。

感觉就是无法自然地笑呢……耕太面向下鹤摊开扑克牌。千鹤毫不迷惘将鬼牌给抽走了。

千鹤露出了根本没有必要练习的完美笑容，对着多由良摊开了扑克睥。

多由良的指尖迷惘徘徊着。

「算啦，该说人不可貌相，还是相由心生咧?虽然我不是桐山，不过那个人真的是鬼啊……唔。」

大概是抽到鬼牌了吧。多由良的表情阴沉了下来。

多由良将扑克牌收成一叠，并用流畅的动作洗牌。然后他面向桐山摊开扑克牌。

「鬼啊，是鬼啊!只要看到那双眼睛，我就浑身发抖、停不下来……」

桐山一边颤抖着并抽了张牌。

「啧!又、又来了!我不需要这家伙!」

「你这么说也没用吧。因为这就是抽鬼牌啊。话说明明都快过年了，我们之所以会在这种地方玩抽鬼牌、还得被恶鬼冷眼看待，这些全部都是你害的喔?你干嘛要专程跑到这座山来修行啊。」

「我才不是在这种地方修行!等我回过神时，就在这里了!」

「这也太莫名其妙了吧。你是得了梦游症吗?」

「我是有很伟大的梦想，但没有生病!我一开始是待在学校附近的山上。我打算在那闭关修行。为了打赢那个狼男，就在我想努力修行的时候，突然被奇怪的家伙给打倒了。」

「奇怪的家伙?奇怪的是你吧?」

耕太吓了一跳，他抽动了一下身体。奇怪的家伙，难道会是……

「那、那个……该不会那个奇怪的家伙，是打扮成忍者的女人……应该不是吧?」

「你在说什么?我是被男人给打倒的。」

哈、哈哈——耕太笑着敷衍过去。

说的也是喔，再怎么说，也不会为了让我们在这里工作，而做到这种地步……吧?

「什么啊，你又被打倒啦?你好像每次决斗都会被打倒耶，桐山学长。」

「吵死了!你都不会尊敬前辈!那家伙非常厉害。大概跟狼男一样厉害……是个奇怪的男人，一直好笑，还会从手里放出黑色光线……光束!那个是光束!」

多由良将手放在桐山的额头上。

「好像没发烧嘛。」

桐山甩开多由良的手。

「你太瞧不起人了!那家伙是……对了!头!那家伙的头，是混着白色跟黑色的怪头!」

「白色跟黑色……?」

耕太跟千鹤、多由良都恍然大悟，他们互相看了看彼此。

「难道是三珠……!」

在巴士里头遇到的奇妙男人。

他是「葛之叶」的一员，跟耕太有些相似，喜欢却又讨厌耕太，而且似乎还渴望着耕太的男性……

「果然那家伙他……原来是这样啊，所以『葛之叶』才有办法埋伏在巴士里头。因为他们知道我们会来领回桐山……」

「怎么啦?你们认识那家伙吗?」

桐山不停地环视着神色大变的耕太等人。

「该说是认识吗，这个——」

「喂，你被那一头白黑的奇怪男人给打倒之后，后来怎么样啦?」

多由良拉了拉桐山的肩膀。

「唔?我被打倒之后，等回过神来，已经从学校附近的山跑到这座山来了。风很强。雪好冷。因为我是镰鼬，虽然风再大也不要紧，但是我怕冷。我变得动弹不得，又变得冰冷，还开始麻木，接着就什么感觉也没有了……等我回过神来，就看到你那个守财奴的母亲，还有那个尾巴鬼女。我被迫吃很难吃的药，等到可以动了之后，他们就叫我付一千万……」

桐山沮丧地垂下了头。

「啊～～啊～～我知道了啦。你可以不用再回想了……喂，千鹤、耕太。」

耕太跟千鹤点头同意。

「也就是说我们被『葛之叶』摆了一道呢。」

「但是……为什么?为什么三珠先生要特地这么做?」

「那还用说。当然是为了把我们叫到这里来啊。」

「叫过来之后……他打算做什么呢?」

嗯?多由良歪头想了想。

「这个嘛……说的也是，像是让我们背负债款，然后强制劳动……之类的吧。」

「笨蛋，无论『葛之叶』能够推测出多遥远以后的未来，也不可能推测得出那个人太过胡闹的个性。哪里有会逼迫女儿支付一千万元的母亲啊?还说付不出来的话就工作……真是太过分了!」

像到那个胡闹的母亲的千鹤，愤怒地抬起了双肩。

即使没有血缘关系，即使种族不同，但因为同样是狐狸的妖怪吗?穿着和服的千鹤感觉跟玉藻又更相似了。

「那么，『葛之叶』到底是——」

「我不知道。虽然不知道……但说不定——」

「说不定?」

千鹤稍微瞄了一下耕太。

她呵呵地微笑着。

「秘密。」

「唔啊。」

即使耕太不满地嘟起嘴唇，千鹤也只是微笑着而已。

「啊～～至少熊田大哥能够起来的话啊～～应该就可以从这里逃出去了。」

多由良抬头望着天花板。

「喂，小澪。我们是狐狸所以不曾冬眠过，因此也不是很清楚；怎样?有中途把对方叫起来的方法吗?」

多由良用拇指比了比连接着隔壁房间的纸拉门。

「咕嘎啊喔喔啊啊喔」——于是传来了这样的鼾声。

「竟然叫澪为小澪，我宰了你!」

桐山抓住了多由良。

就在他们吵闹不休地争执着的时候，澪低下头陷入了沉思。

「那、那个……我想原因大概是在于这场暴风雪。我也是在受到暴风雪洗礼的时候，无论怎样都忍不住想冬眠……」

跟桐山互相拉扯着头发的多由良，嗯了一声并点头同意。

「因为那场雪也混入了妖气的关系吗?也就是说，只要暴风雪能够停止，大哥他也会醒过来?」

「大、大概是那样吧。」

「可是，就算说要让暴风雪停住——」

「也只能等大太法师醒过来……呢。」

在千鹤这么说道的瞬间，房间晃动了起来。

是地震。

晃动持续了一阵子。等到总算是平息下来的时候，所有人都松了口气，将紧闭起来的气给吐了出来。

耕太注视着不停散落下灰尘的天花板。

这场地震，似乎是巨人。大太法师醒来的前兆。自从耕太他们来到「玉之汤」以后，也几乎每天都会发生地震。

这该不会是他睡到一半在翻身吧?

据说他的起床气很严重，要是真的醒来，到底会变成什么样子呢……

耕太叹了口气。

像是算好了的一样，大家也一同叹了口气。

就在这时，一直在耕太后面睡着的望，轻轻地爬了起身。

「——来了喔，耕太。」

「听好啰，各位～～有客人光临了～～」

玉藻的声音接着传了过来。

没错……

之所以难得会有休息时间，是因为终于有客人上门，雪花出去迎接了客人的缘故。

短暂的休息就这样宣告终结。

是～～大家这么应声之后，一同站起身来。

耕太他们旅排在玄关前的走廊。

跟所谓位于温泉街上、一半像是饭店的旅馆不同，「玉之汤」的玄关并没有那么宽广。只要有五、六个人进来，就会变得相当拥挤，感觉就像是稍微大一点的住家吧。

「来吧，各位。照平常练习的一样，好好加油喔。」

耕太用僵硬的笑容报以玉藻的微笑。

在玄关的门前浮现出人影。

在耕太挺直了背的时候，门发出了卡啦卡啦的声音并打开了。冷风咻地吹了进来。

「我将客人带过来了。」

在听到雪花声音的瞬间，多由良跟桐山的背也挺直了起来。

「——欢迎光临!」

所有人一同深深地低下了头。就如同雪花所指导的一般。

「两位客人，一路长途跋涉真是辛苦了。欢迎来到『玉之汤』。我是老板娘玉藻。请快进来吧。」

在玉藻满面笑容地这么对客人说道的时候，耕太心想应该差不多可以了，便试着抬起了头来。

嗯?他头刚抬起来到一半，便整个人僵硬住了。

其中一位客人是个少女。

外面明明应该是暴风雪，但那娇小的身体，却是穿着一套纯白且飘逸的连衣裙。手上则紧抱着熊的布娃娃。年纪大约跟妹妹头的澪差不多——大概是小学生吧。虽然澪其实是言同中生。

少女的旁边依偎着一名白发的年轻女性。

虽说是白发，那却是闪耀着光泽的漂亮头发。上面穿着编织的毛衣，下面则是牛仔裤；鞋子则是运动鞋——简直就像是到超商去买个东西时的打扮。

她正折叠着手里拿的伞。这么说，她们是只撑着一把折伞，在那场暴风雪当中来到这里的吗?

不过，耕太僵硬住的原因并非看到那白发女性的缘故。

他将视线移回穿着连衣裙的幼小少女身上。

少女感觉跟耕太有些相似。

或许是脸形相近的关系吧。尤其两人的眼神简直是一模一样。

但是，不光是外表而已，该怎么形容呢……

感觉就像是灵魂很相近。

没错，耕太这么心想。这个少女、还有在那辆巴士里遇到的男人。三珠也是，该说是灵魂吗?总之从内心深处可以感觉到跟耕太相同的东西。

就宛如血亲一般——

耕太跟少女对上了视线。

留着比耕太稍长的头发，并用缎带扎起一束头发的少女，看到耕太之后，惊讶地瞪大了双眼。接着她绽放出雀跃的笑容。

「——哥哥!」

她咚一声地跳了起来，并抱住了耕太。刚脱掉的白色鞋子滚落在下面的玄关上。

「——咦」

她用力地抱住耕太的颈项，并用脸颊擦着耕太。

那柔软又充满弹性的脸颊感触传达了过来。

「那、那个，请等一下……咦咦?」

「哥哥，是哥哥!是美乃里的哥哥!美乃里一直一直在找你喔!一直在找着从小失散的哥哥呢……没想到竟然能在这种地方碰面。美乃里不会再放开哥哥了!」

插图068

美乃里紧抱住耕太。

有一只手插进了耕太跟美乃里紧黏在一起的脸颊之间。

咕、咕、咕……

「好痛!」

把两人给拉开了。

美乃里往后方飞了出去。白发女性接住了她。

「妳做什么啊!」

「那是我要说的台词吧。」

被白发女性支撑住、不停挥动着手脚的美乃里，被千鹤——也就是将自己从耕太身旁拉开的人物——紧盯着看，突然间停下了动作。

「谁是妳哥哥啊?听好了，耕太可是人类!妳会来到这里，换句话说就是妖怪对吧?妖怪的哥哥怎么可能会是人类嘛!」

穿着和服的千鹤自信满满地说道。

耕太为了能随时抑制住千鹤袭向少女的行动，他一面将手绕在千鹤腰部附近，一面窥探着情况。

「那个……美乃里小姐?我是独生子，所以并没有妹妹；更何况就跟刚才千鹤学姊所说的一样，我好歹算是人类，妳应该是认错人了。」

原本不满地鼓起了脸颊的美乃里，回以耕太满面的微笑。

「只要有爱，人类跟妖怪之间的差距算什么……美乃里无所谓的!因为哥哥就是哥哥，是美乃里的哥哥嘛。什么呀，欧巴桑，妳别妨碍我好吗?」

「欧、欧巴……」

就在千鹤要大叫出来的瞬间，她一边脸颊被用力地给捏住了。

「妳对着客人在说些什么啊。这位客人，真的是非常抱歉。」

玉藻深深地鞠了个躬。

被捏住脸颊的千鹤也被拉着弯下了腰。尽管她一面弯下了腰，但仍然不满地用泪眼瞪着美乃里看。

「雪花，妳带客人到房间去吧。我有点话要跟这孩子聊聊……」

玉藻满面笑容地拉着千鹤离开。

「凹痛凹痛凹痛——」

千鹤一边发出「好痛好痛好痛」的哀嚎声，一边随着玉藻离开到走廊的对面。美乃里在千鹤背后做了个鬼脸，她拉下眼皮下方，并吐着舌头。

美乃里注意到耕太的视线，她顽皮地笑了。

「哥哥～～你来帮美乃里带路，好吗?」

她跳上去紧抓住耕太。

望窥探着她的模样。

「这、这次又是什么事?」

望动着鼻子嗅了嗅味道。

继美乃里之后，她也嗅了一下白发女性的味道，然后感到疑惑地歪了歪头。

「好像在哪……闻过的样子。」

「咦～～?美乃里是第一次跟大姊姊见面喔?对吧，鵺，是这样没错吧。」

叫做鵺的白发女性稍微动了动嘴巴。

……是的……是第一次碰面。

嗯～～嗯～～望依然感到困惑地歪着头。

「那么，我来带领两位客人到房间。」

雪花率先走到了走廊上。

耕太也跟在她后面走着。因为美乃里紧抓着他不放。

耕太一边走，一边想着关于这两名住宿的客人。

记得鵺应该是妖怪的名字没错。虽然没听过叫美乃里的……耕太看向少女。

美乃里俏皮地笑了笑。

无论怎么看都只像是个年幼的孩子。不过千鹤也是，她的人类姿态也让人想象不出来她会是个狐妖，而且推定年龄有四百岁。

会在「玉之汤」住宿，就跟千鹤刚才所说的一样，表示她应该是个妖怪吧。

明明是妖怪，却将耕太当成哥哥一般仰慕。耕太也在美乃里身上感受到一种远超过陌生人、彷佛像是血亲一般的亲近感——对方明明是妖怪啊。

美乃里将脸颊凑近了过来。

「嘿嘿……哥哥!」

3

耕太微微地张开了双眼。他静静地看向周围。

「……又来了?」

某种扭来扭去的红黑色物体在蠢动着的世界拓展开来。

一丝不挂地随波逐流着的耕太，心想着「又来到这里了啊」。

来到这个耕太的内心世界当中。

但与其说是来到这个世界，不如说是被呼唤过来的……

呼唤自己来的对象马上就现身了。

火焰龙从红黑色世界的彼端来到了耕太面前。

像是在恐吓似地嘶吼，并猛烈燃烧着的火焰龙试图咬住耕太。耕太只是默默地眺望着。龙的下颚在夹住耕太的前一刻主动闪避过耕太，并啪一声地闭上了嘴。龙顺势穿过了耕太的身旁。

往常的仪式又开始了。

龙会好几次地袭向耕太，但却丝毫没有伤害到他，只是威胁一阵之后便告终结。虽然只是会一整个热到不行而已，但光是这样就挺累人的了。像是刚刚龙才稍微掠过身旁，耕太便已经热得满身大汗了。

唉——耕太叹了口气，重新面向了龙。

火焰龙毫不厌烦地好几次朝耕太侵袭过来。最近耕太似乎也开始明白火焰究竟在渴望着什么了。

——快接受我。

火焰这么说着。

接受自己、跟自己合而为一吧——火焰是这么说的。

虽然明白，但耕太却无法接受。

即使好几次被叫到这个红与黑扭曲着的世界来，即使好几次被威胁，但耕太只是一直忍耐着。汗水滴落下来。身体开始变热。意识逐渐地模糊起来。尽管如此，耕太依然不愿意接受龙。

因为接受了龙的话……就代表要吞食掉那火焰。

表示要让他成为自己的东西。成为自己的一部分。

「不行啊……」

耕太一边因渗出来的汗水而闭上了一只眼睛，一边注视着龙。

「你不是……千鹤学姊的一部分吗……」

「——笨蛋，你要再做得漂亮一点。例如伪装成那个欧巴桑啊。」

「唔……?」

耕太张开了双眼。

在黑暗之中，可以微微地看见天花板。那是已经很熟悉的「玉之汤」的天花板——是耕太他们男性阵容用来睡觉的房间天花板。

耕太安心地松了口气。

太好了——他这么心想。虽然不知道是什么太好了。总之，今天也平安地度过了——他有种这样的感觉。

耕太从棉被中伸出手，打算擦一擦满是汗水的脸部。

「……嗯?」

他的手臂碰到了某种东西。好像有什么正坐在棉被上。

「是什么啊……好重。」

「真过分～～!美乃里才不重呢!」

可以看到棉被上的人物惊讶地用手遮住了嘴边。

刚睡醒还意识朦胧的耕太眨了眨眼。在熊田震动了纸拉门的鼾声之下，可以听见多由良跟桐山睡得正熟的呼吸声从周围传来。无论熊田的鼾声有多吵，对于一整天被使唤来使唤去的身体而言毫无关系。他们似乎完全处于熟睡状态。旅馆员工虽然到很晚才能休息，但一大早就得起床了。

「这位客人……有什么事吗?」

坐在棉被上的人物——美乃里将身体向前弯了弯。

她对着耕太「嘘～～～～」地用食指碰了碰嘴唇，示意要耕太小声点。

「哥哥。美乃里讨厌『这位客人』这种像陌生人一样的客气说法。叫我美乃里就好了。」

「……呃，美乃里小姐。」

被女性强制称呼对方名字一事，因为千鹤的关系，耕太早已经习惯了。

由于他认为大概就是那么一回事吧，因此决定老实地顺从对方的要求。

「为什么妳会在我的棉被上面……」

「嘿嘿。美乃里还是跑来了。」

美乃里绽放着灿烂的笑容。

「话不是那么说啦……到底——」

「哥哥。给美乃里孩子的种吧?」

美乃里倾斜着脸部，跟耕太撒娇拜托。美乃里长达肩膀的头发，在夜晚的黑暗中晃动着。

「孩子的种……」

耕太在内心重复着美乃里所说的话。

孩子的种……孩子的种……孩子的种……

咳噗——耕太喷了出来。

「孩孩孩孩孩、孩子的种?」

「讨厌啦，哥哥，你太大声了。」

美乃里堵住了耕太的嘴巴。她用小巧的双手覆盖住耕太脸部的一半。

姆嘎姆咕、姆嘎?

「什么事?耕太哥哥。」

她轻轻地松开了手。

「妳……妳在想什么啊?妳还是个孩子——」

「美乃里已经不是小孩子了。」

她不满地鼓起脸颊。虽然这种行为本身就很孩子气，但就自己的经验来看，小孩才更应该把他当大人来对待才行——耕太这么转念一想。

「我、我说啊，我今天才第一次见到客……见到美乃里小姐……妳明白的吧?这种事应该按照顺序慢慢来——」

「不是也有在第一次见面那天，就突然把对方推倒的人吗?」

噗通。

耕太僵硬住了。第一次见面、推倒……没错。的确是有这样的人。

「为、为什么妳会知道——」

「讨厌啦，哥哥，真的有那种人吗?怎么可能嘛。因为那样子只不过是普通的花痴跟变态嘛。哥哥，你是不是看太多色情书刊了?怎么可能会有那种色女嘛。」

「不、不是的，那个、这个——」

「——美乃里觉得那女人跟哥哥并不适合。」

美乃里的双眼瞇得像线一样细。

「咦?」

「就是那个叫千鹤的欧巴桑。她一有空就会立刻黏着哥哥不放，用那对下流的乳牛胸部压着哥哥。她根本是花痴兼变态嘛。啊～～该不会刚碰面就推倒哥哥的人，就是那只母狐狸吧?」

「等等——」

「哥哥是人类对吧。那只母狐狸是妖怪对吧?为什么人类跟妖怪会交往呢?你应该是被骗了吧?因为妖狐的工作就是骗人嘛。耕太哥哥一定是被她给骗了。」

「请不要再说千鹤学姊的坏话了。」

美乃里的身体惊讶地抽动了一下。

「哥哥，你生气了?」

就在耕太沉默不语的时候，美乃里呵呵地笑了。

「对不起喔，哥哥……可是美乃里认为人类最好还是找同样身为人类的恋人。人类跟妖怪交往，之后要怎么办呢?现在或许还无所谓。因为那只母狐狸只有身体够下流，所以的确会觉得很舒服也说不定。但是，之后要怎么办呢?可以跟妖怪结婚吗?可以生出小孩吗?可以建构出家庭吗?对方可是能活上好几百年的妖怪喔。哥哥你会比对方先死掉喔。母狐狸会一直保持着年轻的模样，但哥哥却会逐渐年老衰退喔?到时后……那只母狐狸一定会抛弃哥哥的。因为比起衰弱不堪的老人，当然还是活蹦乱跳的年轻男人比较好啊。等到被抛弃之后才来后侮，也无济于事喔，哥哥?」

结婚。

小孩。

还有彼此寿命的差距。

到目前为止耕太不曾想过，不，是甚至不曾去意识到的问题，接连不断地从美乃里口中叙述出来。

有某种东西在耕太的内部像漩涡一般地翻转滚动着。

有某种黑色且沉重的东西在胃里堆积了起来。那是名为现实的重担——

「妳也一样……是妖怪不是吗?」

「美乃里是人类喔。」

咦?耕太发出了疑问声。

「可是，人类是——」

「没错，一般来说是没办法住在这里的。所以美乃里稍微撒了个小谎。」

要对大家保密喔——美乃里笑着这么说道。

「妳……究竟是……」

「美乃里是……」

「啊～～!」

纸拉门伴随着叫声被打开。

耕太看了看惊讶的走廊那方，只见穿着浴衣的千鹤正站在那里。

千鹤粗鲁地踏进了室内。途中似乎踩到了某人。从「咕啊」这叫声来判断，大概是多由良吧。

「妳到底在做什么啊，这个小鬼!」

千鹤站在耕太跟美乃里面前，砰咚一声地用力踏了一下地板。

不知为何，那双脚是黑的。

「什么啊欧巴桑，瞧妳那身奇怪的打扮。」

千鹤哼哼地笑了。

她利落地将被美乃里形容成奇怪打扮的脚伸长出去，直挺挺地摆放在美乃里面前。脚趾尖就位于耕太的眼前。

「这个叫丝袜。」

「……为什么穿浴衣要搭丝袜?」

美乃里皱起了眉头，将身体从千鹤的黑脚旁边移开。

「当然是为了让耕太享受啊。像这样霹哩霹哩地把这东西给撕裂开来之后，从里面露出白皙耀眼的大腿，还可以偷瞄到白色小裤裤；耕太也会忍不住乱了呼吸，啊啊、啊啊，然后变身成狂野的耕太……」

千鹤一边伸长了脚，一边陶醉地扭动着身体。

「……哥哥。你到底是觉得这家伙哪里好呢?」

「小鬼妳什么意思啊!妳可能还小所以不懂这个道理，不过想让所爱的人感到开心，是很自然的事吧!只要耕太希望，无论是做那种事还这种事，我都愿意接受的!」

「那种事跟这种事……是什么事啊?」

千鹤没有回答耕太的疑问，她抓起了美乃里的衣领。

「所以呢?妳坐在耕太身上，到底在做什么?」

「哇～～哥哥，色狐狸姥姥好可怕喔～～」

「妳不要边讲还边抱住耕太!」

两人在耕太身上吵闹不休地争执着。

不知是看准这个空隙还是凑巧的，望匍匐前进地爬了过来。她将嘴里叼着的枕头丢在耕太旁边。

她用睡迷糊的眼神，钻进了耕太的棉被里头。

「——妳在做什么啊，这只母狼!」

「我是狼喔……啊，妳说对了。」

「万岁～～美乃里也要跟哥哥一起睡觉觉!」

「我说不行就是不行!可以跟耕太睡的人只有我而已!」

「千鹤……那是违反独占禁止法的喔。」

「这个欧巴桑真的是太会无理取闹了呢～～」

「谁管妳啊!呼呼……妳知道耕太大腿内侧那里有痣吗?在大腿根部那里，有三连星……」

「……为什么妳会知道——」

耕太扭动了一下大腿内侧。

美乃里一边紧抓着耕太，一边目不转睛地注视着他。

「哥哥?那是真的吗?」

哼哼哼——千鹤得意地挺胸。

「耕太……澡堂、澡堂……」

望的眼皮几乎要闭上了。她看来真的很想睡。

「澡堂?妳说澡堂……是那时候的事?」

耕太想起来了。

这么说来，千鹤跟望曾经闯入耕太正在使用的澡堂里头。

「在耕太你……鼻血哗地喷了出来，然后昏过去的时候……」

没错。在浴池里毫不遮掩地展开大乱斗的千鹤跟望那过于淫荡的姿态，让耕太喷出鼻血并昏了过去。

「——难道说——」

「对不起喔，耕太。」

千鹤将手放在自己的脸颊上，露出了有些娇羞的表情。

「我全部都看光光了。」

「看光光是指……咦咦咦咦咦!」

「有什么关系呢。而且耕太也看到了我的全部吧?」

「不、可是，那是……是那样吗?」

望有些爱困地张开眼皮。

「千鹤……不只是看而已……还稍微……弄了一下。」

「弄了一下是指……哪里啊?」

千鹤扭扭捏捏地扭动着身体。

「讨厌啦。那种事我说不出口～～」

「哥哥……你真的到底觉得这东西哪里好?这个色姥姥的哪里好啦?」

「妳说谁是姥姥啊!」

「千鹤学姊……妳不否定色这一点吗……?」

千鹤火冒三丈地跟美乃里争执了起来。望则是完全进入了梦乡。

「吵死人啦……」

在阴暗的对面有个影子扭动了起来。

「要夜袭的话啊，能不能再安静点做?这样叫我怎么睡啊……明天也得早起耶……」

多由良无奈地搔了搔头。

「现在正忙啦!」

千鹤用力地扔了个枕头过去。多由良慌忙地用手将枕头撞开。枕头于是飞到了别的场所，发出「噗呼」的声音。

有个新的人影缓缓地站起身来。

「……刚才那个，是谁干的好事?」

影子的头部尖挺得像刺铁一般。

「是谁，干的好事!」

刺铁头的男人——也就是桐山，他火冒三丈地丢起了所有他手边拿得到的东西。枕头、棉被、垫被……无论什么东西他都照丢不误。

「别闹了好不好，这个笨蛋镰鼬!」

「万一打中耕太，你要怎么负责啊!」

多由良跟千鹤将东西给丢了回去、丢了回去，又丢了回去。

于是桐山所在之处堆起了一座小山。

小山晃动了起来。

「嘎啊～～!别人找我打架，我一定买帐!通通买帐!」

枕头跟棉被化为暴风交错飞舞着。可以说真不愧是镰鼬啊。

「好痛!棉被算犯规了吧!」

「我可是在这里长大的喔?你以为赢得了我吗?」

「万岁～～丢枕头大战耶，美乃里觉得好好玩喔!」

丢枕头大战开始了。

等注意到时，只见白发女性——也就是鵺早在一旁接连不断地将枕头递给美乃里。不晓得是从哪带过来的，在鹤的身边枕头堆起了一座小山。

以熊田的鼾声为背景音乐，枕头大战开始越演越热。

耕太抱着头缩成了一团。尽管吵成这样，但望仍在他旁边安稳地睡着。

「你们给我差不多一点!」

室内被明亮的光芒给照耀着。

那并非电灯。在天花板附近，有好几道火焰猛烈燃烧着。那火焰的颜色是粉红色——是狐火的颜色。

穿着深红色和服的女性，轻灵地走进了房间。

「你们以为现在到底几点了……是连草木都睡着了的丑时三刻唷……熬夜可是很伤肌肤的……」

是玉藻。

是长出了九条尾巴、狐狸姿态的九尾玉藻。

她的金发鼓噪地打着波浪，狐耳直挺地竖立了起来，双眼往上扬起，瞳仁闪耀着锐利的光芒。无论怎么看，她都是在生气。

「快点去睡觉～～!」

……美乃里大人。

鵺的声音在宁静的走廊上微微地响着。

「是人类喔。」

美乃里跟鵺不动声响地走在阴暗的走廊上。明明没有灯光，但两人的脚步却毫不迷惘。

「哥哥只是个普通人类。或许他是有那个才能也说不定，但他完全没在锻炼嘛。只是个普通人而已。不过……」

……不过。

「非常深邃。有个真的是非常深邃，感觉宽广得无边无际，却又空无一物的广大空间。真不愧是『容器』呢。对了，还有个奇怪的家伙在哥哥体内钻来钻去的喔。因为牠的作法实在太笨拙了，我忍不住给了牠一点建议……那家伙不晓得懂不懂人类的话啊?」

走廊突然晃动了起来。

美乃里跟鵺暂时停下了脚步。

「嗯?是大太法师?」

……不是。

鵺的回答让美乃里转过头去，注视着走廊上的黑暗。

「是九尾吗。她还在玩啊。那些人也真是有精神呢～～」

啊哈哈哈——美乃里用天真无邪的声音笑笑了笑。

接着她转变为认真的表情。

「话说回来……果然那个女人还是跟哥哥……」

……呵呵。

鵺笑了笑。

「有什么好奇怪的啊。我喜欢哥哥，不行吗?」

美乃里仍旧是一副认真的表情。

4

所有人都安静地用着早餐。

一行人在原本似乎是宴会厅的大房间当中，注视着各自的餐点，并专心地默默动着筷子。除了——

「来，哥哥，啊～～」

「我也要，耕太来，啊～～」

除了坐在耕太两旁的美乃里跟千鹤之外。

两人都宛如雏鸟一般地张开了嘴巴。耕太按照美乃里先、千鹤后的顺序，将鲑鱼的切片逐一放入她们的口中。因为刚才的顺序是千鹤先、美乃里后。

两人满足地动嘴咀嚼着。

周围根本看也不看耕太等人。

多由良、桐山跟澪都一脸疲惫地默默用着早餐。至于望则应该还在耕太的棉被里熟睡着。

这也难怪。

因为昨天闹得太过火，而被玉藻发了一顿脾气——耕太等人直到快天亮都没睡上一觉。耕太叹了口气。

「耕太～～」

「哥哥～～」

好好。耕太夹起了各自餐点上的菜肴。

一切的开端都是从千鹤对生气的玉藻感到恼羞成怒而引起的。

在母女互相抱怨彼此的时候，没多久玉藻便开始揭发千鹤的过去。其中最有问题的是，因为丧失记忆而连精神都恢复到幼儿状态的千鹤，曾经尿床过的事。

不过，这也难怪会生气了……

耕太将煎蛋放入千鹤的嘴里。千鹤咀嚼着。

总之昨晚千鹤便因那件事而气得发狂，朝玉藻丢了特大的狐火；但该说不愧是九尾狐吗?玉藻完全不以为意。只不过浏海似乎有稍微烧焦了，这让玉藻变了脸色。

瞬间地面便晃动了起来。

原本以为跟往常一样是大太法师造成的地震，但雪花难得一脸慌张地跑了过来，说明了这是玉藻正火冒三丈的证据。在一百年前的母女吵架时，据说就是因为玉藻的愤怒而使旅馆消灭了……耕太他们连忙介入并制止两人的争执。

到了今天早上，那场骚动才勉强平息下来。

这么一搞，无论别人在眼前怎么亲热或在做什么，都没力气去多管闲事了吧。

「哥哥。」

「耕太。」

「好、好……」

为什么会这么有精神呢……耕太看着张开嘴的千鹤，这么心想。因为美乃里昨晚不知何时便不见了踪影，所以耕太还能理解。

大厅的纸拉门突然开了。所有人都吓了一跳。

是玉藻。

不过她这次可是一身老板娘的打扮。

「哎呀呀，大家是怎么了呢……瞧你们一脸吃惊的样子。」

玉藻来到「啊～～」地张着嘴巴的千鹤面前。千鹤啪一声地闭起嘴巴。

「干嘛啦?」

「别摆出那么恐怖的表情嘛。妳朋友来了唷。」

「朋友?谁啊?」

耕太一行人慌张地在走廊上跑着。

跑在前头的多由良，跟在他身旁四肢着地奔驰着的望停下来的同时，玄关的门被打开了。

「朝比奈!」

戴着眼镜的女孩被两名忍者装束的女性给抱了进来。

只见她跟往常一样梳着一头整齐分开并露出额头的发型，但脸色十分苍白，且整个人昏了过去。头部跟衣服上都贴满了雪。

「喂，朝比奈!妳怎么了，发生什么事啦!」

多由良抱住她并摇了摇她的身体。

将眼镜少女带来的两名性感女忍者，在跟耕太行了个礼之后，便从玄关离开了。还不忘把门给紧紧地关上。

忍者果然是存在的啊……

但现在可不是说这种话的时候。耕太立刻将视线移到多由良抱着的女孩身上。

「朝比奈!班长!红音!」

多由良啪啦啪啦地拍打着她的脸颊。

少女的名字是朝比奈红音。

她是耕太班上的班长。但红音只是个普通人类，她并不晓得千鹤他们是妖怪一事，也不知道熏风高中私底下的职务。

换言之，她是不可能在这里的。

实际上，她也只是穿着及膝的红色大衣搭配褐色长裤，还有运动鞋而已。这身打扮无论怎么看，都不可能耐得住那阵猛烈的暴风雪。

「眼镜女!凸额头!快起来、快起来啦——噗嘎!」

一个握紧的拳头揍进了多由良的脸部当中。

「谁、谁是凸额头啊!」

动手的是红音。

但她又随即闭起了双眼。她揍向多由良的手臂颤抖着，并发出了呻吟。

「红音，红音。」

望黏着红音并不停地舔着她的脸颊。多由良擦也不擦鼻血，依然抱着红音并转过身来。

「好，有话等下再说!玉藻小姐!」

「好好，我明白。多由良，你快点将她送到房间吧。雪花去准备药，耕太负责铺棉被。至于千鹤跟望……妳们应该晓得吧?可不准妳们说不是耕太就不愿意唷。」

「我知道啦。我脱就行了吧，我脱就是了。」

千鹤一边松开带子，一边加快脚步地走了出去。

所有人都跑了起来。

观察着这副光景的美乃里，抬头看向后方的鹤。

「……不是鵺做的吧?」

鵺用力地摇了摇头。

「这样的话……不会吧，也不可能是那些家伙啊……?」

「——我也不晓得是怎么回事啊。」

红音从棉被中爬起身，慢慢地啜饮着热茶。

她皱起了眉头。茶里放有救了桐山一命的药。似乎有稀释成人类用的样子。

「等我一回过神，就突然遇到暴风雪，我脑袋一片空白……在那之前，我明明是在唱片行里面的啊。」

穿着浴衣的红音在一行人的关注之中，将手伸向折好放在棉被旁的衣服。

插图079

她从红色大衣之中拿出CD唱片。

多由良仔细地观察着。

「嘿～～妳会听演歌啊。」

「不是我要听的。这是要给乡下外婆的礼物。」

耕太悄悄地看了看其它人的反应。

只见桐山用力地点头同意。澪也战战兢兢地点头同意。千鹤更是肯定地点头同意。

跟桐山那时的情况很像。

恐怕……红音也是被某人给掳走，然后被带到这座山谷来的吧。

「吶，这里是哪里啊?」

红音环视着耕太等人。

「源跟千鹤学姊加上望同学，甚至连小山田同学都在。学长姊们也是……而且大家都还打扮成旅馆员工的模样。该不会是……打工?」

红音的眼镜闪了一下亮光。她将眼镜给扶正。

「校规可是禁止未经许可就进行打工的!」

「算了啦，总之现在就别计较这点了吧?多亏这样我们才能得救啊。对吧?」

红音瞪着安抚着自己的多由良。

「——我要回去。」

「回去……回哪去啊?」

「当然是回家啊。」

「就算妳说要回家……」

「——要回去是不可能的喔。」

纸拉门被打开，雪花走了进来。

「……为什么呢?」

雪花打开通往庭院的纸拉门。

「啊……」

红音瞪大了眼。

耕太他们对于这预料之内的反应，只是静静地叹了口气。

「妳要怎么从这里回去呢?」

雪花以疯狂飞舞着的暴风雪为背景，静静地这么说道。

「……等、等到雪停为止。」

「这场雪不晓得何时才会停。」

红音说不出话来。

雪花将淡粉红色的和服放到红音面前。

「来，这是妳替换的衣服。」

「替换的衣服……这是?」

那是千鹤、望跟澪所穿着的「玉之汤」女侍用的和服。耕太他们只是静静地又叹了口气。




四、我可能被爱得太过火了点
「为什么我非得遇上这种事不可啊?」

红音的声音听起来像是绞尽了所有力气一般。

她并非穿着「玉之汤」的女侍服，而是一身浴衣装扮地坐在烤漆小餐桌前。她从盘腿坐姿转而立起了一边膝盖，看来一副自暴自弃的模样。

「对吧，源?你说我到底做了什么呢?我是想说给乡下的外婆买个礼物嘛，然后跑去买了张CD之后啊，不知为何人就在暴风雪当中了，还差点死掉，才以为得救了，虽然我不晓得是为什么，虽然我不晓得是为什么!却落到得在温泉旅馆工作的下场……这可不是开玩笑的耶!这到底怎么一回事，你说啊，是怎么一回事啊!」

红音猛然伸出了手，抓住在一旁待命的多由良的颈背。

穿着围裙的多由良被激烈地甩动着。

「冷、冷静一点，朝比奈，冷静点。」

「回答我啊，源!我是不会被这种宴会给敷衍过去的!」

红音的动摇并未停止。

多由良的哀嚎则被流泄在周围的歌声给掩盖了过去。

正在唱歌的是一身浴衣装扮的桐山。

他使劲地大声唱着「东京是沙漠啊」这种古早以前所谓的情境歌谣。看起来唱得十分痛快的桐山所拿的麦克风，连接着卡拉OK组合。澪独自一人在桐山面前，听得如痴如醉。

耕太他们正位于今天早上用餐的大厅。

现在这大厅正发挥了它原本的功能，被当成宴会厅在使用。

如果要说事情为什么会演变成这样，其实是因为玉藻突然开口说「既然你们的朋友也过来了，那偶尔就来放松一下吧」。虽然费用当然是得自行负担，但事到如今，借款再增加个十万也没什么差，而且也有必要安抚一下红音；因此耕太他们自暴自弃地开始了宴会。

「源～～!」

「救、救人喔喔喔!」

红音放开了手。多由良激烈地咳了起来。

呜呜……在搓揉着喉咙的多由良眼前。有个杯子被推了过来。那是用陶器所制成、形状凹凸不平的大杯子。

「再来一杯。」

红音将杯子又推得更前了点。

「那、那个，朝比奈。妳会不会喝太多了点——」

「再、来、一、杯。」

红音用力地推着杯子催促。只见杯子陷进了多由良的脸颊。

「痛、好痛、这样会痛的，朝比奈小姐。住、住手……」

多由良泪珠盈眶地拿起大酒壶，倒酒到红音的杯里。

红音一口气喝光了酒。她「噗哈～～」一声地擦了擦嘴角的姿态，让多由良发出了「啊啊啊……」的呻吟。

「……那个，没关系吗?」

「嗯～～?你是指什么～～?」

耕太问着身旁的千鹤。

千鹤正拼命支解着烤嘉鱼干。

耕太他们坐在跟红音他们正对面的座位上。

装盛着料理的小餐桌在大厅里并排成倒ㄈ字形，耕太一行人坐在各自的小餐桌前。大厅前方设有卡拉OK组合，但一直被桐山占据着。

耕太指了指正对面的红音他们。

「就是那个啊。朝比奈同学，她不管怎么看都像是喝醉了耶。」

「来，啊～～」

千鹤将支解好的嘉鱼肉端到耕太的嘴边。

「啊思，我们，嗯嗯，明明还未成年，嗯，怎么能喝酒呢。」

「——那并不是酒喔。」

突然有人从背后跟耕太搭话，耕太吓得把嘴里的嘉鱼给吞了下去。

他转头一看，不知何时雪花已站在那里。

记得玉藻他们应该是以怕耕太等人会有所顾虑为由，所以不参加这次的宴会才对……

「不用担心。我只是拿饮料过来而已……马上就会回去了。」

仔细一看，雪花手上正拿着空托盘。

「不、不会的，没那回事……那个、对了，虽然妳说那不是酒，但朝比奈同学已经变成那样子了耶。」

在正对面满脸通红的红音，还是一样正缠着多由良。

她平常可是个非常认真的人。但现在却混乱成那样。如果这不是喝醉酒，那究竟是怎么一回事呢?

雪花看了看红音。

「她很明显地是醉了呢。」

「这、这么说——」

「但并不是因为酒醉。那是因为『九尾汤』而醉的。」

「九尾汤……?」

「没错。那算是我们『玉之汤』的秘密名产，是只有这里才喝得到的秘传饮料。」

「来，耕太，啊～～」

「啊、啊，～～嗯嗯……秘、秘密名产……」

感觉是个很厉害的说法。

「所谓的『九尾汤』，是在瓶子里头灌入各种强精剂制作而成……」

「嗯咕、强、强精剂?」

耕太看了看红音。她以彷佛要推倒多由良般的气势摇晃着多由良的身体。

该不会……她该不会就这样把多由良给推倒……

「话虽如此，但请尽管放心。这并非会对人类产生作用的强精剂，放的都是些只会对我们妖怪产生效果的原料。然后最重要的步骤……就是灌入玉藻大人的气。」

「玉藻大人的气，那表示……」

就是九尾狐的气。

「是的。该说是猛毒依照用法不同也能变成药吗?玉藻大人那不祥的黑暗妖气，透过放置大约数十年的时间，刚好可以去掉毒气，转变为对妖怪而言效果超群的超强力强精剂的原料。」

「超强力强精剂……」

耕太不禁吞了口口水。

「奇怪?虽然妳说对人类没有作用，但是那边……」

耕太看了看酩酊大醉的红音。

「人类喝下去之后，就会变成像那样子呢。」

「像那样子……那果然还是酒嘛。」

「不是的。她并没有因酒精而醉。那是沉醉在黑暗妖气之中。」

感觉会醉得很难受呢。

「由于这道『九尾汤』的缘故，玉之汤别名被称为子宝之汤。原本……我们妖怪并没有自然的出产。通常是从树缝间出生、或是野兽变化而成，还有像我是雪精寄宿在人的身上而诞生的。或许是因为这样，妖怪很难留下后代子孙（注：原文为「子宝には惠まれない」，以较白话的方式来说，就是「生不出小孩」。「子宝」意指如同宝物般的孩子。「子宝之汤」的「子宝」正是由此得名。）。但使用这道『九尾汤』之后，成功机率似乎就高出许多。」

「成、成功率……」

耕太低下了头。他的脸颊涨红了起来。

这、这样啊。这么一来，跟千鹤学姊的孩子也……

耕太用力地摇了摇头。

我、我在想什么啊……想……咦?在摇着头的时候，耕太开始感到头晕目眩了。这么说来，脸部似乎莫名地热……

「咦、奇怪了……?」

耕太的视野绕啊绕地转了起来。

「附带一提，这道『九尾汤』已经招待给各位了。」

真是突如其来的冲击发言。

「咦?什、什么?」

「有混入在料理当中。」

「料、料理是指……」

「来，啊～～」

千鹤用筷子将鸭肉的切片夹到耕太嘴边。

「千鹤学姊，那个不可以、再继续吃……」

「你怎么了，耕太～～」

耕太一惊。

只见千鹤的脸部染得通红。她的瞳仁湿润了起来，肌肤也略微渗透出汗滴。

「——妖怪喝下『九尾汤』之后，就会变成像这样子。」

「妳、妳太冷静了吧——」

啊——耕太猛然地看向周围。

这么说来，从刚才开始，不知为何望都没有插进在亲热的耕太他们之间。

「啊。」

望就在旁边。

她一个人拿着酒壶将酒倒入杯中给自己喝。只见她猛灌个不停，最后终于直接将酒壶放入嘴里喝了起来。

嗝。

她的脸早已经整个红到熟透了。就连原本白皙过头的白皙颈项，也染成了赤红色。

「……耕太。」

她紧盯着耕太看。

「是、是的。」

「……好热。」

望突然脱起了衣服。

「哇!哇!望、望同学，不可以这样，不能在这种地方脱啦!」

「可是很热嘛。好热、好热、好热好热好热。」

带子滑溜地松开了。浴衣的前方敞开，可以窥见尽管仍残留着稚嫩，但也让人感受到女人味的平坦且柔软的胸部。下面则穿着水色的小裤裤。

「耕太～～来，啊～～」

「千、千鹤学姊，所以说那个不能吃……哇噢。」

眼前有对乳房。

正确来说，是双峰间的乳沟。千鹤靠拢双峰而挤压出来的乳沟之中，似乎囤积着某种湿黏的液体。

千鹤呵呵……地笑着。

「这样不算是『啊，～～』呢……来，耕太，咕噜咕噜～～」

千鹤坐着凑近了过来。乳房咚隆地晃动了一下，于是水面也摇荡了起来。

「那、那个——」

「呵呵、呵呵呵……千鹤特制，赏乳酒……来，请享用～～」

「——千鹤大人。」

得救了——在转过头的耕太面前，雪花静静地开口说道：

「刚才我也解释过了，那并不是酒。」

「不、不是那样子吧!」

「耕太、耕太。」

「有什么事吗，望同……唔哇!」

将浴衣前方整个暴露在外的望，将酒壶拿到了自己的肩膀处。

她倾倒酒壶。湿黏黏的无色液体注入到锁骨，接着囤积、溢出、滴落，然后流动到胸前。

流啊流……

液体流过起伏不大的双峰之间，一边映照出肌肤光泽并逐渐前进，流过心窝跟肚脐，然后流到了水色小裤裤上。

液体渗入了小裤裤当中。

水色布料的颜色变得浓密起来，并紧紧地贴在肌肤上。光是布料还无法完全抑制，液体又开始溢出到大腿上。然后滴落到脚面。

「……尼加拉瀑布、更正，平乳拉瀑布。」望低声地喃喃说道。她咯咯地笑了起来。「耕太、耕太，你要不要冲瀑布?」

望一边把榻榻米弄得湿黏黏的，一边慢慢地走近了过来。

耕太将手靠到了后方，身体朝上四肢着地地爬往后退。

咚隆。

背后似乎撞上了某种柔软的物体。

耕太战战兢兢地回头看，只见「九尾汤」从千鹤胸前的双峰间溢了出来，弄脏了千鹤的浴衣，也泼落到耕太身上。

「啊～～赏乳酒滴出来了……」

千鹤用单手靠拢胸部，用另一只手抓起酒壶，然后灌入双峰之间。

「好了，又完成啰……」

「千、千鹤学姊，冷静一点，先清醒过来，那个——」

「讨厌，耕太真是的，别客气了……来。」

耕太的后头部被抓住了。

「——啊噗!」

他被迫从正面冲入千鹤的双峰之间。

有种与其说是冲撞，倒不如说是沉溺的感触袭向了耕太的脸部。哇噗、哈噗、啊噗……耕太勉强抬起了头。他将脸部从乳沟滑到肩膀上，勉强逃离出来。

「呜呜……」

胃好热。

感觉胃正激烈地燃烧着。嘴里还残留着甘甜……还有混着些微苦涩跟辛辣的味道。只是喝了一点点，身体就这么地……

「你被千鹤大人跟犹守大人强制喝下的『九尾汤』，跟那边那位小姐喝的相比之下，浓度算是相当高的。这才是原来的『九尾汤』……不过对于身为人类的小山田大入而言，或许是太强劲了一点。」

「啊、啊呜……」

胃的热度扩散到整个身体当中。

视野配合着心跳，噗通、噗通地一下变宽、一下变窄。耕太到目前为止从未喝过酒。

喝、喝醉之后就会变这样吗?

等他回过神时，耕太正将下颚收纳在千鹤胸前的双峰之间。

尽管心里明白，但却没有产生那种该怎么办的想法。呵呵呵……千鹤这样的微笑，听起来也是时而大声，时而小声。

「耕太……」

望将身体紧贴在耕太背后。

耕太浴衣的领口被抓住了。

浴衣突然间便被拉开到跟肩膀平宽，且顺势被拉往下方。耕太的背后、胸部跟上胳膊都裸露在外。

「耕太，好热喔……」

望湿答答的肌肤紧凑了过来。某种带有尖挺的柔软物体被推向耕太的背后，接着被压垮了。

「望……同学……」

虽然透过背后感受到颤抖着的望，但耕太却什么也办不到。

他只是茫然地将脸靠在千鹤柔软的胸前。

这是「软绵绵弹跳枕」……也就是所谓胸枕的姿势。耕太将身体交给了千鹤。

「耕太真可爱。就像是大个儿的小宝宝一样。」

照理说应该很吵闹，明明桐山正在一旁大声地唱着卡拉OK，但千鹤的声音却清楚地传到了耕太耳朵当中。感觉并非透过鼓膜，而像是用脑部直接感应一样。

耕太悄悄地侧目看了一下。

雪花的身影不知何时已经消失了。这件事让耕太有些松了口气。

呵呵、呵呵呵……

千鹤轻轻地将耕太的脸部从胸部中移开。

在耕太异常闪耀着光芒的视野当中，只见千鹤松开胸前，让被九尾汤弄湿而闪耀着光泽的左胸掉落出来。

颜色显得异常鲜艳的小小突起。

「来，耕太……是ㄋㄟㄋㄟ喔～～?」

不行。那非常不妙。

是不能跨越过的界线。

脑海当中响起了警告。响亮且彻底地回荡在脑中。但是耕太却将脸凑近了过去。嘴唇张了开来。他张大口。啊～～……

不行啊快住手快停下来，不可以这样，这种事是——

啊嗯。

「啊哈。」

耕太一边感受到头上千鹤的娇喘，一边自觉到自己现在正越过了界线。明明望还紧抓着自己的背后。明明大家都在周围。

含是含住了，但接下来该怎么办?

总之——先吸看看好了。

「啊嗯……呵呵，真是个坏宝宝呢。」

就算妳这么说～～喝ㄋㄟㄋㄟ不就是小宝宝的工作吗～～

所以我要喝。我吸吸吸。

「嗯哼、呵呵、呵呵、啊哈、啊哈哈……」

耕太一边感受着千鹤的笑声，嘴巴依然继续吸个不停。

于是嘴里含着的前端逐渐尖挺了起来。

「耕太……你轻轻地咬看看，说不定会跑出更多ㄋㄟㄋㄟ喔。」

虽然打从一开始就没有跑出什么ㄋㄟㄋㄟ，但耕太还是照她所说的试试看了。

嘎。

「哈……嗯……嗯嗯……」

温热的气息扑向了耕太的耳边。

耕太继续轻轻地咬着。尖挺开始变硬了起来。啊嗯哈嗯啊嗯。

「唔……啊……嗯……啊……」

千鹤用力地抱紧耕太的头。她颤抖了一下。

「——啊、啊、啊!」

千鹤的颤抖变得更激烈了。她不停地抖动，抱着头的力道也跟着增强。

耕太一咬。

「啊～～」

一阵抖动——

在彷佛绞尽力气般的一阵颤抖之后，千鹤突然僵硬住，然后身体感到无力。她感到晕眩而倾斜了一下身体，接着便顺势往一旁倒下了，耕太跟耕太背后的望也一起倒落在地。

哈啊、哈啊、哈啊……

千鹤的呼吸相当狂乱。耕太放开了嘴唇。唾液牵起了一丝银线。

在耕太湿润的视野当中，千鹤的瞳仁也整个湿润不已。泪珠从眼尾溢出，流下一行泪水，并渗入到正旁边——实际上是正下方的榻榻米上。

「对不起……对不起喔，耕太，对不起。」

「……我才要跟妳道歉，我做了这种事——」

千鹤摇了摇头。

「不是的。不是的、不是的……只有我，这种——」

无论耕太说什么，千鹤都只是回着「不是的、不是的」而已。

「吶，耕太……」

背后的望一口咬住了耕太的耳朵。

「好热喔，非常热。」

千鹤擤了擤鼻涕，并露出微笑。

「说的也是。嗯。这次耕太也一起，还有望也顺便，我们一起，好吗?」

一起……一起什么?

耕太还来不及反问，千鹤的膝盖便介入了耕太的两脚之间、大腿之间。

「咦?咦咦?」

撞上了某个东西。

虽然耕太试图后退，但由于望也从后面将腰部推了过来，耕太无法逃离。

「千、千鹤学姊……」

「来……耕太也把我的——」

不只是左胸，千鹤将右胸也裸露到敞开来的浴衣前方。咚隆。

「只偏心左边乳房的话，右边的乳房就太可怜了。」

「可、可怜……可……怜……说的也是。」

膝盖扭来扭去地摩擦着。

耕太一边接受着前方微笑跟后方热气的洗礼，拯救了可怜的乳房。啊嗯。

「嗯……嗯嗯……嗯……」

三人都颤抖了起来。千鹤、望还有耕太都是。

他们不停地抖着、抖着、抖着。某个往上迫近到耕太腰部的物体，寻求着出口、不断挣扎，最后终于忍耐不住——

啊。

2

耕太一边四处张望，并打开了木制的门。

外面冷冽的空气流了进来。冷风溜滑过湿黏黏的肌肤，将之吹干吹凉之后，便又穿越过身体离开了。耕太抱住自己的手臂，冷得颤抖起来。

露天澡堂被雾气整个覆盖住了。

是因为比平常还要冷的关系吗?雾气似乎也相当浓厚的样子。

要是平常的话，只有热水上方会飘散着一层薄雾而已，还可以清楚地环视设计成从外面无法看见内部的木制护栏，以及在护栏对面疯狂肆虐着的暴风雪。

「——啊呜呜——」

冷风又吹向了耕太。耕太因寒冷而蜷缩起身体。

动、动作得快点……

照这样下去会冰冻住的。最重要的是，必须趁还没有人来的时候，把那个给弄干净才行……耕太将毛巾放到两腿间，哒哒哇地走过石头地板的浴场。

他拿起堆在角落的木桶，走近白色迷蒙的浴池。

他弯下身用木桶装起热水，然后冲洗着身体。

对冰冷的身体而言，热水让人感到彷佛会麻木一般的炙热。耕太好几次地冲洗着感到刺痛麻痹的皮肤。他用手将身体上的湿黏给洗落掉。

这湿黏正是「九尾汤」。

这是在刚才那场名为宴会的疯狂骚动中，被千鹤跟望给涂上的东西。赏乳酒、平乳拉瀑布……光是回想就让耕太的身体变热了起来。「九尾汤」似乎除了饮用之外，还有像这样子的使用方法……也就是所谓的润滑剂?

耕太将身体每个角落、真的是每个角落都冲洗干净之后，摸索着毛巾里面。

他不时注意着周遭的情况，将藏在毛巾里的东西抓起并摊开。

是四角裤。

耕太暂时注视着自己闪耀着湿黏光泽的内裤。他自然地将嘴唇给弯成了ㄟ字形。他维持着ㄟ字形的嘴，将内裤放到装着热水的木桶里，并开始刷洗。

然后他拧干内裤。将内裤整个摊平之后，仔细地折叠了起来。

他依然一嘴ㄟ字形地将内裤再度藏到毛巾里。接着他将毛巾又折叠了起来，并放在自己的头上。

「好……」

耕太总算是放松了嘴角的力量。他唉一声地吐了口气。

他稍微瞄了一下浴池。

他环视四周。应该还没有人会来吧……?

耕太将毛巾就这样放在头上，慢慢地将脚伸进了热水当中。

「好烫、好烫、好烫……」

唔、唔、唔……耕太一边呻吟，一边将腰沉入了水中。

「啊啊……」

他颤抖地叹了口气。

身体放松了起来。他舀起热水冲洗脸部，接着吐了口气。

「真是太幸福了……」

「呵呵呵……能让您感到满意比什么都重要。」

耕太吓得差点翻倒。

他一边让水花四溅，并将嘴角以下都沉入了热水之中。耕太维持这样的姿势，目不转睛地注视着声音传出的方向——也就是烟雾的对面。

缠人的烟雾逐渐淡薄了起来。

「啊……啊啊……」

浮现出两个人影。

其中一个影子在露出水面的上半身周围，有众多细长的物体在蠢动着。根本用不着去数，耕太知道那数量一定有九条。

「晚安～～」

玉藻面带微笑地弯起那红色嘴唇。

三角形的狐耳、在后面束起来的金发、还有九条尾巴——是九尾狐的姿态。在她旁边浸泡着热水的雪花，静静地点头丕葸。

「那、那个……」

耕太站起身来。他一把抓住头上的毛巾，放到两腿之间。

「我、我……很、很抱歉!」

他转过身去且拔腿就跑。

「哎呀呀，有什么好客气的呢?请尽管放松地享受吧。」

「咦?啊……啊啊?」

湿漉漉的金色毛发骚动着并缠住了耕太的身体。

是玉藻的尾巴。

咻咻咻咻地，那尾巴用宛如海葵捕捉小鱼的触手般的动作卷起了耕太，让耕太的身体浮在半空中。

然后尾巴将挥动双脚挣扎着的耕太送回到玉藻她们面前。

「呵呵?」

「啊……呜……」

耕太跟玉藻互相注视着。

耕太的身体浮在半空中，只有膝盖以下的部分浸泡在热水中。尽管如此，但大概是托了尾巴卷住身体的福，耕太并不会感到寒冷。

「那、那个，我认为这样是不行的。因为这里并不是男女混浴——」

「你再说什么啊，耕太。你明明都在大家面前跟千鹤做了那～～种事了。不只是千鹤一个人，甚至连狼族的小姑娘都加入了。那是什么?比混浴还要糟糕太多了吧?还散发出这～～么强烈的男人的味道。」

耕太震惊地整个人僵硬住了。

「为、为什么妳会晓得——」

「因为雪花一直从天花板内侧悄悄地在偷看啊。」

「什——」

「如果是一般的嘿咻也就算了，偏偏是那种特别的……那种东西应该怎么称呼啊，雪花?」

「是的，应该是所谓的小婴儿玩法吧。」

「对对。像那种『来～～耕太，是ㄋㄟㄋㄟ喔～～乖乖喔～～～～』的玩法，就连倦怠期的情侣也不会碰吧。千鹤也就算了，耕太明明还很年轻啊……这口味有点过重了唷。最后竟然还在这里偷偷地洗那种东西。」

「……呜!」

耕太只能满脸通红地低下头而已。

「你说对吧，耕太?」

「呜、对。」

耕太伴随着哭声抬起了头。

「为什么你不好好地抱一次千鹤呢?」

耕太绷紧了脸。玉藻的金色瞳仁闪耀着亮光。

「就是因为跟你没办法普通地做，你看，那孩子的作法越来越扭曲了……像是让你打小屁屁、让你像婴儿一样地吸吮胸部什么的，追求起那种异常的快乐……你说，这反而更不道德吧?」

「对、对不起——」

嗯?

「那个……玉藻小姐，为什么妳会知道打小屁屁的事……那个，应该是在学校里——」

「真讨厌呀。男人不要在意那种小事。」

「不、不是吧，这并非小事——」

「先别提那些了，现在先照字面上一样来场裸体的交谈吧，耕太。」

玉藻突然站起身来。唔哇啊啊。

「我就直接了当地问了。实际上你到底是怎么看待千鹤的呢?」

热水的光泽滑落过玉藻的肌肤。

热水从丰满的胸前流过细腰枝，然后流向往外侧突出的腰部上。耕太不禁瞪大了双眼。或许连鼻孔都膨胀开来了也说不定。

「因为对方是妖怪，你拒绝不了，才不得已地跟她交往吗?」

因为实在是太大了。

玉藻的胸部、那双峰，怎么形容好呢?那尺寸之大甚至凌驾在千鹤之上。如果千鹤是重量级，那玉藻就是无差别级。或许正因为那般丰腴，因此稍微败给了重力，有一点向下沉的迹象——但让人联想到成熟果实的柔软双峰，反而让耕太猛吞口水。咕噜咕噜咕噜。

「好了，请你老实说吧。耕太……耕太?」

啊——耕太回过神来。

同时玉藻则用双手遮住了胸部。

「哦……耕太喜欢巨乳啊。那孩子确实也挺大的呢。」

「不、不是那样的。不，我的确是喜欢啦，但这是因为，千鹤学姊总是会用来推我还外露还晃动什么的，所以软绵绵弹跳枕是，怎么说呢，原本的我也不是这么色的，不，这些都不是重点啦!」

耕太用力地拼命摇了摇头。

「因为是千鹤学姊的，我才……」

「哎呀呀，全都是那孩子的错吗?」

「啊、呜——」

玉藻对僵硬住的耕太温柔地微笑着。

「就是那样。那样就行了。像你这种年纪大的男孩子，从早到晚包括白天跟深夜，都只会想到那档事是正常的。毕竟是连风吹过都会有所感触的敏感年纪嘛。但是——尽管如此，耕太你还是不打算抱那孩子。为什么?」

耕太低下头。

「我、我是……我很重视千鹤学姊。」

「哦。所以才不抱她?」

「我、我们毕竟还是高中生啊。」

「虽然我不是很懂，不过现在的高中生就算有嘿咻过一两次，也不奇怪吧?如果是普通情侣的话。」

「……普通什么的，那些我不是很懂。」

更何况到目前为止我也没跟其它人交往过。

耕太回看着玉藻。

「普通还理所当然什么的，跟那些没有关系，我想好好地……好好地重视跟千鹤学姊之间的感情。不是那种因为想做所以做什么的，应该要更、怎么说呢……」

「呵呵……不知怎的，让我想起了那个人的事呢。」

玉藻微笑着。

「啊……」

尾巴咻咻地从耕太身上松了开来。浮在半空中的双脚被轻轻地放下到浴池当中。耕太立刻将肩膀以下的部分浸泡到热水当中，把身体藏了起来。

「请你原谅我吧，耕太。母亲竟然去干涉女儿的秘密，像这种卑劣的行为……还请您把这当成是太过担心孩子的母亲的愚昧行为，一笑置之吧。」

玉藻深深地低下了头。

「不、不会的，别这么说。」

耕太正要站起身来，但他想到也不能暴露出裸体，因此又泡入了热水当中。

耕太将视线从玉藻因为弯腰而晃动起来的两粒果实上移开。他将嘴角以下的部分都沉入了浴池当中。咕噜咕噜。

「呵呵呵……话说回来，女婿大人真的跟那个人十分相似呢……」

「跟泰成大人吗?」

对于雪花的疑问，玉藻回以温柔的微笑。

「没错。我的老公大人……那个人也是有点像这样优柔寡断的……妳看，我又是这种个性，所以经常跟他吵架；但明明大部分时候错都在我，却都是那个人主动开口道歉的呢……他总是这种表情，露出这～～～～种像小狗一般的表情，真的是、真的是好可爱……呵呵。」

被玉藻指着说「这～～种像小狗一般的表情」，耕太于是将身体沉得更下去了。咕噜咕噜咕噜。

噗哈。

我现在是露出了怎样的表情呢……耕太一边想着这些，一边将眼眸上移仰望着玉藻。而且一边留意着尽量不让玉藻跟雪花因为站起身而整个裸露在外的腰枝、腹部以及丰腴的胸部进入视野当中。

「那个、玉藻小姐您曾结婚过吗?」

「结过唷。虽然是很～～久很久以前的事了。说不定耕太也有听说过呢。他叫做安倍泰成。」

「安倍……泰成?」

总觉得是个有印象的名字。耕太注视着摇晃着的水面，摸索着脑海中的记忆。

那的确是……

在耕太的脑海当中，浮现出在学校图书室里阅读的那本妖怪图鉴的内容。

在九尾狐的项目那边——

有位名叫安倍泰成的占卜师看破了牠的真面目，将牠给收拾掉了。

「——安倍泰成!」

耕太抬起头来。

「那、那是指……收拾掉玉藻小姐的……」

玉藻呵呵地笑了。

「没错。在传说当中，我九尾狐似乎是被阴阳师安倍泰成给收拾掉的呢。呵呵、呵呵呵……啊哈，真的是很漂亮地被收拾掉的呢。」

不知为何，玉藻很开心地弯起了身子。

「过去玉藻大人曾和泰成大人一战。身为白面金毛九尾狐的玉藻大人，跟有举世无双的阴阳师安倍泰成坐镇的京都军队——据说决战持续了七天七夜。在决战的最后，玉藻大人她——」

「就成了泰成的新娘子了。」

「为、为什么!」

「玉藻大人，这样未免省略掉太多中间过程了。」

「这有什么办法嘛，人家就是喜欢上了啊。在打了七天的决战时，我也差不多觉得腻了，就先假装被打败。当我变身成普通女孩子要逃跑的时候……就遇见那个人了。」

呀哈——玉藻露出了跟她年纪不太符合的雀跃模样。九条尾巴不停地扭动了起来。

「那个人真的是既可爱又威风还很帅气，但却非～～常容易受伤，该怎么说呢，会让人想要待在他旁边并保护他……啊～～嗯，就是像这样的感觉啦。」

她突然抱住了耕太。

玉藻过于丰满的双峰，柔软地包住了耕太的脸。

「姆咕呼嘎思嘎!」

「真是的，讨厌，就连抱起来的感触也一模一样……嗯?」

玉藻的胸部咚隆隆地晃动着，并离开了耕太。她仔细地观察着耕太的脸。

「你……在你的体内……」

「怎、怎摸了吗?」

「嗯——没事，没什么。」

玉藻温柔地笑了笑，并重新抱住了耕太。

「玉、玉藻小姐!这样让我很为难，我……」

「再一下子就好，让我这样抱着你一下——」

声音的语调似乎有点不同。

被抱住的感觉也不同。没有到目前为止的强烈性感魅力。而是让人感到温暖、温柔的拥抱方式。就跟千鹤的「软绵绵弹跳枕」很像。是让人感到非常安心的感觉。

耕太就那样暂时被抱着不动。玉藻也不动。

「那个……玉藻小姐——」

「别叫我玉藻小姐。对了——你试着叫我『妈妈』看看。」

「——妈、吗?」

耕太在玉藻的胸中惊讶地眨了眨眼。

呵呵、呵呵呵……玉藻笑了笑。

「我开玩笑的，是玩笑。什么事?耕太。」

「……那个、玉藻小姐的老公大人——安倍泰成先生他，应该跟我一样，是人类吧?」

「是人类啊。从耕太的角度看来，他确实是使用了一些非常不可思议的法术……不过他的心灵还有身体，都跟耕太一样，是人类。」

「玉藻小姐，妳觉得幸福吗?」

「咦?」

「那、那个，就是，成为人类妻子这件事……玉藻小姐觉得幸福吗?有没有遇到什么难过或辛苦的事呢?」

「我很幸福。」

玉藻立刻这么回答了。

「当然也发生过很多让我感到难过跟辛苦的事。正因为妖怪跟人类相爱、正因为妖怪跟人类成了夫妇才会产生出来的痛苦，当然也不少了。但是同样地，也有很多正因为我跟那个人相爱、跟他成为夫妇才会产生出来的喜悦。那真的是……多得很充实呢。」

呵呵……玉藻低声笑了笑。

「你应该有其它更想问的事吧?耕太。例如……妖怪跟人类之间能不能生出小孩，之类的。」

耕太惊讶地抽动了一下身体。

「我们的情况是……就是没能有个孩子。虽然狐狸一族跟人类之间有很多成功怀孕的例子……但我的情况就是如此。」

玉藻抱着耕太的手注入了力量。

「如果能成功怀孕，说不定会是个像耕太一样的孩子呢。」

「玉藻、小姐……」

「我开玩笑的啦～～虽然那时我们从早到晚，包括白天跟深夜都很拼命地努力呢～～呵呵，不过，也因为这个缘故，才会试着制作了九尾汤。怎么样呢，耕太，那个有效吗?」

「……效、效果超群。」

「不过，那东西对人类来说，应该只有类似酒的效果才对啊。」

啊呜。

耕太沮丧地垂下头。于是他更深沉地陷入玉藻的双峰之中。

「——不过，耕太的情况是体内有个奇怪的东西潜伏着，所以才会起了不同的效用吧?」

「什么?」

「不不，没什么。总而言之，只要饮用九尾汤来拼命努力，应该没什么问题才是。但你们首先得用普通的方式来做就是了。不是打小屁屁或胸部亲亲唷。」

「对、对不起!」

玉藻啊哈哈地笑了。雪花也静静地笑了。

「怎么样?有稍微解决一点烦恼了吗?」

耕太将脸从玉藻的胸前移开。玉藻的手臂轻易地松开了。

「是的。至少……我知道玉藻小姐是很幸福的。这样的话——」

「光只有这样是不行的喔。」

玉藻看着惊讶地眨了眨眼的耕太，温柔地露出了微笑。

「不单只是千鹤，你也要变得幸福。要是有哪一边不幸的话，两人越是相爱，另外一人就会越不幸。所谓的爱，就是像这样无法随心所欲的事物唷。」

「我也要、幸福……」

耕太缓缓地露出微笑。

「我明白了。玉藻小姐……」

呃～～咳咳——耕太清了清喉咙。

「真的很谢谢你帮我这么多。妈、妈妈。」

耕太诚恳地低头道谢。

「哎呀，真是的。」

玉藻提高了音调。

「恭喜您，玉藻大人。」

「哪里值得恭喜了啊，雪花。」

「不值得恭喜吗?」

玉藻侧目盯着一旁的雪花看。

「……嗯，应该算是值得恭喜吧。不过，这情况下真正值得恭喜的，是那孩子呢。」

玉藻呵呵地笑了。

「他叫我『妈妈』呢。」

「恭喜您。」

雪花轻轻拍了拍手。

她的手怱然停了下来。

玉藻的笑声也停止了。

「——雪花。」

「是!」

突然间紧迫起来的气氛让耕太慌张地不知所措，雪花在他面前从身体散发出薄薄的水蒸气。

原以为是水蒸汽的物体，眼看着越变越浓。只见它转变为白色烟雾，一瞬间便滑过整片热水水面，将露天澡堂，还有站在那里的三人——耕太、玉藻、雪花的身影隐藏了起来。

「这、这是……一开始很浓烈的那个雾气，也是雪花小姐的法术?」

嘘——玉藻用食指碰着自己的嘴唇，示意要耕太安静。

「啊。难道说，是因为我来了才躲起来的吗?该不会现在也——」

耕太看向连接着更衣室跟这问露天澡堂的出入口。

视野早已经因为雾气的关系而变得相当差。但还是能稍微窥见入口门被打开了。接着有人影从门外接连地进入澡堂——

「姆……!」

耕太的嘴巴被堵住了。

是尾巴。

湿漉漉的金色尾巴卷住耕太的脸跟身体，夺走了他的自由跟话语。耕太用双眼问着做出这种事的人物——玉藻。但被回以名为微笑的无视。

「耕太～～你在哪里真～～在这里吗～～?」

千鹤学姊!

那声音被金色毛发给吞没掉了。

「……耕太的味道，还在喔。」

「咦～～?千鹤学姊跟望都想太多了啦～～～～毕竟根本没看到小山田同学的衣服不是吗～～难道说，他该不会是躲在哪偷窥吧～～～～?小山田同学应该没色到那种地步吧～～」

在雾气的对面，望跟红音的声音接连着说道。红音的酒醉似乎还没醒。

「……雪花。」

「……是。」

雪花一比起指尖，那边的雾气立刻变淡薄了。

「耕太到底上哪去了呢……」

可以看见千鹤依然曼妙的身材。

接着一副起伏平稳的纤细身材，穿越过用毛巾包住黑色长发，并有着前凸后翘的波浪形性感曲线前方。

银发少女四处嗅着周遭的味道。

「的确……有耕太的味道，在啊?」

望不解地歪着头。

一旁有着跟望同样起伏不大、但较有女人味般的圆滑体型的女性，则咯咯地笑着。

「所～～以～～说～～他应该已经洗好离开了吧～～我知道妳们很想跟小山田同学一起洗，但人不在的话也没办法啊。好啦，再这样下去会感冒的……妳们快去冲洗一下那身湿黏黏的身体啦～～」

插图096

是红音。

她平时总是裸露在外的光滑额头，挂着拿掉发夹之后卸下来的头发。因为眼镜也拿了下来，没听到声音的话，还认不太出来那是红音。

话说回来——大家都毫不掩饰。

先不提以自己的身材为傲的千鹤，跟羞耻心淡薄的望；红音不知是因为酒醉，或是因为都是女性同伴的关系，她也毫不遮掩地暴露出身体。体型完全因人而异。手脚的长度、腰枝的纤细、以及胸部、臀部的大小，还有丰满的程度……这样一看，望跟红音也绝对不算虚弱，只不过是千鹤太惊人罢了。

原来如此……

唔、啊呜。

耕太游移着视线。他忍不住去凝视了……

「呵呵……女婿大人还真是诚实呢。」

玉藻不怀好意地笑着。

「姆思!唔咕!」

「我明白、我明白的。毕竟是男孩子嘛，这也是没办法的……我可以理解男性们的心理。不过怎么样呢?女婿大人，像这样偷偷地偷窥，跟平常又有一番不同的情趣……很不错吧?」

「但是玉藻大人……这样一来，小山田大人的毛病——」

「这么说也是呢。打小屁屁、还有胸部亲亲。再让他觉醒到其它更过火的行为也不太好呢。孙子会离我越来越远……」

毛病?我生病了吗?

「嗯唔!咕姆!」

「啊啊，你看你看。」

「姆哈?」

耕太不禁看相玉藻手指的方向。

千鹤他们正蹲在浴池旁边，以各自的方式冲洗着身体。千鹤跪着一边膝盖从肩膀处冲洗、红音则是两膝着地从胸前；至于望则是用木桶将热水从头泼了下去。

于是水花四溅，被波及的千鹤跟红音皱起了眉头。

接着望更跪趴在地上用力摇晃着头跟身体。千鹤她们又受到水花的洗礼。

「唔……」

红音砰咚一声地坐倒在冲洗处的石头地板上。她用指尖擦拭脸部的湿气。

千鹤轻盈地站起身来。

「——啊～～真是的，妳在做什么啊，这只笨狗!差不多该记住怎么洗澡了吧!」

嗯?依然跪趴着的望不解地歪着头。她目不转睛地从下方抬头仰望着千鹤。

「什、什么啦。」

即使被注视，千鹤依然毫不遮掩。她反倒挺起了胸膛。

「千鹤……好茂密喔。」

「——啥!」

她突然遮掩了起来。

「妳……妳在说什么啊!」

「红音是……长一点点。」

「嗯……还好啦。这么说来，望没有长呢。」

红音还在用指尖擦拭着脸部的湿气。

「嗯。我只有在这里一丁点……好羡慕你们喔。」

望以膝盖跪地并面向下方。她将手放在双脚根部上。然后拉了拉。

「没什么……就算有长也不会比较伟大吧。太浓密的话，穿泳衣的时候也很难整理……」

「——那个，等等，望?」

「可是，有长就是大人了。」

「并不是有长就是大人喔。不是因为会喝酒或抽烟，或像千鹤学姊一样会做些淫荡的事就算是大人了。所谓的大人，是指能够自己负起责任的人喔。」

「自己、责任……」

「没错。例如说校规好了。千鹤学姊无论何时都在破坏校规，望偶尔也会违反就是了。不过，我也不是不懂你们的心情。我是认为没什么关系啦……我在想无论迟到还是逃课，或是随地乱丢垃圾、肆无忌惮地到处亲热，这些不都是随个人高兴吗?但是……确实有人会因这些行为而困扰喔。」

「——我说～～在妳们聊得正忙时很抱歉，但可以让我说句话吗?。」

「打破规则就表示正在给某人添了麻烦。给人添麻烦也无所谓的话，表示他根本不打算负起责任……只不过是区区校规。但是，那些连『区区』校规都遵守不了的人，能够遵守比那更沉重的规定吗?所以我要守护校规——为了更接近大人。还有希望大家也能遵宁……」

红音呵呵地笑了。

「讨厌，我是怎么了啊……明明平常是绝对不会说这种事的……我好像有点怪怪的呢。」

红音将一只手靠在地上。她将脚放平，稍微伸直弯曲的膝盖。望依然拉着双脚根部，并不解地歪着头。

「——我说妳们，听。一下别人在讲什么好不好!」

红音跟望抬头看相独自一人站着的千鹤。

「怎么了吗?千鹤学姊。」

「怎么了吗?茂密千鹤?」

「就是那个!那个茂密!」

千鹤用力地手指着望。

「我才没那么夸张呢!」

「可是，真的是很茂密啊。」

「望，跟妳相比的话，无论谁都是很茂密的吧!而且妳刚才还若无其事地加了『很』来强调对吧!我才没茂密到像热带雨林地带呢!这是大草原啦!妳这个苔原!」

「嗯～～?」

红音使力地盯着看。大概是因为没戴眼镜的关系吧，她将脸凑近了过去。

「嗯……但是千鹤学姊，在穿泳装的时候，妳会修剪一下吧?」

「才不会呢!因为就算不修剪也不会露出来!」

「咦?可是，千鹤学姊的泳装不是细绳……」

「妳把我当成什么了啊!是普通的比基尼啦!」

由于太过激动，包在千鹤头上的毛巾松了开来。黑发顺势在背后洒落开来。

「怎么?我算什么?花痴?变态?色女?」

只见两名女性连连点头称是。

千鹤激动地全身颤抖了起来。

抖动突然停止了。千鹤转过身去，蹲下来将木桶放入温泉的热水中。

接着她扭动了一下身体。

望跟红音两人，身上都溅起了白色水花。

千鹤将热水泼向了她们。那是将腰部充分地扭动之后，再加上手臂挥动力道的一记精彩挥棒。打中两人并成放射状散落的热水水花，甚至有一瞬间看起来像是蒲公英的棉絮一般。

望跟红音都暂时一动也不动。两人都只是将手臂稍微往上伸到一半，任由水滴从那往下垂的指尖滴答滴答地滴落到地面上。加上湿答答地贴紧脸部的头发，那模样简直就像是幽灵一般。

千鹤站起身，她激动地喘着气，肩膀随着呼吸上下移动着。

「……」

望跟红音两人都无言地动了起来。

她们各自拿起水桶。然后拿着水桶进入浴池之中。她们在水中前进着，来到热水浸泡至大腿处的位置。

两人同时动了起来。

她们同时将手往下用力一挥，接着同时甩动了起来。于是两人之间的热水爆发开来。我们的合体技。双人喷水射击袭向千鹤的全身。

「呀啊!……呜～～」

千鹤将双手像幽灵一样挂在胸前，让水珠滴答滴答地滴落着。加上紧贴在身体上的黑色长发，看来直一是充满怨恨的样子。

她摇了摇头，将头发甩到背后。

「妳们想跟本姑娘打一场是吧?很好，我接受妳们的挑战!」

千鹤大步地跨进温泉当中。

双方开始互相泼起水来。

在周围飞溅交错的水花。

「没胸部还在哪神气什么，这两个洗衣板!」

「什么嘛……哼，那么大也只会碍事而已吧!」

「对啊。干了嘎噜咕噜、肥肉咕噜。」

「不准说是肥肉!我说了这可是充满魅力的肉!慢点、跑到耳朵里了啦!」

「充、充满魅力的肉?千鹤难得会说出中听的话呢……笔记笔记。」

「可是千下鹤，妳比之前看到时多出更多肥肉——咕噜嘎噜咕噜。」

「真没礼貌!啊、跑到鼻子里啦!好痛!」

「什么，望同学。也就是说，千鹤学姊胖了?」

「话讲得太白了吧!那妳又怎么样啊，朝比奈红音上让我瞧瞧!」

「讨厌，请妳不要捏啦!」

「哼哼，何止是跟充满魅力的肉毫无关系，妳这样会不会太圆滚滚了点啊?」

「唔……唔哇，什么啊这对胸部，近看显得更加……存在本身就是犯罪嘛。」

「换句话说，千鹤是光活着就很猥亵对吧。」

「妳们这些家伙～～!」

砰咚——

在浴池里发出黄色的嬉闹声，三人的泼水战仍旧持续着。

「……年轻真好呢。」

玉藻叹了口气。

「我认为玉藻大人也绝对不会输给她们的。」

「就算妳那么说，但像是那个吹弹可破的肌肤弹性，果然还是赢不了年轻人啊……我要不要变成更年轻一点的样子呢?」

「那样身为『玉之汤』老板娘的威严就——」

嗯～～玉藻仔细地眺望着自己的身体。她捧起双峰。然后她推了推雪花突起的胸部。

「大归大……但是有点硬呢。」

「因为我有在锻炼。」

「偶尔让男人帮妳揉看看吧?」

「玉藻大人，这算是性骚扰了。」

「吶，女婿大人你也这么认为吧?如何，女婿大人也来揉个一两下……哎呀?」

耕太垂下了头。

只见他朝向下方的鼻子接连不断地滴落着血。包住嘴边的尾巴被染成了鲜红色。

「哎呀呀呀……这刺激似乎太强了点?」

「……啊嘎、呼嘎啊咳喔——」

明明鼻子因鼻血正塞着，但耕太仍试图开口说话，因此他噎住了。

姆哈思哈嘎哈——

「哎呀，我差点忘了。」

尾巴咻咻地放开了嘴边。耕太不客气地咳了起来。咳咳、咳咳、咳咳咳!

哈啊哈啊……他擦了擦嘴边。

「太、太过分了啦，玉藻小姐……这种……嗯?」

一回过神来，只见耕太的身体也从尾巴的拘束中解脱了。

不仅如此，甚至不见玉藻跟雪花的身影。

「咦?啊咧?」

耕太慌张地环顾着四周。

视线对上了。

他跟在整个散去的雾气对面，停下了动作的三名女性对上了视线。

「讨、讨厌啦，耕太……」

千鹤将提桶抱在胸前。

「看到我的裸体，让你这么兴奋?」

咦。

耕太宛如仁王像一般地站立着。

手里是抓着毛巾。但由于耕太像个仁王像一样地站着，因此手是位于腰旁。换言之耕太他——宛如仁王像一般双脚微开且双手插腰，直挺挺地站立着。

「哇啊!」

「耕太……跟宴会时有着同样的味道。让人感到心跳加快的味道……」

望动着鼻子嗅了嗅，扭扭捏捏地摇动着身体。

「嗯～～什么?怎么回事?小山田同学在那里吗?」

红音瞇起双眼，明明没戴眼睛，但她仍然用指尖推着正好是镜框所在的位置。

「对、对、对……对不起～～!」

耕太拔腿就跑。

虽然听见背后传来「啊啊嗯，耕太～～又没关系～～」的声音，但耕太仍跑了出去。

他一溜烟地跑进了更衣室。

更衣室里有其它人先到了

「——哥哥?」

是美乃里跟鵺。鵺正将手伸进美乃里的背后，帮她将浴衣给脱下。正好敞开来而一览无遗的美乃里前方——平坦的胸部、稍微浮现出肋骨模样的侧腹，以及小熊内裤。

——还有从胸前划过腹部，到达肚脐的一直线伤痕。

美乃里慌忙地将浴衣前领并拢了起来。

她注视着耕太，然后用力地咬了咬嘴唇。

「那个，很对不起!」

耕太低头道歉。虽然将毛巾放在两腿间的模样有点蠢，但他并没有余力去在意这些。

呵呵……笑声落在低下来的头上。

「可以喔，如果是耕太哥哥的话。」

咦——耕太一抬起头，只见美乃里就站在眼前。

「看我，哥哥。看清楚美乃里的秘密……全部喔。」

她轻轻地掀开浴衣。

那似乎是某种手术的痕迹。只见伤痕变白并硬化隆起，周围的皮肤结疤扭曲着。正因为她身体瘦弱，看起来更是让人心痛不已。

「吶，哥哥……怎么样呢，美乃里的身体……很丑陋?」

「不会的，没那回事。」

「呵呵……就算是谎言，我也很开心。哥哥果然很温柔呢……就是因为太过温柔才不行啊。」

「咦?」

就在这时，美乃里突然将浴衣并拢了起来。

「耕太～～!」

「耕太。」

「小山田同学!偷窥行为可是犯罪!」

唔哇。

三者三样的肉体跳了过来。

从后方还有金色触手——更正，是尾巴滑溜溜地伸了过来。

「哎呀?」

「嗯。」

「呀!」

「又、又来啦……!」

美乃里跟鵺快步地脱离到走廊上。那娇小的背影，让耕太感到有点心痛。

耕太的身体被夺走了。

「哇啊!」

咚隆～～

有某种充满弹性的柔软物体从一旁撞了过来。那是耕太相当熟悉的感触。

「好痛喔～～!」

是千鹤。

耕太从脸颊撞上了她胸前的双峰。泪眼汪汪的千鹤一看到耕太，瞬间破涕为笑，并紧紧地抱住了耕太。

「虽然很痛，但是耕太的话就没关系!嗯～～跟耕太坦诚相见……在毫无遮掩的状况下互相接触……好幸福……」

千鹤用脸颊磨蹭着耕太的头。

「千、千鹤协姊～～」

「呀!」

接着又有个不同的软绵绵物体从旁边推向耕太的身体上。

「什、什么?怎么回事?这个缠住身体的东西是……咦?小山田同学?什么?我……是在作梦吗?」

是红音。

然后又有另一波攻击从旁边袭来。

「耕太……我认为只长一点点是最吃香的。千鹤的那么茂密就太成熟了，光溜溜的话又像是小孩子。」

是望。

正面是千鹤，左右又夹着红音跟望；耕太从三个方向被女体给包围住了。究竟为什么会演变成这种情况呢……耕太开始感到一阵晕眩。

呜呜。

所谓女性的身体，包括感触、体温跟味道都是各自不同的。耕太现在正实际体验着这个道理。

我……已经不行了……

说明白点，耕太他已经兴奋过头了。

血液一口气往脑部窜升，别的地方也充血起来，耕太已经撑不住了。至少最后要在妳的胸中……

「千鹤学姊、千鹤学姊、千鹤学姊——」

在耕太低喃了三次名字之后，他便忍耐不住而喷出血来了。他喷出大量特浓的鼻血。而且是在千鹤的胸前。

3

「呜呜……啊啊……」

头上盖着湿毛巾的耕太，从棉被当中伸出了手。他一边喃喃自语，一边用颤抖的手试图推回某些东西。

那只手被轻轻握住了。

「没事的，耕太。」

千鹤将耕太的手放回棉被之中。

身穿和服的千鹤，将耳朵凑近依然低喃着某些事的耕太嘴边。

胸部……胸部……

千鹤的眉毛描绘出哀伤的弧线。

「对不起喔，耕太……有很多事我要跟你道歉。真的很对不起……」

她沮丧地垂下了头。

耕太被安排在一间房里休息。周围除了千鹤之外，还有望跟老板娘打扮的玉藻，包括雪花也在。望跟千鹤一样，垂下头并缩起了身子。

「耕太……会死吗?」

「怎么可能会死啊!真是触霉头……他只是稍微流了点鼻血而已啦。」

「是的。小山田大人似乎因为『九尾汤』而醉得有些严重……加上又遇到会兴奋的状况，推测是因此而脑部充血。只要保持安静，应该就会恢复精神了。」

「不是泡澡泡到昏头，而是被巨乳冲击到昏头了呢。」

玉藻呵呵笑着。只见她换上了黑色和服。

「妳以为是谁害的啊!」

对于露出虎牙表达着不满的千鹤，玉藻用食指碰向嘴唇，示意要她安静一点。千鹤看了看睡着的耕太，用手遮住了自己的嘴巴。她凶狠地瞪着玉藻。

「妳到底在想什么啊?让耕太像这样……!」

玉藻笑笑地瞇起来的双眼，稍微张了开来。她的瞳仁发出锐利的光芒。

「妳跟我来一下，千鹤。」

她露出和善的微笑，接着站起身来。

「很好……我就陪妳陪到最后吧。」

千鹤卷起袖子，追在远去的玉藻背后。

她打开纸拉门，两人离开房间到走廊上。

走廊上冒出了一声「唔喔」的声音。

「喔～～怎么啦?果然还是要开始母女吵架了吗?」

接着露面的人是多由良。

「多由良、多由良，红音人呢?」

「她在睡啊。跟桐山那笨蛋还有小澪一起睡得可沉了。好像是因为还没从酒醉中醒来的时候，又遭遇到某些冲击体验的样子……朝比奈整个人头昏眼花了。多亏这样，这次的事大概可以当成是她在作梦来应付过去吧……不过真希望玉藻小姐能再多注意一点啊。我们要是被身为人类的朝比奈知道真实身分，可是得离开学校，还会被送入监狱的耶。」

「非常抱歉。」

雪花跪坐着并深深地低头致歉。

「慢点，由雪花小姐来跟我道歉，我也觉得很困扰耶……话说，妳不会记恨刚才的事吧?不会从明天开始指导又变得更严厉了吧?」

雪花「呵……」地笑了。

「你不用担心这点。等到明天已经……」

嗯?多由良歪头感到疑问。

「什么意思?」

雪花沉默了下来，注视着玉藻跟千鹤离去的纸拉门。

「那么，我们开始吧?」

千鹤活动着手指关节，脸上浮现出充满魄力的笑容。

喔呵呵……玉藻只是静静地微笑着。小雪零星地舞落在她的黑色和服上。

两人来到了旅馆的中庭。

那是四周被走廊给包围住，呈四角形且只有一点点大的庭园。庭园里种着樱花树，还有个小池塘，地上则铺着砂砾。虽然有作为步道用的石板并排在地面上，但千鹤跟玉藻都站在砂砾上。千鹤是打赤脚，玉藻则穿着女性用的日式木屐。

天空依然是一阵暴风雪。

但风雪被一道肉眼看不见的墙壁给阻隔，因此对中庭不造成影响。但不晓得是用了什么法术，只有些微的雪进入到庭园当中，构筑出凄美的雪景。

「要动手也是无妨……不过在那之前，千鹤。妳应该有事情想问我吧?」

「没什么啊～～?因为我全部都知道。」

千鹤嘲讽地笑了笑。

「哦……妳是知道些什么呢?」

「全部啦，全部!这场闹剧都是妳为了测试耕太的戏码对吧!」

千鹤手指向玉藻并这么说道。玉藻呵呵地笑了。

「请继续说完吧?」

「桐山那笨蛋会被带走、还有大太法师会快要醒来一事，都是为了叫出耕太，绊住他让他在这工作、顺便戏弄他一下，弄清楚我的恋人是个怎样的男人……虽然我不晓得妳在打什么主意，但竟然连红音都掳来了!还有在那台巴士上的那家伙!那个惹人厌的变态男人，也就是叫三珠的家伙，是妳的同伴对吧!换句话说，妳——跟『葛之叶』有勾结!」

「妳这傻瓜。」

玉藻满面笑容地微笑着，并这么回答。

「非常遗憾，妳几乎都答错啰。」

「妳说几乎，就表示有答对的地方不是吗!」

「想弄清楚耕太是个怎样的人这点是正确的。」

「果然没错……!」

「听我把话说到最后。虽然我的确是用了很多方法在测试耕太，但那只是偶然而已。我并非一开始就打定注意那么做的。再说，我跟『葛之叶』有怎样的因缘，妳应该也很清楚吧。我怎么可能跟那些家伙有勾结呢。」

玉藻凶狠地瞪了一眼。

「那是……或许是那样没错啦。」

「所以我并不晓得那个叫三珠的男人。还有桐山……是那个镰鼬少年对吧?我也不晓得为什么那孩子会来到这座山。因为有什么人跑进了山里，雪花一去观察情况，便发现那孩子差点冻结住了。我们只是救了他而已。再说关于大太法师的觉醒，也是镰鼬少年来之前刚发生的事……而且醒来的原因也是因为妳。」

「我、我吗?为什么是我?」

玉藻呵呵地笑了。

「妳是不是有什么困扰的事啊?」

「困扰什么啊?」

「刚才我也说过了吧。妳是不是有事想问我。像是关于力量的使用方法，还是抑制方法之类的，妳不想问吗?」

玉藻的眼神变得锐利起来。

「妳来到这里的时候——就是因暴风雪差点遇难的时候，为什么妳不附身到耕太身上呢?只要变身成妖狐模样，耕太也不至于会面临险境吧。不仅如此，妳最近完全没有附身对吧?从那时候以来……自从跟狼族少年决斗之后，根本没附身过吧。」

啧。千鹤咋了咋舌。

「你还是老样子，使唤雪花她们去偷窥别人啊?妳那偷窥的兴趣也该适可而止了。妳竟然还想将那个兴趣灌输给耕太!」

「我只不过是担心妳而已。妳总是不经大脑思考地光靠感情在行动，真的是让人担心得不得了。」

「别老是把我当小孩子看!」

「对父母亲来说，孩子永远都是小孩子的。再说，这次的事件正是从那时开始的喔，千鹤。从妳跟狼族少年决斗那时开始……从妳觉醒到体内隐藏的力量那时开始。」

「……什么意思?」

「问题在于场所呢。妳跟那个狼族少年在神社决斗了对吧?那边可是龙脉——也就是流窜在土地当中，大地之力流动的正上方呢。」

「那应该没什么好稀奇的吧。神社本来就会建在灵性特别强烈的位置上啊……所以常有神社是建在龙脉上的，这里也一样对吧?这座山是聚集着龙脉，充满着大地之气的土地……」

啊。

千鹤的嘴张大成○字形。

「没错……所以说啦。」

玉藻咧嘴笑了笑。

「妳在那间神社失控并爆发出来的力量。狂乱且不祥的妖气透过龙脉，来到了这块土地上。那宛如细刺的力量激烈地动摇着安稳地处于梦乡当中、没有任何罪过的巨人……所以大太法师才会醒过来的啊。」

「不会吧!」

玉藻叹了口气。

「照这样下去，又会再度发生同样的状况。每当妳使出那连自己都无法控制的凶暴力量时，便会伤害到周遭的人。妳注意到了吗?耕太也因此受到折磨。」

千鹤大步地走近玉藻身边，抓住了她的肩膀。

「——那是什么意思?」

「那股力量还残留在耕太体内。虽然平常潜伏在体内深处，但一定在折磨着耕太。毕竟那是以人类的状态无法驾驭的力量。为了从痛苦中获得解脱，就只能接受那力量，变成非人的怪物而已。」

「不行!我不要耕太变成人类以外的怪物!」

千鹤激动地摇晃着玉藻的肩膀。玉藻将手放到千鹤的手上。

「妳这么害怕?怕他变成非人的怪物?」

「那还用说吗!耕太一定也不愿意的!」

「所以妳一直没附身对吧?即使耕太本身面临危险，妳也忍住了对吧?但是为什么?耕太变成不是人类的话，为了跟妳交往的障碍就会全部消失了不是吗?」

千鹤低下了头。

「……我不想让耕太变成耕太以外的存在。我希望耕太能一直保持耕太的样子。」

玉藻稳重地微笑着。

「不可以忘记这份心情喔。不强制对方照自己的希望行动。只要不忘记这点，一定可以跟女婿大人……」

「等等，妳别叫他女婿大人啦。」

「为什么?反正妳迟早是这么打算的吧?」

「我还不晓得是否能成为耕太的新娘呢。但妳却叫他女婿大人……妳是打算让耕太继承『玉之汤』吗?」

「哎呀呀呀，妳不也是打那个主意的吗?之所以瞒着多由良他们，打算两个人来到这里，不是想要跟耕太坦白家里的事跟我的事，还有妳自己本身的事情吗?」

「我本来是那么打算的!」

千鹤激动地说道。

「我原本是想跟耕太两人来悠哉地一边泡着温泉，一边慢慢聊着这些事的!包括『玉之汤』跟母亲是九尾狐的事，还有我本身的过去……但是因为妳插手的缘故，不但有碍事的跟了过来，又突然差点遇难，还被迫背负起一笔债务，被使唤来使唤去的，根本就不是能坐下来慢慢聊的状况嘛!」

「哎呀，那还真是辛苦妳了呢。」

「这不几乎都是妳害的!做出那种测试耕太的行为……还以宴会当幌子，在料理中混入『九尾汤』。」

「妳明知道还主动让耕太吃了混入『九尾汤』的料理不是吗?而且连自己也喝了……」

千鹤用鼻子哼笑了一声。

「那是因为我注意到妳在测试耕太。所以我才故意现给妳看的，让妳看看我们最真实的一面。」

「最真实的一面是……胸部亲亲?」

「……不行吗?」

千鹤的脸颊逐渐涨红了起来。

「虽然我很清楚你们的关系不太正常……而且还是三人行呢。」

「因为望也喝了不是吗?丢下她一个人也很可怜。」

千鹤低下头，将指尖复杂地交缠在一起。

呵呵、啊哈哈哈。玉藻笑了出来。

「我是开玩笑的，别当真。喝了那么大量的『九尾汤』，竟然还能忍住不冲到最后，反倒让我佩服起来了呢。」

「……耕太没那个意思的话，我是不会勉强他的。」

玉藻抱住嘟起嘴的千鹤，轻轻地拍着她的背后。

「妳真的爱上耕太了呢……我说啊，千鹤。虽然妳说我是在测试耕太，但其实有一点不一样唷。」

「……不一样?」

「是啊。我在测试的，是耕太——还有妳。」

「我……?」

玉藻用平静的眼神注视着千鹤。

「千鹤。妳跟耕太从今以后要走的道路，会远比妳所想的更严峻且艰辛。不只是妳，对耕太而言也一样。」

「……那是妳自己的经验谈吗?妈妈。」

「那也有关系，但不只是那样而已。妳要怎么办呢，千鹤?现在还能回头喔。如果只要被抱过一次，妳就能毫无遗憾的话，就趁现在一鼓作气上了，然后彻底地分手吧。这是对你们彼此来说最轻松的道路。」

「一鼓作气上了，是作母亲的该说的话吗?」

「如果是为了你们的幸福铺路，我愿意帮忙。」

玉藻的表情相当认真。

千鹤也用认真的表情回看着她。

「无论前方有怎样的困难在等着，我都想跟耕太一直在一起。在耕太他……愿意让我待在他身边的期间内，一直在一起。因为，因为因为，我没办法忍耐只被他抱过一次嘛!我想要尽情地做!」

「想要尽情地做，是作女儿的该说的话吗?」

噗——两人同时喷笑了出来。

互相笑了一阵子之后，千鹤露出一脸认真的表情。

「耕太由我来守护。我会从任何困难当中守护他到最后的。」

「目前看起来，似乎是妳被耕太守护着呢?」

千鹤垂下了双眼。

「因为我不能再依靠他了。耕太跟我，只要两人同心协力，无论遇到什么事都不会输；但是，照现在这样下去的话……要是丢着那股力量不管，就无法附身到耕太身上，所以我……」

千鹤深深地点了点头。

「我要让那股力量，那尾巴的力量成为自己的东西。」

「的确……要是能灵活运用的话，那尾巴的力量会成为相当大的助力吧。只不过，那是在能灵活运用的前提下。我说千鹤，强大的力量虽然能成为助力，但过于强大的力量只会成为灾害唷。妳明白吗?」

「我明白。所以……」

千鹤扭扭捏捏了起来。

她用指尖捏着大腿的肉。

「那个……就是……呃……」

玉藻呵呵地微笑着。

「妳不是有事想问我吗?」

千鹤用力地点了点头。

「有!有的!我想知道力量的使用方法，还有控制力量的方法!」

「总算是进入了正题呢。也好，我就告诉妳吧。由九尾狐来指导九尾狐的女儿。」

「那、那个，妈妈?我并不是九尾喔。」

玉藻摇了摇头。

「妳是九尾啊。虽然跟我是不同种族，但妳也拥有九条尾巴。除了狐狸尾巴之外，还有八条尾巴，也就是八种力量。」

「为、为什么妈妈会知道这些?」

「那是因为……呵呵，因为我是妳的母亲啊。作母亲的什么都知道喔。」

玉藻温柔地微笑着。

「……好，我准备好了，妈妈。」

在下着小雪的中庭，千鹤变化成妖狐的姿态。

她穿着和服并长出狐耳，头发也转变为金色，并伸出了尾巴。

「那么，妳把那条尾巴叫出来看看吧。」

玉藻也变化成九尾的姿态。她穿着深红色的和服配上一头金发，并让九条尾巴长长地扭动着。

千鹤愣了一下。

「就算妳这么说……」

「动作快点。」

玉藻让尾巴像鞭子一样地挥舞着。

「就算妳叫我快点……我也不晓得该怎么办啊。」

千鹤一边喃喃自语，并握紧了拳头。她弯下了腰，满脸通红地使力低吼着。没多久她便沮丧地垂下了肩膀。呼吸也变得紊乱。

「……妳是在玩吗?」

「我已经很拼命地在加油了!」

「既然这样，那就再更拼命地加油。刚才那个与其说是有在加油，不如说只是站在原地使力而已。就算用那种方式努力，顶多只能放出个屁吧。」

「妳这么说也没用啊!我又不知道作法!」

「那时候是怎么弄出来的呢?想想尾巴冒出来的时候——跟狼族少年互相打斗的时候吧。为什么那条尾巴会冒出来呢?」

「妳问为什么，那时候是……跟朔决斗的时候是……」

千鹤闭上双眼，让肩膀放松了力量。

「记得是……耕太他……」

「耕太他?」

「被那头笨狼害得很惨……但我却动弹不得——」

「然后呢?」

「再这样下去的话……耕太他就……」

千鹤皱起了眉头。眉毛问的皱纹并逐渐地加深。

「耕太……他……就……」

千鹤的头发突然飞舞了起来。明明没有风，但金发却激烈地打着波浪。

但并没有发生更进一步的变化。暂时沉默地观察着情况的玉藻，微微地扬起了嘴唇。

「我知道妳不愿意去想象。但这样下去的话，肯定会演变成那种情况的喔。」

千鹤头发的鼓动变得更加强烈了。

「什么……意思……」

「就是妳会失去所爱的人。我想妳应该没忘记才对，那条尾巴的力量跑入了耕太的体内。虽然现在还不至于对他的生命安全产生什么影响，但确实在一点点地消耗着耕太的生命力……如果又再度发生妳让那条尾巴的力量失控的情况，跑入耕太体内的力量也会……」

「我不会让耕太遭遇那种危险的!」

从千鹤的身体当中溢出了金色的光芒。

光芒转变为红色，且猛烈地燃烧起来，包围住千鹤的身体。火焰集中到千鹤的腰际并扭曲了起来，形成一条燃烧的龙卷风，并漫长地延伸了出去。

最后变成了火焰尾巴。

「呵呵……好久不见了呢。」

咦?长出火焰尾巴的千鹤回过神来。

「那、那表示，妈……」

玉藻的身影已经不在眼前。

「人、人咧?」

啪啦——

呀——千鹤惨叫了一声之后，整个人被撞飞开来。她蹲伏在砂砾上。

千鹤抱着长出了金毛尾巴跟燃烧着的火焰尾巴的屁股，全身不停地颤抖着。她蜷缩成一团并挥动着双脚，将脖子向后弯。

「妳、妳、妳干嘛啊!」

玉藻维持着刚打完千鹤屁股的姿势——也就是刚用力挥下右手的姿势，并露出微笑。

「哎呀?妳应该不讨厌被打小屁屁对吧?」

「那是被耕太打小屁屁才无所谓……等等，妳该不会还让雪花偷窥到这种地步吧!」

「怎么可能。」

玉藻喔呵呵呵地笑了。

「说、说的也是，再怎么说，也不可能潜入到熏风高中里面——」

「雪花可是很忙的喔。去偷窥的是雪花底下的人。」

「意思不是一样嘛!」

千鹤抱着屁股并站起身来。她的眼眶已经溢满泪水了。

「刚才我稍微施了一下封印。到妳能熟练运用那股力量之前，火焰尾巴既不会消失，其他的尾巴应该也不会跑出来才对。」

咦?千鹤停下了搓揉着屁股的手。

她试着轻轻地蹦蹦跳跳了一下。她俯视着从尾骨附近冒出来的火焰尾巴。

火焰突然弯曲并描绘出弧形，然后越过惊讶地瞪大了眼的千鹤肩膀，猛然地袭向玉藻。

「……没用的。」

但被玉藻的九条尾巴给挡了下来。

火焰尾巴无法穿越重叠交合起前端的金毛尾巴之墙。

「要是凑齐了八条尾巴的话还很难说，但光只有一条，是伤不了我一根汗毛的。何况似乎有一部分力量是放在耕太那边的样子呢。」

「妈、妈妈。那个……妈妈妳该不会……知道丧失记忆前的我究竟是谁……吧?」

「哎呀，为什么妳会这么认为呢?」

「因、因为妳好像也晓得这家伙，跟这条尾巴的样子嘛。」

千鹤手指着动弹不得的火焰尾巴。

玉藻呵呵呵地笑了。

「一直把牠叫做尾巴似乎也不太妥当呢。这东西啊——叫做『龙』喔。」

「『龙』。妈妈，那是……」

地面突然晃动了起来。

晃动了好长一段时间之后，总算是平息下来了。

「终于到了他醒来的时间呢……」

玉藻抬头仰望因暴风雪而变得一片雪白的天空，并这么说道。

「妳说醒来，该不会——」

「就是大太法师的阿大呀。来吧，千鹤。这是为了熟练地使用力量的第一步唷。使用那个『龙』，去叫醒睡迷糊而正在胡闹的阿大吧。」

「——什么?」

玉藻愉快地笑了笑。

「这么一来，那笔一千万的债款，也可以让妳一笔勾消喔?」




五、告白、告白，又是告白
「为什么连我们都得遇上这种——」

在暴风雪当中，多由良一边碎碎念一边走在雪原之上。

银发跟冒出来的狐耳还有尾巴，以及「玉之汤」的短外挂跟牛仔裤，都整个盖满了雪。双脚卡在雪堆当中，膝盖以下的部分早被埋住了。

「吵死人啦，多由良。你快点做好觉悟吧。」

多由良目不转睛地注视着打前锋的千鹤。

他的视线集中在从金毛尾巴旁边长出来的那条旺盛燃烧着的火焰尾巴。

「千鹤当然是无所谓啦。妳是为了要熟练使用那条『龙』，才要去痛殴大太法师一顿的吧?那跟我们一点关系都没有不是吗?」

「不是去痛殴他一顿，是要去打醒他。只要能够完全引发出这家伙的力量，那破坏力的刺激强度刚好可以用来叫醒他的样子呢。」

「那种小事怎样都无所谓啦……喂，你们也说句话啊。」

多由良转过头去。

后面站着桐山跟望。

桐山就在多由良的正后方，他穿得异常厚重地跟了过来。

只见他头上戴着毛线帽、短外挂里头还穿着毛衣，而且似乎是同样的衣服各自重复穿了两、三件左右。

「你在说什么啊。那边的笨蛋只是做白工，根本没有修行到不是吗?既然对手是大巨人，不是正好可以用来锻炼吗?」

在桐山回答前，千鹤便擅自答复了。

「没能成功修行，是妳母亲害的……」

「你说什么～～?我听不见～～!」

暴风雪也吹入千鹤跟桐山之间，刮动着激烈的风雪。

「呜呜……好冷……我讨厌这里……也讨厌你们……」

桐山擤了擤鼻子。就连鼻水也差点冻结住了。

多由良将视线从桐山身上移到他的后方。

「那边倒是挺有精神的啊……」

望仍然是一身运动服装扮，毫无意义地在附近四处奔驰着。

「那孩子来帮忙是理所当然的啊。因为这可是为了耕太呢。」

「千鹤，那样的话，我又是为了什么啊?」

多由良被雪绊住脚而一个没站稳，他慌忙地挥动着手来保持平衡。

「你在说什么啊。你不是我弟弟吗?弟弟为了美丽的姊姊而尽心尽力，是理所当然的事吧?」

「妳还真的只会在对自己有利的时候，装出姊弟的样子啊。」

「你用不着担心，我不会叫你们去跟大太法师对决的。只要在我能熟练使用这家伙之前，把阿大引诱过来就行了。」

千鹤挥动着火焰尾巴。火焰气势汹涌地摇晃着。

「妳什么时候才能熟练使用那家伙啊……」

「那种事不试试看怎么会晓得呢。」

火焰熊熊地燃烧并晃动着。

多由良看了看在暴风雪当中依然旺盛燃烧着的火焰尾巴挥舞的模样，他叹了口气。

「这有啊，我们什么时候才会到达现场?照这样下去，在被阿大打败之前，感觉会先被暴风雪给打败吧?」

雪花站在队伍的前端。

她身穿无袖且长度相当短的和服，露出来的手脚用锁帷子覆盖着。手臂上戴着手甲，小腿则装着护脚。腰上佩带着短刀，脖子则围着长围巾。

「喂～～雪花小姐～～!还没到吗～～?」

「就快到了。」

雪花头也不回地答道。那声音虽然低沉，但即使在暴风雪当中也相当响亮透彻。

「虽然妳说就快到了，但我们已经走很～～久了耶!」

「所以说，就快要到了。」

多由良啧一声地咋舌。

就在那瞬间，地面激烈地晃动了起来。

「喔?喔喔?」

晃动逐渐地增强。五人站在原地不动。

突然间晃动停了下来。

「刚才那是……」

「我们到了。」

雪花走到千鹤一行人所在之处。

就这样通过他们身旁。

「等、等等，雪花小姐!妳说到了，那个……」

轰隆。

地面晃动了一下。

轰隆隆——

地面又晃动了一下。

跟到刚才为止的晃动不同，那是间隔相距很近的晃动。轰隆、轰隆隆、轰——

「喂，多由良，那是什么啊?」

穿成厚厚一层的桐山手指着天空。

「什么是指什么……哇噢。」

因暴风雪而朦胧的天空中，映着一个巨大的影子。

是个人型的影子。

他的头部位在大约二十层楼高的高度上。拥有细长体型的黑影，朝着千鹤一行人走了过来。每当他踏出一步，地面便摇晃了起来。

轰隆、轰隆隆。

「那、那就是……难道说……」

每当他又靠近一步，晃动便越来越强烈，影子也越来越高。

「这未免也大得太不象话了吧!雪花小姐、雪花小姐……」

多由良慌张地环视着周围。

「——人不见了!」

无论他怎么找，暴风雪的对面只见一片平坦的白色丘陵拓展开来。连个足迹都不剩。

「那个人自己跑掉了喔?太、太过分了吧……」

「你在慌张个什么劲啊，多由良。」

千鹤朝着巨人的身影踏出了几步。

「不管雪花在不在，我们该做的事都只有一件——就是狠狠地揍这家伙一拳，让睡迷糊的阿大清醒地睁开眼来而已!」

火焰尾巴用力地挥舞着。

不知是否在响应着这挑战，只见巨人像是在展现肌肉般地弯起了两手手臂。

嘎喔喔喔喔。

他吼叫出声。空气激烈地震动着。

「等着我吧，耕太……」

千鹤自信满满地笑了。

「胸部……胸部……胸……千鹤学姊!」

耕太跳了起来。

奇、奇怪?他惊讶地看了看四周。

他察觉到自己刚才在房间里睡着。他跟坐在一旁的玉藻，还有拧着湿毛巾的澪对上了视线。

「哎呀呀，你睡迷糊了吗?」

玉藻将耕太甩开的棉被重新盖好。

「不、不好意思。」

「没关系的。别管这些了，你再多休息一会儿吧。再说你好像流了相当大量的血。」

「……血?」

耕太回想起那软绵绵又弹来跳去的露天澡堂地狱。他低下了头。

由于想起太多事，鼻子深处开始感到沉重了起来，他连忙将头往上仰。他侧眼看向玉藻。

「请、请问……千鹤学姊人呢?」

玉藻面带微笑地答道：

「她有点事出去了一下。我想她应该马上就会回来。」

「早……这样子啊。」

耕太稍微瞄到了澪的样子。他看到在自己问起千鹤下落的瞬间，澪失手将拧着的湿毛巾弄掉到洗脸盘里头的模样。

「那么，望同学跟多由良同学……还有桐山学长人呢?」

「他们都各自有点任务要处理。」

「任务……?大家都……?」

耕太目不转睛地注视着玉藻。玉藻只是呵呵地微笑着。

「——没错。是任务喔，哥哥。是打倒大太法师的任务。」

纸拉门被打开了。

美乃里跟鹤进到了房间里来。

「妳是美乃里……啊。」

美乃里穿着一身不合尺寸的宽松浴衣。看来她似乎是穿着男生用的浴衣。在后方待命的鵺则是普通的浴衣装扮，她提起美乃里过长的浴衣衣摆。

「那副打扮……不，先别提这些了，刚才妳说千鹤学姊要去打倒大太法师——」

「啧。果然比起美乃里来，哥哥还是比较在意那个女人呢。」

美乃里嘟起了嘴。

哎呀呀——玉藻脸上依然保持着笑容，但她皱起了眉头。

「并不是去打倒他唷。是去把睡迷糊而四处大闹的大太法师先生不客气地给叫醒。」

玉藻用手制止打算站起身来的耕太。

「不可以喔，耕太。那孩子之所以不借用你的力量便前往，是为了从今以后也能待在耕太身边的关系喔。」

「待、待在我身边?」

「只要跟你合为一体，就可以轻易随心所欲地控制『龙』的力量吧。但是这么一来，无论经过多久，那孩子都无法有所成长。为了让耕太能一直保持住耕太本身、千鹤能一直保持住千鹤本身，那孩子自身必须变强才行。」

「那、那个，究竟——」耕太搞不懂事情到底是怎么一回事。「妳说『龙』，什么是……『龙』?『龙』……好像在哪里听过。」

「请相信那孩子吧，女婿大人。千鹤一定会将『龙』拿到手并回来的。所以——」

「那样就太无聊了吧～～」

是美乃里。

她似乎跟乎常不太一样，口调像个大人一般。

「难得有像大太法师这么适合的对手，哥哥不跟那个女人合体来打上一场的话……美乃里觉得好无聊喔～～」

「美乃里……?」

「对不起喔，哥哥。这次的事件大部分都是美乃里设计的。」

美乃里一边绽放着笑容，一边道出了惊人的告白。

「妳、妳是说——」

「嗯。我想说只要把哥哥认识的人带到这座山谷的话，这位九尾狐大人一定会把他当成适合的借口，将你们两人给叫过来。我想说这么一来，就可以靠着九尾狐大人的行动，得知哥哥跟那只母狐狸的真面目。」

「妳……到底是何方神圣?」

「所以说，我不是讲过好几次了吗?美乃里是哥哥的妹妹呀。」

「我并没有妹妹——」

「没有妹妹?真的吗?你明明连双亲的长相都不晓得?」

「为、为什么你会知道——」

美乃里没有回答耕太的疑问，她对着玉藻笑了笑。

「美乃里原本以为，美乃里跟妳的企图是一样的呢～～」

「哎呀呀，那还真是遗憾呢。即使同样是想让『龙』的力量觉醒……」

「嗯。我是利用哥哥的力量，妳则是利用千鹤的力量。根本不一样呢。」

「对妳来说有麻烦了吗?」

「嗯。美乃里的计划会被打乱。」

「那么，之后就由您亲自动手处理如何?别光只是利用对方……是吧，『葛之叶』大人。」

美乃里「啊哈」地笑了一声。

「妳果然注意到啦?不过啊～～利用对方这点，妳也是一样的吧～～九尾狐大人究竟在打什么算盘呢?」

美乃里跟玉藻面带笑容注视着对方。

但两人的眼神都完全没有在笑。

美乃里夸张地叹了口气。

「啊～～啊，真没办法。还是靠自己吧。」

「妳明明一开始就是那么打算的吧。还穿着那身打扮过来。」

穿着宽松浴衣的美乃里，抬头仰望后方。

「——鵺。」

……是。

鵺轻声地流露出这句话之后，便弯下了腰。她从美乃里背后像是要将身体跨过去似地凑近了脸。美乃里面向斜上方——两人叠起了双唇。

「啊——」

「呀!」

耕太不禁啊了一声，澪则是用手遮住了脸。

接吻画面……耕太是第一次现场看到其它人在接吻。

自己跟千鹤从周遭的人看起来也是这种感觉吗……耕太的脸红了起来。他一边脸红，一边继续观察着少女与女性的接吻。

插图116

——咦?

飒……只见鵺的身影越来越薄弱。

然后她完全消失无踪了。同时美乃里的头发开始骚动起来，原本漆黑的头发开始浮现出宛如线条一般的白发。而且就连体型也产生了变化。

噗通、噗通、噗通……美乃里的身体伴随着宛如心跳般的动作，逐渐地变大了起来。

只见她身长变高许多，肩膀的幅度也加宽了；原本纤细的手臂跟脚上都浮现出充满弹性的肌肉。原本宽松的浴衣最后也变得正好合身。

男人「呼」一声地吐了口气。

「唷，耕太……」

「三珠、先生……」

跟自己十分相似的男人。在巴士里头相遇的男人。

不只是耕太，就连澪也瞪大了双眼，她双手遮住嘴边并大吃一惊。

「怎么了吗?耕太。瞧你那副表情，你以为只有自己会被妖怪附身并产生变化吗?啊啊……我懂了。你被附身的情况是只会变化成狐狸而已嘛。并不像我这样——连性别跟年龄都会改变。」

「啊、呜——」

「这是狐狸跟鵺的差别吗?」

他哈哈哈地笑了。

「那么，耕太。拜托你可别一下子就死了喔。」

「——什么?」

变化成三珠的美乃里伸出了手臂，对着耕太摊开了手掌心。

接着放射出黑色闪电——

「唔～～喔我杀我杀，杀杀杀!」

身上缠绕着龙卷风的桐山，不断地发射出空气刀刃。刀刃切裂开暴风雪，朝着巨大黑脚飞去。

打中了——但仅止于那样而已。

巨人毫不介意地继续走着。当他每跨出一步，地面便晃动起来。轰隆、轰隆隆。

「哼!」

多由良也放出狐火，但巨人的动作依然没有改变。

「不行啦，没用没用!一点效果也没有嘛!而且他根本无视于我们的攻击……喂，千鹤!还没好吗!」

「还差一点点!」

千鹤在离巨人稍远的位置「嗯～～」地呻吟，她半弯腰且咬着牙。她用力握紧了两手的拳头。

但从千鹤腰际伸出来的火焰尾巴，仍旧是纹风不动。

「什么还差一点点啊……这可不是在上厕所耶。」

多由良将视线移向千鹤的旁边，只见望正在那里堆着雪人。

「那边还在玩乐……总之，至少也得绊住他的行动，不然不太妙吧?照这样下去他会越过山头，跑到滑雪场那边去喔。」

多由良「喂～～」地叫着身处龙卷风之中的桐山。

「你有修行过了对吧!有没有什么珍藏起来的必杀技之类的啊!」

「呼呼呼……」

桐山晃了晃身穿厚重衣物的身体并笑了笑。

「喔?该不会真的有吧?正因为我一点都不期待，所以更感到吃惊呢……」

「像你这种小角色，在那边乖乖看着就是了!」

桐山跳了起来。

他在三次大跳跃之后，绕到了大太法师的前面。

他增强了龙卷风的气势。

「唔～～喔我杀杀杀!」

「……目前好像是某种人只会记住一种事情的状态（注：原文为「なんとかの一つ觉ぇ」，是把日文惯用句「バカ一つ觉ぇ（蠢才只记住一件事情）」中的「バカ」刻意模糊成「なんとか」的说法。是用来嘲笑不断重复同一句话的人。）啊。」

「呜呜呜呜呜……我杀!」

桐山在喊出声的同时飞了起来。

不是跳，而是飞了起来。他身上依然缠着龙卷风，并一边转圈一边用整个身体撞向了巨人。

「——喔喔!」

在多由良发出惊叹声的同时，龙卷风打中了巨人的脚。

巨人停下了脚步。

「起、起作用……了吗?」

咕、嘎、轰——

巨人发出了宛如岩石互相擦撞的声音，最后「嘎啊喔喔喔」地大叫。多由良吓了一跳，并塞住耳朵。

地面激烈地晃动着。

巨人跳了起来。他抱住左膝，用一只右脚咚咚地跳着。每当他一跳，地面便激烈地晃动起来，且扬起了雪烟。

「虽、虽然是起了作用啦……那个笨蛋!」

多由良跑着逃离了巨人身边。

千鹤仍然在使力着，但火焰尾巴动也不动。在一旁堆起第二尊雪人的望，突然立起了狼耳。

她晃动着狼耳并看向白色山丘上。

「千鹤，妳看妳看。」

「唔～～」

「千鹤妳看一下嘛。」

「什么啦，我现在正忙呢!」

被望不停拉扯着和服袖子的千鹤大吼出声。

「妳看那个。」

「到底是什么东西啊……啊?」

她瞇起了双眼。

从望手指的山丘上落下了白色的波浪。那波浪逐渐地增强气势，在一瞬间逼近了千鹤他们的眼前。

是雪崩。

千鹤惊讶地张大了嘴——在她大叫之前，便被雪崩给吞没了。

冒起了一阵黑烟。

耕太一边用力地咳了起来，一边从烟雾下爬离到走廊上。

「为、为什么、咳咳、会变成这样——」

一道黑色光束穿过了他的肩膀上方。

就在耕太这么感觉到的瞬间，便起了一阵爆炸。耕太一边沐浴在被拉扯开来的纸拉门碎片当中，一边被吹飞到远方。

「唔哇啊啊啊!」

他在走廊上匍匐前进着。

啊哈哈哈哈。

背后传来了男人的高声大笑。耕太手脚的动作又加快了一倍。他水平溜过走廊的转角来穿越过走廊。

「你要上哪去啊，耕太。无论你跑到哪，那只母狐狸现在根本不在这屋子里头。换句话说，就是没有多余的妨碍者。来吧，让我尽情地看看耕太的……哥哥的真本事吧!」

耕太一边滑过转角，并用四只脚奔跑着。

黑色光束彷佛在等着他一般似的，在最后关头掠过了他的后脚。走廊的墙壁被吹飞开来，撞上了耕太的背。

他是故意的——耕太一边用两只脚站起身，一边这么心想。

那道黑色光束——总之先称之为美乃里光束吧。只要他想的话，一定可以轻易让那道光束打中自己吧。

因为在认识到它发光的瞬间，它早已经爆发开来了。

这并非耕太要不要闪躲的问题。而是对方擅自让光束避开耕太在射击着。换言之，美乃里是故意不要打中，藉此在折磨着耕太。

为什么?

大概是想见识一下耕太「真正的力量」吧。

「我、我怎么可能——会有那种力量啊!」

这次则是正旁边爆发开来。

耕太被吹飞开来，并撞上反对方向的纸拉门。他的身体弯曲起来，滚落到房间之中。呜呜……耕太摇摇晃晃地站起身来。

「还差一点……只要再一下子——」

耕太捕捉到某个声音。

撼动着身体的重低音……耕太打开纸拉门，飞奔进那房间当中。在灰暗之中，他紧抓住目标物体。

「——你总算是作好觉悟了吗?哥哥。」

美乃里露出了身影。

他看了看耕太，并弯起了一边的眉毛。他将手插在腰上，深深地叹了口气。

「什么啊……」

美乃里的视线并非针对耕太，而是针对在耕太旁边、发出巨大鼾声的纸拉门。

「熊田流星——原来如此啊。我还以为你要逃到哪去，原来是想求助于他啊。真让我有点失望呢。」

「你等一下。我并不打算借用熊田学长的力量。」

耕太面向美乃里，并伸出了拳头。

「不借用他的力量，你打算怎么办……嗯?」

美乃里定睛一看。

「我打算这么办。」

只见耕太手上有条围巾。

他抓着红色松垮、四处有着破洞的千鹤特制围巾。

「哈哈……原来是这样啊，是这么回事啊……嗯。算了，这也不错嘛?看来会比刚才更有趣啊。请便、请便。」

耕太将围巾围在脖子上。

他深深地叹了口气。

结果……还是得借用千鹤学姊的力量……

他停止呼吸，紧握住围巾的一角。千鹤学姊……请给我力量……给我两个人的力量……

耕太敞开了内心。

他尽量地敞开、敞开、再敞开——直到呼吸不过来才猛然吐出了气。他上气不接下气地喘息着。

「奇、奇怪?」

但什么都没有发生。

在跟朔决斗的时候，明明只要接触到千鹤闪耀着金色光芒的力量，之后力量就会擅自连接起来，流入自己的体内，并变身成黑狐姿态的。

「为什么……」

耕太吃惊地抬起了头。

只见美乃里正愉快地微笑着。

「呵呵呵……哥哥你还真有趣呢。」

「哈哈、哈哈……」

两人暂时互相笑了好一会儿。

美乃里一边笑着，一边将手心面向了耕太。

耕太一边笑着，一边转身向后跑了起来。

「——有趣到我笑不出来了呢，哥哥。」

哈哈——美乃里又笑了一声，然后放射出美乃里光束。

响起了一阵轰隆隆的地鸣声。

快折断的天花板木梁，由于这阵晃动彻底地断开，并落到正下方的澪头上。

「——呀啊!」

澪抱着头缩成一团。

她害怕地颤抖着全身。她抖啊抖啊，抖啊抖地……然后偷偷地抬头往上看。

「……呱?」

只见粗壮的木头梁柱正被金毛尾巴给支撑着。

「妳没事吧?小姑娘。」

用尾巴保护了澪的玉藻，正静静地微笑着。她利落地挥动了一下尾巴，将折断的梁柱甩落到一旁。梁柱掉落在杨榻米上。澪吓得抽动了一下身体。

「谢、谢谢妳救了我。」

澪依然缩着全身，深深地低头道谢。

「人没事比什么都重要。话说回来……」

玉藻抬头看向天花板。

「视野变得还真是宽广呢。」

只见暴风雪飞舞的天空在上方拓展开来。

原本应该有着天花板的地方，开出了一个大洞。洞穴边缘被烧成焦炭，冒出了淡淡的黑烟。

被破坏掉的不光是天花板而已。

房间的纸拉门连带地被吹飞开来，墙壁完全粉碎，四周的景色整个一览无遗。可以窥见堆起了纷飞大雪的庭院。

身穿忍者装束的女性突然现身了。

「——玉藻大人。」

「呱!」

仍然缩着身子的澪吓得跳了起来，她紧抓住玉藻不放。

得知对方是雪花之后，她松了口气。

「他们打得可真激烈呢。」

雪花环顾着因灰尘、碎片跟黑烟而显得撩乱不堪的室内。

「那边的情况如何?」

玉藻温柔地安抚着紧抓住自己大腿的澪的背。

「确认到千鹤大人被雪崩给吞没的地方。」

玉藻呵呵呵地笑了笑。

「那孩子也挺辛苦的呢。不过，俗话说就是要趁年轻时多吃点苦啊。」

「——唔哇啊啊啊啊!」

在远方传来了叫声。

叫声逐渐地靠近。

「这边似乎也挺辛苦的呢。」

「哇啊啊啊啊!」

耕太在庭院中逃跑着。

「——啊啊啊?」

他看见了玉藻等人的身影。看来他似乎是绕了庭院一圈。耕太认出紧抓着玉藻不放的澪的身影之后，心想着「太好了，她没事呢」，并放心地松了口气。

这时正后方突然爆炸了。

耕太被吹飞开来，强制地向前翻滚着。虽然他勉强试着想站稳身子，但那似乎是个错误的选择，只见他从头撞入了雪堆当中。

他使力地将头拔了出来，并用力地摇了摇头，挥落附在脸上的雪。

「哥哥?」

耕太吓了一跳，全身颤抖了起来。他战战兢兢地转向后方——然后抬头仰望上空。

「你到底打算逃到哪去啊?你该不会是打算借用九尾狐的力量吧?」

美乃里正飞舞在半空中。

他的背后长出了黑色羽翼。就跟蝙蝠的翅膀一模一样。

从他缓慢地挥动着羽翼并静止在空中这点看来，应该不是藉由物理上的力量在飞，而是靠着某种不可思议的力量在飞吧。

「你差不多该拿出真本事来了吧，哥哥。」

「你、你、你到底是——」

「嗯?你说这副模样吗?因为附身在我身上的是鵺嘛。哥哥，你知道吗?所谓的鵺啊，有着猴子头、蛇尾巴、浣熊的身体跟老虎的手脚，而且声音就像鸟叫声。换言之，就是真实身分不明的怪物。我的鵺虽然跟那种传说上的鵺是不同的生物，不过特征是一样的，也就是说……」

从旁边伸长过来的物体塞住了美乃里的嘴。

是黑色的触手。只见美乃里的左手变得漆黑并分裂成三只触手。擅自蠕动起来的其中一只黑色触手按住了美乃里的嘴。

美乃里一边露出苦笑，一边用剩下来的右手轻轻地移开变形的左手。

「呵呵……说的也是。看来对手是哥哥的时候，我总是会变得比较多嘴呢。」

化为触手的左手臂整合为一，并恢复成人类的左手。

「怎么啦，耕太哥哥?你是第一次看到这种怪物吗?不过，所谓的怪物无论外表看起来是什么样子，剥开一层皮之后通通都是这副德行的。那只母狐狸也是……千鹤也是一样的。」

「什么怪物不怪物的，她才不是——」

「难以置信吗?我可是不会对哥哥说谎的呢。」

「你、你明明就满口谎言不是吗!在搭巴士的时候，你说你叫三珠而不是美乃里……而且你还自称是我的妹妹——」

「那并不是谎言。我的名字是三珠美乃里。姓三珠，名美乃里。」

这时冒出了一声「嘿～～」的声音。

露出九尾姿态的玉藻，从被吹走的纸拉门对面抬头看向美乃里。

「原来你是三珠家的人啊。说到『三珠』，可是在『葛之叶』里头属于相当高阶的家门呢。虽然我原本就认为你并非一般的鼠辈。」

「您还真是清楚呢。」

美乃里将视线移向玉藻。

「那还用说，因为我最讨厌『葛之叶』了嘛。这种程度的事我当然调查过了。」

玉藻笑道。

「——所以呢?那么讨厌『葛之叶』的九尾狐大人……」

砰咚。

在茫然呆立着的耕太面前，有某个东西降落了下来。

是穿着浴衣的男人……也就是美乃里。

「究竟打算做什么呢?」

美乃里朝着耕太伸出了手心。

看到被推向眼前的美乃里光束的发射口，耕太整个人僵硬住了。就算想逃，僵硬住的身体也动弹不得。

为什么就连视线也不听控制呢——耕太知道，那是因为自己的内心也僵硬住了。

因为恐怖。

美乃里不怀好意地笑了笑。

「——到此为止。」

耕太吓得抽动了一下身体。

也因此他总算是能够动了起来。他宛如机器一般动作僵硬地抬头往上看。

「你以为我们会容许你在我们眼前放肆吗?」

是雪花。

理应在玉藻身旁待命的雪花，不知何时绕到了美乃里背后，并将刀顶在他的脖子上。

美乃里放下对着耕太的手。

「哦……想打吗?」

「你想打的话，我绝对奉陪。」

从四方跳出了无数的影子。

影子降落到耕太周围并摆出战斗态势。她们手上拿刀，身上并穿着忍者装束。

数量约有十人。

而且全都是女性。所有人都打扮成性感女忍者的装扮。

她们一同看向耕太。

「讨厌，近看的话更可爱呢!」

「咦?」

发出了一阵黄色的嬉闹声。

「千鹤大人真好耶～～好羡慕喔～～」

「不过他看起来虽然可爱，可还有个小老婆喔?」

「而且还是个变态喔。竟然会在学校玩打小屁屁耶!那可不是高中生会有的玩法吧。」

「那是被千鹤大人给牵着走的关系吧?这也没办法啊，毕竟还是个孩子嘛。」

「什么?什么什么?妳竟然会护着他。妳该不会是对耕太大人?」

「讨厌啦～～我才不会跟千鹤大人抢呢～～!下场可是很恐怖的～～!」

虽然她们毫不松懈地架着刀面对美乃里，但对话的内容却几乎跟女高中生没两样。

「那、那个——」

「讨厌～～一脸困惑的表情也好可爱喔～～」

「妳们这些家伙!给我差不多一点!」

「——是!」

雪花的怒吼让女忍者们一同转换成严肃的表情。

「真是的……就算再怎么阴盛阳哀……」

雪花低声地碎碎念着。

美乃里抖着身体，咯咯咯地笑了起来。

「——你笑什么!」

雪花将刀猛然地推向他。

「这还真是失礼了……所以呢?妳是要打，还是不打?」

「当然是——」

「不打啊?」

玉藻的声音让雪花的刀稍微动摇了起来。

「……玉、玉藻大人?」

「妳退下，雪花。妳应该明白吧?」

「可是，这样下去的话——」

「雪花。」

雪花有好一段时间一动也不动。

她静静地闭上了双眼。

「——原谅我，少年。」

「咦?」

「我们忍者是无法违抗主人的命令的……」

「就是说啊～～～～这身打扮也是玉藻大人的兴趣呢～～虽然之前并没有露这么多，但有次玉藻大人看了时代剧之后，就说『以后就采用这副打扮吧，雪花』——大姊头可是到最后都很排斥这身打扮呢～～」

其中一名女忍者用指尖拉起了无袖迷你裙风的忍者装束。

「请你别怪罪大姊头喔，耕太大人。她之所以会像魔鬼一般将耕太大人当成服务生来锻炼，也是因为玉藻大人的指示，不得已才那么做的。大姊头其实挺介意那回事的呢。」

「妳们这些家伙，还不住口!」

雪花的怒吼声让女忍者们应声说「是!」并单膝跪在地上。

「竟然这么多嘴地说些有的没的……」

雪花跟耕太对上了视线。

他们互相注视了好一会儿。雪花看似冷酷的眼角稍微缓和了下来。

「……有什么事吗，少年。」

「没什么。只是……总觉得有点感同身受。」

雪花移开了视线。

「……我并不觉得听从主人命令是件辛苦的事。」

「我也一样，不觉得被千鹤学姊的气势给牵着走是件辛苦的事。」

「……少年。」

「……是。」

「别输了啊……彼此都是。」

「……是。」

雪花折回玉藻的身边。女忍者们也各自散了开来。

「那么……可以开始了吗?哥哥。」

美乃里将手叉在腰上，并歪头问道。交织着黑白挑染的头发飘动着。

「我是觉得不要开始比较好啦……」

「这么任性是不好的喔，耕太。」

美乃里咧嘴笑了笑。

「我知道的喔，哥哥。只要使用那条像是快腐烂掉的围巾，你就可以跟那个女人……就算不特地透过接吻这个步骤，也可以变化成妖狐对吧。你差不多该开始认真应战了吧?」

「就算我想变身也办不到啊。更何况，我、我并没有跟你决斗的理由。」

「啊啊……哥哥认为决斗还需要理由的吗?要是不决斗就会被我给杀掉。这不能成为你的理由吗?」

「为什么你会对我这么……」

「因为我恨你啊。」

美乃里面无表情地笑了笑。

他一边笑一边敞开了浴衣的前方。

于是刻画成长长一直线的伤痕暴露在耕太的眼前。那是从胸口经过心窝，直达肚脐的白色伤痕。

「这、这是……」

「没错。在我是女生的时候，也给哥哥看过了对吧。不过，这只是我憎恨哥哥的理由之一罢了。」

「只是理由之一——那、那其它的理由是?」

美乃里的双眼瞇得像针一般细。

「硬是要说的话……是因为你是我哥哥吧?因为小山田耕太是三珠美乃里的哥哥。」

「所以说，我跟你根本不是兄妹啊!我在家里是独生子……」

「如果这次哥哥能活着回去，有机会再度见到哥哥的祖父，可以试着问问他。虽然不晓得他是否会回答你实话就是了。」

「问爷爷?」

呵……美乃里静静地笑了。

「那么……看来我似乎太多话了点。鵺会生气的……认真应战吧，哥哥。我从现在开始也要拿出真本事了。」

在说完这番话的同时，美乃里的左手开始变形，啪一声地张了开来。

这次则是宛如鳄鱼的嘴巴一般裂开到肩膀处，大大地分割开来。在美乃里裂开的左手臂当中，耕太看到里面长出了獠牙。

美乃里将右手伸进那下颚当中。

他从嘴里取出了一块黑色的布。大大的黑布包住了美乃里的身体，转啊转地将他卷了起来。

等到黑布脱落之后，美乃里已经换装完毕了。

原本穿着浴衣的身体已经换上白色的衣裳。白衣之下则是黑色和服，从袖子中可以窥见的手臂上装戴着手甲，和服裤裙则在大腿附近收缩起来，双脚则用护腿覆盖着。

在他胸前挂有四个白色毛球，头上则戴着小小的兜帽。

简直就像是修行僧的装扮——不，应该说确实就是那样的装扮。

「呵呵……这就是『葛之叶』的战斗装束。表示我是非常认真的……哥哥。」

黑色羽翼蓬松地拓展开来。

美乃里缓缓地拍动着翅膀，并慢慢地飞舞到半空上。

他将手心朝向耕太。

而且是双手。

插图126

耕太往旁边一跳。

只见黑色闪电飞窜过来，耕太刚才站着的地方冒出了两柱黑色火柱。

火柱接连地竖立起来。

耕太在稍微积了点雪的庭院当中只是专心地不断奔跑着。他握住脖子上的围巾，想着某人的身影。千鹤学姊……

在耕太的正后方又有火柱燃烧了起来。

耕太一面被黑色光束给包围住，并因爆风被吹飞到半空中。

千鹤学姊，我、我可能已经不行啦啊啊啊啊!

大太法师独自一人在远方吼叫着。

因地鸣而晃动起来的雪原上，砰地冒出了一座小山。

接着三角形的银色耳朵跑了出来。

脸部也跟着冒了出来。银发的少女——望嘴里叼着某个东西，从雪里钻了出来。

她砰咚一声地整个人钻了出来。

望的嘴里叼着一个金发女性。望将她整个人从雪里拉出来之后，随即松开了嘴。

「千鹤、千鹤。」

长出狐狸耳朵、尾巴、还有燃烧着的火焰尾巴的千鹤，全身无力地横躺在雪上。她一动也不动。暴风雪毫不留情地吹打着她。

「千鹤、我说千鹤啊。」

望不停地拍打着千鹤的脸颊。但千鹤完全没有睁开眼的迹象。

呜～～?

望呻吟了一声，将嘴凑近千鹤的耳边。

「千鹤，妳说过妳要保护耕太的。那个果然是谎言吗?只是嘴巴说说?」

千鹤的眼角抽动了一下。狐耳跟尾巴也抽动了起来。

「快起来，源千鹤。千鹤这样还算是耕太的恋人吗?」

「我、我是……耕太的……」

虽然千鹤喃喃自语着，但还是没有醒来。

望的嘴巴凹成了ㄟ字形。

她「嗯」了一声并点了点头。

「啊，耕太整个人光溜溜的。」

「在哪在哪在哪?耕太真是的，怎么可以给我之外的人看呢!」

千鹤跳起身来。

她在暴风雪之中，慌张地环顾着四周。

「耕太……奇怪?」

「不是说那种话的时候了，千鹤。」

嗯?千鹤扭了扭身体，转过头看着背后的望。

「什么啊，原来是望啊。」

「千鹤!快使出烧烫烫尾巴!」

「好、好。我努力看看。」

千鹤注视着在远方「呜嘎、呜嘎」地吼叫着的大太法师的身影。

她闭上双眼。

「刚才那个……让我想起诀窍了。」

千鹤开始低声碎碎念。

「耕太他……危险了。啊，他跌倒了。好像很痛。不行，不可以哭啊耕太……来，我帮你吹一吹，痛痛快点飞走吧～～」

她邪恶地笑了起来。

「……千鹤，妳变成镰鼬了吗?」

「我才没变成笨蛋呢!……还是不行。不管怎样我都无法让耕太在想象当中遇到悲惨的事……我说望啊，妳可以让耕太遇上一些悲惨的事吗?」

「我没办法做出那么过分的事。」

「妳这个桐山!我又没叫妳实际动手。妳只要动口随便说说就行了啦。像是那种光听就让人巴不得跑去拯救耕太的情况。」

嗯～～?望歪头努力地想着。

「悲惨的事……让人想去救他的情况……」

「快点快点，快想一下～～」

千鹤闭上双眼，不停地晃动着身体。

「不是说这种话的时候了，千鹤。妳应该先让那个烧烫烫尾巴听妳的命令吧。」

望指着从千鹤腰际伸长出来的火焰尾巴。

「只要打几下牠就会听话了吧?」

「如果打几下牠就会听话，那要打几下都没问题……但这家伙可没那么简单喔。」

千鹤拍了一下自己的屁股。

「虽然让牠动一下是没问题啦，但在我想引发出力量的时候……牠就瞬间变沉默了。要是不快一点，耕太他就……」

「耕太他?他怎么了吗?」

「耕太他……」

千鹤将食指放在下巴前端，视线飘移不定。

「他怎么了呢?」

「……千鹤，妳变成镰鼬了吗?」

「那什么意思啊?妳说话其实挺毒的耶。我想想，好像是……我总觉得耕太遇上很麻烦的事了……嗯～～」

望面向暴风雪，用鼻子嗅了嗅空气中的味道。

她的尾巴挺立了起来。

「……我也开始有那种感觉了。」

「望也是?」

望点头同意。

「嗯……」

望歪头歪了两、三次。

「耕太他……」

「耕太他?」

「耕太他……」

「怎么了啦?」

「耕太他被玉藻给推倒了。」

千鹤抽动了一下并整个人僵硬住。

「他被剥光了全身。被巨乳给压扁了。耕太的……被××了。△△△被□□□，而且……」

「别开玩笑了，那个老太婆～～!」

火焰尾巴竖立了起来。

火焰激烈地燃烧，转来转去地描绘着弧形。

「耕太可是我的人啊啊啊啊啊～～!」

尾巴扭动着，在千鹤的周围绕来绕去。

接着将她全身给包了起来。

「唔……唔唔——」

只见有个男人从雪堆当中露出脸来。

银发加上狐耳。是多由良。

「我还活着吗……」

「嗯。多由良。」

「喔，望。喂，妳可以拉我一把吗?我整个人冻住了，全身使不出力……」

「马上就会变温暖了。」

「喂，别开玩笑了，快点……」

「你看，开始融化了。」

「啊?嗯……好像真的开始变热了。」

多由良被望抓住颈背，砰咚一声地钻出了雪堆。

「到底是为什么……啊啊啊!」

他转过头一看，只见前方有个熊熊燃烧着的火球。

那火球非常的巨大。

大约有三公尺长的火球，熔掉了地面上的积雪，弄出了一个大洞。融化掉的积雪并非沉入洞里，而是飘浮在半空中。

「搞啥啊……这什么鬼?」

「是千鹤喔。」

「啊?」

「是千鹤在使用烧烫烫尾巴。」

「妳说使用……是使用『龙』吗?该不会，千鹤人在那里面……?」

望肯定地点头同意。

「喂喂喂!不要紧吧……不会烧起来吗?」

嗯～～?望歪着头感到疑惑。

「再说，在这里烧起来是无所谓啦，但是大太法师要怎么办啊?不朝那边使出力量的话，不就没有意义了吗?」

火球依然猛烈地燃烧着，一动也不动。

巨人在遥远的彼方轰隆、轰隆隆地随性漫步着。

2

「嗯……嗯嗯……」

耕太睁开双眼。

于是一面红黑色的扭曲映入了眼帘。扭曲的线条上下左右、三百六十度地翻腾。

「又～～来～～啦～～!」

唉——耕太一边叹了口气，一边缓缓地漂浮在红与黑的世界——也就是自己的内心世界当中。刚往常一样，他整个人光溜溜的。

真是的，这是第几次啦?来到玉之汤之后，早已经发生过七次……还八次?

说到「玉之汤」，让耕太想起了一件事。

「对了!结果我到底怎么了啊?」

自称是美乃里的少女，跟名为鵺的女性接吻并合体之后，不知为何变成了男人，而且还对耕太展开了攻击。

耕太被奇怪的黑色光线——也就是美乃里光束击中了无数次，刚好被撞飞了出去……

「我该不会是死了吧?」

耕太一丝不挂地用蛙式游着。

他用手脚在半空中挥舞着。即使是这种动作，但尽管速度不快，他仍然能在红与黑的世界中往前进。呼～～呼～～由于没什么抵抗力，耕太一边挥动着手脚，一边漫无目的地前进。

「要是平常的话，应该差不多快到出口了吧。」

这时耕太突然感觉到背后有股气息。

空气……也存在于这世界当中吗?耕太感觉到某种像是波浪般的东西。看我的——耕太将手脚往旁边一挥，转过身去。

「——噫!」

耕太将嘴绷紧成一直线。

他猛然地遮住两腿间。

「啥、啊、呜——」

「午、午安……」

一个双峰、腰枝跟臀部描绘出性感曲线的女性正站在那里。

金色柔顺的头发包围住她的身体，头上长出了三角形的耳朵，背后可以窥见蓬松的长尾巴。

「千、千鹤学姊!」

「有，我在这。」

「妳、妳什么时候来的?」

「……还满早之前的吧?」

「妳该不会一直、从背后看着我吧?在、在我游着蛙式的时候也是，从背后……」

耕太将按着两腿问的双手之一绕到了后面。他从前后两边遮掩住胯下。

「那、那就是说……」

「……我都看透透了。」

耕太发出了哀嚎。

「太、太过分了，千鹤学姊!妳怎么可以、全部、整个、从前面跟后面都——」

「对、对不起喔，耕太。可是耕太不也看过我的裸体了吗?」

「我才没有从前面跟后面看光光!」

「那你要看一下吗?从后面……」

千鹤扭了扭腰，像青蛙一般张开了双脚，并试图弯起脚来。

「我不会看的!」

耕太闭起双眼并转过脸去，像要推开什么似地伸出了双手。

「千鹤学姊老是这样，完全不会感到害羞……妳、妳毕竟是女性，所以最好再稍微像这样把该遮住的地方遮起来……不，我不会叫妳要有多端庄啦，因为那样就不像千鹤学姊了，而且我并不讨厌有点强硬又有点色色的千鹤学姊；但是如果妳可以再稍微克制一点太超过的行为，我会很开心的……」

「我知道了。从今以后我会克制太超过的行为。」

「千鹤学姊……」

「所以，跟我合为一体吧?」

千鹤一边微笑，一边抱住了耕太。

「咦?」

「跟我合而为一吧，耕太。像平常一样接受我。」

她的双唇凑近了过来。

「接受我吧。由耕太来接受我。只要那样就行了。」

「慢、慢点，那个、这个，妳根本没克制住太超过的行为啊。」

「接受我吧。跟我合而为一嘛。」

眼看千鹤的樱唇就要跟耕太的双唇重叠起来——

「休想得逞!」

千鹤的头部在眼前偏向一旁。

从侧头部赤脚踹下去的飞踢凹陷了下去，留下嘎叽啪叽的不祥声音之后，千鹤敏捷地跳了开来。

「什……么……咦!千、千鹤学姊!」

「什么事?」

耕太从后面被抱住了。

耕太很熟悉这个被抱住的感触。背后有着熟悉的撞击还有某种物体被压扁的感触、以及熟悉的被挤压的感触。

「干……千鹤学姊?」

「没错!我就是源千鹤，天下无敌的美少女妖狐喔!」

那里正站着一个露出满面笑容的狐耳金发女性。

耕太交互地看着背后的千鹤，以及被撞飞出去正翻滚着的千鹤。

他重复着天下无敌美少女妖狐那句话。

「……嗯。妳的确是千鹤学姊。」

背后的千鹤呵呵地笑了。

「这样一来，那边的千鹤学姊是?」

「那还用说吗?耕太。当然是假的千鹤啰。」

不停翻滚着的伪千鹤突然停止了下来。在耕太他们看来是倒立的状态下，伪千鹤用双手将歪曲得相当严重的脖子给转回原状。

「……差一点就成功了呢。」

耕太从头撞入了雪堆里。

只见他屁股翘得半天高，双手双脚则无力地垂落在地上。

在他四周冒起了黑烟。积雪的庭院当中被弄出了好几个洞，从洞里漏出了烟来。

「哦?」

美乃里交叉着双臂，俯视着头部仍然埋在雪堆里的耕太。

他瞇起了双眼。

「那只母狐狸总算来了吗?真是的，他差点就没命了。」

耕太围在脖子上的围巾开始闪耀着光芒。

松垮的红色围巾从耕太被埋住的头部附近伸长了出来。只见那围巾开始闪耀着金色的光芒。

美乃里松开交叉着的双臂，举起了左手臂。

就在他打算往下挥的那一瞬间，美乃里的右手抓住了那只左手臂。

咕、咕咕……左右两只手臂开始互相推挤着。

「给我住手，鵺。」

咕、咕咕。

推挤战并未停止。

「——鵺!」

左手臂突然停了下来。只见左手臂就这样被右手给抓着，有气无力地垂了下来。

「妳别慌张。我们终于可以看到认真起来的哥哥了……不是吗?」

美乃里一边被逐渐增强光辉的围巾光芒给照耀着，一边浮现出不怀好意的笑容。

耕太、千鹤跟伪千鹤正对峙着。

真正的千鹤从背后抱住了耕太，伪千鹤则以红黑色扭曲为背景，倒立地漂浮在半空中。

背后的千鹤哼的笑了一声。

「还真是辛苦你了呢。为了跟耕太合而为一，甚至做出这种行为。」

「为什么……你要伪装成千鹤学姊?」

「那是因为，要跟耕太合而为一的话，必须得到耕太的许可才行啊。像之前我不是曾经无法附身在耕太身上吗?」

「……是啊。」

「那是因为耕太在内心某处没有原谅我的关系。」

「那时真的很对不起。我……」

「没关系的。那次是我不好。所以说呢，无论这家伙怎么强硬地对耕太展开攻势，只要耕太不愿意，两人就绝对无法合而为一。所以这家伙才会伪装成我的样子……!」

伪千鹤仍然保持着倒立的姿势，并邪恶地笑了笑。

「这也没办法……那个叫小山田耕太的家伙，无论怎么威胁也不肯听话。而且不打算接受我……」

「那是当然的了。因为耕太可是很～～强的!」

「只是顽固罢了……妳晓得吗?源千鹤，那家伙不肯抱妳的原因。他似乎是想在跟妳结婚之前，都一直保持洁白的关系……呵呵……简直就像是个女生……」

「啥!为什么你会知道!」

「……那是真的吗，耕太?」

千鹤从后面窥探着耕太的模样。耕太「啊呜……」了一声，并低下头来。

「我可是在助妳一臂之力。只要跟我合而为一，那家伙就会更接近妳、更接近妖怪……因为是人类跟妖怪才会感到苦恼。要是妖怪跟妖怪的话，还有什么好迷惘的呢?」

千鹤目不转睛地注视着耕太。

耕太战战兢兢地回看着她。

「来吧，源千鹤。妳也来帮忙，让他接受我吧。这么一来……」

「吵死人了，你给我稍微安静一点!」

「什么……?」

「吶，耕太。他说妳打算跟我结婚……是真的吗?」

「……是真的。我是认真的。」

千鹤瞇起了双眼。

「那可不是件简单的事喔。会有很多必须跨越过的障碍。你一定会没办法继续过着正常的人生喔?」

「只要千鹤学姊能够幸福……」

啊——耕太连忙闭上了嘴。

接着他重新开口说道：

「只要千鹤学姊跟我两个人能够幸福，就算不是正常的人生，又有什么关系呢?」

「……耕太。」

「……千鹤学姊。」

「别开玩笑了!」

轰隆——发出了一阵卷起漩涡的声音。

只见火焰龙正张大下颚逼近了耕太他们。

「人类跟妖怪在一起，怎么可能会一帆风顺!你们……打算重蹈跟之前同样的覆辙吗!」

龙掠过耕太他们身旁。

但耕太跟千鹤都不为所动。

「跟你无关。我们要在一起。」

咕喔喔喔喔……

龙在耕太他们周围不停地转着圈。牠看起来似乎有些痛苦的样子。

「我们还要生很多小孩!打造一个幸福的家庭!所以，所以你——你呢?」

「回来我这里!快!」

千鹤扭起腰部，只见狐狸尾巴描绘着S型。

「你们一定会后悔的!当个人类是无法跟妖怪结合的!无论拥有多强的力量……就算拥有神的力量也一样!因为之前也是那样!」

龙在最后这么大叫之后，被狐狸尾巴给吸了进去。

哼哼?

千鹤拍了一下屁股。

「终于……变成我的东西了。」

她雀跃地笑着。

在笑完之后，她目不转睛地注视着耕太。

「什、什么事?」

「耕太，你完全没注意到那家伙是伪千鹤对吧?」

噗通。

千鹤目不转睛地注视着耕太。

「耕太，你是怎么看待我的?该不会……该不会就连耕太都以为我是花痴还变态还色女什么的……」

「我、我没那样想。我完全、丝毫、一点都没那么想过。」

「……真的吗?」

耕太拼命地点头同意。

「那……你再说一次刚才那段话。」

「刚才那段……?」

「要跟千鹤在一起、还有生很多小孩那段。」

咳咳——耕太用力地咳了起来。

千鹤一边安抚着耕太的背，并用陶醉的声音说道：

「那等于是求婚不是吗……千鹤想仔细地聆听求婚台词呢。我想给你个答复呢。」

「那、那个——」

「可以吧?反正现在发生的事，等醒来之后你就会全部忘光光了。」

「这么说……也是没错啦。」

「对吧?所以你就当成是预演。」

唔……

耕太跟千鹤互相面对面。

千鹤雀跃地晃动着狐耳跟狐狸尾巴。咳咳——耕太清了清喉咙，并将背给挺直。

「千鹤学姊。」

「是。」

「呃……请跟我、那个……就是……怎么说呢——」

「真是的，你是男孩子啊，振作一点。」

算啦，我认命了。

「千鹤学姊，请跟我结婚!」

耕太这么大叫。

他带着有些自暴自弃的心情，用力地闭紧双眼并大叫出声。

四周陷入了一片寂静。

不知那是否是远方红黑色世界开始扭曲变形的声音，可以听见一阵轰隆隆……像是在摩擦般的声音传了过来。

「千鹤……学姊?」

千鹤哭了。

她带着满面的笑容，让斗大的泪珠散落到半空中。

「好的!我愿意跟你结婚!」

千鹤朝耕太飞扑了过去，献上一阵强烈的热吻。

「千、千鹤学姊、唔、嗯、嗯嗯嗯嗯～～～～～～」

3

耕太一头埋在雪中，且昏了过去。

美乃里在一旁看着从耕太脖子上垂下来的围巾，围巾发出来的光芒让他歪头感到一阵疑惑。

围巾的光芒突然消失无踪了。

「这到底是……哪一边啊?」

在喃喃自语的美乃里面前，耕太身上产生了异常的变化。

翘得高高的臀部开始膨胀了起来。彷佛要刺破长裤的小山并未穿破布料，其中的物体便跳了出来。

是尾巴。

黑色的尾巴直挺挺地竖立了起来。

「喔喔……」

美乃里注视着位于眼部高度的尾巴毛。

耕太的双手双脚也接连开始恢复了力量。

他猛然地将手放在雪上并踏稳脚步，将脖子从雪中给拉了出来。

现出身影的头上长出了三角形的黑色耳朵。脸颊则左右各冒出了三根胡须。

「哥哥，你总算提起干劲……」

「啊啊!」

耕太抱住了头。

「啊啊……啊啊!」

「……你、你怎么啦?哥哥。耕太哥哥?」

「我——」

「我?」

「我、我、我……我不是记得一清二楚吗～～!」

耕太尖叫出声。

「明明都醒过来了，却记得所有的事!那个跟这个我全都记得一清二楚!」

多由良跟望两人凑近火球的旁边，用手心围着火球。

大约有三公尺大的火球仍旧将千鹤收纳在内部，且气势旺盛地熊熊燃烧着。下面的雪已经融化开来，形成了一个洞穴。

多由良他们站在那洞穴的边边取暖。

「我们要这样取暖到什么时候啊?」

「但是，很温暖呢。」

「就算再怎么温暖……」

多由良扭了扭脖子。

在暴风雪之中，可以看见大太法师的巨大身影。

「也得想个办法处理那家伙……就算想先折回去一下，但千鹤在这火焰里头的话，又不能这样丢下她不管。只能说幸好不王于被冰冻住吧。」

唉——多由良叹了口气。

「……喔?」

就在这时，火球晃动了一下。

「稍微有点变化……喔喔?」

火焰膨胀了起来。

多由良慌张地掉头跑了出去。

「这、这、这啥啊!太突然了吧!」

「——千鹤，要起来了。」

「哈啊?」

只见望四肢着地，宛如野兽一般奔驰在雪原上。她跑的速度比两只脚的多由良还要陕。

「要觉醒了……烧烫烫尾巴。」

「妳说觉醒……唔喔喔喔喔!」

火球爆炸了。

彷佛要吞没多由良他们的火焰波动，在两人前方折回原点，被吸入了火球原本所在处的中心部分里头。

有着狐耳与金发的女性——千鹤正在那里。

在金毛尾巴的旁边，有着熊熊燃烧的火焰。跟到目前为止看来有气无力的燃烧方式大相径庭，那火焰有着猛烈的气势。非常激烈。

「呵呵……呵呵呵……」

千鹤以双手双脚都放松下垂着的姿势，飘浮在半空中。

「呼呼呼……哈哈哈……哇哈哈哈!」

她突然抬起了头。

只见她满面的笑容。

「甜～～蜜蜜爱之火焰!」

背后的火焰化为龙并延伸了出去。

千鹤也高高地飞舞了上去。

她奔驰在暴风雪当中，奔向远方巨人的影子。

「吃我这招爱的鞭子……给我醒过来吧～～!」

于是张大了下颚的火焰尾巴，转变为长达数百公尺的鞭子，抽打着巨人的脸颊。

巨人的头爆炸开来。

「死、死了吗?」

唔哇哇——多由良震惊地将嘴碰向手上。望则是咚一声地坐在他身旁并抬头仰望着。

巨人晃动了好大一下，从他头上冒出烟来，庞大的身躯摇晃着。

接着巨人慢慢地倾斜然后倒下了。

于是发出了一阵激烈的地鸣，并引起了雪崩；在多由良跟望四处逃跑的时候，千鹤将拳头挥向天上，并高声大笑着。

「爱的胜利——」

耕太蹦蹦跳跳地闪躲着黑色光线。

每当光线……也就是美乃里光束碰撞上地面的时候，都会引起一阵爆炸冒出黑烟。美乃里一边飞得高高的，一边接连不断地放射出光束并笑着。

「哈哈，哥哥你挺厉害的嘛!」

耕太用袖子擦了擦脸。

耕太眼里满是泪水。

「呜呜……竟、竟然是用那种方式……应该要更正式地——」

「哥哥，虽然我不晓得发生了什么事!但你应该集中精神对付眼前的敌人!」

耕太整个人沐浴在黑色光线之中。

一阵冲击流窜过他的全身。就连手指尖跟脚趾尖都麻痹了起来。

「啊……啊啊……」

耕太整个人四肢着地。只见他全身冒着烟，试图站起身来却站不稳。

「真厉害呢，哥哥……吃了我刚刚那一招，竟然还没死啊?」

「你明明就不打算杀我。」

「——咦?」

耕太的头发以及狐耳的毛发前端，都因刚才那阵冲击而翘了起来；他顶着一头乱发抬头仰望着美乃里。

「你根本不打算杀我。如果你当真想杀我的话，应该有好几次机会下手才对。就连刚才，你也是算准我不会因这种程度的攻击而死，才动手的。」

美乃里缓缓地拍动着背后的羽翼。

「你到底打什么主意?『葛之叶』到底……想让我跟千鹤学姊做什么?」

美乃里静静地露出了微笑。

「就算是『葛之叶』啊，哥哥……也是分成很多种的。例如哥哥就读的熏风高中，统治那里的砂原……那个人也是『葛之叶』。」

「嗯，这我知道。」

「『葛之叶』本身的目的，我想你大概注意到了，就是那个女人……千鹤。不过砂原虽然身为『葛之叶』的一员，却包庇着千鹤。这是对组织的背叛行为。」

「……那你呢?」

耕太跟美乃里的视线互相碰撞着。

「我是很高兴能够跟哥哥一起玩。毕竟我是你妹妹嘛。」

美乃里将双手朝向天空。

「不过，游戏也差不多该结束了，哥哥。下一招攻击只要打中，就算是现在的哥哥也必死无疑。我会用能杀死哥哥的强度来放出黑雷。」

原来那招叫黑雷吗……耕太反省着自己到目前为止把它命名为美乃里光束一事。

「哥哥……这是最后一个问题。」

「什么?」

「你无论如何都不打算跟千鹤分手吗?」

美乃里的嘴角已经没了笑意。

「只要跟那个女人交往，哥哥就没有幸福可言。总有一天『葛之叶』会发现千鹤，动用整个组织来追捕她吧。除此之外……还会有各种灾难袭来。不光是哥哥，甚至会把周遭给卷进去的灾难。你懂吗?只要哥哥能跟那个女人分手，就可以完全避开这些灾难。就没有人会不幸了。」

「不对，还是有人会不幸。」

耕太静静地摇了摇头。

「我跟千鹤学姊会变得不幸。因为我们已经相遇了。」

而且已经求婚了……耕太这么碎碎念着。

「是吗……那么，我所能做的，就只有这件事了呢。」

只见美乃里朝向天空的双手，闪耀着黑色亮光。

耕太也伸长手臂，将手心往上摊开。

他闭上了双眼。

现在的话……

没错，如果是现在的自己，应该可以使出那时的力量——

耕太想起在学校屋顶上进行的那场决斗。

还有现在正在冬眠的……熊王的身影。

「——拜托你了，狐火。」

轰——

于是伴随着猛烈燃烧起来的声响，手心也跟着麻痹了起来。有某种东西在手臂中往上窜升，接着从手心跳跃了出来。

「……那个是——」

在美乃里出声的同时，耕太张大了双眼。

只见在耕太的周围有只狐狸。

那是只巨大的火焰狐。那个时候——跟熊田决斗的时候，与千鹤合体的耕太所创造出来的变形狐火。耕太认为如果是现在的自己，即使不借用千鹤的力量，应该也能制造出来……虽然尺寸比那时小了很多。

「原来如此。这就是哥哥现在的力量吗?」

耕太点头同意。

「——那么，来决一胜负吧。」

美乃里用宛如在电玩游戏上对决般的轻快语调说道，并将双手手心朝向耕太。耕太则将指尖对着美乃里往下一挥。

于是有着狐狸模样的火焰朝天空飞舞了上去。

黑色闪电发出了亮光。

狐火爆发开来，桃色的火焰飞散到四周。

「哈哈哈!真厉害啊，哥哥!你竟然变得这么强——」

美乃里的笑声僵硬住了。

只见从爆裂开来的火焰当中——耕太跳了出来。

他将拳头笔直地伸长着，以这样的姿势宛如弓箭一般地飞向美乃里。

「那是——朔的——」

宛如弓箭般的拳头冲进了美乃里的心窝。

那一瞬间，美乃里确实浮现出了笑容。

两人一边纠缠，一边往地面落下。

——有个身影轻飘飘地站了起来。

是美乃里。

「……没想到你竟然会使用人狼的招式。」

美乃里擦了擦嘴角的血。他看了看擦掉血的拳头，并皱起了眉头。

「……唔唔。」

耕太整个人趴倒在美乃里面前。

由于刚才——在叫出特大狐火而差点用尽力量的时候，又使出了朔的招式，因此耕太整个人动弹不得。加上在这种状态下落地的关系，让身体遭受到非常强烈的打击。

「那么，哥哥，要怎么办呢?」

「——玉藻大人，我要上了!」

美乃里将视线稍微瞥向一旁。他迅速地将右手朝向耕太，并让左手臂变形来应付从旁边飞扑过来的影子。

雪花的刀刃被美乃里露出獠牙的左手给挡了下来。

雪花往后一跳，接着又再度踏出脚步。

「雪花。」

「玉藻大人!已经分出胜负了!再打下去的话——」

「是啊，胜负的确已经分出来了。妳听不见吗?这个声音。」

轰隆……

地面稍微摇晃了一下。

雪花抬头望向天空。

「这是……」

「真是的，那孩子还真会吵人。」

玉藻皱起了眉头。

轰隆、轰隆隆、轰轰轰、轰隆——

震动开始越来越激烈。意识逐渐模糊的耕太抬起头来。

「耕～～太～～!」

在庭院围墙外的暴风雪对面，可以看见一个大大的影子。

那影子用跑的并逐渐靠近。

眼看着那拥有人型的巨大长影，就这样跑到了旅馆旁边来。那巨大的身影连忙紧急煞车，卷起了大量的风雪。

「上吧，铁人!在雪山之上～～」

嘎喔～～!

巨人吼叫出声。

耕太忍不住按住了耳朵。他的皮肤麻麻地颤抖了起来。

「哎呀呀。这样会泄漏出年纪喔，千鹤。」

在巨人——大太法师的肩膀上坐了个人。

那是头上长出三角形的耳朵，还有金色尾巴跟火焰尾巴在背后晃来晃去，且身穿和服的女性。

「千、千鹤学姊!」

「快给我离开耕太身边，那边那个男的!」

千鹤从高大巨人的肩膀上，远远地指着美乃里并这么说道。

「呵呵……哈哈……」

美乃里高声大笑。他耸了耸肩膀。

「真没办法，我认输了。真是的……果然赢不了笨蛋呢。」

「什么～～!你说谁是笨蛋啊!」

明明人在远处的高空上，但千鹤却一字不漏地听到了美乃里所说的话。

「我说我赢不了笨蛋情侣啦!」

美乃里张开羽翼，大大地挥动翅膀。

他慢慢地浮了起来。

「再见了……有空再一起玩吧，哥哥!」

接着飞向天际。

美乃里就这样消失在暴风雪当中。

「再一起……玩……?」

耕太不断注视着飞舞的风雪。

「——太!」

「嗯?」

「耕～～太～～!」

只见千鹤掉落了下来。

「唔哇啊啊啊啊!」

耕太紧紧地闭上双眼，并绷紧了身体。他张开双臂试着接住千鹤。

「……?」

他战战兢兢地睁开双眼。

只见千鹤正浮在半空中。她伸手抱住了耕太。

插图142

「耕太!」

「千、千鹤学姊……好、好痛喔……」

「不会吧，耕太!你怎么了?是这里吗?这里在痛吗?」

「等、等等千鹤学姊，妳趁乱在摸哪——别这样啦，不要摸了，不要脱我的衣服——」

「不脱掉衣服怎么会知道伤口有多严重呢?好啦，快把衣服脱掉。」

「噫～～别、别这样～～」

耕太跟千鹤纠成一团。

「……还真是一对笨蛋情侣啊。」

「……好好喔，千鹤。」

多由良跟望待在巨人在胸部位置附近摊开的手心上。他们从那边窥探着下方。

「我们要等到什么时候才能下去啊?」

「——好好喔，千鹤。」

望看着纠成一团的两人，羡慕地含起了手指。

「——这什么啊?」

地上有个仰望着大巨人，并茫然地喃喃自语着的少女身影。

是红音。她站在残破不堪的走廊上，不停地推动着眼镜。

「这、这到底是……这不合理啊!这是不可能的!」

「——雪花。」

在玉藻指示的同时，雪花不动声响地绕到红音背后，将手里拿的酒壶放入红音的嘴中。她硬是让红音吞下了壶里的酒。

「……嗝。哈哈，源～～你在那里做什么啊～～」

红音满脸通红地像个醉汉一般笑了起来。

「哎呀呀……真拿这些孩子没办法呢。」

玉藻跪坐在变得破烂不堪的坐垫上，并笑了笑。

紧抓着她膝盖的澪注视着喝醉的红音，突然惊讶地眨了眨眼。

「朝、朝比奈同学为什么会被带到这里来啊?」

「我是想抑止千鹤附身到耕太身上，才会命令雪花去将她带来的。虽然没什么意义就是了。」

玉藻一边抚摸着澪的背，并这么回答。

澪突然整个人僵硬住了。她动作僵硬地抬头仰望九尾狐。

「——这是秘密喔?」

呵呵呵。

澪畏缩地颤抖了起来。

她猛然地爬起身。

「桐、桐、桐山同学呢!」

那声音让纠成一团的耕太跟千鹤停下了动作。

「……千鹤学姊?」

耕太早已经成了半裸。只见他双肩裸露在外并抬头仰望千鹤。

「……喂，多由良!」

仰望上空，只见待在大太法师手心上的多由良用手肘戳了戳望。

「……喂，望?」

望抬头看向远处的上方。

「……阿大～～!」

大太法师唔嘎地吼了一声，开始确认自己脚底的样子。

澪激动地全身颤抖了起来。

她一边颤抖，一边落下了斗大的泪珠。

「桐、桐、桐山同学他……又、又下落不明……又生死不明了啦!」

「哎呀呀，妳别哭了。好啦，我现在就叫大家去找他……对了，雪花。既然阿大都起床了，暴风雪就不用了吧。」

是——雪花这么应声之后，将手放在嘴角，朝着天空发出叫声。

那宛如猫头鹰的叫声被风雪给吸了进去，过了一阵子之后，有同样的叫声传了回来。

疯狂飞舞的大雪逐渐转弱。

然后完全停止了。

于是一片晴空拓展开来。

那亮眼的光芒让耕太瞇起了双眼。

「……这才是玉之汤真正的景色。欢迎来到玉之汤，耕太。」

千鹤也瞇起了双眼。她呵呵地笑着。就在耕太也想回以她笑容的时候——

呜哇～～

「哎呀呀，好啦，马上就会找到他的……对吧?所以妳别哭了。啊啊，真伤脑筋呢。」

除了澪的哭声之外，同时还可以听见玉藻难得感到不知所措的声音。

耕太跟千鹤互相交换了个视线，并偷偷地浮现出笑容。

「啊～～真没办法……来去找那个笨蛋吧?」

「是啊。」

耕太借用千鹤的手站起身来。

他一个没站稳，靠上了千鹤的肩膀。

「啊啊，耕太你还是不能勉强啊。」

「对、对不起。」

「喂～～!快点让我们下去啦!」

抬头一看，只见大太法师的手心在遥远的上空处。

千鹤深深地吸了一口气。

「阿～～大，可以了……」

「喔?这到底是怎么回事啊?」

粗壮的声音从后方传了过来。

「到目前为止从未见过的大巨人……再加上这副光景。」

只见那里站了个虽然比不上大太法师，但体型也相当高大的男人。

是熊田。

他眺望着有几处冒出黑烟、残破不堪的房屋跟庭园，哼思了一声并搔了搔身体。

「真不愧是源的老家。这品味可真是特别啊。」

「熊田～～!」

千鹤吼叫出声。

「你到现在才……」

「姆?怎么回事?为什么我才刚睡醒，就得挨一顿骂啊?」

「吵死了!快点去找桐山啦!」

「妳在说什么啊。桐山他人就在这……嗯?那家伙上哪去啦?」

「呜哇～～!桐山同学!」

「……喂，快点放我们下去啦～～」

「姆?姆姆?」

在不绝于耳的喧闹声之中，千鹤慢慢地将身体靠到了耕太身上。

总之……现在先睡一下吧。冬眠可是很舒服的——感觉现在可以非常了解澪这番话了。

「耕太……耕太?」

「晚安……千鹤学姊……」

耕太听见了呵呵的笑声。

「——晚安，老公大人。」

耕太有一瞬间差点醒了过来。不过……算了，无所谓啦。




后记是因为最后才写所以叫后记吗?
「请不要把内容越写越色。」

这是写在寄给编辑部的读者回函上的一句话。

是的。现在您拿在手上，歌颂两名主角爱情的纯爱小说当中也附有读者回函。我说的就是这张即使不贴邮票，只要写好寄出，就会寄达编辑部的忠实读者回函卡。

换言之，这是读者大人提出的建言。

这可是捧场并阅读了我的书，甚至特地填写回函问卷的读者大人所提出的金玉良言!

我来回答这番从天上传来的神谕吧!

非常抱歉。这是不可能滴。

哇哇。偶只是个小婴儿，所以搞不懂发生了什么事～～哇啊哇啊。

呃～～这次的副标是「雪山家族计划」，所以原本的主题照理说是家族……但为什么会演变成这样的发展……?我们的失败。喝奶的流派?

呃～～灰暗的话题就到此为止吧。

这次也是靠着绝对无敌的插画家。狐印老师的卓越插图，将桃色纯爱小说点缀得凄美动人!应该说『我的狐仙女友』之所以能勉强归类于纯爱小说的原因，大部分在于狐印老师笔下带有某种透明感的美丽插图吧。说真的……要是只有我，不知道会演变成怎样的下场……

好的。

尽管如此，『我的狐仙女友』依然是纯爱小说。虽然男女两人成为情侣的展开很常见，但小两口培育爱情、到最后终于……的故事应该算是很稀奇的吧?到底会发展到哪个地步，又能否发展到那个地步?就连我自己也不是很确定，恐怕就连编辑部也感到有些为难吧。咦?没那回事?真的吗?

嗯，总之我会尽力而为。

我会尽力而为……将耕太跟千鹤的爱写到挑战尺度极限为止!我会努力向前冲的，请让我冲吧!如果各位读者也能继续支持我到跟得上的地方……我会非常高兴的。

那么，希望能够再度跟您相会。

平成十八年○月好像大约有四十天?西野胜海



