文件发布时间:2010-05-27 08:04:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第七卷 再会了，银狼

一、小山田耕太两度踏上红毯
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
宛如笼罩着一层白色的薄纱。
耕太所见的一切，全都是微微泛白。
这肯定是午后淡淡的光芒使然。秋天和煦的阳光从格子状的窗户洒入，温柔充盈在耕太目前所处的欧式房间内。
虽然有经过擦拭，却因为年代久远而难以释放光泽的木质地板。原本应该是白色的乳白色墙壁。耕太目前所坐，如今已经弹性疲乏的沙发。还有放在面前的矮桌。一切都隐约泛着温柔的白色光芒。
耕太正身处于教堂之中。
正如所见，这是一间历史悠久的教堂。他就在其中的准备室等待着。
等待着祝福的那一刻——
「恭喜你，小山田同学。」
这声呼唤，使得耕太抬起头来。
说话的人位于耕太旁边，就站在桌边的位置。
是一名穿着合身的深蓝色礼服，戴着眼镜的女性。
她的发型是柔亮的短发，并且将浏海固定在左边，让光滑的额头裸露出来。她曾经是耕太的同班同学，曾经是班上的班长——之所以这么强调，是因为耕太他们已经从高中毕业了——她名为朝比奈红音。
「谢谢妳，朝比奈同学。」
耕太低头致意之后，红音露出笑容频频点头。
接着，她拉下了脸上的表情。
红音的眼镜只有上半部分有镜框，也就是所谓的半框眼镜。她让镜片后方的双眼变得锐利，并且瞪向耕太的身后，也就是沙发靠背后面的方向。
「源……你也差不多该看开了吧?」
从沙发靠背的另一头传来的回应，是一声响亮的咋舌声。
「少啰唆。弟弟送走姐姐时的心情，朝比奈是不会懂的。」
这个男性的声音，使得耕太战战兢兢转过身去。
身后是一名穿着深黑色西装的男性。他就这么靠坐在沙发的靠背上。因此耕太只看得见他颇有腰身的背。
「多、多由良同学……」
这名男性的头发长得及肩。
听到耕太的这句话，使得这名男性用力搔抓着自己的头发。抓完头发之后，他就把双手放在沙发靠背上支撑着身体，然后深深叹了一口气。
「都已经走到这一步，也没办法了……」
他离开沙发，转过身来面对耕太。
将细长的眼睛瞇得更为锐利，并且俯视着耕太的他——源多由良伸出了手。
多由良的手，伸到了耕太的面前。
「千鹤，就交给你照顾了……不过，应该是不用太照顾吧?因为就算你什么都不做，以千鹤的能耐，应该也可以擅自为所欲为过得很幸福的……只要有你作伴就行了。」
多由良让嘴唇形成平缓的弧度，露出苦中作乐的笑容。
耕太的胸口一阵紧缩。某种温热的东西涌上心头。在这股充满胸口的温热感情驱使之下，耕太握住了多由良的手。不只是左手，还伸出右手相合，以双手包覆多由良的手，并且用力握得紧紧的。
「多、多由良同学，我……我……」
「笨蛋，哭什么哭啊!现在哭太浪费了，保留到婚礼开始再哭吧!」
「唔、嗯……嗯……」
耕太以鼻子吸气，发出嘶嘶嘶的声音。
红音轻轻发出了笑声。
「虽然我老是在数落你，不过源，你做人其实挺不错的耶。」
「没错，我是个好人喔。而且问题就在于我只停留在『好人』的程度。可恶……我要到什么时候才能跨越这条线啊……」
「嗯?源，你在说什么?」
「不，我什么都没说喔?总之，等续摊的时候就有机会了……哼哼，传说中只要接到新娘扔出来的捧花，就可以成为下一个结婚的人……到时活用这个话题制造气氛……喂，耕太，你丢捧花的时候要丢准一点喔!」
听到多由良弯下腰来打的耳语，耕太诧异地眨了眨眼睛。
咦，等一下?可是，丢捧花的应该是新娘，又不是我……啊、原来如此，只要我先去拜托千鹤学姐就行了。整理好思绪之后，耕太轻声回给多由良一个OK。
「话说回来，多由良同学，到时候，要扔给谁……?」
「啊啊啊啊啊?你到现在都还没察觉?你、你怎么迟钝成这样啊……」
「慢、慢着，源，你怎么了，忽然叫得这么大声?」
在多由良仰头往自己的眉心一拍，以手掌盖住自己的眼睛时，红音走过来如此询问。
多由良以眼皮微张的混浊双眼凝视着红音。
「……这位和耕太差不多迟钝的家伙，有何贵干?」
「这、这是什么意思?我哪里迟钝了?」
红音拉下眼角歪过脑袋。看来她似乎真的不知道。
耕太也当然满头雾水，不知道现在是什么状况。
今天的出席者，包括极为普通，身为平凡人类的高中同学们，以及以熊田、桐山为首，稍微有点『特别』的人们。再来当然有千鹤的母亲玉藻，还有服务于玉藻所经营的温泉旅馆『玉之汤』，同样有些『特别』的女性员工们……啊、难道说，多由良希望能接到捧花的人，是雪花小姐?
在耕太想要问个清楚而开口的时候，房间响起一个响亮的声音。
是有人在敲门的声音。
「啊、来了吗?来了吗?小山田同学的新郎!」
红音马上绽放出笑容，并且发出「来了～」的声音应门，匆忙朝着门口走去。
新郎……耕太从沙发上起身，凝视着红音正要打开的那扇木门。他咕啾一声咽了一口口水。
心、心脏跳得好快……
悸动逐渐高涨，感觉有些喘不过气来。耕太按着自己的胸口，想象着即将目睹的光景。千鹤的新郎礼服……那一定是非常美丽，清新脱俗……
慢着。等一下。
唔唔唔唔唔～?耕太歪过了脑袋。
「新、新郎?红音同学刚才说的是『新郎』。不，『新郎』是我，千鹤学姐应该是『新娘』才对……是这样……才对吧?怎么这样～?」
房门发出轧轧声打开之后，位于另一边的人，确实是新郎。
这个人身穿黑色的长燕尾服，并且还缝上闪亮的丝线做为装饰。
收纳着白色丝巾的胸前口袋，被丰满有弹性的傲人双峰挤压得彻底变形。她那头原本应该及腰的长发，如今则是高高挽起来收在头后，看起来就像是短发一样。
「哇啊，千鹤学姐，您好漂亮……」
「真是的，虽然是在赞美自己的姐姐，不过这真的就是会令人看得屏息的美……耕太，你也这么认为吧?真是让别人羡慕死了，你这个臭小子。」
多由良以手肘频频戳着耕太。
耕太就这么任凭多由良戳着自己，身体不断微微晃动。
确实美丽得令人不禁屏息。
实际上，耕太已经屏息得几乎要岔气了。说到那双眼睛，眼角描绘出微微向上的平缓曲线，并且以长长的睫毛搭衬，鼻梁坚挺笔直，嘴唇丰盈又充满光泽……啊啊，真是美丽——真的是男装丽人!
「千……千鹤……学姐?」
「嗨，耕太。」
身穿燕尾服的千鹤，在响应的同时还给了一个秋波。她的声音并不是平常那种甜美轻盈的声音，而是低沉又稍微沙哑的声音。
「为、为什么?为什么千鹤学姐是新郎?不，我觉得这样确实很好看，很漂亮，而且又非常帅气，可是，为什么是穿燕尾服……到头来，婚纱呢?新娘礼服怎么了?」
听到耕太忍不住提出的这个问题，千鹤、多由良与红音转头相视。
三人同时伸手指着耕太。
「……咦?」
心想着「不会吧?」的耕太看向自己的身体。
一瞬间，他好想消除脑海中浮现出来的影像……然而落入他眼帘的，毋庸置疑就是他正在想象的那套衣服。
也就是，纯白的新娘礼服。
这件婚纱以像是会绽放光辉的白色布料所制作，上头有着细致的装饰，腰身缩得紧紧的，裙子则是软绵绵的十分蓬松，整体的设计就像是公主所穿的礼服。至于头上，则是稳稳罩着一顶白色的头纱……啊啊!所以周围看起来才会白白的!原、原来跟下午的阳光无关?
「嗯思，小山田同学也很适合这样的打扮喔!」
「朝比奈说得没错。虽然不太想夸奖，不过真的就是一对俊男美女。不过俊男当然是千鹤，至于耕太，你则是美女喔?」
「我、我、我……我一点都不高兴啦!」
耕太放声喊着。
「说什么我很适合穿婚纱，说什么我是美女……但我是男生耶!我确实是个矮冬瓜，但我是男生……为什么会，穿、穿成这样……」
眼中一下子充满泪水，并且几乎要夺眶而出。
耕太想伸出戴着白色长手套的手拭去泪水，却扯到了盖在头上的白色头纱，使得他难过的心情更为强烈。
「——各位～时间到啰～?」
从站在房门口的千鹤后方，传来了一个声音。
啜泣的耕太抬头看去，走廊站着一名身穿和服的女性。
是千鹤的母亲，玉藻。
不愧是温泉旅馆的老板娘，印着樱花纹样的深黑色和服穿在她身上非常合适。即使没有血缘关系，不过包括眼角上扬的那双眼睛，她那张工整的脸蛋，实在是宛如与千鹤从同一个模子刻出来一样美丽。旅馆的女侍领班，刚才被耕太误认为是多由良暗恋对象的女性——雪花也随侍在玉藻的身旁。雪花与玉藻一样穿着和服，蓝色头发一如往常绑成马尾。
「知道了，妈妈。」
转身向玉藻答话之后，千鹤再度转回来正对耕太，并且向他伸出手。
「来，耕太……我们走吧?」
白皙细长的手指，宛如要为耕太带路一样伸了出来。然而指尖前方的耕太动也不动，他紧咬着自己的嘴唇。
「……嗯?怎么了，耕太?难道你不愿意和我结婚了?」
因为，我这身打扮根本……在耕太想要如此说明时，却看到千鹤的表情出现阴影，因此他连忙摇了摇头。
「怎、怎么可能不愿意呢!我也不知道期待这一天的来临期待多久了……我一直期待着和千鹤学姐结婚的这一天!只是，我这身打扮……」
「呵呀～我也是～!我也期待好久了!」
千鹤发出哒哒哒的声音冲过来。
然后猛然将耕太紧抱在怀里。
无比柔软又充满弹力，令人感觉可以成为神也可以成为恶魔的魔神乳Z。被千鹤这对双峰包裹住整张脸的耕太在瞬间放松，全身无力靠在千鹤的身上。
隐藏在燕尾服底下，大概是位于千鹤乳沟深处的古龙水，散发出一股类似麝香的气味。这股香味里确实混杂着千鹤自己所拥有的，那种甘美又甜腻的气味……啊啊，千鹤学姐果然是千鹤学姐……耕太在这股体温之中反复进行着深呼吸。
嘶～哈，嘶～哈～
他试着伸出手，从两侧轻轻碰触埋住脸颊的双峰。
仔细想想，刚才『呵呀～我也是～!』的声音，也是千鹤一如往常的那种娇滴滴声音……按啊按，摸啊摸。以指尖按摸千鹤胸部的耕太心想着。唔呵，唔呵呵，我的温柔乡……从今以后永远都是我独享了……按啊按，摸啊摸。
此时，正在抚摸胸部的手被抓住了。
啊、难道是在众目睽睽之下，我做得太过火了?耕太全身绷得紧紧的，然后抬头看向抓住手的千鹤。
千鹤正露出甜美的微笑。
「后续就等今晚再好好享受吧?那么，我们走吧，耕太!」
耕太被使力拉走了。
「哇、哇哇?」
千鹤就这么抓着耕太的手拔腿奔跑。
就这么冲到房外，穿过走廊。即使被不适应的裙摆与高跟鞋弄得踉踉舱呛，耕太还是勉强跟上了。
走廊响着两人的脚步声。
多由良等人的脚步声、笑声与说话声，从两人脚步声的后方传来并且交杂在一起。耕太光是奔跑就没有余力了，所以很遗憾的，他没办法询问「为什么性别反过来了?」这个问题。
☆
礼拜堂里，响起风琴庄严又响亮的旋律。
耕太与千鹤挽着彼此的手，走在礼拜堂正中央所铺设的鲜红地毯……走向红毯的另一端。
红毯两侧，井然有序排列着长方形的座位。
在观礼席上，除了耕太与千鹤的老同学之外，原本待在准备室的多由良与红音、刚才前去迎接他们的玉藻与雪花，加上自称是耕太女儿的莲与蓝，以及熊田、桐山、澪等等『特别』的人们，还有服务于玉藻所经营的温泉旅馆『玉之汤』，同样归类于『特别』的女性员工们，都列席守护着耕太与千鹤。
所以，耕太感到非常不好意思。
因为，我穿的居然是新娘婚纱……众人温暖的视线使耕太全身发烫，他就这么低着头，走向红毯另一端的祭坛。
爬上阶梯，抵达祭坛。
阶梯上的祭坛后方，矗立着一座大大的十字架。十字架后方的墙上，有一扇色彩缤纷的镶嵌玻璃窗，将外头的光线引入室内。
耕太发出「唉～」的声音叹了口气，把视线移向正在祭坛等待着他们的神父——
「恭喜你们结为连理～小山田，千鹤～」
「……咦?」
站在那里的，是戴着一副大大的圆框眼镜，将头发绑成两条宽松的麻花辫，表情柔和并且笑咪咪的女性。她和身穿婚纱的耕太一样娇小，身上套着一件宽松的深蓝色神父长袍，并且把一本圣经抱在胸前。
「砂、砂原老师?为、为什么?」
她是耕太之前毕业学校的老师，砂原几。
曾经是耕太班上导师的她，为什么会在这里担任神父?除了教职员资格之外，她也拥有圣职者的资格吗……还是说，这才是本业?
「我看看喔。那么首先是，赞歌!来，各位来宾，我们一起唱吧～!」
婚礼无视于耕太的疑惑继续进行着。
在砂原神父的号召之下，坐在位子上的观礼者们同时起身。他们打开手上所拿的纸卡，那应该是歌词卡吧。
「那么……预备，开始!」
砂原神父将手高举。
就像是要担任指挥——刚这么想就发现，她似乎真的在指挥。随着一、二、三的轻快节奏，指尖在空中平滑移动。
在风琴开始伴奏，列席者正要高歌的瞬间——
「音暂停!」
阻止众人唱歌的人，是千鹤。
把手伸出去的千鹤，手心正对着砂原神父所戴的圆框眼镜，而且近得几乎要碰到镜片。砂原神父眨了眨眼睛。
「咦～?有什么事～?怎么了，千鹤?唔，难道说……妳不想和小山田结婚了～?婚前忧郁症～?」
「咦咦咦?」
砂原神父非比寻常的这番话，使得耕太不由得看向身旁的千鹤。
咚啾。
一对隔着燕尾服的双峰扑过来包裹他的脸。简、简直是煞车失灵的砂石车，不，运乳车!
「要是再这么乱讲话，我会连神都一起踹下去喔!啊啊，这一天我已经不知道引颈期盼多久了……能够和耕太互称『老公』『老婆』的这一天!『亲爱的，欢迎回来。要先洗澡还是先吃饭?』『唔～我想想……今天的话，千鹤，就先妳吧!』『啊、老公，不行啦，啊、啊啊，别这样，不可以忽然就在门口啦，至少要回到床上……』像是这样的日子，我不知道已经等多久了!」
呼嘎嘎、呼嘎嘎。
耕太就这么整张脸埋进千鹤的胸前挣扎着。不能呼吸了。
「总之神父!我已经没空听赞歌了!请妳快点进行宣誓，把整个仪式搞定吧!」
千鹤的这番话，使得砂原神父发出「唔～」的声音烦恼着。
「好～OK，我知道了～」
耕太好不容易逃离千鹤胸前的乳波时，砂原神父正笑咪咪以食指与拇指做出OK的手势。真、真的没问题吗?
「那么……」
砂原神父轻轻咳了一声。
礼拜堂鸦雀无声。
千鹤也挺起背脊站直。因为紧抱耕太而弄皱的上衣与歪掉的领带也调整好了。刚才被紧抱而呼吸困难的耕太，也好不容易将急促的呼吸调整回来。
「嗯～……新郎，源千鹤。」
砂原神父以不同于以往的沉稳语气说着。话说，千鹤学姐果然是新郎而不是新娘。啊……耕太感到有些沮丧。
「无论是健康或疾病、快乐或忧愁、富裕或贫穷，妳将毫无保留爱着新娘小山田耕太，尊敬他，安慰他，扶持他，对他永远忠实，疼惜他直到永永远远——妳愿意发誓吗?」
「是，我愿意。」
千鹤如此回答。
「那么，新娘，小山田耕太……以下略～你愿意发誓吗～?」
「以、以下略?」
不只是以下略，砂原神父的语气也恢复成一如往常的慵懒语气了。
不由得如此回问之后，砂原神父与新郎千鹤一起瞪了耕太一眼。呃、咦?是我?是我不对?
「新娘，小山田耕太……你愿意发誓吗～?」
砂原神父以严肃的表情再度询问。
虽然有一点点无法接受，不过誓言本身并没有问题。对千鹤永远忠实，疼惜她直到永永远远——这方面丝毫没有问题。
耕太做一个深呼吸之后，凝视着砂原神父。
「我，当然愿——」
「等一下!」
随着一个响亮的声音，这声吶喊传进礼拜堂。
响亮的声音来自大门。
礼拜堂的门基于某个原因，发出砰的一声整个打开了。
耕太转过身去，在鲜红地毯的另一头，看见了。
看见望的身影。
银发少女，犹守望。话说回来，今天都没有看见自称是耕太小老婆的她……先不提耕太内心的想法，望的打扮比较值得大书特书。
望穿着印上家纹，名为「袴」的日式男性和服。
她所穿的这身衣服，就是日式婚礼上的新郎打扮。与耕太相似的体型，说穿了就是矮冬瓜体型穿上这样的衣服，就像是要与身穿燕尾服的千鹤对抗……不只如此，望还在鼻子底下黏了一撮翘胡子耍威风。
外袍所印的家纹是狼的图样。
望啪的一声打开手上的扇子，上头印着相同的狼型图样。
她轻轻吸了一口气。
「耕～太～!」
声音大得令身体窜过一阵战栗。
这声吶喊简直就是狼嚎。被这个声音引得捂住耳朵与眼睛的耕太如此心想。
总觉得，之前好像看过这一幕。
记得，那是在小时候，曾经在电视上播放的老电影其中一幕……
「哼……望，妳是在模仿『毕业生』吗!」
听到千鹤轻声这么说，耕太说着「没错，就是那部」并伸出食指晃动。
「那是一部很好看的电影对吧，千鹤学姐?记得达斯汀·霍夫曼在最后掳走新娘……等等，咦?也就是说，望同学是来掳走新娘的?可是，现在的新娘是我……换、换句话说，是要来抢我?难道，千鹤学姐之所以急着举行婚礼，是因为……」
「望!我不会把耕太让给妳的!」
「哇～?」
千鹤抓住耕太的肩膀，强行将他搂了过去。声音已经完全恢复成低沉的男声了。
望沿着骚动的观礼者之间铺设的红毯哇哒哒哒全速奔跑。她一蹬就跳上通往祭坛的阶梯，然后站到耕太与千鹤的面前。
「就算要取妳的性命，我也要抢。」
「你、你们要做什么!」
望的这番话，使得千鹤就这么抱着耕太做出慌张失措的动作，然后马上重新站稳。
「这只笨狗!不准把耕太跟棒冰并为一谈!」
「有什么关系啦，千鹤。给我啦，我要耕太棒冰啦～」
「耕太棒冰这名字听起来，好像舔起来很好吃对吧?是啦，耕太确实很好吃……舔起来是很好吃啦……唔、真是的，我在说什么啦，笨蛋!」
千鹤不好意思羞红了脸，把手放在脸颊旁边扭扭捏捏。
「千鹤学姐……这里是神圣的教会，怎么可以说这种话……」
不过，被舔的自己应该没资格这么说就是了……耕太感觉到抱着自己的千鹤体温微微升高，并且在心中对自己吐槽。
「好，既然这样就来分个胜负吧，看耕太棒冰要选谁的戒指!」
望伸手笔直指向千鹤。
千鹤轻轻回以一个「哼哼」的笑声。
「好吧，就看他会选择谁的戒指……妳们两个，过来!」
她以手指打出响声。
「来了～妈妈～」
「来了～小老婆学姐～」
端着托盘咚咚咚跑过来的，是自称耕太与千鹤女儿的七尾莲与七尾蓝。
她们是双胞胎，唯一不同的地方，在于她们把栗子色的头发绑成单边辫子的发型，两人分别把辫子绑在左边与右边。辫子绑左边的是莲，绑右边的是蓝。她们都是穿着耕太已经毕业的那间学校——熏风高中的制服。
戒、戒指……?
千鹤与望在耕太的面前，分别朝着托盘伸出手，拿起上面的东西。
那是个以戒指来说大得夸张，别说是无名指，甚至可以套在手腕，不，简直可以套在脖子上的皮环。而且还很周到地附上锁头……慢着，喔喔?喔喔喔?
「来吧，耕太!选我的戒指吧!」
「跟你说喔，耕太。现在只要选我的戒指，分期付款的利息都会由望银行承担喔?」
耕太无法回答。
因为，那根本不是戒指。
两人捧在手心的，是如假包换的项圈。
千鹤的是红色皮革制成的可爱项圈，望的是黑色皮革制成并钉上一圈尖刺，看起来狂野无比的项圈。原来如此，项圈也会反映出不同人的个性……
「等等，不对啦～!千、千鹤学姐，望同学，那个不是戒指……唔哇哇哇?」
「好啦，耕太……不对，主人，为我套上项圈吧?」
「我会汪汪汪喔，耕太?」
这是发生在一瞬间，在耕太因为项圈而分心的空档发生的事情。
千鹤与望，各自变化为不同的外型。
千鹤化为狐狸的模样。
望化为狼的模样。
千鹤的头发，从乌溜溜的黑色变成闪闪发亮的金色——不只如此，头顶还冒出一对狐狸耳朵。望的头发依然是银色的，不过头顶果然也冒出一对狼耳。两人的腰部后方部长出一条与发色相同的尾巴。
千鹤是狐妖，望是人狼。
她们是俗称妖怪的存在。
「千、千鹤学姐!望同学!怎么可以在这种地方……」
对于妖怪而言，真面目被人类得知是一种禁忌。
在观礼者之中，熊田、桐山与澪同样是妖怪所以无所谓。熊田是熊妖，桐山是镰鼬，澪是蛙妖。多由良和姐姐千鹤一样是狐妖，莲与蓝曾经是『葛之叶』这个除魔组织的一份子，所以已经很清楚妖怪的事情了。至于砂原一样是『葛之叶』的一员。
然而，红音不同。
不知道于鹤等人是妖怪的她，是极为平凡的普通人。而且，耕太的老同学们也是如此……
耕太转头想要确认观礼者们的状况。
「别管了，耕太。」
「之后再说吧，耕太。」
他的头被千鹤与望伸手扭回来了。脖子发出啪叽的声音。
「主人～!」
「主人～!」
在耕太因为脖子的痛楚而哀号时，狐耳千鹤与狼耳望，捧着项圈逼近了过来。
「不、不对，什么叫做之后再说……不、不可以，不可以这样啦!」
即使这么大喊，耕太也被两人的气势压得退后一步。
不，应该说是想要退后一步，然后踩空了。
祭坛位于好几阶的高度。在察觉到自己踩空的时候，耕太已经完全失去平衡了。
狐耳与狼耳，从视界逐渐远离——
才这么心想，身体就猛然停住了。
因为千鹤与望露出拼命的表情伸出手，抓住耕太的衣服把他拉住。
然而，耕太身上的衣服，啊啊，是婚纱。
所谓的婚纱，原本并不是非常结实耐穿的衣服。正如推测，婚纱发出丝绢撕裂的声音破掉了。至于婚纱里的耕太，则是从婚纱里滑落出来，咕隆一声滚到祭坛底下的红毯上。
「哇啊……天、天啊，耕太真是的……」
「喔～耕太，喔～」
千鹤感到害羞，望觉得佩服，耕太则是喊出「哇～」的声音。
在失去婚纱的现在，耕太的肌肤完全暴露在外。看到自己的肌肤裸露，耕太连忙伸手遮掩并合拢大腿。婚纱底下所穿的是否也是新娘在穿的衣物——也就是女性内衣?耕太实在是没有余力确认这件事。何况也不想确认。
「呜呜……为、为什么会变成这……」
「那还用说……这是神的制裁。」
耕太猛然抬头看向上方。
刚才的声音，来自耸立在祭坛上的大十字架。
背对着从镶嵌玻璃窗射进来的光线，大得足以把人钉上去的十字架——在那里，真的有一名男性被钉在上面。
「难……难道是……?」
那是天主吗——并不是。
是耕太学校的训导老师，八束高尾。
八束并不是一如往常的黑西装外型，而是只以一块破破烂烂的布披在单边肩膀裹住身体，看起来就像是原始人一样。以这种半裸外型被钉在十字架上的他，以那双锐利的三白眼狠狠俯视着耕太。
「八、八束老师，您怎么会在那种地方?为什么会打扮成那样?」
八束晃动身体发出呼呼呼的笑声。
「对喔，你这个年纪的孩子并不知道……很久以前，有一个喜剧节目叫做黄金拍档……等等，这种事情根本就无所谓吧，你这个色迷心窍的家伙!」
八束忽然将原本就锐利的眼神瞪得更加锐利。
应该被钉在十字架上的双手，开始缓缓动了起来。
「同时和两名女性交往，也就是脚踏两条船。光是这样就已经罪孽深重了，你这家伙居然到了神圣的结婚典礼当天，到现在都还没办法选出真命天女……在七宗罪里，贪婪与色欲当然不用说，加上傲慢、懒惰、妒忌、贪食，你居然犯了六项!好，大放送吧，我把我现在的暴怒也送给你了!这样你一个人就凑满七项……你这个七罪情色大王!这样的罪孽实在天理不容!给我忏悔吧，小山田!」
八束以双手比出一个X。
同时，大量的水从耕太头上冲了下来。
「哇～!咕噜咕噜咕噗～!」
☆
「哇～!咕噜咕噜咕噗～!」
耕太叫喊着并且猛然起身。
映入眼帘的，是熟悉的三坪小房间。
「……呃、咦?」
由于已经年代久远，即使再怎么打扫也有种黯淡感觉的房间……如果只以老旧的程度来说，与刚才耕太身处的教会准备室很像，不过除此之外的部分完全不同。理所当然的，这里与刚才耕太遭受神之制裁的礼拜堂也完全不同。最明显的地方在于这里很阴暗。太阳已经下山，从窗户射入的光芒是淡淡的暗红色。
这里是耕太的房间。
以几十年的老公寓改建而成，学生宿舍的其中一个房间。自己目前所穿的也不是女性内衣，而是用来代替室内服的全套运动服。
「该不会……应该说肯定是这样了，我刚才在做梦?」
耕太发出「啊啊啊啊啊」的声音，在夕阳余晖之中抱住自己的头。
我、我到底，为什么会做出这种梦……
梦见双方互换性别角色是一大打击，看见千鹤与望喊着「主人～」并递出项圈也是一大打击，最后被八束施以忏悔的水刑更是一大打击。这到底是什么潜意识心理?女装癖好?受虐癖好?自虐癖好?总之潜藏在心中的黑暗就这么历历在目呈现在面前了。耕太有着这样的感觉。
「啊呜呜～……」
「怎么了，耕太?」
「啊、望同学……?跟妳说喔，我刚才做了一个非常夸张的梦。」
「梦?」
「嗯……我在教会举办婚礼，而且望同学也在场……呃、咦?望、望同学?」
耕太猛然抬头一看，望就在眼前。
望所坐的位置真的就在眼前，位于鼻尖几乎要相触的距离。
耕太发出哇的一声向后飞退。
歪过脑袋发出「唔?」这个声音的望身上所穿的，并不是那套印有家纹的男性和服，而是在刚才的梦中，自称是耕太女儿的莲与蓝所穿的熏风高中制服。目前的时间是十月下旬，望穿着刚换季的冬季制服外套，里头是白色的上衣，脖子上绑着蝴蝶结，下半身则是一件格子裙。她正以这身打扮跪坐在耕太面前。
「望、望同学，妳什么时候来的?」
「我一直都在啊?耕太，你不记得吗?」
「记、记得什么?我、我想想……」
耕太逐渐回想起来了。
学校上完今天的课程，学生们放学之后，耕太与千鹤、望一起直接回到宿舍里自己专用的这个房间。之所以没有到处逛逛，是因为今天很困。昨天稍微晚睡了一点……进房之后，三人直到刚才都在陶醉在甜蜜的爱情时空里，不过还是无法战胜睡魔，耕太不知何时落入梦乡……
「啊啊，对喔，我睡着了……这么说来望同学，千鹤学姐呢?」
「嗯?千鹤?千鹤她啊，因为耕太睡得很熟，不太好意思叫醒你，所以她趁这段时间外出买晚餐的材料了。她原本也有邀我一起去买东西，但我说我想陪在耕太的身边，她就说要是做出色色的事情就会宰掉我，然后去超级市场了。」
「原、原来如此……」
很现实地，一听到晚餐这两个字，耕太就开始觉得肚子饿了。
今天的菜色，会是什么呢……
原本不擅长下厨的千鹤，也在几乎每天都帮耕太做饭的过程中，把厨艺磨练得越来越好了。最近甚至还学会用米糠腌制酱菜……嗯，酱菜真好吃。白萝卜、红萝卜、黄瓜……清脆爽口……
「——耕太，你刚才睡得好熟呢。」
在耕太任凭思绪驰骋在酱菜的口感之中，使得口水渐渐分泌出来的时候，望对耕太如此说着。
「啊、嗯，因为昨天晚上……」
室内依然维持着阴暗的状态。耕太一边回答一边起身，抓住天花板日光灯垂下来的开关以便开灯。
「整个晚上都在和千鹤做色色的事情对吧?」
昨天晚上，看了一本很惊人的小说，里头的主角是拥有被虐待癖好的少年。在耕太正要这么说明的时候，就觉得「啊啊，所以才会做那种没骨气的梦……」而对刚才的梦做出解释。不过望的这个惊爆垂言，却使得他大喊着「什么～?」而岔了气。
「整、整个晚上，色色的事情?没、没有，并没有!」
耕太用力摇晃脑袋。拼命左右摇晃。
「因为，千鹤看起来一副很清爽的样子。如果是平常的话，只要看到呼呼大睡的耕太，她绝对会恶作剧，绝对会脱掉你的衣服，绝对会摸个痛快的说。」
「这、这个……」
不是昨天，应该是前天做的那件事令千鹤神清气爽吧……耕太在内心如此辩解。
「没关系的。因为千鹤是耕太的女朋友。和女朋友做色色的事情，是理所当然的吧?」
「唔……算、算是吧，应该……没错吧?」
「然后，我是耕太的小老婆。和小老婆做色色的事情，也是理所当然的吧?」
「呃、是吗?是这样的吗?」
耕太就这么抓着曰光灯的开关歪过脑袋。
在这个时候，望站了起来。
依偎在耕太身上，并且抬头笔直看着他。
「耕太。至今你对千鹤做过的事情，也全部对我做一遍吧。」
「什、什么?我对千鹤学姐做过的全部事情，是什么事情?」
「就是全部。软绵绵弹跳枕（乳枕）、不乖的处罚（打屁屁）、秘密的蛋糕（舔尾椎骨）、跨坐摇摇乐（○○○）、嘴里的恋人小弟（○○）。全部都来一轮。一次搞定。」
「唔哇～……」
望脱口而出的各种亲热玩法名称，使得耕太哑口无言。
这些过于特殊的行为，应该是私底下与千鹤偷偷进行的行为，然而望却掌握得清清楚楚。这个事实使耕太倍感沉重。不对，等一下，在进行这些行为的时候，望几乎都有参与耶?不过话说回来，她帮这些行为取的名字实在太扯了……跨坐摇摇乐是什么啊……
「问你喔，耕太。」
「呜呜……呜，什、什么事，望同学?」
耕太回过神来才发现，自己正以手背擦拭着泪水。
他吸着鼻水凝视望。
「知道我为什么会留在这里吗?千鹤原本说要买肉给我吃耶?不过我却留下来了。」
「完、完全不知道。」
望的脸颊噗的一声鼓了起来。
然后马上「噗咻～」缩了回去，脸上也恢复成一如往常的表情。不过或许是多心了吧，望所展现出来的似乎不是平常呆呆的感觉，而是有点恐怖的感觉……
「——耕太。」
「呃、有!」
「对于耕太来说，我是什么?」
「……咦?」
「对于耕太来说，我是什么样的存在?比方说，千鹤对耕太来说是女朋友，那么我呢?我是什么?小老婆?就只是这样吗?」
「啊……」
即使在微暗的房间里，望的眼睛也和头发一样是银色的。
被她的双眼目不转睛笔直注视，使耕太无法将视线移开。他抓着日光灯垂下来的开关，但是一直没能开灯，只是伫立在原地不动。
冷汗缓缓经过腋下，并且继续往下流。
不知道究竟经过了多少时间之后……望忽然微微一笑。
「真是拿耕太没办法……」
啊啊，她放过我了……!
就在耕太如此心想，将全身紧绷的力量完全放松的这个时候。
啾。
耕太将眼睛睁得大大的。
睁大的视界被微暗的肤色覆盖，某种非常柔软的东西贴上嘴唇。
耕太被望吻了。
而且，这是第一次的接吻。
对于耕太而言，这不是第一次的接吻。自从耕太与千鹤相遇，并且被她夺走初吻之后，就已经进行过几千……虽然应该还没上万，不过进行过许多次的吻。
不过，耕太所吻的对象都是千鹤。
望虽然是耕太的小老婆，两人却从来都没有接吻过。
明明已经做过更胜于接吻的行为了……或许，嘴唇是一种纯洁的证明吧。不过，曾经有用嘴唇亲吻舔舐尾椎骨就是了。
望抽身而退。
「总之，今天就到此为止。」
她咧嘴露出恶作剧的笑容。
望就这么走向玄关穿鞋。把脚套进鞋子里头，以脚尖咚咚敲着地面，硬是将脚踝塞进鞋里。
打开门之后，她像是想起什么般转过身来。
「啊、耕太，刚才的问题就当成作业喔!」
「刚才的问题……?」
「『对于耕太来说，我是什么?』的这个问题。一定要仔细想清楚再回答我喔?」
望留下这番话之后就离开了。
耕太朝着关上的门伸出手，然后就这么把手移到自己的唇边，并且以指尖按了按。
「第一次……被望同学……吻了……」
也就是说，耕太第一次与千鹤以外的女性接吻。
「刚才的梦……难道会成真……?」
他所说的是婚礼的梦。
先不提耕太变成新娘，以及接受神之制裁的这个部分。
望想要从千鹤手中夺走耕太——
「难道……难道……」
「我回来了～!」
门发出喀喳的声音打开。
「望，已经完全天黑了耶?我知道不可以吵醒耕太，不过至少把房间里的灯打开吧……等等，咦?耕太，你醒了?」
出现在玄关的，是提着超市塑料袋的千鹤。
「哇～!」
因为被吓过头，使得耕太激烈颤抖了一下。
一直抓在手中，却因为各种事情而没有打开的日光灯开关，就这么被他一鼓作气拉了下来。
用来开关的线，发出噗叽的声音断掉了。
闪烁了几下之后亮起的日光灯，残酷照亮了身穿制服瞪大眼睛的千鹤，以及把荧光灯的开关线拿在手上，只能呆呆张着嘴巴不动的耕太。
「——怎么了?发生了什么事，耕太?」
千鹤无声无息瞇细眼睛。
「没、没有啦，那个……」
「看来望好像不在房里……」
她就这么以瞇细的眼睛环视室内。
然后将视线停留在耕太身上。
千鹤的目光在瞬间改变了。宛如针一样锐利的眼睛，就这么像是丝线一样描绘出弧度，化为非～常甜美的笑容。
「耕太～?说实话喔?发生了什么事?」
「啊……唔……」
由于这张笑容实在是过于美妙，使得耕太无法抑制全身的颤抖。眼睛瞇得细细的，脸颊完全放松……完美。这是一张完美的笑容。真的是一张足以让背脊冻结的完美笑容。
「我、我……」
耕太决定说实话。
毕竟千鹤学姐似乎承认望同学是小老婆……所以讲出来应该比瞒着她来得好。
如此心想的耕太开始述说。从婚礼的梦到刚才与望接吻的事，一五一十全说了出来。
「就是这样，所以我和望同学接吻了……第一次接吻……」
「喔～这样啊。嗯～……」
千鹤的声音里，完全没有蕴含任何的情绪。
耕太实在是不敢和她的眼神相对，至今就只是凝视着千鹤的脚边，然而因为她的声音过于冰冷，使得耕太猛然拾起头来。
果然，千鹤面无表情。
「千……千鹤学姐?」
宛如人偶一样面无表情的千鹤脱下鞋子。
千鹤一直都是站在玄关门口听耕太陈述这些事情。此时她总算进入房内，首先前往厨房，把手上的购物袋放在不锈钢的小流理台。
哒、哒、哒。
千鹤走到耕太身边，站在他的面前。
就这么面无表情低着头。忽然问，她把手伸到制服外套的前面。
噗叽噗叽，扣子一个个被解开。在解开所有扣子之后，继续解开里头白色上衣的扣子。接着她取下脖子上的蝴蝶结，并且把手绕到背后，取下白色的胸罩。
推开上衣与外套裸露出来的，是木兰飞弹的完美形态。
那简直就是连阿山都会吓一跳的美采乳（美妙喝采之乳的简称，意思是会美妙到超越K点并令人不得不起立鼓掌喝采的特级美乳）。这双峰圆润丰满而且弹力十足，几乎不受到地心引力的影响而坚挺朝上，顶点则是淡淡的樱桃色……
波波～
「波波、波波你好～……」
耕太不由得如此问候。
此时，这对美乳逐渐远离。
「耕太这个……」
耕太发出「咦」的声音看去，千鹤正把上半身向后扭。
扭到上半身几乎转九十度的时候——
「笨蛋～!」
「啊?」
那对双峰横向甩了过来。
Bagooooooon!
「噗哈～!」
这一记正中耕太的脸颊。
千鹤的双峰剧烈弹跳并逐渐远离。那是在千鹤扭腰带动之下打在耕太的脸上，然后任凭力道去尽，描绘着轨迹逐渐离去的柔软炮弹……简直就是宫田的十字乳击。岛袋的羚羊乳杀。幕之内的轮摆式移乳。
「怎么样，耕太～!这正是必杀的裸乳巴掌!」
啊、原来如此。
听到千鹤哽咽说出的这个招式名，耕太心想着「这样啊～原来叫做裸乳巴掌啊～」这种事情，并且膝盖一软瘫坐在原地。
「今天超市熟食区的油炸系列在特价，所以我买了炸肉排跟蟹肉可乐饼，还买了香菇蔬菜色拉!饭已经煮好了，虽然没有做味噌汤，不过有冲泡式的，所以请你自己烧开水冲泡!然后……呜哇～耕太这个花心大萝卜～!只有接吻绝对不行啦～!」
千鹤说完该说的事情之后就哭了。她呜呜掉着眼泪，把衣服穿起来扣好。
一把胸部收回定位，她就朝着玄关跑走了。
「耕太这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大呆瓜!胸部再也不给你玩了啦～!」
「千、千鹤……学姐……」
耕太趴在地上拱起腰，以头与膝盖支撑身体，处于完全被KO的状态。因此在千鹤离去时，他只能就这么趴在地上伸出手。这份努力也徒劳无功，门发出响亮的声音关上了。
这一招……真是有效。
不知道是因为用料扎实还是体积够大，耕太曾经在书上看过一种叫做黑杰克的东西，就是以装满沙子的长条型皮袋殴打对手的武器……唔唔，刚才那简直就是乳杰克。
不，比起这种物理上的创伤，害得千鹤受伤哭泣的精神创伤更为严重。
此外，还有望的那番话……
『对于耕太来说，我是什么?』
望同学对我来说，对我来说……千鹤学姐……胸部……裸乳巴掌……望同学……接吻……千鹤……
啊啊，我真是差劲透顶～
耕太就这么以拱腰的姿势趴在地上发出呻吟。啊～呜～
☆
在千鹤哭着离开耕太身边的时候——
望正独自伫立在大楼的楼顶。这是耕太居住的城市中，最高的大楼楼顶。
比起排列在旁边的办公大楼群还要高上一截的大楼。望站在大楼楼顶，防止有人摔落而架设的围栏上。
望的银发随风摇曳。
她的头上有着一对狼耳。飘扬的裙摆里头伸出一条尾巴。
望在无人的大楼楼顶，化为人狼的外型。
化为人狼之后——就只是心不在焉发着呆。
无论是夜空中的星星与月亮，尽收眼底的万家灯火，以及在遥远的下方道路持续移动的无数车灯，望连看都不看一眼。
就只是心不在焉，凝视着一无所有的远方……
只是轻轻触压着自己淡红色的嘴唇。
「耕太……」
她轻轻发出笑声。
接着，她脸上的笑容消失了。
「——什么事?」
望就这么面对着都市的夜景如此询问。
随即望的身后浮现出两个人影。不知道是什么时候出现的。
一人是男性，另一人是女性。
两人都是望来得年长的大人……而且打扮成奇妙的外型。
他们的衣服在月光之下泛着青白色的光泽，衣领与袖口等衣缘部位，以锯齿状的线条来点缀。衣领前叉的部分包得紧紧的，并且以一条黑色的细腰带固定。衣摆距离膝盖还有一段距离，下半身是套着一条宽松的长裤。脚上穿的是长靴，应该是以动物皮革加工制成的黑色皮靴。
最显眼的，在于他们的长相。
他们两人与望一样拥有银色的头发，与望一样拥有银色的双眼。
而且，他们两人与望一样，长着一对狼耳与一条尾巴。
换句话说，他们两人与望一样，是人狼——
「公主大人。」
男性人狼开口了。他的银发长到足以覆盖他的背。大概是为了方便整理吧，他在头上绑了一条黑色的布，看起来就像是头巾一样。而位于头巾下方的双眼，宛如玻璃珠。
脸上没有丝毫的情感。声音也像是已经将情绪扼杀，没有任何的抑扬顿挫。
「嗯?什么事?」
听到这名男性的呼唤，望并没有惊讶也没有回头，只有回给他这个询问。
「频频询问造成您莫大的困扰，这一点在下感同身受。然而我们，我们这一族就只能依赖公主大人您了。求求您，求求您……点头答应吧。」
男性与女性当场跪下。
「求求您，公主大人。」
「求求您。」
两人将额头贴在楼顶的地面。狼耳与尾巴也平贴在地上。
「……学校马上就要举行校外教学了。」望轻声这么说着。
「校外教学……是吗?」
「没错。然后，校外教学要去的地方，是北海道。」
「北、北海道?那么，是在那个时候?」
男性猛然抬起头来，望则是依然背对着他，发出「嗯」的声音点了点头。
人狼男女再度跪伏在地面。
「您这句话……我们已经引颈期盼好久了，公主大人!不——我们的族长!」
接下来，望与这对男女进行简短的交谈……不久之后，他们终于离去了。即使只剩下自己独处，望依然暂时沉默不语，只是伫立在楼顶的围栏上。
只是轻轻触压着嘴唇。
「耕太……」
只是咧嘴露出浅浅的笑容。




二、葛之叶
『葛之叶』——

有些人站在耕太与千鹤这边，有些人却与他们敌对的组织。

其中站在己方这边的人，是耕太所就读熏风高中的老师砂原几，以及八束高尾。

至于敌对的人，则是自称耕太妹妹的三珠美乃里，以及其它各式各样的人。

追根究底，『葛之叶』是什么组织?

『葛之叶』是一个收拾邪恶妖怪的除魔组织。

这里所谓的『收拾』，包含着打倒与治理两种含意。

正如字面的意思，『葛之叶』并非只是打倒并消灭妖怪。虽然也必须视状况而定，不过即使是再怎么邪恶的妖怪，都会尽可能加以活捉，然后送进人类与妖怪共同成立的妖怪专用监狱。

换句话说，『葛之叶』可以说是专门处理妖怪的秘密警察单位。由于只是秘密单位，所以一般人并不知道他们的存在……

至于熏风高中的老师砂原与八束，为什么会是『葛之叶』的成员?

熏风高中，原本就是由『葛之叶』成立的学校。

成立的目的，是要让妖怪更生。

有些被逮捕的妖怪，罪状并没有严重到必须送进监狱，也就是所谓的不良妖怪。其中外表看起来比较年轻的妖怪，就会被送到熏风高中就读。

之所以要他们入学，是为了要让他们在学校这个环境里，与人类共同生活。

这么一来，不良妖怪就可以学习到在人类社会的生存之道……这就是『葛之叶』的目的。顺带一提，外表像是孩子、成人或是老人的妖怪，也有相对应的设施收容他们。比方说是幼儿园、公司、或是赡养院。

砂原与八束，是熏风高中的监视员。

身为『葛之叶』一份子的两人，负责监视熏风高中里的妖怪们。看守妖怪避免他们逃跑，看守妖怪避免他们危害到普通学生。两人就是担任着这样的监视工作……

然而，事有蹊跷。

即使只是收养，但千鹤是那位『白面金毛九尾狐』玉藻的女儿，而且拥有被称为『龙』的神秘尾巴。『龙』的力量无比强大，即使是拥有神之名的大海神加以攻击也伤不了分毫。千鹤实在不应该算是不良妖怪。

事实上以美乃里为首，『葛之叶』总部曾经派了好几个人进入学校调查这件事。

望在一开始也是如此。望的哥哥犹守朔受命调查千鹤，她也跟着一起就读熏风高中，并且就这么定居了下来。自称是耕太女儿的莲与蓝也一样，她们被总部送进学校想要掳走千鹤，不过却在过程之中背叛组织，就这么成为耕太与千鹤的女儿。

砂原与八束把千鹤放着不管，究竟是有着什么考虑?

以美乃里为首的『葛之叶』成员派人调查千鹤，究竟是想要寻求什么?

不得而知。

虽然不得而知……但『葛之叶』目前正在召开会议。

在曾经名为出云的这块土地。

不是在远离尘嚣的深山里，而是在市内。

位于大楼林立的商业区正中央，最先进的智能型大楼。以『葛之叶公司』这个名称租用顶楼楼层的『葛之叶』代表，正在会议室里进行讨论。

宽敞的会议室里，摆着一张黑色的圆桌。

有七名男女围坐在圆形大桌子的周围。

他们是『葛之叶』的核心，八大家系的当家们。

也就是三珠家、八束家、七尾家、土门家、多多良谷家、恶良家、九院家、以及砂原家共八大家系。

『葛之叶』是在这八大家系的指挥之下展开行动的。

不过，围绕着圆桌的八个座位，目前只坐着七个人。之所以空出一个位子，是因为砂原家的当家砂原几缺席。

砂原几缺席的原因则是——

「她说要参加校外教学。」

告知这件事的是『葛之叶』八大家系之首——三珠家的代理当家，三珠四歧。

四歧是一名身穿深褐色西装的青年。

头发侧分的他以手肘撑着桌面，并且以双手掩住嘴角，眼睛则是常保笑咪咪的柔和笑容。加上他的体格稍微瘦了一点，因此给人的印象就像是一名极为普通，非常平凡的上班族。

四歧只是代理的当家。

因为原本的当家，也就是他的父亲正卧病在床。三珠家的当家病倒至今，已经经过了一年的岁月，不过四歧是一名非常称职的代理当家。

没错，称职得简直达到过度完美的程度……

「校外教学?」

重复四歧这四个字的人，是拥有锐利眼神的女性八束环。

身穿深红色外套与长裤的她，是八束家的代理当家，也是那位八束高尾的妹妹。

年龄是二十九岁。

她拥有一头平贴微翘的短发，眼睛则是与哥哥一样的三白眼。先不提她自己是否有这个意思，但她看向四歧的眼神非常可怕。

在『葛之叶』里，八束家负责战斗任务。

环在刀法方面的造诣也是非比寻常。如果要形容她的实力，大概是多由良这种程度的角色根本不值得一提的程度。

她和四歧一样是代理当家，理由也一样是因为现任当家，也就是父亲正卧病在床。不过原本应该是由哥哥，也就是由高尾来担任代理当家才对……

「是的，熏风高中好像要举行校外教学。」

四歧对环的视线视若无睹，以笑咪咪的表情回答着。

四歧的这番话，使得环原本就锐利的眼神变得更锐利了。

「校外教学……『支配者大人』还真是有兴致。」

「好了好了，八束阁下请别这么说。寄宿在砂原身上的『支配者大人』是熏风高中的理事长，我想环小姐您肯定也知道这件事……不过砂原自己，目前也有担任级任导师。到了校外教学的时期，要是她没有带领自己所负责的班级，应该会引入起疑吧?『葛之叶』的存在一定要保密……而且也必须监督妖怪，别让他们在旅行的目的地作怪才行。虽然他们要去旅行的地方是北海道，不过他们可不是去玩喔。」

「咦?是北海道?」

兴致盎然探出身子如此询问的，是一名头发与胡子已经斑白，刚步入老年的男性。

「说到北海道……就是螃蟹吧……」

他仰望天花板呆呆张着嘴，口水已经几乎要流出来了。这样的他与四歧或环不一样，身穿蓝色的上衣与长裤……也就是俗称工作服的打扮。

这名男性是七尾家当家，七尾宗仁。

他是那对双胞胎——莲与蓝的父亲。那张红黑色的脸，使他看起来只像个酒醉的大叔，但他其实有着高强无比的战斗能力，不愧是与八束家共同负责战斗任务的家系。顺带一提，他所使用的武器跟莲与蓝很像，是附有一条锁链的铁球。

「啊啊……把毛蟹的蟹黄，就像这样啾，的吸进嘴里，趁这个时候再喝一小杯温热的清酒，把嘴里的味道带下去……呜，有够棒!砂原家的小几还有『支配者大人』真是享受，啊～好羡慕啊～!」

坐在椅子上的宗仁，把地板踩得咚咚作响。这种缺乏威严的模样，实在不令人认为他就是『葛之叶』八大家系之一的七尾家当家。

「OH，YES……」

此时，坐在宗仁旁边的位子，头上包着一条头巾的金发壮汉也加入了话题。

他穿着红色衬衫与皮外套，明明在开会却戴着墨镜，嘴边则是留着金色的胡子。乍看之下宛如美式摔角手的这名壮汉，正是多多良谷家的当家，强尼·多多良谷。

「七尾先生，我也听过这样的传闻喔……北海道的人，不只是把螃蟹当成下酒菜来吃，连下午茶点心都是螃蟹……到了晚上就到薄野的螃蟹夜店、螃蟹酒吧度过热情的螃蟹之夜……那边居民的血型都是蟹型，星座都是巨蟹座……这就是我听到的北海道螃蟹传说……」

大概是要用这个话题说笑话吧，强尼·多多良谷说完这段话之后，就发出「HAHAHA……」这种实在很可疑的笑声。

其实，他的体内拥有妖怪的血统。

能看穿他人内心的妖怪——觉的血统。

多多良谷家的「多多良」三个字，是从「蹈鞴」这个装置的日文读音而来的。这是铁匠在冶炼刀剑的时候，为了让火焰烧得更加旺盛以熔化金属，所使用的脚踩式鼓风炉。

正如姓氏来源所显示的含义，多多良谷家所负责的工作，就是武器与法具的开发。

自古以来就拥有觉之血统的这个家系，运用这样的能力创造出各种精密的道具。藉由觉的力量，不只能知悉道具使用者的意图，甚至能解读使用者的身体能力与技量等数据，创造出使用者能够发挥得淋漓尽致的物品。

只不过，当家本人看起来就只是一个摔角手就是了——

不只如此，「强尼」个名字也是他自己取的别名，并不是因为拥有外国的血统——

「螃蟹传说啊……听起来真不错，我要不要干脆也搬去北海道啊……」

宗仁的这番话，使得强尼·多多良谷耸肩回应。而且是以相当夸张的动作。

「HAHAHA……这点子不错喔，七尾先生。这么一来，我就不用再看到你这张老脸了……」

「臭家伙，你还真敢说啊。到时候我不准你来参加螃蟹祭典喔?」

「Oh!螃蟹祭典?NO，NO，七尾!我也想一起参加螃蟹祭典啦!」

「两位，希望你们的玩笑可以开到这里为止。」

环以她锐利的三白眼，瞪向七尾与多多良谷的两名当家。

宗仁说着「别、别这么生气啦，小环……」并露出套交情的笑容，强尼·多多良谷则是说着「Oh，Sorry」并缩起他硕大的身躯。

「怎么啦，小环，妳讨厌螃蟹吗?是的话就早说嘛，我们可以改聊鲑鱼或成吉思汗火锅……」

「我不是这个意思!」

看到宗仁死性不改，环的语气变得凶暴起来。

宗仁惊叫一声并且颤抖了一下，强尼也是。

此时……

「呵呵，呵呵呵……」

响起了一个妖艳的笑声。

「八束大人，我可以理解喔……」

说出这句话的，是以毛茸茸的扇子遮住嘴角，全身紫色打扮的女性。

她身上的衣服，是一件缝上闪亮金边的深紫色礼服。她的头发也是紫色的，而且有着很明显的波浪卷。她连坐的椅子都和旁边的六人不同，是一张加了许多装饰的奢华座椅，还朝着周围释放强烈又甜腻的香气。

她是九院家的当家。

全名就只有九院两个字。这个家系的当家，代代继承着九院这个名字。

即使是在『葛之叶』之中，九院家也是唯一只由妖怪组成的家系。望的哥哥犹守望，原本也是属于这个九院家。

因此，她果然也是妖怪。

她是蝶妖，在变身的时候，背上会展开一对鲜艳的紫色蝶翼。由于她的真面目实在过于妖艳，因此她的属下们私底下不是以九院来称呼她，而是敬称她为女王……据说她不只是以实力，也是以美貌来统治这支强猛的妖怪军团……

「——九院阁下，妳说妳可以理解什么?」

环瞪向九院。

九院也是将眼睛瞇细，以笑容承受着她这一瞪。两人的视线展开一场冲突。

一边是形成锐利三角形的三白眼。

一边是化上浓妆的「女人」之眼。

「妳很羡慕吧……?」

九院就这么以扇子遮住嘴角这么说着。

「羡慕?羡慕什么?」

「呵呵……羡慕妳哥哥啊。和砂原小姐一起出发前往北海道的哥哥……」

「希望妳的冷笑话可以说到这里为止。八束高尾这个人确实在砂原的旗下，不过当家已经和他断绝一切的往来，他与八束家早就没有任何关系了，因此他也不是我的哥哥。」

「不过，即使已经断绝关系，哥哥终究是哥哥……」

「啰唆。」

环的眼睛无声无息瞇细了。

「要是妳打算继续讲下去……就请妳做好觉悟吧。」

她释放出一股冷如寒冰的杀气。

杀气逐渐扩展开来，充斥于整间会议室。

在完全冻结的气氛中……一声咳嗽粉碎了静止的空气。

「八束阁下，九院阁下，现在正在开会，请有所节制。」

刚才发出声音的是三珠四歧。

他以头发侧分并挂着笑咪咪的表情，像是上班族的脸孔安抚着两人。

环与九院都默默低头致意。

「那么，就开始进行定期会议吧。各位，没问题吧?」

听到面带笑容的四歧如此询问，其它六人都点了点头。

另外，关于至今不发一语的另外两位当家……

稍微介绍一下土门家与恶良家吧。

前者土门家的当家，其实即使想说话也没办法说。

坐在椅子上的娇小少女——应该说，她依然还是个女娃。

她头上罩着一块大大的白色头巾，身上穿的是尺寸有些宽松，同样是白色的一套衣眼，并且以一块布遮住嘴。

这块布上，有一个大大的×。

上门家在『葛之叶』负责法术相关的工作。这个家系的当家，拥有强力无比的灵力。也因此，当家只被允许进行最低限度的对话。

有一个词叫做「言灵」。

意思是「言语之中蕴藏着灵威」。

比方说，有人说出「去死吧」这句话。即使是开玩笑，只要说出口成为言语，对方就有可能真的会「死」……这就是言灵。

只不过如果是普通人，就不需要对此特别在意……然而土门家的当家可不能如此。

会死。拥有此等灵力的她要是说出「去死」这种字眼，对方就真的会死。简直就是一种诅咒。

所以她不能随便开口说话。

为了代替言语，土门家当家的面前，放着两个附有握柄的牌子。

其中一个牌子写着「○」。

另一个牌子则是写着「×」。

身为土门家当家的这名少女，使用这两个牌子表达自己的想法。要是用牌子不足以表达，就在白纸上用写的。目前少女就是举着「○」的牌子。

还有另一名当家没介绍到。

说到恶良家的当家，就只是一个沉默寡言的人。

年龄不详的这名男性，以一身漆黑的打扮默默坐在椅子上。他把头发剃成三分头，脸上不只是戴着鼻环、耳环，甚至连眼皮都有金属饰品，说他抢眼很抢眼，说他不起眼也很不起眼。

他没有和任何人的眼神相对，就只是低着头，呈现出一股阴森的感觉。或许是因为恶良家负责暗地里的工作吧。

比方说谍报，绑架，或是暗杀。

恶良家是一肩扛起『葛之叶』黑暗要素的家系。

换言之，『葛之叶』八大家系的当家分别是……

一、三珠家。『葛之叶』整体的司令塔。

二、八束家。『葛之叶』的战斗部队。

三、七尾家。同八束家。

四、土门家。『葛之叶』的法术部队。

五、多多良谷家。『葛之叶』的技术开发部队。

六、恶良家。『葛之叶』的谍报部队。

七、九院家。只以妖怪组成的特殊部队。

八、砂原家。『葛之叶』整体的监视塔。

虽说如此，但实际上却是……

一、三珠家代理当家，笑咪咪的上班族。

二、八束家代理当家，眼神凶狠的三白眼女。

三、七尾家的当家，酒醉的大叔。

四、土门家的当家，沉默寡言的扮装女娃。

五、多多良谷家的当家，美式摔角手。

六、恶良家的当家，沉默寡言的格斗家外型。

七、九院家的当家，超高级夜店的妈妈桑。

八、砂原家的当家，温柔的新任女老师。

他们看起来，就只给人这样的感觉。另外，砂原家之所以是『葛之叶』的监视塔，是仰赖寄宿在历任当家的『支配者大人』之力。

据说从神的时代活到现在的砂之精灵『支配者大人』……她是『葛之叶』的创立元老之一，因此总是守护着这个组织，避免组织朝着错误的方向发展。

就这样，这场『支配者大人』的会议，在三珠四歧的主持之下顺利进行——

终于，最后的议题也结束了。

「啊～终于结束啰，结束啰。」

七尾宗仁无力躺在椅子上。

「啊，真是的，有够累人。受不了，实在是不想老下去呢。我也像四歧小弟或小环那样，把这个工作交给两个女儿好了。」

他的这番话，使得强尼·多多良谷以金色胡子包围的嘴巴，化为咧嘴窃笑的形状。

「嗯?怎么啦，多多良谷?你想说什么就直接说出来吧?」

「没事……不提这个，七尾先生，之后你有什么预定吗?要不要去吃个螃蟹喝点小酒……」

「喔、不错耶!好好好，我们久违去喝两杯吧!螃蟹螃蟹!」

看到宗仁与强尼开心的模样，环皱起眉头，九院则是发出「呵呵呵……」的笑声。恶良家的当家视若无睹，土门家当家的少女则是采出身子举起「○」的牌子。看来她似乎也想吃螃蟹。

「——关于螃蟹，各位可以晚点再吃吗?」

说出这句话的人是四歧。

「怎么啦，四歧小弟，你也想吃螃蟹?」

「不……在最后，我想再提出一个议题。」

「怎么回事?这上头……没写到这种事情耶?」

七尾宗仁翻阅着桌上的资料。土门家当家同时举起「○」与「×」的牌子并歪过脑袋。

「是的，这不在预定议题之内。只是因为现在的状况，很适合讨论这个议题……」

「现在才适合讨论?这是什么意思?」

「因为砂原阁下她不在现场。」

「砂原家的小几……?」

「那么，在我提出议题之前，我有一件事情要向各位表白。」

「啊……?」

不只是七尾，多多良谷、八束、九院、土门与恶良等五家代表，也等待着四歧继续说下去。

四歧露出浅浅的笑容，并且开口说道：

「关于我们三珠家所犯下的过错……以及砂原家的背叛。」

☆

三珠四歧开始述说。

距今半年前的四月，在三珠家的密令之下，七尾莲与七尾蓝前往熏风高中就读。那个时候的砂原几刚好被『葛之叶』召回，所以不在熏风高中里。

莲与蓝所接到的密令，是要掳走某名女学生。

然而任务失败了。而且如果只有失败那还好，然而负责监视莲与蓝的三珠家代表，却在当时掀起一阵风波。

那个代表，利用向九院家借来的虫师妖怪之力，向熏风高中展开攻击。

在普通学生差点牺牲的时候，原本是绑架对象的那名女学生，却以她的力量打倒虫子，避免了惨剧的发生。这种结果实在是令人感到讽刺。

「……我实在搞不懂。」

说出这句话并放出锐利目光的人，是八束环。

「刻意趁着砂原阁下不在的时候潜入学校……结果对熏风高校进行攻击，波及到普通的学生?而且不只是三珠家，甚至连七尾家和九院家都和这个事件有关?我真的是第一次听到，也真的觉得不可思议，不过最重要的是，你们不惜这么做的原因，居然是要『掳走某个女学生』?而且这为什么会牵扯到砂原家的背叛?」

「实在是非常抱歉……」

九院恭敬低头致意。

「属下犯错就等于是我犯错……那个可恶的虫师，原本觉得他有点像某假面骑士，所以我还挺照顾他的说……对吧，七尾先生?」

「是……是啊!该怎么说呢，很抱歉都是我女儿搞砸了……」

七尾宗仁搔了搔自己花白的头发。在四歧述说这件事的时候，宗仁一直像是心有愧疚一样喝着茶。

「七尾阁下!」

环的这声怒吼，使得宗仁把背脊挺得笔直。

「呃、有!」

「这么重要的事情，为什么没有马上报告?对了……您身为当事者的那两个女儿，七尾莲与七尾蓝在哪里?我想从她们那里得到一些具体的答案。」

「没、没有啦～小环，关于这个……」

宗仁腼腆搔着脑袋。

「这应该怎么说，抓鬼的反被鬼抓吗?莲与蓝都被那个『某个女学生』完全收服了。没有啦，大概是她们的妈妈太早过世吧，不知道是输给那个家伙的母性……还是输给那对胸部……总之，因为她们想陪在那个女学生的身边，所以就这么留在熏风高中了。虽然我叫她们回来好几次了，却一点都不肯听我的话。真是的……」

搔到头发整个乱掉的宗仁发出「啊哈哈。」的笑声。

就像是被这样的气氛感染，强尼·多多良谷发出「HAHAHA……」这种外国人的笑声，九院也发出「呵呵呵……」的笑声。不过土门家与恶良家的当家，则是一成不变保持沉默。

「现在是笑的时候吗!」

砰的一声，环握紧拳头往圆桌敲下去。

在会议室变得鸦雀无声时，环将视线投向四歧。

「那么三珠阁下，另一名当事人……当时大闹学校的监视人员，似乎是一切事情元凶的那个三珠家代表，现在在哪里!」

「——那个代表，叫做三珠美乃里。」

四歧的这句话，使得环恍然惊觉。

「三珠美乃里。那个被创造出来的孩子?『神之容器』……」

「是的。美乃里目前还在接受处分，所以很遗憾没办法出席。」

「接受处分……?」

「是的。忘记自己身为监视者的立场，擅自采取攻击熏风高中的行动，差点害得许多无辜的普通学生们牺牲……这样的罪过实在是不能轻易饶恕，所以要给予相应的惩罚……妳说是吧?」

在这个时候，四歧笑咪咪的脸上，在一瞬间浮现出扭曲的笑容。

但他马上就恢复成原本开朗健全的笑咪咪表情，并且从椅子上起身。

「不过因为这次的暴动，使得我们得到了许多的线索!就容我为各位说明吧，砂原阁下欺骗我们，至今一直藏匿在熏风高中的存在……『某个女学生』的身分!她的名字，叫做源千鹤!」

「源……千鹤?」

「是的。而且她正是……那个恶名昭彰的『白面金毛九尾狐』的女儿，也是我们『葛之叶』在漫长的光阴之中不断寻找至今的『八龙』!」

「『八龙』……?」

不只是环，连土门家当家与恶良家当家，都睁大眼睛展现出惊讶的神情。

不过，强尼·多多良谷因为戴着墨镜所以看不出表情，应该早就知道这件事的宗仁像是无地自容搔了搔脑袋，九院则是静静露出微笑。

「我也有掌握到证据。晚点再拿给各位欣赏吧，她在打倒虫的时候使用『龙』之尾巴的影片……是的，一切都是从一年前，熏风高中音乐教室及校舍楼顶，发生爆炸事件的时候开始的……」

☆

会议室的门打开了。

以板着一张脸的恶良家带头，当家们纷纷来到走廊上。所有人都沉默不语，脸上挂着沉重的表情。

「——环大人。」

各当家的辅佐们，各自在走廊上待命。

在众人各自前往自己当家身旁的时候，负责辅佐环的西装青年也定到她的身旁。

「请问怎么了吗?看您露出这么可怕的表情……」

「我的脸有那么可怕吗?」

「啊?」

「可怕的是眼神吧?我这双眼睛是遗传的。我的父亲……还有离家出走的那个笨蛋，也拥有一样的眼睛。真是的，我现在真痛恨我身上的这个血统……痛恨自己出生在八束家……痛恨自己是那个离家出走，把所有事情扔给我，那个不负责任哥哥的妹妹……」

「环……大人?」

「赶快回去吧。依照状况，我们自己人可能会打起来。搞不好还要应付那位『支配者大人』……而且，也包含哥哥……」

「是，遵命!」

环与青年快步走向电梯。

有两个人凝视着她的背影。

是七尾宗仁，以及强尼·多多良谷。

「事情好像会变得很棘手了……」

「Oh，YES……」

「螃蟹得晚点再吃了……」

「Oh，IamSorry……螃蟹要晚点了……」

身材比较矮小的宗仁，挺直身子轻拍着强尼宽广的肩膀。

前面有提到，多多良谷家的当家，代代拥有觉的力量。

这是以接触来进行的心电感应，经由触碰就可以读取对方思绪的力量。

既然可以读取，当然也可以反过来传达自己的想法……

宗仁与强尼正以内心进行着交谈。

（——我说强尼，你觉得小环怎么样?）

（是指她有没有暗中和『支配者大人』串通吗?应该没有吧，刚才提到八束高尾的事情时，她所展现出来的愤怒是千真万确的，虽然他们之间应该还有留着一些骨肉之情……不过至少以目前来说，她和八束高尾并没有私下往来。）

（会不会是她刻意让我们这么认为的……）

（宗仁啊，你的心机实在严重得有剩呢。）

（只有你没资格对我这么说喔，强尼。你那种老是假装成外国人的说话语气是怎样?）

（我那种语气并不是装出来的。不过要是像那样在讲话的时候加上英文，你就会听不太懂对吧?所以我现在才会刻意用普通的说话方式，把我的想法传达给你的。）

（怎么了，换句话说就是我听不懂英文?你是这个意思吗?）

（宗仁啊，并没有任何人说你没念什么书吧?）

（我自己也没这么说啊!真是的，你这个家伙……）

虽然他们进行着这样的对话，不过从旁人看来，就只是一个惋惜吃不到螃蟹而难过的摔角手，以及一个正在安慰他的酒醉老头而已。

（不提这个……那个家伙怎么样?）

宗仁询问着强尼。

（刚才说的那个家伙，你的女儿曾经见过吧?）

（是个大人物喔。）

强尼感慨地如此回答。

（虽然还是高中生，除了正室之外，居然已经有小老婆了。）

（喔～这家伙确实是个大人物……等等，你是在说谁?）

（我在说源千鹤——的男朋友。）

（你这个笨蛋。等等，咦?她不是看过源千鹤本人的内心吗?）

（她说不定是『八龙』，我怎么可能让我可爱的宝贝女儿，接触那么危险的对象?）

（你也太宠女儿了吧!那个危险的对象，我家的女儿可是喊着「妈妈～妈妈～」缠着她不放耶……她们那样不知道有多危险……上次在海边好像也被卷入一个大麻烦……呜～!）

（宗仁啊，你刚才说我太宠女儿，这句话我要原封不动还给你。）

宗仁真的开口发出了「啊，哈哈哈」的笑声。

在几乎已经没有其它人的走廊上，唯一的声音就是他的笑声。

（你啊，这可是宗家的一件大事耶，只不过是女儿罢了，就让她拼命一点吧。）

（宗仁啊，虽说是宗家的一件大事，不过我们再怎么努力，也没办法从基底改变整个『葛之叶』。你应该也知道吧?我们终究只是棋子……只是依照大脑的指示行动的手脚。）

「这种事情我当然知道!问题在于要听从哪个大脑啊!现在最伤脑筋的，是我们并不知道这两个大脑分别在想些什么。追根究底，原因都在于三珠家的那个小伙子……可是『支配者大人』居然也做出隐藏『八龙』的这种行径……可恶，三珠家的老头跟八束家的老头，居然都在这种时候卧病在床……）

（他们也不是自愿要生病的，要是怪罪他们的话也太残忍了……何况，或许还会出现另一个大脑。）

「——啊?」

宗仁一副出乎意料的模样，并且真的发出声音回问。

强尼·多多良谷将墨镜后方的视线投向走廊的另一头，并且打响手指。

「Hey，来吧，我的女儿，南希……」

走廊的墙边，站着一名与强尼一样包着头巾的女性。

「我的名字是夏美，可以不要叫我南希吗，爸爸?」

是的，她就是之前帮耕太制作戒指给千鹤，制作项链给望的那名女性——真实身分是觉的那名女性。

☆

在七尾宗仁、强尼·多多良谷与南希·多多良谷……更正，与多多良谷夏美进行读心对话的时候，三珠四歧独自待在没有其它人的会议室。

空荡荡的房间，无人的圆桌。

里头的四歧让身体深深靠在椅背上，并且仰望着天花板。

在刚才的会议里，提到美乃里的时候瞬间浮现的那个扭曲笑容，如今毫不掩饰显露在四歧的嘴角。原本笑咪咪的眼神，也浮现出某种闪耀却昏暗的光芒。

「呼、呼呼呼……」

四歧笑了。

原本只是暗自窃笑，后来终于放声转变为疯狂的笑。

扭动身体，眼角浮出泪水的他继续狂笑，最后终于从椅子上滚落。即使如此他依然在笑，继缕狂笑。

（四歧大人……）

此时，某处响起了一个女性的声音。

声音传来的方向，有一只不知从哪里飞进来的鲜艳紫蝶翩翩飞舞着。

「九院吗……怎么了?」

四歧仰躺在地上，任凭狂笑造成的呼吸急促让胸口不断起伏，并且如此询问着蝴蝶。

（维持现状……真的没问题吗……）

「妳指的是哪一方面，九院?」

（所有方面……像是那个异常嚣张的八束丫头……那些似乎在打什么鬼主意的老头子……还有逃往北方的『支配者大人』……以及……）

「如果妳接下来要问的是美乃里，那我的答案并没有改变。美乃里至今成为我们很大的助力，而且今后应该也会成为很大的助力。我们还需要那个家伙的力量。」

（确实……她成为了很大的助力……然而，这只是以结果来说……）

蝴蝶在四歧的面前匆忙拍着翅膀打转。

（是的，美乃里在熏风高中引起的暴动，让我们得以确定源千鹤是『八龙』……可是，当时的暴动也使得『支配者大人』察觉到我们的意图，这也是事实……当时其实完全没有刻意把事情闹大的必要……不是这样吗……?）

「嗯?也就是说，妳认为美乃里是故意作乱的?九院，妳似乎忘了一件事，美乃里自己没有使唤虫的能力。虽然下令作乱的确实是美乃里，不过派虫子攻击熏风高中的不是别人，正是妳的属下虫师耶?」

（所以……我才会感到不安……）

蝴蝶停在仰躺的四歧所伸出的指尖上。

（九院家的妖怪，居然不是听从我这个当家的命令，而是听从了美乃里的命令……这实在是匪夷所思的事情……为什么……）

四歧轻轻发出「呼……」的笑声。

并且把蝴蝶停留的指尖移到自己的鼻尖前方。

「身为九院的妳，有什么好怕的……假设美乃里真的有什么企图吧，不过美乃里无论如何，都无法瞒着我们进行她的企图。美乃里在我们面前无法保有任何的秘密。九院，妳肯定也理解这一点吧?」

（是的……不过……）

「一切都无须担心。确实，『支配者大人』应该已经察觉到我们的意图了。砂原几这次就是因此而缺席没参加会议吧。不过，这又如何?这次已经成功让其它的当家们对『支配者大人』起疑了，之后就只要让这样的怀疑转换为确信就行……呵呵，这种事情易如反掌。因为『支配者大人』欺瞒『葛之叶』并且将『八龙』隐藏起来，这是毋庸置疑的事实。之后只要证明这一点就行了……不然的话，即使动用『葛之叶』全军进攻熏风高中，强行得到身为『八龙』的源千鹤也无妨。」

（可是……）

「妳是为了什么而不安成这样?我们目前所担心的事情，就只有源千鹤是否真的是『八龙』……不过在半年前的那个时候，将虫子大军焚烧殆尽的毋庸置疑就是千鹤。是千鹤独自发现的六条『龙』，这一点肯定没错。因为目击那一幕的，并不是只有美乃里而已……我说的没错吧，鵺?」

四歧呼唤着这个名字并且起身。

坐起上半身的四歧身上，延伸出来的深色影子……影子里冒出了一颗头。

是拥有一头美丽白发的女性。

白发遮住其中一边眼睛的女性——鵺，维持着从四歧的影子里探出半个头的状态点了点头。

「妳知道吧，九院?鵺是人造妖怪……即使美乃里说谎，鵺也不会说谎，因为她被打造成无法说谎的个性。而且鵺总是陪伴在美乃里的身边。所以美乃里无法瞒着我们打任何的鬼主意，因为鵺将会全部泄漏给我们知道……安心了吗，九院?」

九院并没有回答。

「总之先不提这个，说说北海道吧。九院，就来看一场好戏怎么漾?那些野兽们，将会采取什么行动……那些即将绝种的狼，面对好不容易找到的公主小姐，究竟会演出什么样的戏码?哈哈，真是令人满心期待。就试着在旅行的过程中，引发一些不吉利的事情吧，这么一来熏风高中马上就会瓦解……好啦，说到北海道就是螃蟹。九院，我们就一边吃螃蟹一边等待吧?等待佳音的到来……」

四歧朝着指尖的蝴蝶投以笑容。

躲在他影子里的鵺，除了探出半个头之外，又伸出了一只手。她把手变化成螃蟹的形状，并且喀叽喀叽……动着其中的一根蟹蝥。




三、小山田耕太的校外教学风波
1

耕太正专注凝视着那条缝。

这是一条纵长而深邃的裂缝。周围有毛，细嫩的毛长得井然有序，而且挺茂盛的。耕太首次接触的神秘世界，在黑暗缝隙的深处若隐若现。

「不、不行啦，耕太……」

千鹤发出了制止的声音。

不只是发出声音，千鹤还把手也伸了过来。耕太轻轻拨开她的手，把鼻子凑到眼前的这条缝隙前面。

嘶嘶，嘶。鼻子发出这样的声音舒张着。

有一股潮汐的味道。

甜甜的，咸咸的，带着一丝丝的腥味，就像是万物之母，大海的味道……耕太的口中自然分泌出唾液。他发出咕噜的声音把口水吞下去。

耕太就这么任凭内心的欲望所驱使……把手指放在缝隙的两侧，然后使力。

「真、真的不行啦，耕太……啊……」

咕波……

缝隙没有强行抵抗，而是轻易被拨开。

「啊啊……就、就说过不行了啦……这样不好啦……」

内部的形状实在复杂。

柔软交缠在一起的肉，蕴含着像是要满溢而出的汁液，并散发水嫩的光泽……啊啊，真是太美了……过于感动的耕太叹了口气。

指尖的力道增加了。

他一鼓作气拨开缝隙。

「啊!耕、耕太?」

洞口被撑开之后，充满汁液的肉再也无处可藏了。

耕太用力喘了一声，然后将嘴唇凑过去——

「不、不行啦!只有这个绝对不行!因为，耕太还，啊啊、这样会弄脏……」

啾噜噜噜噜噜。

「呀啊啊啊啊啊!不、不行，不行啦，耕太～!」

耕太吸吮着汁液。

甜甜的，咸咸的，而且果然带着一丝丝的腥味。

然而，好美味。实在太美味了。足以令身体颤抖的美味充斥在耕太的口中，接着烙印在舌面与喉咙。潮汐的香味往上冲进鼻腔而去。

「啊、啊啊、啊啊啊啊啊……怎么这样，耕太，呀啊啊啊……」

千鹤颤抖的声音宛如从远方传来。聆听着这个声音的耕太心想。

啊啊，这就是，这正是——

毛蟹的味道!

「——真是的，你们给我安分一点啦～!」

「唔呀?」

忽然的一声怒吼，使得出生至今首次吃到毛蟹，在神秘的蟹肉＆肉汁美味的带领之下

启程前往毛蟹星云旅行的耕太，一瞬间被拉回地表。

刚才怒吼的并不是千鹤。

不对，千鹤刚才确实一直在阻止耕太。

耕太与千鹤两人，正坐在铺有白色桌巾，四人座的正方形餐桌旁边。耕太甚至没有使用桌上备好的餐巾，直接以手拿起水煮毛蟹，将先行切开缝隙让客人方便享用的甲壳从下往上「咕波……」打开，并且发出「啾噜噜噜」的声音，粗鲁吸食着里头复杂交缠在一起的蟹肉。至于坐在旁边位子的千鹤，则是喊着「这样会弄脏学校的制服吧?」拼命要制止他。

然而，并不是。

刚才怒吼的并不是千鹤。

因为千鹤也被刚才的怒吼声吓到，就这么扑向耕太抱住他。

千鹤与耕太一样，身上穿着熏风高中的制服。

而且有好好将餐巾围在胸前。也因此，被千鹤抱在怀里的耕太，脸颊被触感有些粗糙的胸部抵着。千鹤胸口传来的心跳声依然是和平常相同的频率，所以她应该是故意抱过来的吧……如此心想的耕太，把视线从手上的毛蟹移向刚才怒骂自己的对象。

同一张餐桌的另一边，朝比奈红音正以凶狠的眼神瞪着他。

「哇?」

红音一如往常维持着露出额头的发型，眼镜后方的那双视线简直就像是柴刀，无比锐利而且无比沉重。虽然红音与耕太或千鹤一样穿着制服，不过餐巾平平整整覆盖在胸前。

红音的手上也拿着螃蟹。

与耕太所拿的毛蟹不同，是帝王蟹的细长蟹脚。

朝着并排在桌上的各个盘子一看，拥有圆鼓鼓的身体与细致的毛，甜美蟹肉与芳醇蟹黄令人招架不住的毛蟹；甲壳是艳丽的鲜红色，肉质浓郁的花蟹；以及拥有长长的蟹脚，并不是合成的蟹肉棒，而是蟹肉本身就这么长的帝王蟹。桌上简直处于像是螃蟹摇滚嘉年华的螃蟹祭典状态。

「呃～……朝比奈，同学?」

「怎么了，小山田同学?虽然我想应该不会这样，但我现在之所以会骂你……你应该不会不知道原因吧?」

红音的眼神变得更为锐利，更为沉重。

吓得颤抖的耕太点了点头。

「……给我好好看看你的周围吧。」

耕太听命行事。

环视四周就可以知道，在稍微放暗的照明底下，除了目前耕太等人所坐的正方形餐桌，还有好几张相同的餐桌，以相同间距排列得整整齐齐。

旁边有窗户，可以欣赏市区的夜景。

加上照明比较暗，可以说是挺具有成熟气息的空间。

不过，目前坐在餐桌旁边的客人，几乎都是与成熟这两个字构不着边的人……他们是身穿与耕太同一间学校的制服，胸前围着白色餐巾的私立熏风高中二年级学生。

无论是男生或女生，似乎都没有被夜景引走注意力，只是专注享用着螃蟹。

耕太刚才也在专注享用的这些螃蟹，是从井然有序排列在墙边的餐桌上拿来的。排得满满的银色餐盘上，摆着水煮或炭烤的毛蟹、花蟹与帝王蟹，也就是所谓吃到饱的服务。即使除了螃蟹之外还有各种菜色，不过该说是果然如此吗，最受欢迎的菜色主要还是螃蟹。虽然餐盘上的螃蟹山很快就被拿光，不过餐厅员工们很快就会补上去。

「什么嘛，大家不就只是开心吃着美味的螃蟹吗?」

代替耕太回答的人是千鹤。

千鹤假装被红音的怒骂声吓到而抱住耕太，并且就这么抱着不放。她低头看向脸被收在胸前的耕太，并且对他说着「对吧～?」寻求同意。

就在耕太发出「唔、嗯」的声音，并准备点头同意的这个时候。

「没错……大家都在吃螃蟹。」

红音这么说着。

她的声音微微颤抖，听起来宛如是压抑着某种情绪。而且，这股情绪似乎随时都会爆发——

「明明是，明明是，快乐的晚餐……为什么要吃得这么猥亵!」

爆发了。

「明明是难得一次的校外教学!明明来到北海道!明明是到饭店的螃蟹吃到饱餐厅享用晚餐!可是，你们两个……小山田同学和千鹤学姐!这是怎样?因为平常色色的事情做太多，连用餐这个行为都变成情色行为吗?小山田耕太还有源千鹤，回答我!」

面对连续爆炸的红音炸弹，耕太就只能一直颤抖着。

是的。耕太正在进行校外教学。

因为校外教学而来到了北海道。现在是校外教学的第一天，正在札幌市内的某间饭店享用螃蟹吃到饱。

搭乘飞机，飞往北海道……

对于耕太而言，这是他第一次坐会动的飞机。非常期待，而且有一点点害怕。总之，耕太以前曾经搭过一次飞机，不过是被劫机而停在陆地上的飞机就是了……啊啊，狐狸假面，永别了。

众人在下午抵达新千岁机场，然后转搭巴士进入札幌市区。

下车之后，各个班级就各自前往市区观光。

参观礼幌时钟台，心想「时钟台原来位于这么热闹的市区，而且周围有好多大楼……」这种事情，后来又逛了同样在市区的大通公园，前往电视塔顶端欣赏风景，前往羊丘，在克拉克博士的铜像面前摆出「少年要胸怀大志」的姿势，结果被千鹤抱在怀里，变成「耕太要被怀在胸中」的姿势。

玩得开心又挺累的耕太等人，结束了第一天的观光。

众人在傍晚集合，前往饭店登记住宿。

然后，就是目前的螃蟹摇滚嘉年华。

学生们发出欢呼，耕太当然也发出欢呼，并且争先恐后抢夺螃蟹。之后众人把螃蟹拿回各自的餐桌，正在大快朵颐的时候——

不知为何，耕太被红音骂了。

为、为什么……

「不、不好意思，朝比奈同学。那个～……妳说的『猥亵』是哪一方面呢?因为我就只是很正常吃着螃蟹而已……」

「我的意思是，你吃螃蟹的方式太猥亵了!」

红音将手上的帝王蟹脚对折，发出啪叽的声音。

「哇哇哇?」

这过于冲击的影像，使得耕太抱住了一直抱着他的千鹤。千鹤稳稳接住耕太，并且询问红音。

「唔哇～……蟹脚其实挺硬的耶?红音，妳的手不要紧吗?」

「你们这两个情色搭档，给我听清楚了!」

红音没有回答千鹤的问题，只是用力晃动着对折的蟹脚。

「像是『不、不行啦，耕太～……』，还有『真、真的不行啦。……』，还有『不、不行～不行啦～～～』这样，明明只是在正常吃螃蟹而已，到底是基于什么原因，才会冒出这种情色的句子啊!」

她把对折的蟹脚前端笔直指向耕太他们。

红音的脸已经从火红进化为苍白了。她起伏着肩膀大口喘气……然后发出「唔唔?」的声音转身看向旁边。

她的旁边，坐着多由良。

多由良坐在红音旁边的位子。他伸出手臂，将手上的手机伸向红音。

「……源，你在做什么?」

「没有啦，我说朝比奈，刚才的第一句，可以麻烦妳再讲一次吗?就是『不、不行啦，耕太～……』这句。刚才我来不及录下来……不过『真、真的不行啦～……』，还有『不、不行～不行啦～～～』就有确实录下来了。」

「……录、录音?」

多由良以拇指操作手机。紧接着，以颇为投入的语气说出的『真、真的不行啦～……』与『不、不行～不行啦～～～』再度播放了出来。

红音将眼睛睁得大大的。

「删、删掉!源，给我删掉!」

多由良拒绝删掉录音，随即红音朝他打了下去。

而且是用螃蟹。她以手上对折的帝王蟹脚，啪叽啪叽啪叽戳打着。

「呼呼，呼呼呼……啊啊，就是这样，朝比奈，给予我痛楚吧……深刻得无法抹灭的痛楚……打是情，骂是爱……呼呼，呼呼呼呼呼……」

「别再笑了，给我删掉～!你这个变态～!」

眼眶已经含着泪水的红音，继续以螃蟹殴打着。

啪叽啪叽啪叽……不过多由良就只是保持着双手抱胸的坐姿一直笑着。

「耕太，你真是的，不可以这样吧……?没有围上餐巾就吃螃蟹……这样会弄脏衣服吧?」

千鹤将耕太深深抱在怀里，就像是要掩饰面前的惨剧。

耕太的脸，已经完全埋在乳波之中了。

……唔呼～

久违的正牌软绵绵弹跳枕，使得耕太甚至忘了有人在看，就这么沉溺其中。

久违了……真的，久违了……啊啊……

耕太与望接吻的事情被发现，使得耕太遭受到裸乳巴掌攻击的这件事，大约发生在一个礼拜之前。

从那之后，千鹤就不给耕太玩『软绵绵弹跳枕』了。

不，不只是『软绵绵弹跳枕』，其它的合体招式也处于封印状态……耕太认为千鹤会生气也是当然的，所以忍下来了。

虽然忍下来了，不过……

已经差不多要忍到极限了……好、好饥渴……塔克拉玛千沙漠……和田!和田!

「千、千鹤学姐～……」

「嗯，我知道的……今晚……」

就让你，好好享受吧……?

千鹤光是在耕太的耳际细语，就使得一道冲击穿越耕太的腰际。

好、好好享受?

尽情陶醉在乳波之中……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜～!

耕太，撑过来了。

竭尽全力，以满满的感慨，表达感谢。

对擅自跟过来参加校外教学的千鹤，表达感谢……

因为千鹤是三年级的学生。

而且，目前是二年级的校外教学。

所以其实千鹤不应该出现在这里才对。三年级的学生应该正在学校上课。

然而——千鹤在这里。

众人下飞机在机场点名的时候，千鹤不经意就出现在耕太的身边了。由于和千鹤之间发生过「不给玩」的事件，虽然千鹤还是会帮忙做中午的便当以及晚饭，但除此之外都很冷淡，使得耕太一直很孤单，但如今的他却是又惊又喜。在得知千鹤已经在耕太等人投宿的饭店订好房间的时候，耕太感到有些无言以对。

身为校规守护者的红音，当然生气了。

虽然红音生气了，但千鹤当然不会听她的。

听到这边的骚动声，校规守护者，应该说是处刑者的训导老师八束老师，也瞪着那双呈现锐角三角形，黑眼珠很小的三白眼走了过来……

然而不知为何，他没有加以训斥。

八束只是瞪了千鹤一眼，然后以鼻子发出一声「哼」的笑声。即使红音询问老师这样是否妥当，他也只回以「既然跟来了也没办法吧?」这个答案。

怪怪的。

虽然怪怪的，不过……

软绵绵～

面对着目前正包裹住自己的脸，宛如刚出炉面包一样柔软芳香的双峰，耕太已经觉得一切都无所谓了!因为，今、今晚，今今今晚，这个，这对乳波，将、将会是我的……「不给玩」的禁令，终于解除……

啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜～!

「小山田同学，看这里～看这里～!」

耕太在千鹤怀里承受着穿透腰际的冲击时，某人戳了戳他的肩膀。

「来……来了……」

耕太把脸稍微从千鹤的胸前移出来。毕竟这是久违的『软绵绵弹跳枕』，使得他实在没有意愿离开。

他转向刚才被戳的方向，也就是椅子的后方。

那里有一个摄影机的镜头，以及一对眼睛。

那是坐在正后方的那张餐桌，与耕太背对而坐的女学生手上所拿的携带式摄影机。

拿着摄影机拍摄的这名女孩——留着一头外翘短发，脸颊有些许雀斑的这名女孩叫做佐佐森夕希。通称小夕。

对于耕太来说，她是极少数可以正常交谈的异性同学之一。

除了她之外，大概就只有红音愿意和耕太交谈吧……因为耕太在校内被认为是一名性欲永无止尽的人，甚至被取了「情色大帝」或是「M·C·耕太（摸很大·吸很大·耕太）」这种惨烈的称号。

不过，这也是没办法的……

像是现在，明明是在大庭广众之下，被抱在千鹤怀里的耕太，却因为不正当的冲动而感到焦躁难耐，微微抖动着腰……啊啊，我真是差劲透顶……

关于异性对耕太产生的反应，最为浅显易懂的例子，应该就在于夕希身旁的女性吧。

将长长的黑发精准中分，表情有些咄咄逼人的她，是夕希的死党高菜绮里子，通称小绮。

夕希着迷于寻求有趣的事物，甚至毫不畏惧与耕太进行接触。绮里子则是经常劝阻着这样的夕希「妳会怀孕的!」这样。

这样的绮里子，对目前耕太的反应则是——

她将眼睛睁得大大的，以双手捂住嘴角，心想着「实在很过分……咦?尽管如此，这次他好像反应得太过度了?」并朝着耕太眨了眨眼表示讶异。

「听我说喔，小山田同学。」

夕荐朝这么于拍摄影机继续说道：

「你和千鹤学姐，为了同时满足人类食欲、性欲这两大欲望，所以正在玩这种恐怖的螃蟹撞奶游戏。对于打断你们的兴致，我个人感到非常抱歉，不过……」

夕希手上的摄影机镜头，从耕太与千鹤的方向往后方移动。

耕太沿着镜头的方向看向后方。

将视线投向餐桌的正对面，正对着这边的位子——

「喔喔喔喔喔?」

然后发出了叫声。

多由良正趴倒在餐桌上。

整张脸埋进装着料理的盘子，将双手无力摆在桌面的这个模样，简直就像是在吃饭的时候用尽力气而睡着。

不，事实上他或许睡着了。永远的沉眠。

因为趴在桌面的多由良头上，深深插着蟹脚。

而且，插了好几根。

不只如此，如今即将有另外一根——

「色色的事情，全部禁止……」

随着这个干哑的声音，红音将手上的帝王蟹脚用力高举然后挥下。多由良的头响起「嘟嘶」这个沉重的声响。

夕希发出「啊哈哈哈哈～」的笑声。

「哎呀～继续这样下去的话，朝比奈同学会不会变成杀人犯啊?我是这么想的……还是说已经太迟了?小绮，问妳喔，像是这种状况，是不是叫做记者的天人交战?面前可能会发生案件，而且自己或许有能力阻止，但要是阻止的话，就没办法拍到精彩的一瞬间……唔～好难抉择耶～!」

「这个笨蛋!身为一个人，快去给我阻止同班同学的犯罪行为啦!」

随着啪的一声，绮里子以手心朝着夕希的脑袋斜斜拍下去。

「红、红音同学～!快住手，多由良同学已经不能动了!」

在红音又高举一根蟹脚的时候，耕太忍不住大声喊着。

「医、医疗班～!急救，急救～!」

旁边也有人这么喊着。

红音猛然颤抖了一下，并且眨了眨眼睛。

她看着刚才即将插下去的蟹脚，并且歪过脑袋。

「咦……?我，刚才，做了什么……嗯?源，你怎么了?」

即使红音如此询问，已经化为奇妙剑山的多由良也没有回应。

「……前往极乐世界吧，多由良。」

千鹤合掌膜拜。

「千、千鹤学姐?」

「别这样啦，耕太，我是开玩笑的，开玩笑，绝对不是认真的……啊、喂，雪花!快点过来照料这个笨蛋啦!」

千鹤朝着远处招手。

她招手的方向，有一名身穿白袍的女性。

晚餐时段发生的这个恐怖凶杀案，使得现场产生一阵骚动……咦?并没有?该说不愧是螃蟹的魔力吗，除了耕太等人周围的餐桌之外，其它人似乎都忙着吃螃蟹，没有察觉到这场骚动。这名女性穿梭在抢夺螃蟹的学生们挤成一团的餐桌之间，朝着这里走了过来。

她的头发是紫色的。

正确来说，是漆黑之中隐藏着一抹深蓝的颜色。把这样的头发束成马尾，没有扣上钮扣的白袍缝隙之间，窥视得到紧身的黑色短裙……这名女性毋庸置疑，就是那位雪花。

雪花。

在千鹤的母亲，玉藻所经营的温泉旅馆『玉之汤』担任女侍领班的女性。她的真面目是雪女，也是玉藻的忍者。

她大约在三个月前暑假结束的时候，以新任保健老师的身分来到了学校。

原本应该服侍玉藻的雪花成为保健老师前来的原因至今不明。即使耕太等人再怎么问，她也没有回答。

不只如此——

「千鹤同学，我的名字并不叫做『雪花』，妳要我说几次才记得呢?」

雪花一走到耕太等人的餐桌旁边就这么说着。

千鹤答道：

「好的好的，不是『雪化』，是『雪野花代』……是吧?我已经记得了，所以雪野老师，赶快帮忙照料这个笨蛋吧。要是红音就这么留下前科就太可怜了。」

「咦?千鹤学姐，为、为什么我会留下前科?」

红音拿着成为凶器的蟹脚如此询问。看来她似乎不记得了。

「嗯～?没事，没事……嘿咻。」

千鹤随口回应着红音，并且把上半身探向前方。

即使多由良就这么趴在桌上不动，他还是稳稳抓着手机。千鹤把他的手指一根根拨开，然后抽走手机。

然后凝视画面进行着某项操作。喀叽喀叽喀叽。

「……嗯，好，这样录音档就删掉了。」

「这边也搞定了。」

把多由良的头转到侧边，撑开他的眼皮以笔灯照射他的瞳孔，帮他把脉，再确认头上的伤势之后，雪花这么说道：

「看起来没什么大碍，就算丢着不管应该也没问题。」

保健老师雪花陈述诊察结果之后，耕太发出「呼～」的声音叹了口气。

「啊啊，太好了……」

「耕太，你不知道?」

此时千鹤在耕太的耳边细语。

「我们是妖怪耶。他只是普通人类的女孩，而且是用帝王蟹脚这种东西攻击，当然不可能会造成什么大碍吧?」

「或许是这样没错，不过……」

耕太看向依然趴在斜前方座位的多由良。

头上长出许多蟹脚，就这么倒在桌面，动也不动的多由良。

无论怎么看，都觉得似乎造成了某种大碍……何况插在头上的蟹脚插得挺深的。不，可是，既然千鹤学姐和雪花小姐都说没问题了，那就肯定……

忽然间，耕太心想。

他将视线投向站在多由良身旁的雪花。

为什么……雪花小姐会在这里?

雪花是为了过来治疗多由良——不对，咦……?如今的她，正在关心着一直凝视凶器蟹脚，试着要回想刚才发生什么事情的红音。明明是在进行校外教学，雪花却依然是一身白袍的打扮，关于这方面，就解释成身为妖怪的她在行为上有些脱节吧。

一般来说，保健老师会一起来参加校外教学吗?

不，到头来，雪花为什么会来到熏风高中担任保健老师?

这到底意味着什么事情呢……仔细想想，八束等老师们对于鹤采取的态度……虽然擅自跟过来参加校外教学，却没有斥责或是把她赶回去，这样的态度也似乎有点奇怪……

难道说，是因为敌人?

以美乃里为首，觊觎着千鹤的敌人们，难道即将要展开袭击——

「咦?望，妳在做什么?」

千鹤开口说着。

抱着耕太的千鹤开口发问的声音，使得耕太从自己的思绪中回神。他跟着千鹤一起看向望。

耕太所坐的位子是四人餐桌，原本既定的成员是耕太、千鹤、红音与多由良，不过这只是原则，只要拉张椅子到餐桌靠走道的那一边，就可以多坐一个人。

望就坐在这个多出来的座位上。

坐在椅子上，然后一直发呆。

平常总是吃三人份，有心的话连十人份都能轻松解决的望，面前的盘子依然是雪白的，完全没有动过。

因为是狼妖，所以用舌头把盘子舔得干干净净……并非如此。

望确实经常会把吃完之后的餐盘拿来舔，不过目前她的盘子上，甚至连蟹壳都没有。换句话说，望完全没有吃东西。

相对的，望的嘴里咬着一根小小的骨头。

那是当年耕太与望第一次见面时，耕太吃完猪肋排所留下来的骨头。

这根骨头可以说是两人初遇的纪念品，不过这已经是一年前的事情，所以耕太一直认定望早就吃掉了。然而，看来望似乎一直珍藏到现在。

不知为何，望从一个礼拜之前，就一直啃着这根骨头。

一个礼拜之前……是耕太与望初次接吻的那一天。望询问『对于耕太来说，我是什么?』的那一天。由于从那之后每天都在啃，所以这根骨头已经变得很小了，不过望在校外教学的途中也在啃这根骨头。在学校集合的时候、前往机场的时候、搭飞机的时候、搭车前往札幌市区的时候、观光的时候、耕太被抱入乳波的时候……一直都是喀滋喀滋喀滋喀滋。

「——嗯?」

望总算有所反应了。

她以牙齿喀叽喀叽咬着骨头，并转身看向耕太与千鹤。

「什么事?」

「不应该问我这种问题吧?平常吃的是别人的三倍多，却一点都不会变胖，该怎么说呢，站在同样身为女人的立场实在令人火大的妳，为什么完全无视于螃蟹的存在?难道说妳的好朋友来了?还是妳不喜欢吃螃蟹?」

望摇了摇头。

「没有啊?我并没有肚子痛，而且也不会讨厌吃螃蟹。」

「既然这样，为什么不吃螃蟹?」

「螃蟹?我要吃啊?」

望从嘴边拿掉骨头，并且从口袋取出手帕，很珍惜地将骨头包在里面，收进口袋，然后从口袋外侧爱怜地轻拍两下。

「——好～要上啰～!」

望喊完之后起身，并且轻盈一跳。

没有助跑，只是将双手双脚伸直并拢，像是人肉火箭一样往上跳……并且回转好几圈之俊落吔。

落在吃到饱料理并排的餐桌前面。

而且，还是在各种螃蟹堆积如山的餐盘前面……望就这么伸出了手。

开始大快朵颐。

以双手抓起螃蟹就放进口中，直接把整个蟹壳啪叽咬碎之后啃食蟹肉。毛蟹、花蟹、帝王蟹，望一律平等对待。丝毫不在意是哪个种类，谁被点到谁倒霉，庄家通杀。不对，应该是谁被抓到谁倒霉，庄家通吃。

「哇～犹守!妳不要一个人吃光啦!」

「对啊，望!也要留我们的份……呀啊!」

「危、危险!要是随便伸出手，手就会被吃掉的!」

「呜呜……我们如今唯一的选择，就只有等待犹守吃完吗……简直就像是只能捡狮子吃剩食物的土狼!」

熏风高中二年级全体学生，围着望一个人大显身手的螃蟹餐盘难过叹息。

「……我好像多此一举了。」

看到这副模样，千鹤轻声这么说着。

「不过，望好像有～点不太对劲耶?而且是从那一天开始的……你说对吧～耕太?」

她把视线投向怀里的耕太。

耕太沉默不语，只是把脸埋进正面的乳波，发出噗的一声。

他就这么紧抱着千鹤不放。不行……只有这个不行……不给玩『软绵绵弹跳枕』的禁令绝对不能再出现了……!耕太的身体微微颤抖。

2

千鹤正开心哼着歌，走在饭店的走廊上。

她是一身学校指定运动服加拖鞋的打扮。与她相同打扮的女学生们说着「啊～千鹤学姐～!」并对她挥手，因此千鹤优雅转过身来。听到学妹们「要去找情色大帝……不对，是要找小山田同学吗～?」这样的询问，她露出甜美的微笑以「当啰～?」这句话进行回答。

在房门并排的走廊上，以轻快的脚步前进。

并且停在某个房间的门口。

千鹤从口袋取出折叠镜，以梳子唰唰整理头发，对镜子露个微笑，说声「好」之后点了点头，并以手背敲响房门。叩叩。

没多久之后，门开了。

「什么嘛……是千鹤啊。怎么了?」

探头出来的，是头上绑着绷带的多由良。

「还问我怎么了……我会来到这个房间的原因，你应该早就已经知道了吧?话说在前面，我完全不是来找你的。」

「我知道啦，妳是来找耕太吧?可是妳啊，耕太他……」

「怎么了，他不在吗?去洗澡?上厕所?还是买东西?」

「没啦，总之……」

「啊～真是的，借过借过!」

千鹤强行推开多由良走进房内。

在室内，身穿运动服的男生们，在已经皱巴巴的棉被上头或坐或卧放松着身心。身为异性而且还是学姐的千鹤忽然来袭，使得有些人连忙关掉正在播放某种影片的电视，有人把手上的东西藏进棉被，众人各自出现不同的反应。

「……嗯?这个味道是……」

千鹤轻轻闻着味道，鼻梁出现皱纹。

「你们……」

她拉下表情，瞪向后头正稳重走过来的多由良。

「好了好了，放过我们吧，千鹤。这只是小鬼们在旅行过程中的小游戏，只是小游戏罢了。算是爬上大人阶梯的一种表现吧?不过我话说在前面，耕太并没有吸喔。哼，反正那个家伙在乎常，应该都在吸某种更棒的东西吧?对不对啊，千鹤姐姐?」

「讨厌，某种更棒的东西，难道是说我的胸部吗?你这个孩子真是的!」

千鹤露出娇羞的模样，朝着多由良的脑袋啪一声打下去。

多由良发出「咕喔喔喔喔」的声音，抱住缠着绷带的脑袋蹲了下去。

「呜呜……千鹤，问妳一下，我的头到底是怎么回事?无论我问谁，他们都只是露出害怕的表情不跟我说……还有，我总记得好像有一件跟照片相关的事情，而且有在手机里记录了某种非常重要的东西……可是我手机里什么都没有耶?」

「这种事情根本就无所谓。我那个吸乳过度有碍健康的耕太呢?」

「总之耕太和望……对吧?」

多由良像房里的男生们这么说着。大家都发出「啊啊」「嗯」的声音点头。

「——什么?望?」

千鹤在这个时候发出的声音，极为低沉。

蹲在棉被上的多由良颤抖了一下。

「怎、怎么了啦!别、别对我生气喔，不是我的错!因为根本没办法吧，望当时忽然闯进来，说什么『千鹤在找你喔～』就把耕太带走了……请、请不要用那种眼神看我啦!」

千鹤的眼睛眨也不眨，她就这么微微颤抖着身体，一直俯视着多由良……

不过到最后她什么也没做，就从蹲着的多由良身旁经过而去。

「呃、咦?千、千鹤……?等、等一下!」

多由良抬起头来叫住千鹤的时候，她正伸手握住门把准备开门。千鹤就这么维持这个姿势停下来了。

「……什么事?」

「没啦、那个……妳会在适可而止的时候原谅……对吧?无论是对望，还有对耕太都一样。因为在之前，妳难得和耕太吵架的时候，该怎么说呢，家里简直快被妳闹翻了……老实说，我受害的程度非比寻常……」

「这次……你也做好觉悟吧。」

千鹤以低沉的声音做出宣告之后就离开房间了。

「唔……死耕太，因为你的关系，我每一次每一次都会扫到台风尾……可恶，既然和千鹤交往了，就应该好好跟她交往吧!呜呜……呜呜呜……」

多由良的啜泣声，持续在鸦雀无声的室内响着。

☆

「望同学……为、为什么?」

目前的耕太，人在浴室。

虽说是浴室，但可不是一般所说的那种浴室。

是大澡堂。

饭店附设，宽敞舒适的澡堂……而且是女性专用的这一边。

耕太刚才已经去男澡堂洗过澡了。千鹤「今晚就让你好好享受」的这句发言，使得他期待得内心情绪高涨，某个部位也无法控制地高涨，被一起洗澡的同班同学目击之后，不知为何众人喊着「真、真不愧是情色大帝～!」并臣服于他。耕太就这样把全身洗得干干净净，等待夜晚的来临。

顺带一提，男澡堂与女澡堂似乎没什么两样。

宽敞的程度相同，从狮子嘴里哗啦哗啦流出热水，有着小型游泳池规模的浴池也相同。墙边并排着足以提供好几十人使用的莲蓬头、镜子、水龙头及凳子，角落则是堆放着冲水用的木盆。两边都一样。

而如今，耕太是光溜溜的。

他是被脱光的。被望。

望来到房内，对耕太说的「千鹤在找你喔。」这句话，使得多由良扔下「啧」这个声音，耕太则是毫不怀疑就跟着望走。

抵达的地点，就是这座大澡堂的女澡堂。

啊～总之，千鹤学姐确实有可能挑这个地方……才这么心想，耕太就被望硬是拉进澡堂，在幸好没人的更衣室被剥个精光。无论是运动服、上衣与短裤，都像之前所看罗生门这本书所写的一样，啪沙啪沙落到地上。

被剥得光溜溜的耕太，连一条毛巾都没能得到，就这么被扔进澡堂。

耕太一屁股摔在地上呻吟喊痛，至于望也很快来到了耕太的身边。

而且全裸。

双手叉腰，毫不遮掩，就某方面的意义来说很有男子气概。

不过光是用眼睛看就知道，望并不是男生。与千鹤娇艳、柔软又丰满的肉体不同，望有着宛如吹弹可破的洁白肌肤，无论是双手、双脚、腰部与胸部都很纤细，就像是稍微一碰就会坏掉，令人爱怜的躯体。

以一句话来形容，就是稚嫩。因为稚嫩，所以神圣无比。

即使这么说，耕太当然不可能对此毫无反应。一屁股坐在地上的耕太面前，望那像是旅人日志会采访的寸草不生之秘境，因为平滑所以完全一览无遗的那座峡谷……

「望、望同学……请、请遮一下吧!」

耕太将眼睛闭得紧紧的，而且还把脸转到旁边。

「嗯?为什么?为什么我一定要遮起来?」

「问、问我为什么?因为……」

「可是，耕太不是早就看过我的一切了吗?在耕太的房间，你不是已经看过我的一切，连里面的里面，都已经撑开看过了吧?」

是的，确实看过。

无论怎么说，确实曾经在学生宿舍的房间里发生过这样的事情，而且我自己的里面的里面也被看过了!啊哈哈～!耕太就这么闭着眼睛发出呻吟。

「何况，耕太的那里，已经……」

「喔呼喔喔喔、喔啕?」

一道强烈的刺激，贯穿耕太的中心。

就这么跌坐在地上的耕太，没办法把腰部往后挪。

因为，某个部位被某人抓住了!

「望、望……同学……」

「看，耕太的这里，已经变得很夸张了耶?总觉得简直像是前所未见一样，又大、又硬、又粗，站得直挺挺的……甚至有点吓人。」

「那、那是因为，千鹤学姐一直『不给玩』……既、既然吓到妳的话就请放手吧!唔、唔咿、喔咿～!不、不要轻轻摩擦啦!」

「不要。我不放。」

「不、不要?为、为什么?」

耕太不由得睁大眼睛凝视着望。

蹲在耕太面前的望，也以她银色的双眼笔直凝视着耕太。眼睛在凝视，手上则是稳稳抓着，使力紧握。

「不提这个，耕太。答案，想好了吗?」

「答……答案?」

「嗯，答案。『对于耕太来说，我是什么?』的答案。」

扑通。

耕太的心脏猛然缩了回去。

这样的反应，似乎也显露在望手中所抓的那个部位上了。

「真是的，耕太，还没吗?」

望发出「噗～」的声音鼓起脸颊。

抓住那里的手也加强了力道。耕太发出「喔喔喔喔」的呻吟声。

「耕太，真拿你没办法……」

握力下降之后，耕太总算能够「呼～」的喘一口气了。

「那么，来做吧。」

「来、来做?妳说的做，是要做什么?」

「我不是说过吗。软绵绵弹跳枕（乳枕）、不乖的处罚（打屁屁）、秘密的蛋糕（舔尾椎骨）、跨坐摇摇乐（○○○）、嘴里的恋人小弟（○○），千鹤做过的事情，全部做一次。」

「这……关于这个，我之前也有说过，望在这些时候几乎都在场吧?」

事实上也是如此。

无论是『不乖的处罚』或『秘密的蛋糕』或『跨坐摇摇乐』，望已经参与过大部分的游戏了。而且『秘密的蛋糕』还是望发明的。

「可是，有些并没有做过吧?比方说，『嘴里的恋人小弟』之类的……」

「咦……那个……?」

「只要做过，或许就会知道喔?千鹤做过的事情，要是我也同样做一次，让我们在身体上有同等关系的话……只要千鹤和我做过的事情是相等的，耕太或许就会知道我是什么样的存在了，对吧?」

望让头往下沉。

并且把嘴巴张得大大的。

「不、不对，可是，那个……啊、对了，这里随时都可能有人进来的!」

没错，再怎么说，这里是女澡堂。

幸好目前这里没有任何人……但是不知道女学生们什么时候会跑来洗澡，而且饭店也有其它的客人。身为男生的耕太位于女澡堂，是如假包换的犯罪行为。耕太实在是不想再去叨扰警察先生了。

「没问题的，耕太。因为我已经架设结界了。」

「结、结界?妳说的结界是那个『结界』?不让其它人靠近的，看不见的墙……」

望发出「嗯」的声音，在嘴唇几乎要碰上去的位置点了点头。

「所以，不会有任何人进来打扰喔?」

「可、可是，所谓的结界……记得是妖术对吧?望同学为什么会使用妖术?不对，如果是千鹤学姐，我曾经看过她架设结界好几次……可是，望同学……」

望是狼妖，是人狼。

因此像是跑跳、殴打或啃咬，只要是使用身体的能力都是高得吓人。即使维持着普通人的外型，要是参加奥运的话，拿到的金牌大概可以拿来玩黑白棋……她就是厉害得像是左手持枪的宇宙海盗一样。要是化为人狼的外型，她的能力肯定会提升好几倍。

顺带一提，关于化为人类外型时的能力，会依照妖怪种类的不同而出现个体差异。比方说千鹤或多由良这样的狐妖，在化身成人类外型的时候，能力与普通人没有两样。不过桐山即使化身成人类的外型，也能够自由自在使用『镰鼬』的能力，真的是会依据妖怪的不同，而出现明显的差异。

至于望，她的身体能力非常优秀。

不过在精神方面就难说了。

至少耕太从来没有看过望使用法术的样子。虽然只是猜测，但望或许完全不会使用法术吧……他这么心想。

「真是的，耕太，你这样不行喔。明明和我在一起，却提到千鹤的话题……」

依然握着那里的望如此说着。

「啊?」

「就是千鹤曾经架设结界的话题……知道吗，耕太，和女生在一起的时候，要是聊到其它女生的话题，这样会违反规定喔?违反男生和女生之间的规定。犯规的话……就要处罚……要让你满脑子只剩下我。」

望发出「啊～」的声音，将嘴巴张得大大的。

「咦……喔、喔喔喔?」

一股滑溜的触感。

耕太被一种极为灼热的东西包裹套牢。这、这是、这是——

「唔啦啊啊啊啊啊啊真～～～～～～～!这只可恶的笨狗～～～～～～～!」

这是灵魂的吶喊。

是千鹤。

打开更衣室的玻璃拉门并冲进澡堂的千鹤，她的吶喊造成好大的响应，响遍整间女用大澡堂。

呼～呼～呼～

千鹤正大口喘着气。

她刚才应该是跑遍各处寻找耕太他们吧。她流着汗水，头发与身上的运动服都凌乱至极。耕太回想起望刚才说过，澡堂已经架设了结界。

「……耕太。」

千鹤瞪过来凝视着耕太。

那双冰冷、火热、激烈、哀伤，交杂着所有情绪而成的黑色视线，使得耕太开始颤抖。西伯利亚特快列车，正以中途不靠站的失控速度沿着背脊疾驰而上。救命啊，席格!

「那、那个，千鹤学姐，这是……唔咿!」

啾噗。

包裹着耕太的灼热物体抽离了。

「……看，因为被子鹤吓到，所以耕太的这里变小了。」

蹲在耕太面前的望，以手背抹了抹嘴角之后这么说着。

「——望!妳这丫头!」

咚的一声，千鹤向前踏出一步。

地面明明是瓷砖，千鹤脚上明明是拖鞋，地面却裂开了。出现裂痕。

大概是黑暗妖气吧，千鹤任凭全身释放出某种像是漆黑气场的东西，喀哩喀哩踩破瓷砖接近过来。明明依然维持着人类的外型。

「妳应该已经做好觉悟了吧!我说的觉悟当然是一死的觉悟!渡过三途川要用到的六文钱船费，我会帮妳塞进妳的○○里!让妳再也没办法回来!」

「啊哇、啊哇哇、啊哇哇哇……」

「唔。耕太，暂时要说再见了。」

在耕太只能不断发抖的时候，望在他的身旁这么说着。

「啊?」

拉近到一蹴可及的距离之后，千鹤快速将手伸了过来，但望从她的身旁钻了出来。望拔腿就跑，留下「再见啦～老爹～」这句话，就跑向更衣室不见踪影了。

「站……站住，鲁邦～!」

「钱形警部……不对，千鹤学姐，也请妳等一下!」

在千鹤正要去追望的时候，耕太从后面抱住千鹤的腰。

「……太……你。」

「咦?」

总之避免了惨剧的发生……在耕太抱住千鹤并松一口气的时候，千鹤的细微声音传入他的耳中。

「千、千鹤学姐，妳刚才，说了什么……?」

「——耕太，我讨厌你!」

这句话锐利插入耕太的胸口。

讨厌……千鹤学姐，说她，讨厌我……耕太摇摇晃晃向后倒，以单手撑在瓷砖上横躺，被一波一波接一波的冲击打得爬不起来。

「看，耕太。」

被一波一波接一波的冲击打得爬不起来的耕太，看见了。

在他抬头仰望的前方，千鹤就这么维持站姿，猛然将运动服上衣的拉炼拉下来。她脱下运动服并拉起T恤，从下往上将衣服脱掉。

令人赞叹的双峰，以及包住双峰的纯白胸罩展露无遗。

接着纯白的小裤裤也尽收眼底，全身上下终于只剩下内衣裤了。

「耕太……你喜欢这种朴素的白色内衣吧?超喜欢吧?」

耕太用力点了点头。

「不过，因为白色的衣服脏掉会很显眼，所以我其实不太喜欢喔?毕竟只要耕太站在我面前，我的内衣很快就会湿掉……最近耕太的技术变得很好，所以更容易湿掉……可是，我穿来了!白色的，设计简单的棉制便宜内衣裤，我今天穿来了!因为我觉得之前对耕太做得很过分……一、一个礼拜都罚你『不给玩』……所以我要趁着今天的旅行，做好多好多事情和你重修旧好，我原本是这么想的……可是，可是可是可是耕太你……!」

千鹤把眼睛睁得大大的。

泪珠一颗颗夺眶而出，滑过脸颊，然后滴落。

「居、居然和望、和望做出那种事情……不对，并不是不可以和望做那种事情，只是，你瞒着我，偷偷摸摸……这、这实在……呜～!呜呜～!」

千鹤咬住嘴唇，并且将眼睛紧闭。泪水已经不断流出，停不下来了。

「——小山田耕太!」

「呃、有!」

耕太在瓷砖地板上正坐，千鹤则是在他面前，把手伸到自己的胸罩前面。

她豪迈地将纯白的胸罩扯掉。

接着，千鹤后退了两三步。耕太察觉到千鹤接下来要采取的行动，因此将正坐放在大腿上的双手紧握。

「唔喔喔喔喔喔，回旋……裸乳巴掌～!」

千鹤往前冲，在即将撞上耕太的瞬间，让身体轻盈转了一圈。

利用这股离心力——以高速转动的双峰发出低吼——

Dogooooooon!

重重打在耕太的脸上。

冲刺之后以回旋裸乳巴掌做出决定性打击的千鹤，就这么顺势扑到耕太身上，和他一起倒在瓷砖地板上。

「笨蛋～!耕太这个笨蛋～!」

她骑在倒地的耕太身上，维持身体紧贴的状态握拳槌打。不过因为是身体紧贴的状态，所以一点都不会痛就是了。

「笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋……笨、蛋……咦?」

千鹤停止动作看向耕太。

她将视线投着自己身后……臀部附近的位置。

在与耕太叠在一起倒下的时候，千鹤的臀部就这么好巧不巧，夹住了耕太大腿中间，位于骨盆部位的某个地方。因为千鹤在槌打的时候有扭动腰部，所以那个地方受到刺激……哔哔噜哔哔噜哔。

「咦……耕、耕太?不会吧?」

「对不起……千鹤学姐……」

「咦?不对啊，耕太怎么可能这么快就……难、难道，不会吧?难道耕太，从那个时候，从我『不给玩』之后，你就一直压抑到现在吗?甚至……甚至没有自己发泄?」

「因为……我害千鹤学姐哭了……害千鹤学姐受伤了……所以，至少要压抑下来……当、当作处罚……」

「怎……怎么这样!可是耕太，之前你不是几乎每天都在做吗!与其说是你在做，应该说我和望不是每天都跟你做，每天都把你榨干吗!可是，你居然压抑整整一个礼拜……要是你逞强过头死掉了怎么办!」

「我、我觉得不会死掉就是了……」

「对不起、对不起，耕太!来吧!尽管来吧!用我的身体好好发泄吧!没关系，你不用再压抑了……看，是胸部喔!不是尼古丁中毒，而是奶古丁中毒的耕太，这里有极乐的胸部天堂喔!」

千鹤将那对双峰移到耕太的脸上。

奶古丁中毒的耕太，开始吸吮。我想我绝对不可能戒烟，更正，不可能断奶吧。耕太如此心想，并且吸吮。

啾啾啾。唔，极乐……

「唔……唔嗯……耕、耕太，你知道吗?其实我，那个，这个礼拜，也一直在压抑……所、所以……你看，已经这么夸张了……」

千鹤牵起耕太的手。

微微抬起腰，引导着耕太的手。

哇喔。已经变得好夸张了。

耕太一边啾啾吸吮，一边将千鹤的小裤裤往下褪。

褪到大腿附近之后，手就已经构不到了。耕太以脚尖勾住，然后一鼓作气往下脱。

「哇，耕太，好豪迈喔!嗯～喜欢!耕太，我好喜欢好喜欢你!」

千鹤将耕太抱得紧紧的。

耕太也紧抱住千鹤作为响应。嘴则是继续吸吮。啾啾啾啾，啾～

☆

大约一小时之后……

砂原、八束以及雪花，熏风高中的三名老师，总算察觉到架设在大澡堂的这层结界了。

他们没有破坏结界就入侵到内部。因为要是破坏结界，就会被对方发现了。

由于现场位于女澡堂，因此身为男性的八束还是在外头待命，只由砂原及雪花两名女性进入。砂原已经化为操纵砂的大妖怪『支配者大人』，雪花也单手握着忍者短刀，百般警戒环视着更衣室。

走进澡堂之后，她们看到的是——

「唔喔?怎、怎么回事?」

「千、千鹤小姐?」

是千鹤。

她全身赤裸，趴倒在澡堂的瓷砖地板上。说到她现在的模样，她全身都沾满某种不得而知的液体……『支配者大人』和雪花两人，连忙跑到千鹤的身旁。

「唔……」

「这种味道……难道……」

『支配者大人』与雪花转头相视。不知为何『支配者大人』只把眼睛张开一半，也就是露出质疑的表情，随即雪花就羞红了脸低下头。

「耕太～……再来……尽管来没关系喔～……」

看到千鹤笑咪咪说着这种话，『支配者大人』与雪花深深叹了口气。除了千鹤、『支配者大人』与雪花之外，澡堂里没有任何人。

是的，除了她们三人之外，没有任何人的身影——

3

「望、望同学，要去哪里～?我们要去哪里啊～?」

耕太与望，正沿着阶梯直驱而上。

并不是饭店里的楼梯。

而是在外面，沿着饭店外墙所设置，呈现锯齿状的金属楼梯……就是所谓的安全逃生梯。

在逃生梯上，耕太被望以抱新娘的方式抱着，就这么直驱而上。

耕太与望都穿着运动服，虽然不是裸体，然而与本岛的秋天比起来，北海道的秋天果然颇有凉意。加上这里是任凭晚风吹拂的户外，望爬楼梯的速度也很快，使得耕太感觉自己似乎快感冒了。

说到感冒。

「还、还把千鹤学姐留在那里……这样的话，千鹤学姐会感冒的……」

望没有回答。

后来究竟与千鹤战了几个回合呢……由于过度投入，因此耕太并没有记得很清楚，不过记得望是在第八回合结束，千鹤第三次失神的时候回来的。

她忽然就出现在澡堂——

「……咦?望同学?」耕太这么说着并抬起头来。看到就各种意义来说变得黏呼呼的耕太，望说着「……好臭。」并捏住鼻子。

回过神来的时候，耕太已经被望抱起来扔进浴池了。

望硬是把载浮载沉的耕太洗干净，接着将他带到更衣室，以毛巾将他的身体擦干。等到穿好衣服之后，望就以抱新娘的方式抱起耕太冲出走廊。千鹤则是就这么被扔在澡堂里。

望抱着耕太奔跑，打开走廊尽头的安全门，来到外面的安全梯。

之后，就只是默默往上跑。

即使耕太再怎么开口询问，望也没有回答任何问题。

「望、望同学……」

在沿着阶梯爬到很高的地方，耕太再度开口询问的时候，望纵身一跃。

「哇哇!」

她在黑夜之中高高跳起，并且轻盈着地。

突然出现的漂浮感，使得耕太不由得抓着望紧闭眼睛。落地之后，耕太战战兢兢张开眼睛。

「哇～……」

他很自然地发出这样的感叹。

在无边无际的黑暗之中，无数的光点相连、聚集、融合，宛如星云般闪闪发亮，这幅光景……

是夜景。

隔着饭店楼顶的围栏呈现在眼前的，是札幌这座城市的夜景。

耕太发出「哇啊～」的声音……然后赫然察觉到一件事。

「……现、现在不是看得入迷的时候了!」

回过神来的耕太，抬头看向依然抱着自己的望。

平常脸上表情不会有太大变化的望，如今则是微微瞇细眼神。光是如此，耕太就知道望正在生气。而且是相当生气。

「那个……怎么了?」

「耕太，你果然喜欢大胸部。」

「啊?」

「而且，也喜欢毛茸茸。」

「毛……茸茸?」

「因为我看到了。从更衣室开始，我就一直看在眼里了。你和千鹤做那样的事情，而且一直做一直做……耕太，为什么?为什么只对千鹤那么做，却不肯对我做同样的事情呢?因为我没有大胸部?还是因为我光溜溜?」

「没、没有啦，那个……等一下，咦?望同学，原来妳一直躲在更衣室?」

「……算了。」

望将抱着耕太的双手猛然放开。

也因此，耕太仰躺着摔到楼顶的水泥地面。随着沉重的声音，腰部受到猛烈的撞击。耕太伏在地上发出「喔喔喔……」的声音按着腰。

「耕太……答案呢?」

「什、什么答案?」

「『对于耕太来说，我是什么?』的答案。和千鹤做了那么多次，脑袋应该清醒很多了吧?应该已经有答案了吧?既然出来那么多，答案也应该出来了吧?」

望抬起肩膀双手叉腰，双脚打开与肩膀同宽，摆出像是红音生气时的姿势。耕太不禁缩成了一团。

「可、可是，那个……」

「……答案，还没出来吗?」

望的眼睛不像刚才那样稍微瞇细，而是很明显瞇细了。

「对、对不起!」

就像是要逃离这双视线，耕太把姿势伏得更低。他让上半身紧贴地面的模样，几乎已经是伏跪了。

「……好了，我知道了。」

耕太吓了一跳，并且抬起头来。

因为刚才的声音，隐约有种哽咽的感觉。

望正在哭泣。

不，望并没有在流眼泪，不只如此，眼中甚至连一丝泪光都没有。望就只是一如往常，以那张不知道在想些什么的傻呼呼表情低头看着耕太。

然而不知为何，在一瞬间……就耕太看来，望似乎正在哭泣。

「耕太不肯认真起来，对吧?」

望维持着傻呼呼的表情开口说道：

「不肯认真起来，好好思考我的这个问题对吧?不肯认真起来，好好思考关于我的事情……耕太满脑子就只有千鹤。只有千鹤的胸部而已。根本就没有想过我，和千鹤的胸部比起来，我甚至连十分之一的份量都没有……既然这样，那就算了。」

「望、望同学……」

望把手伸进运动服的口袋。

并取出一条白色的手帕。

打开这条在夜晚也很显眼的手帕之后……望从里头取出一根小小的骨头。是那根猪肋排的骨头。她与耕太初遇的纪念品。

望将骨头含在嘴里。

咕叽嘎叽咕叽……用力啃咬。

然后骨头发出啪叽喀叽喀哩的声音……被咬碎了。

最后响起的是咕啾一声，喉咙蠕动所发出的细微声响。

「……这样，就结束了。」

望这么说，并且低下头一阵子。

「所以，拜拜了，耕太。」

在望抬起头的时候，挂在她脸上的，是微笑。

如假包换的微笑。瞇细眼睛，嘴唇以柔软的曲线上扬，没有任何悲伤，完美又和善的微笑。然而耕太却感到非常害怕。宛如全身各处都在谴责着自己，就像是这样的恐怖感。

这种感觉是……后悔?

难道说，我刚才，犯下某种无法挽回的重大过错——

「望、望同……」

在耕太开口呼唤名字的时候，望已经跑走了。

转身背对耕太，奔驰，然后纵身一跃。

她在距离耕太有一段距离的地方，在很接近楼顶围栏的位置着地。

「等、等一下，望同学，我、我……咦?」

耕太动身想要去追望，然而他停下来了。

因为有人。

虽然至今完全没有察觉到他们的存在，但是在望跳过去的围栏那边有两个人。背对着耕太的望身旁，站着一男一女。

以年龄来说，这两个人都比耕太与望年长。

已经可以称为成年人的这一对男女，身穿着白色的民族服装。

像是脖子周围的衣领，或是露出手腕的袖口等衣缘部位，是以锯齿状的线条来点缀的。腰部以黑色的腰带固定，下半身穿着长裤——虽然外型像是长裤，不过应该是日式和服的袴。脚上穿着靴子，应该是黑色的……皮靴吧?这是耕太至今从未看过的打扮，实在有种不可思议的感觉。

至于最吸引耕太目光的，在于他们两人头上与腰间长出来的东西。

两人的头顶，长着一对兽耳。

腰部则是有一条兽尾。

与千鹤的狐狸尾巴不同，是稍微硬一点的银色毛皮。是的，对于耕太而言，这是他熟悉的某种动物拥有的毛皮。

如此心想的耕太朝两人的头发一看，他们与身旁的望一样，有着银色的头发。

皮肤与望一样，是雪白的。

或许，不，肯定没错。

他们两人，是人狼。

与望相同的种族，人狼——

耕太莫名开始颤抖。他抱住自己的身体，压抑着这股战栗。

「公主大人……」

男性人狼对望这么说着。

然而，他的眼神却向着耕太没有离开。

冰冷无比的眼神。与其说是冰冷，应该说是没有热度。之前与望接吻，害得千鹤真正动怒的时候，千鹤的眼神也是几乎没有任何感情，然而这对眼神更为冰冷。男性锐利眼睛里的瞳孔，简直就是无机质的玻璃珠。

男性的头发很长，他以黑布当成头巾，将头发包覆固定。

头巾下方那对玻璃精工的双眼，至今一直凝视着耕太不动。即使刚才在向望说话也丝毫没有移动，就像是看到猎物就在面前的狼，眼睛眨也不眨，视线动也不动……唔?

公主大人……?

「刚、刚才，妳说望同学是公主?咦咦?咦咦咦?」

男性这双过于异常的眼神，使得耕太晚一步才察觉这个事实。

同时，也晚一步才察觉到女性的动作。

女性人狼与男性人狼，分别站在望的两侧。她与手无寸铁的男性不同，腰间佩带着一把短短的剑。

在耕太察觉的时候，女性已经拔剑摆出架势了。

双刀短刀的刀尖直指耕太的方向。

即使耕太瞬间作势防御，她也没有刻意要袭击过来的样子，就只是把刀尖朝着这里。

晚风轻拂着她的头发。

两条细长的辫子，在她的身后隐约可见。

女性的银发也和男性一样长，但她并不是以头巾固定，而是以绑辫子的方式来整理。此外可以看到她脸上有三条大概是画上去的蓝线，狼耳别着一个金属环，脖子上则是挂着蓝色的珠链首饰。

总觉得，好像是咒术师?耕太这么心想。

因为仔细一看，她就这么把刀尖指着耕太，嘴里念念有词不知道在轻声说着什么。她的细语……难道是……咒文……咦?

好像不太妙。在耕太察觉到的瞬间，咒文已经咏唱完成了。

同时，耕太的视界变得漆黑一片。

「哇～?哇哇哇～!」

由于过度震惊，使得耕太胡乱挥动着双臂。

看、看来，并不是视力被夺走了。

因为只要挥动手臂，这片黑暗就会稍微变得稀薄。自己大概是被某种黑色的，类似雾的东西……完全……笼罩……Zzz……

「喔、喔喔喔喔?」

在察觉的时候，耕太的意识正逐渐远离。

即使差点倒下，他还是勉强对双脚使力，然后撑过去了。

这、这也是被这股雾影响的吗?耕太以自己的手臂掩住脸。他以手肘内侧的部位遮住口鼻，尽量避免吸进黑雾并且逃跑。他拼命拖着无法使力的双脚，最后在地上翻了一圈，好不容易成功逃离这股笼罩着自己的黑雾。

不知为何，身体完全使不出力气。

耕太没办法起身，就这么屈身跪在原地。为了确认而往旁边一看，果然有一股黑雾位于耕太直到刚才所在的位置。他硬是抬起昏沉沉的脑袋，将视线投向前方。

他抬头看向正站在楼顶围栏旁边的人狼男女，以及望——

「……真是难以置信。」

女性轻声说出这句话。

对耕太使用黑雾咒术的她，虽然没有达到那名男性的程度，但眼神一样是锐利又冰冷。大概是感到惊讶吧，她眼角尖锐的双眼睁得大大的。

「我的法术，居然不管用……」

「不过这是事实。蕾拉，妳的法术对那个家伙不管用。」

玻璃双眼的男性踏出脚步。

以迅速的脚步，走向身体力量还没恢复，动弹不得的耕太。

看来那股黑雾有着麻醉的效果。即使想要逃走，全身也软瘫到无计可施的程度。

「慢着，玛齐利。」

在男性朝着耕太走近一半距离的时候，刚才被唤为蕾拉的女性叫住了他。

「求求妳，再让我试一次就好。我也拥有身为巫女的自尊。」

「比起自尊，现在完成使命才是最重要的。」

玛齐利依然面无表情凝视着耕太，并且没有转身就如此回答。

「别忘了，这里有那个『葛之叶』的人。或许那些家伙已经察觉到妳所设的结界了。我们的存在也迟早会被他们发现……」

「可是……」

「你们两个都等一下。」

制止玛齐利与蕾拉继续争论的人，是望。

望站在蕾拉旁边，并且至今依然以娇小的背影朝向耕太。然而不知何时，她已经变化成与玛齐利、蕾拉一样的人狼外型。

长在头顶的狼耳微微一颤。

「……啰唆的家伙要来了。」

望的这句话，使得玛齐利与蕾拉的狼耳也微微一颤。

「原来如此。」

「知道了，公主大人。」

玛齐利迅速回到望的身旁，蕾拉向前迎接。

「那么，走吧。」

随着望的号令，三人无声无息跳到后方的围栏上。

接着，他们屈膝朝双腿使力——

纵身一跃。跃向浮在夜空的明月，跃向星空。

并且，朝着眼底所见的辽阔夜景落下。转眼之间，望等人的身影化为长着狼耳与狼尾的剪影，消失在札幌的街上。

「望……望同学……望同……」

「耕太～!」

砰的一声将饭店通往楼顶的金属门打开，并且将耕太说话声盖掉的人，是身穿运动服出现的千鹤。

「啊啊，真是的，耕太，我喜欢你!超喜欢你、喜欢得快死掉了!天啊，刚才耕太贪婪的模样实在太狂野了，我差点真的就被你弄到没命……不过没关系!干脆杀了我吧!用耕太的爱情杀掉千鹤吧!」

一从门后现身，千鹤就摆出娇媚的模样扭动身体。

「啊～……可是，刚才的耕太真是太棒了……嗯，偶尔『不给玩』一阵子，好像也不错呢……哎哟，开玩笑的啦，开玩笑的!现在无论是在何时何地，我的全身上下都是二十四小时免费对耕太开放中喔～!」

她笔直将双手伸展开来。

维持着这样的姿势，然后发出「嗯?」的声音歪过脑袋。

「耕太……怎么了?你怎么缩在那里?」

「……同学，她……」

「咦?什么?」

「望同学她……」

「啊～对了，望!真是的，那只小偷狗，居然敢私底下对耕太下手……其实我并不介意喔?要是她在我看得见的地方对耕太下手，就某方面来说也令我亢奋，所以我并不是不能当成情趣生活的调剂品然后原谅她……啊，对了对了，刚才耕太的爱情在我全身上下留下了痕迹是好事，不过我醒来之后，居然只剩下我一个人被留在原地，而且砂原和雪花就在面前，那两个家伙不知为何，认定在澡堂设下结界的就是我，害我解释了老半天……慢着，耕太?你有在听我说话吗?」

耕太几乎没有听进去。

他起身，然后前进。

或许是黑雾的效果还在吧，他的脚步有些不稳。在连忙赶过来的千鹤搀扶之下，他朝着围栏前进。

望他们消失而去的围栏。

耕太抓住铁丝网，然后俯视。

俯视夜景。

然后他心想。这是什么感觉?

内心开了一个洞。又圆又大的洞。风很容易就呼呼灌进去的空洞。也因此耕太冷得无以复加。他想要温暖。

这个洞，一定是望向耕太说「拜拜」的时候打开的。

而在望消失的时候，洞变大了。至今也依然正逐渐变大。越来越大，越来越大。这个洞将会大到什么程度呢?

「望同学……不在了?」

之所以会这样，也是因为我。

虽然自己这么说，但耕太完全没有实感。

然而事实上，耕太的面前并没有望的身影，唯一存在的就只有夜景。只有美丽的夜景，只有市区光点聚集而成的夜景。就只有这样而已。




四、消失的公主
1

隔天早上……

饭店的餐厅，展现出慵懒又热络的气氛。

这里是昨天举行螃蟹嘉年华会……更正，是举行螃蟹吃到饱餐会的会场。昨天可以欣赏夜景的窗户，如今则是射入和煦的晨光。在这个空间里，身穿制服的熏风高中二年级学生们，正打着呵欠享用自助式早餐。

大概是校外教学第一天晚上睡不着吧，大家都是一副睡眠不足的模样。

即使如此，众人还是揉着惺忪的睡眼，讨论着校外教学第二天，也就是今天要去观光的小樽。水族馆、美术馆、八音盒博物馆或是玻璃工艺馆等等，关于游览车接下来要前往的小樽观光胜地，似乎有着聊不完的话题。

「小绮小绮，已经迫不期待要去参观了对吧?石原裕次郎记念馆!」

「……小夕，妳知道吗?在这间学校里，我想只有妳一个人是石原裕次郎的粉丝喔?」

在其中一张餐桌旁，佐佐森夕希与高菜绮里子正在进行着对话。

把装着面包、色拉与香肠等食物的盘子推开，并且在桌上打开观光导览手册的夕希，一下子把脸颊涨得鼓鼓的。

「咦～没那回事喔～!因为小裕有够帅的!『夜雾啊，今天也谢谢你了。』『我甚至可以呼风唤雨!』不过我最喜欢的大概是『斯巴达教师。老爸向前冲』吧，小裕在里头饰演棒球评审……」

「等等，不用对我讲得这么热中无所谓的。大致上来说，会用小裕来称呼石原裕次郎的女高中生，我想果然还是只有夕希妳而已吧?」

「不然要怎么叫?叫他老大会比较好吗～?」

「总之啊，『向太阳怒吼』这部连续剧，现在的高中女生并没有看过的。」

「啊，真是的，小绮欺负人家!」

夕希扯嗓大喊，然后猛然转过身去。

「问妳喔，望望!妳应该知道小裕吧!石原裕次郎!」

她朝着正在后方座位用餐的女学生这么说。

「……嗯?」

她所交谈的对象，是千鹤。

不知为何，千鹤头上戴着一顶银色的假发。做工很粗糙，就像是百圆商店会卖的东西，有着花俏颜色的短发假发。

而且，上头还放着一片叶子。

戴着银色的假发，上头还放了一片叶子，露出傻呼呼像是随时会滴下口水的表情。身穿制服的千鹤，正以这样的造型用餐。

「慢着慢着，小夕……」

绮里子规劝着夕希。

「看吧，就算妳忽然问这种问题，只会让望同学感到困扰的。更何况刚才那个『望望』是怎么回事?」

「咦?就是望同学的昵称啊?因为名字是『望』，所以是望望!」

「妳又随便帮别人取绰号了……这是妳昨天才想到的吧?」

「对吧，望望!妳知道小裕吧!超爱他吧!」

即使被叫做望，千鹤也没有加以纠正，就只是心不在焉回望着夕希。

最后，点了点头。

「……放心，妳不会死的。我来保护妳。」

夕希的脸上浮现满满的笑容。

「看吧，小绮!望望也说了，她要我们放心!小裕是永生不灭的!他活在我们的心中!」

「那个……除了『放心』之外，望同学是不是有另外多说了什么?」

绮里子陷入沉思。

千鹤只是歪过脑袋发出「嗯?」的声音，不过后来就转回前方，恢复原本的姿势开始用餐。

坐在她身旁的耕太松了口气。

实在是对心脏不太好。

从刚才开始，耕太的心脏就跳得好快停不下来。

千鹤以这样的打扮在走廊前进的时候，进入餐厅的时候，从自助式吧台排列的料理之中拿取圆面包、乳玛琳、果酱、色拉与咖啡的时候，以及在刚才，坐在身后位置的夕希与绮里子忽然转身搭话的时候……耕太一直都陪在她的身旁，就这么不断冒着冷汗。

千鹤目前正在假扮望。

昨天夜晚，望忽然消失得无影无踪，就这么没有回到饭店。为了瞒骗众人，所以由身为狐妖的千鹤变身代替。

望是人狼。换句话说就是妖怪。

而且，熏风高中里的妖怪，几乎都是囚犯。

这些妖怪原本应该被关进妖怪专用的监狱，不过为了让他们学习人类世界的生存之道，所以才让这些妖怪就读熏风高中。真要说的话，算是假释?然而要是在校外教学的时候失踪，会被认定是逃亡也是无可奈何的。

尤其以望的状况来说，与其它妖怪又有些不一样。

望之所以来到熏风高中，并不是为了洗心革面。

是曾经待在『葛之叶』的哥哥——犹守朔带她过来的。

他们之所以前来这里，是为了协助『葛之叶』的某个势力调查千鹤的身分……然而朔与耕太及千鹤交战之后，不知道是基于什么心态而放弃任务，而且脱离了『葛之叶』。不过望却独自留在学校。为了让耕太能够喜欢上她……

所以对于熏风高中而言，望原本并不是可以待在学校的存在。

在之前，耕太曾经从望的口中得知一些真相。

由于望是强力的妖怪人狼，为了避免对人类造成危害，她年纪还小的时候就差点被送进监狱，是朔拯救她脱离苦海并且收养她的。

以目前来说，身为『葛之叶』的一员，也是学校妖怪监视员的砂原与八束，似乎没有要把望赶出学校的意思……然而要是望在旅行的时候下落不明，耕太认为这可不是开玩笑的。

因此，千鹤才会变身成望。

总之想办法瞒过众人的目光，并且在这段期间尽力查出望的下落。像是昨天晚上，耕太等人也找遍了夜间的札幌，但还是没能找到望。耕太让千鹤附身在自己的身上化为妖狐，以七条尾巴的状态试着搜寻气息，但还是徒劳无功，完全没有任何线索。清晨就这么在他们寻找望的过程中逐渐来临。

总而言之，耕太等人目前需要时间。

此外，在千鹤化为望的这段期间，千鹤自己则是设定为忽然生病而留在房里休养。该说是不幸中的大幸吗，因为昨天发生了千鹤在澡堂变得黏滑滑的事件，因此感冒这个借口还挺有说服力的——

「望?」

这个声音，使得耕太吓得颤抖了一下。

手中的圆面包也掉到盘子上。

「嗯?怎么了，小山田同学?」

在餐桌对面察言观色的，是刚才对千鹤说「望?」的红音。

「不，没事，只是这个面包还没死透……这家伙，生命力真强!」

耕太抓起面包放进嘴里。

红音就这么暂时以讶异的表情，凝视着将面包硬塞进嘴里嚼啊嚼的耕太。不过，后来她还是将视线投向化为望的千鹤。

「望……到底怎么了?」

隔着眼镜的那双视线实在锐利。耕太颤抖了一下。

「什、什么怎么了，朝比奈?」

以抽搐表情如此询问的，是坐在红音旁边的多由良。

至于多由良的头上，依然留着昨天遭遇蟹脚攻击之后所绑的绷带。

「还问我怎么了……望怎么看都很奇怪吧?源，你看不出来吗?」

「所……所以，哪、哪里奇怪了?」

耕太与多由良咽了一口口水，等待着红音的下一句话。

啊啊，果然如此。耕太暗自心想。

其实，千鹤似乎已经很久没有化身成别人了。

依照多由良的说法，大概有十年没有变身过……更何况到头来，耕太所看见的千鹤，永远都只会是千鹤本人。在耕太的眼中，千鹤就只是戴着银色的便宜假发，在头发上面放一片叶子，然后心不在焉发着呆而已。也因此，他从刚才就一直处于胆战心惊的状态。

以千鹤的说法，千鹤的法术似乎很难对耕太生效。

要是两人之间的羁绊过于强烈，似乎就会导致这种结果……千鹤如此说着「换句话说，就是我们的爱情太强烈了!」这种话，并害羞捏着耕太的背。好痛。顺带一提，千鹤之所以会把叶子放在头上，是基于「要遵守化身时的传统」这样的理由。

「总之……」

红音开口了。耕太忍不住低下头，并且缩起身体。

不过坐在耕太旁边，原本应该是当事人的千鹤，却若无其事以叉子一口口吃着沙拉……

「不觉得望的吃相很奇怪吗?」

千鹤手上叉子的动作停止了。

「因为，望平常总是会吃得更豪迈吧?现在却是手拿叉子很有气质吃着色拉，简直就像是千鹤学姐一样……更何况，望不是很少吃青菜吗!她应该都只会吃肉吧?可是今天早上却……太奇怪了，绝对很奇怪。小山田同学，源，你们不这么认为吗?」

「唔……啊……说、说得也是!望同学，妳怎么了?」

「一、一点都没错!喂，望!吃得豪迈一点吧!用手，用手抓吧!」

耕太与多由良捧腹大笑。

发出「啊～哈哈哈」的笑声，然后「唉～」叹了口气。

好……好累……

「……我想，我应该是第三人。」

千鹤就这么心不在焉说着。

「啊?第三人?」

在红音蹙眉的时候，多由良连忙插嘴说道：

「望……望她一定是累了!因为现在是校外教学啊～!一定是那样，她昨晚和房间里的同学聊天，『望，问妳喔～妳喜欢谁啊～?』『嗯～～……秘密。』『没关系啦，告诉我们啦～不然这样好了，我们数三二一，然后一起说吧!』『咦～……真的?』『真的真的。那就开始啰?三、二、一……』就像这样聊到很晚，所以才会睡眠不足……总之就是这么回事了!」

「……望和我住同一个房间耶?」

「咦?」

「记得在昨天，望好像一直到很晚都没有回来……」

「慢着，朝比奈!」

多由良靠了过来，并稳稳抓住红音的肩膀。

「怎、怎么了，忽然这样?」

「妳、妳做了吗!跟房间里的同学说出自己喜欢对象的这种事情，妳做过了吗!谁，是谁，朝比奈喜欢的对象是谁!老实跟爸爸说吧!」

「源，那个『说出自己喜欢对象』的事情，只是你自己的妄想吧!你这个一大早就在妄想的笨蛋!怎么回事?你终于没办法区分妄想跟现实了吗?」

两人开始拌嘴之后，望的事情似乎就变得无所谓了，不知何时红音开始对多由良最近的生活态度进行说教。

多由良同学，干得好!如此心想的耕太，悄悄看向身旁的千鹤。

从刚才开始，千鹤学姐到底是在模仿谁……?

总觉得，似乎不太像是在模仿望同学……在耕太歪过脑袋的时候，正在接受红音说教的多由良，忽然让椅子发出喀咚一声好大的声响。

看来似乎是身体抖了一下，多由良将眼睛睁得好大。

耕太沿着多由良的视线转身看去——

然后一样让椅子发出喀咚的声响。

因为，他们在后面。

砂原、八束，以及雪花三位教师。

正确来说雪花并不是教师，而是医生，更正确来说应该是保健老师，不过总而言之，他们三人都不是普通的教师。

在熏风高中负责监视妖怪，在『葛之叶』里的地位似乎也很高，让实力匹敌九尾狐的妖怪『支配者大人』寄宿在体内的砂原。

同为『葛之叶』的一员，似乎拥有高强身手的妖怪猎人，八束。

九尾狐玉藻的部下，雪女忍者雪花。

要是这三个人连手，千鹤「久违十年的变身」将会被他们不费吹灰之力轻松拆穿……望则是因为擅自逃亡的罪行而被熏风高中驱逐，送进妖怪专用的监狱……

耕太将丹田用力缩紧。

砂原正在看着她。戴着圆框眼镜，绑着麻花辫，穿着红色长袖毛衣与白色长裤的砂原，以一如往常甜蜜瞇细的眼神，凝视着化身为望的千鹤。

明明在进行校外教学，却穿着平常所穿的黑色西装，头发一样往后梳，手上握着爱用竹剑的八束，以他锐利的三白眼凝视千鹤。绑着蓝色马尾，身穿白袍、紧身裙与黑裤袜的雪花，则是以普通的表情看着千鹤。

沐浴在三名教师的视线之中，千鹤开口响应：

「……对不起。我不知道在这种时候，应该要露出什么表情。」

千、千鹤学姐!耕太在内心如此大喊。

所以我想问，妳到底是在模仿谁啊～!

对于耕太而言宛如永无止尽的时间缓缓流逝……此时有人以鼻子轻轻哼笑了一声。到底是谁?

「我们觉得～」

「这时候……」

「只要笑就可以啰，犹守同学。」

砂原、八束与雪花接连回答。

三名教师就这么离开了。

得……得救了?

耕太仰躺在椅子上，光是这样还不够，他的身体还慢慢往下滑。看来，顺利突破最大的难关了……就在耕太如此心想的这一瞬间。

「来，望。我帮妳端来啰?」

随着咚的一声，一个盘子放在千鹤的面前。上头是堆积如山的蟹肉三明治。

放下盘子的，是面带笑容的红音。

「来，望望～!」

「望同学，记得妳喜欢吃鸡蛋吧?」

夕希与绮里子，也各自在盘子里装了堆积如山的热狗与蛋包端了过来。两个盘子发出咚咚的声音被放在桌上。

「来，望，好好把平常会吃的份量吃完，用满满的活力享受校外教学之旅吧!」

红音露出甜美的笑容。

耕太悄悄将眼神移向旁边一看，面对十人份的餐点，千鹤的脸上已经完全失去了血色。

「哎呀……怎么了，望，妳果然身体不舒服吗?」

「咦，望望生病了～?」

「糟糕，得去找雪野老师过来才行……」

消失了。

千鹤脸上的血气持续消退，如今脸色已经铁青了。她让喉咙发出咕噜的声音蠕动……

☆

游览车随着消音器的大幅震动而开动了。

第二辆、第三辆游览车与前车串连起来，缓缓驶离了饭店。由于耕太等人所住的饭店位于札幌市区，因此大厦与各种建筑物并列矗立在道路周围。游览车逐渐加速穿越街道而去。

最后一辆游览车的车尾，消失在道路的另一头之后——

耕太等人，总算得以从暗处现身了。

耕太、千鹤与多由良三人，在即将上车之前消失无踪。他们就这样一直蹲在饭店旁边花坛的后方躲起来。

顺带一提，耕太在当时请班上的男同学们帮忙……

『和、和千鹤学姐有关吗?——是，长官!』

然而不知为何，同学们是以惶恐的表情答应的。

为什么他们会吓成那个样子呢……即使询问多由良，他也是回答『昨天千鹤来我们房间找你的时候……不，当我没说……』并露出忧郁的表情将脸色一沉，使得耕太完全没有头绪。

就算是要直接询问千鹤……

耕太看向继续蹲在花坛后面，没有起身的千鹤。

「唔……唔唔……好、好难受……」

千鹤发出「唔噗」这个危险的声音。

结果，千鹤全部吃光了。

红音、夕希与绮里子端来的蟹肉三明治、热狗与蛋包山，她全部吃得干干净净了。即使是避免大家怀疑望是千鹤伪装的……耕太蹲在千鹤的身边，帮忙轻抚她的背。

「千鹤学姐……妳还好吧?」

「所、所谓的好心被雷劈，真的就是这种状况吧，耕太……唔噗……」

「是因为妳用了那种三脚猫的变身术吧……真的是自作自受。」

「少啰唆!」

千鹤抬头瞪向依然头绑绷带的多由良。

「我不是确实骗到大家了吗!包括红音、包括望的同学们、包括砂原、包括八束、包括雪花!你有什么意见吗!」

千鹤大骂之后，马上又发出「唔噗」的声音并捂住嘴。

「话说，到头来，千鹤有必要化身成望吗?只要向雪花小姐说明事由，应该就可以请她妥善处理了吧?」

「唔唔……目前的雪花，还不能全盘信任吧……何况我们还不知道她为什么来到这间学校……」

「怎么会不能信任，雪花小姐不是服侍玉藻小姐的人吗?这就代表你不信任自己的母亲耶?妳们母女的交情怎么会差成这样……」

多由良叹了口气并耸了耸肩。

「好了，总西言之，先离开这里吧。我们没有在游览车上的这件事，应该很快就会被发现了。到时候应该会有人和正在饭店待命的『葛之叶』连络。要是他们派人巡逻并且发现我们，事情就没办法收拾了。」

「咦?这间饭店有留下『葛之叶』的人?」

耕太仰望矗立在身后的饭店。

「这是当然的吧?我说啊，千鹤目前是设定成因为感冒而在房里休养的状况耶?怎么可能会没有人负责看守千鹤?」

「啊……对喔。」

「没、没问题的……因为我的法术很完美……」

千鹤虚弱站了起来。不过依然按着肚子并且摇摇晃晃。

耕太连忙过去搀扶她。

「什么完美，妳只是对房门用了回话法术吧?就只是设定成有人叫门的时候，以千鹤的声音回答『是』而已。要是有人拨内线电话到房间里，不就完蛋了吗?」

「你真笨……要是打房间内线电话没人接，一般说都会直接过来敲门对吧?然后会大声怒骂对吧?像是『源～!妳在吗～!』这样。因为我设定成用细微的声音回答『……是』，这样对方肯定会认为我因为感冒太严重，所以连内线电话都没力气接听吧?真是太完美了。」

多由良「唉～」地叹出长长的一口气。

「我说啊，负责监视的那些家伙，姑且也是『葛之叶』的人耶?我之前就在想，除了小几还有八束之外，千鹤是不是有点小看学校的老师了?那些家伙肯定几乎都是『葛之叶』的人吧……」

如此交谈的耕太等人，从饭店前面离开了。

他们在步道上前进，并且尽可能走在暗处。

只要看到小巷子就马上钻进去。要是穿越小巷来到大马路，就马上再度钻进其它的小巷。

「不过话说回来……」

扶着千鹤一起前进的耕太问道：

「我们现在依照千鹤学姐的吩咐，没有搭上游览车一起走，可是……」

「因为要是不这么做的话，不就没办法去找望了……没错，我很惋惜错过这次在小樽观光的机会……啊啊，小裕，我好想见你……」

「小、小裕?难道说，千鹤学姐也是裕次郎的粉丝?先、先不提这个……那个，我知道我们是要留下来找望同学，可是我觉得要是我们没在游览车上，好像会造成其它的问题……」

「应该会造成问题吧。」

走在前面的多由良，像是不关己事般说道：

「因为，千鹤目前是假扮成望吧?要是千鹤脱队，就代表望也脱队。不只如此，连我、耕太和妳脱队的事情也会被发现。啊，朝比奈现在应该正在生气吧～……呵呵，这样啊，她在生气啊，她愿意生气是吧，愿意为了我而生气是吧。呼呼、呼呼呼……」

「那、那不就很麻烦了吗!」

「没问题的，耕太……」

依偎在耕太身上千鹤说道：

「问你喔……在深夜独自一个人从饭店消失，以及在早上天还很亮的时候，和几个朋友一起从游览车脱队，耕太觉得哪一种状况比较不严重?怎么想都是游览车的状况对吧?而且重点在于是和好几个朋友一起脱队。不只是望，耕太还有我也一起不见，所以大家一定会这么想：『啊啊，耕太和千鹤那两个家伙，又因为想要躲起来亲亲我我而消失了……望应该是跟着走了，多由良应该是过去阻挠了……』这样。耕太，我们至今脚踏实地亲热到现在，真的是太好了……」

「呃、那个……」

这说法好像可以接受，又好像强词夺理?总之耕太还是点头应和了。

「好啦……在这里应该可以了吧?」

多由良停下脚步转身说着。

目前的耕太等人，位于两侧被大楼外墙包夹的狭窄小巷。大概不会有人刻意过来打扫的这条小巷还挺脏的。

耕太与千鹤都点了点头。

在这里应该就不会引人注目了。即使学校的『葛之叶』监视人员外出搜索，应该也不会没办法轻易找到他们。

「好，那么……总而言之，接下来要怎么做?」

「当、当然是要找望同学!」

耕太就这么搀扶着千鹤，拖着沉重的脚步向多由良逼近。

昨天因为望对他说「拜拜」而开启，并且因为望下落不明而扩大的内心空洞，丝毫没有被填补起来。不，反而还正在逐渐变大。

这个空洞，肯定无法填平的。

直到与望重逢为止……直到再度见到她像是在发呆，傻呼呼的那张脸蛋为止……

所以——

「一定要找到望同学才行!」

「这、这种事情我当然知道啦!哎哟，不要把脸凑过来啦!我～说，啊～问题在于要用什么方法找出望吧?像是昨天晚上，我们不是就跑遍整个札幌市拼命找了吗?耕太，你还和千鹤合体化为妖狐，甚至化成七根尾巴的妖怪状态探索望的妖气，即使如此也还是找不到……这么一来，要是用普通的方法来找，无论找多久应该都找不到吧!我有说错吗?所以我才说要先想想怎么找啊!」

「一……一点都没错……」

耕太烦恼地呻吟着。

「说不定，她是躲在结界里。」

依偎在耕太身上的千鹤轻声说着。

「结界……吗?」

「对。昨天望把耕太带到饭店澡堂的时候……那里不是有架设结界吗?那是一种很强力的结界喔。连我都花了好一段时间才发现，刚开始我不认为那是望搞的鬼，以为是……」

千鹤不知为何变得支支吾吾。

「以为是?」

「没事，当我没说～!」

千鹤发出「啊哈哈哈」的笑声。

「啊、而且不只是我，澡堂的那个结界，连砂原、八束和雪花他们也是过了好久才发现。那些家伙的本事都很高强耶?砂原和八束是一流的除妖师，雪花则是一流的妖怪，可是他们甚至没有意识到结界的存在……如果只以架设结界的能力来看，对方甚至可以说是超一流的水平。」

「那个结界，难道是……望同学架设的?」

「怎么可能。更何况那只笨狼肯定不会使用任何法术才对。耕太，虽然昨天我并没有实际看到……不过在那个时候楼顶有两名人狼对吧?就是和望一起消失的那两个家伙。其中的那个女的，对耕太使用某种催眠黑雾法术的女人狼很可疑。因为她好像说过她是『巫女』。」

「啊……没、没错!她确实说过『我也拥有身为巫女的自尊』这种话!」

「重点果然在这里吧……」

多由良将手放在下颚，露出沉思的神情。

千鹤瞇细眼睛凝视着多由良。

「什么叫做那里是重点?你……喜欢巫女?」

「妳说谁是姐三六角巫女巫女护士啊!（注：某美少女游戏主题曲，以特异的曲风与歌词闻名。）我不是说这个，是说那两个和望一起消失的人狼啦!望应该就和那两个家伙在一起……耕太，只有你曾经和那两个家伙见过面。你对他们有什么印象吗?能够当成线索，把那两个家伙找出来的印象……像是对话内容，言行举止，或是他们看起来多大，什么线索都行。虽然我昨天就已经问过一次了，但你再仔细想一次吧。」

「唔、嗯!我想想……」

耕太闭上眼睛，挖掘脑海中的记忆。

昨天晚上……

是一男一女。两人都是比耕太年长的成年人。

五官端正，也就是所谓的俊男美女。当时最令耕太印象深刻的，就是那名男性锐利又冰冷，宛如玻璃珠的双眼，但也因为这样的眼神，使得耕太没能仔细观察他们的长相。

男性名为玛齐利，女性名为蕾拉。

他们身上所穿的衣服，有着相当罕见，耕太从未见过的纹样。

他们和望一样，头上长出一对狼耳，腰间有一条狼尾，肌肤是雪白的。从他们酷似狼的外型，以及他们将望称为「公主大人」来看，两人毋庸置疑和望一样是人狼……

「换句话说，望是某位国王陛下的女儿是吧?」

千鹤这么说着。

这番话使得多由良的眉心出现皱纹。

「不，可是千鹤……虽然妳说国王陛下，但人狼之国根本……」

「你说的没错。人狼之国根本就不存在。应该说，人狼的数量本来就很少。因为那些家伙的自尊心很强，经常会和人类或其它妖怪起冲突……就算他们再怎么强也依然是以寡击众，加上他们讨厌拟定战略又讨厌撤退，所以经常都是正如所愿玉石俱焚。如今存活下来的，就只有朔那种对于『活下去』有着无尽执着的家伙……」

耕太低下头。

因为他觉得经由这段话，似乎得知了历史的另一面。平常总是一副呆脸的望，以及实力那么高强的朔，至今究竟经历过什么样的境遇……以人类身分悠闲过着和平生活的自己，不知为何有种非常愧疚的感觉。

此时，依偎在旁边的千鹤，将耕太抱得紧紧的。

「对不起，耕太……刚才那些事，其实耕太不用知道也没关系的。」

千鹤以脸颊摩蹭着耕太的头。摩啊摩，蹭啊蹭。

「没、没那回事。我想要知道更多类似的事情……」

「算了吧，算了吧。」

多由良挥了挥手。

「关于妖怪的不幸遭遇，你不知道的话还是别知道的好。而且就算是被人类猎捕的妖怪，大致上也都有被猎捕的理由。虽然刚才所说的人狼应该算是特例，不过世界上也有那种只为了享乐而杀害、啃食人类的妖怪……哎，之所以会出现『葛之叶』这种组织，绝对不是表面上好看而已，妖怪并不是都像我们这么善良的。」

「多由良同学……」

「听我说，耕太。」

千鹤一边以脸颊摩擦一边说道：

「这个世界确实不是只有光明，不过也不会只有黑暗的。或许现在的耕太，会觉得这个世界肮脏得不得了。不过请你不要忘记，这个世界绝对不是只有肮脏而已……好吗?」

耕太让脸颊靠在拥抱自己的千鹤胸前。

软绵绵的触感。

爱……就在这里……吗?

「总之，闲话说到这里为止。」

千鹤抱住耕太继续说道：

「目前人狼之国并不存在。不过如果是比较小规模的组织，或许就有可能存在了。比方说村子或是众落之类的。」

多由良发出「嗯」的声音陷入沉思。

「换句话说就是这么回事吧?望是人狼一族的，某个村子或聚落的族长女儿……」

「应该吧。而且他们的穿著也是线索。他们并不是穿普通的衣服，而是罕见的民族服装，不觉得有点奇怪吗?因为他们应该知道饭店里面有『葛之叶』吧?那他们为什么要打扮得这么显眼?」

「说得也是。一般来说，穿衬衫加牛仔裤之类的普通衣服，自己的真面目就不会被拆穿了。而且他们没有化为人类，而是大摇大摆用人狼的外型出没……难道说，那些家伙不熟悉人类社会吗?因为不熟悉，所以也没办法化为人类的外型。这个推论怎么样?」

「嗯思，确实没错。一直躲在深山里的妖怪，都会和人类世界脱节得很严重。」

耕太回想起即使在参加校外教学，依然身穿白袍的雪花。原来如此，那果然是因为与社会脱节吗……

「这么一来……」

千鹤的嘴角浮现出充满自信的笑容。

「嗯，没错。那些家伙很有可能躲在远离人烟的地方。」

「我想也是。」

千鹤与多由良相视而笑。

并且伸手握拳，轻敲对方的拳头。

「……好、好厉害。你们两位好厉害!」

默不作声聆听两人推理的耕太，就只是由衷感到佩服。被千鹤搂在怀里的他，好不容易才伸出手来拍手。啪啪啪……狭窄的巷子里响起拍手的声音。千鹤发出「嘿嘿～」的声音露出微笑，多由良则是「哼」了一声。

「——那么具体来说，他们在哪里?」

原本在害羞的两人，发出「嗯?」的声音静止了。

并且同时歪过脑袋。

「会在哪里呢……什么都没有的襟裳岬?」

「不，富良野的熏衣草田也很有可能喔。」

「……咦?」

耕太完全听不懂他们两人在说什么。

「没有啦，总之耕太……北海道这个地方非常大，远离人烟的地方多到数不清。所以……」

「以目前的时间点来说，我们完全不知道他们在哪里。」

「咦～……」

大概是因为刚才太高兴吧，所以失望时的打击也很大。

不过失望的情绪就这么完全表现在声音与表情之中，这才是最大的问题。

「耕、耕太，你这家伙!」

多由良理所当然生气了。

「可恶，明明自己什么都没做，却只会出一张嘴抱怨!我说啊，总之情报实在太少了!在抱怨前途无光之前，先给我点灯往前定吧!在抱怨之前，先给我多回忆一些线索吧!」

耕太被抓住衣领，并且不断前后摇晃。

「抱、抱歉!你说得一点都没错!」

耕太任凭多由良摇晃他，并且翻阅着脑海中的记忆之书。

不过大概是因为一直被摇晃吧，脑中的那本书就只是啪沙啪沙翻到毫无关系的页面。昨天，久违一个星期没有亲热的千鹤，居然变成那副模样……即使被耕太弄脏，她的肢体依然释放着宛如圣女的光辉……黏滑滑的光辉……

「你在对耕太做什么啊!」

黏滑滑的圣女，朝着多由良的下巴挥出拳头。

这个拳头，是刚才与多由良互敲的拳头。随着啪一声清脆的声响，多由良的下巴确实被命中，他就这么当场跪了下来。

「多、多由良同学?」

「是……是我错了吗……耕太……刚才是我错了吗……」

多由良绑着绷带的头贴到地面，完全趴倒在地上，成为只有屁股高高翘起的状态。

「对……对不起，对不起，多由良同学，都是因为我……」

为了尽量作为补偿，耕太以双手食指顶住两侧的太阳穴转啊转，绞尽脑汁试着回想当时的记忆。唔～唔～唔～

对了，那名男性的长相!

名为玛齐利的男性，耕太清楚回想起他的长相了。

任凭自然留长的银色长发，以黑布卷在头上代替头巾固定。身高很高，大约和多由良差不多……这么一来，应该是一八。公分左右吧。眼神锐利，眼角上扬，鼻梁高挺，嘴唇略薄，不过或许是那对宛如玻璃珠毫无感情的眼睛所影响吧，总觉得他的五官轮廓不是很深……

「啊、跟那个人很像!」

好巧不巧，巷子深处刚好有一名外型酷似的男性。

与耕太等人有一段距离，刚好在小巷转角的位置。那里有一名长得一模一样的男性正凝视着这里。那对无机质的双眼实在很像，身上所穿的衣服也一样……白色的民族服装、长裤形式的袴……黑色长靴……咦?

「千、千鹤学姐、多由良同学……那边。」

耕太指向那名男性。

指着那名男性，并且心想。是不是太像了?

因为，他的头顶甚至也有长着狼耳，腰间也垂着一条狼尾巴。啊、刚才他那条毛茸茸的尾巴动了……是真的?

「男、难道，他真的就是……」

「——耕太，后面!」

千鹤的叫喊，使得耕太转过身去。

和那名男性一样，巷子另一头的深处，同样是与耕太等人有一段距离的位置，站着那名女性人狼。

记得她的名字是蕾拉。将银发绑成两条细长辫子的发型，狼耳别着一个金属环，脖子上挂着蓝色的珠链首饰，腰间佩带短刀……肯定没错。

「呼呀!」

千鹤高声一呼，变化为妖狐的外型。

「喝!狐狸战士，变身～!」

原本趴在地上的多由良，也像是弹簧一样猛然起身化为妖狐。

千鹤乌黑的秀发化为金发，多由良的头发则是化为银发。

两人的头顶各自冒出一对与自己头发相同颜色的狐耳，腰间则是长出一条狐尾。多由良的绷带被狐尾弹松解开了。

完全化为金狐外型的千鹤，像是要保护耕太一样走到前面。

与男性人狼玛齐利对峙。

「就是这些家伙吧，刚太!你说和望一起消失的人狼!把那只笨狼称呼成公主大人，脑袋不知道在想些什么的家伙……什么!望是公主?哪一国的公主?贪吃鬼万岁王国的公主?如果是这样的话，那我就是永远美少女王国的女王陛下!喔～呵呵呵，叫我女王吧!」

「千鹤学姐……妳刚才不是说，望是人狼族的村子或聚落族长的女儿吗?」

「喂，千鹤!虽然不知道这些家伙是基于什么想法出现在我们面前，不过既然他们恬不知耻自己跑来，就代表他们气数已尽了!就把他们抓起来，逼他们供出望的下落吧!」

化为银狐的多由良，与女性人狼蕾拉相互对峙。

「好～……」

千鹤将指关节弄得啪叽作响。

打响关节的千鹤前进一两步之后，大概是被这个动作的气势震慑到吧，玛齐利退后了。就这么以那双眨也不眨的眼神凝视着这里，缓缓后退……

然后一个翻身，消失在巷子里的转角。

「站住!」

「唔、喂，那边的小姐，别想跑!」

蕾拉似乎也跑得不见踪影了。

千鹤与多由良分别踏出脚步，想要去追逃走的人狼。

「两、两位，请等一下!」

位于两人中间的耕太阻止了他们。

耕太伸出手，抓住他们的尾巴根部。

「啊呀呀呀呀呀呀!」

「喔呼呼呼呼呼呼!」

千鹤与多由良猛然站得直挺挺的，并且不断颤抖。

「耕、耕太，不可以抓那里啦!色鬼!」

「你、你做什么啊，笨蛋!那里是很敏感的地方……至、至少小力一点啦!」

「对、对不起!」

遭受到双声道的破口大骂，耕太缩起了身体。

「可、可是……要是用这种外型冲到街上，千鹤学姐还有多由良同学的狐妖身分，路人看一眼就会发现的。而且『葛之叶』的人们，或许已经到处在找我们了……」

「唔……」

两人陷入沉默。

「我确实很担心望同学。我不愿意看到望同学被送进监狱，而且，我也想再见望同学一面……可是，我也绝对不愿意看到千鹤学姐你们因此被处罚，所以……」

「不行再说了，耕太。」

「咦?」

耕太的鼻尖，被千鹤伸出食指按住了。

「你刚才的『所以』，是要接『请和我合体』对吧?没错，要是耕太和我合体，成为七条尾巴的状态，就可以用人类眼睛看不到的速度行动。虽然人狼的身手比我们狐妖桥捷许多，不过即使如此，应该还是可以轻易抓到他们的。」

「既、既然这样……。」

「不行就是不行～!」

千鹤将双手食指重叠比出×的符号，并且抵在耕太的嘴唇上。唔啾唔啾。接着胸部贴过来了。呼溜呼溜?

「耕太在这里等吧。我一定会抓到那两个家伙。」

「可、可是……」

「啊～我想也是吧～」

多由良搔着自己银色的头发说道：

「而且冷静想想，这很有可能是个陷阱。因为他们没有理由刻意现身吧?如果他们的目标是望，那就只要低调撤退就行了……来，你们看那边。」

他说着指向巷子的另一头。

玛齐利居然就站在那里。

他靠在巷子转角的大楼外墙旁边，只把上半身探出来，以那张像是机器人的无机质表情，一直凝视着耕太等人。

「该、该不会……」

转身一看，蕾拉也一样。

她从转角只探出上半身，并且一直凝视着这里。应该形容成见首不见尾还是若隐若现呢?何况他们似乎根本不打算躲起来。

「这、这肯定是，陷阱吧……」

耕太总觉得如今只能笑了。

「没错吧?所以耕太，总之你在这里和我一起待命吧。」

「咦?和多由良同学一起?那么多由良同学不去追他们吗?」

「刚才不就说这是陷阱了吗?那两个人出现在这里的原因……搞不好是为了把你灭口喔，因为你是他们带走望的时候唯一的目击者。要是我和千鹤去追他们两个，留在这里的你，就会被他们躲在附近的同伴拿刀子捅下去……所谓的湮灭证据?」

多由良比出持刀的手势，把弯起指尖的手按在耕太的肚子上。

「捅、捅下去?」

「啊……因为是人狼，所以应该是咬下去吧?无论如何，你一个人留在这里不大好吧?」

耕太打了一个冷颤。

他回想起昨天，玛齐利那双不把人当人看的眼神……不过耕太马上甩掉这个想象。

「既然这样，要是千鹤学姐一个人去追，也会很危险吧!因为人狼的身体能力，不是比千鹤学姐这样的狐妖还要优秀吗?而且他们有两个人……而且，其中一个人是巫女，她会使用法术!所以千鹤学姐还是和我合体……」

「耕太，你刚才说我一个人，也会怎么样?」

随着千鹤的声音，响起一种低沉的声响。

波波波波，震撼着空气的声音……那是什么?

「千鹤学——咦?」

转身一看，耕太看到了尾巴。

熊熊燃烧的尾巴在千鹤的摇动之下，燃烧着空气描绘圆弧轨道。而且，是好几条尾巴。

千鹤长出了六条火焰尾巴。

加上自己原本的金毛尾巴，合计六条。在两侧矗立着大楼外墙的这条狭窄巷子里，七条尾巴充斥在千鹤周围的空间蠢动着。在六条火焰尾巴的照耀之下，千鹤的金发异常闪亮。

「千、千鹤学姐……那个……」

「当然是『龙』啰?呵呵，已经让六条『龙』乖乖服从的我，面对一两只人狼就会饮恨败北?——不可能!那个置物柜就麻烦你了，我就算要对上一百个人也没问题的。要说有谁能赢过现在的我……大概就只有妈妈吧?所以耕太，你放心，我会一下子就解决掉，然后一下子就回来的!」

在火焰笼罩的耀眼光芒之中，千鹤露出微笑。

很神奇的是，虽然火焰就在身旁，耕太却感觉不到热度。即使伸手触碰，也只有一点点温热的感觉。然而不知为何，多由良则是好像很热一样拉下表情，并且和千鹤离得远远的。

「好～……那么，首先……」

千鹤环视四周一看，玛齐利和蕾拉都已经不见踪影了。看来他们依然感觉得到现在的千鹤很难缠。

「哼，别想跑!那我出发啰，耕太!」

千鹤不等耕太回应就飞上去了。

她发出「嘿呀!」的声音，就像是某种过了三分钟之后定时器就会响的时间限定外星人一样，把手臂伸得笔直，朝着正上方咻，地飞走。

要是有七条尾巴，似乎就可以飞上天了。

千鹤穿过大楼之间的缝隙，飞到正上方的辽阔蓝天。她低头朝下方张望之后，就马上进行横向移动。从耕太等人的位置已经看不见她了。

「……『龙』有六条?喂，耕太?」

多由良的声音，使得耕太将视线从只看得见蓝天白云的方向移回来，并且就这么低下头。

「嗯。和我跟千鹤学姐合体的时候释放的『龙』一样多……」

「千鹤什么时候变得可以随意使唤那么多了?因为你在三个月之前的夏天，在海边和大海神、玉藻及『支配者大人』进行怪兽大决战的时候，千鹤还只能使唤三条『龙』……」

耕太就这么看着下方摇摇头。

他真的不知道详情。不知何时就……为什么……

「不太妙。这个家伙该不会和那个美乃里说的一样，真的是神吧……」

「咦?多由良同学，你刚才说了什么?美乃里?美乃里怎么了?」

「我、我什么都没说!」

如此回答的多由良，脸上是汗如雨下的状态。

是因为刚才讲出不该讲的事情吗……不过话说回来，他也流太多汗了吧?

「多由良同学，你怎么流汗流成这样?」

「啊啊?我才要问，你刚才都不会热吗?好几条火焰尾巴塞在这么狭窄的地方……我刚才还以为要被烧死了。」

「我一点都……不会热……」

耕太看向刚才触碰『龙』的手。

即使打开手心仔细审视，也完全没有看到灼伤的痕迹。手心只有微微冒汗。而且是看到六条『龙』服从于千鹤时所流的冷汗。

千鹤学姐怎么了……还有，我怎么了……?

如同千鹤所说的，『龙』确实拥有超凡的力量。

在之前，耕太他们曾经被几百只大到能够载人的巨大昆虫袭击。当时耕太与千鹤合体而释放的六条『龙』，在转眼之间就将这些虫子烧成灰烬。没错，当时也是六条尾巴化为六条火焰之『龙』……六条?

「咦……?」

当时，在耕太与千鹤合体的时候，尾巴确实是六条。

而化为火焰的『龙』也是六条。

那么，千鹤的尾巴在当时跑去哪里了?刚才千鹤确实保留着自己的尾巴，此外还让六条『龙』服从于她。耕太与千鹤合体使用『龙』的时候，千鹤的尾巴也确实保留着。

然而，在那个时候，千鹤的尾巴并不存在。每条尾巴，都是『龙』。

难道说?

难道说，千鹤学姐也是……『龙』……

「多、多由良同学，那个……咦咦咦咦咦?」

多由良不见了。

相对的，多由良刚才所在的位置，有一股紫色的雾。

能够将一个人完全笼罩的这股雾，确实和昨晚耕太遇见的雾类似——在这个时候，雾里传来某种东西倒下的声音。

同时，耕太的视界被染成深紫色。

「哇～?」

☆

千鹤在上空追着人狼们。

玛齐利与蕾拉，这对男女人狼让狼耳与狼尾展露在外，以白色服饰加白色长裤这种极为抢眼的外型，任凭银发随风飘扬，毫不避讳就在路上逃窜着。

并不是普通的路上。

而是在札幌的大街上。周围林立着大楼与商店，多线道的车道上挤满车子，而且到处都是人来人往，如假包换的大都市札幌。玛齐利与蕾拉丝毫没有隐瞒身分，忽前忽后穿梭在这样的市区里。

两人钻过行驶车辆之间的缝隙在马路上奔跑，踩着路树或大楼外墙跳跃。

然而，并没有在人群之中引起骚动。

实在太快了。

人狼在妖怪之中，原本就以高超的身体能力自豪。由于两人展现出足以证明这一点的身手，因此普通人几乎看不见他们。即使有看见，也只是在瞬间穿越的白影——

在上空飞翔的千鹤，也处于类似的状态。

不只是以相当快的速度飞行，千鹤还将尾巴上熊熊燃烧的火焰消除，恢复成原本的金毛尾巴。加上都市里的人很少会仰望天空，因此千鹤以双手向前伸直的姿势飞行，任凭风压吹拂金发与七条黄金尾巴的模样，并没有人任何人目击。

「那两个家伙，到底跑到哪里了……唔噗!」

千鹤捂住自己的嘴。

飞行的速度忽然降低。

「唔唔……要恨只能恨蟹肉三明治吗……要是没有吃那个，我就可以更快抓到他们了……如果现在用全速飞行，会发生不应该出现在美少女身上的事情，要、要倒流了……」

千鹤摇摇晃晃飞翔在蓝天之中。

人狼以快得看不见的速度逃亡的过程中，偶尔会稍微放慢速度，与千鹤维持着妳追我跑的状态。

最后，他们来到了位于市区正中央的札幌时钟台。

「……啊?」

玛齐利与蕾拉前往时钟台的顶端，抬头仰望着千鹤。

有着古典风格的札幌时钟台，位于市区正中心的正中心。周围大楼林立，而且旁边就是十九层楼高的札幌市公所，真的是位于市中心的地标。

『——你们在想什么啊!』

千鹤从遥远的上空，朝着芝麻般大的两名人狼呼唤。

没有实际发出声音的这句话，只有玛齐利与蕾拉听得见。

以七条尾巴的状态，似乎连这种事情都做得到——然而两名人狼没有回答。他们就这么站在时钟台最高的地方，站在大时钟钟面所在的伞型屋顶上动也不动。

『我说啊，无论是要逃走，要打一场，还是要设陷阱对付我，好歹也应该挑一下地点吧!为什么要在这种市区的观光景点啊!』

「——只要在市区，妳就无法尽情发挥实力了吧，『龙』。」

玛齐利如此回答。

位于遥远上空的千鹤，肯定只会看到他嘴巴微微蠕动——然而千鹤其中一边的眉毛微微一颤。看来千鹤确实听到了。

『看来你们把我的底细摸得很清楚喔?怎么回事?果然是「葛之叶」吗?』

「错了。不要把我们和那种人并为一谈。」

『既然这样，为什么要用「龙」称呼我!』

「有必要回答妳吗?」

玛齐利以头巾下方那对宛如玻璃珠的双眼凝视着千鹤。面对处于『龙』状态的千鹤，他丝毫没有畏惧的样子。

『原来如此……非常好。』

千鹤脸上露出抽搐的笑容。

『既然这样，除了向你们打听望的下落，我就顺便要你们好好说明这件事吧!我啊——对于耕太之外的家伙，可是心狠手辣喔!』

千鹤的身影消失在札幌市的上空。

她下降了。

超高速朝着时钟台落下。她以头下脚上的姿势，瞬间逼近到站在屋顶的玛齐利与蕾拉面前，并且高举手臂——

「喝啊～!」

以伸出爪子的手往下挥。

时钟台的屋顶消失了。

虽然只是一层屋顶……然而却完全消失，只留下圆弧状的爪痕。

是『龙』之爪的力量。

长在于鹤腰间的七条尾巴——除了千鹤原本的尾巴之外，另外六条『龙』之尾散发出黑色的气，并且缠在千鹤即将挥下的右手上。缠在右手的『龙』之黑气化为巨大爪子的形状，毫不留情将玛齐利与蕾拉刚才所站的位置削得干干净净。

「……『龙』啊，为什么企图杀了我们?」

不过玛齐利与蕾拉迅速逃离了。

两人并肩站在时钟台建筑物的屋顶，与千鹤有一段距离的地方。

「原本不是打算要我们招供吗?」

「少、少啰唆!因为我知道你们一定会躲开啦!」

「……喔。」

玛齐利与蕾拉翻身逃走了。

千鹤追了上去。

玛齐利与蕾拉以跳跃的方式在各大楼的楼顶间移动，就这么逃进大通公园。这里是两条大马路之间一座绿意盎然的公园，两人在里头跑来跑去，千鹤也追着他们到处跑，以『龙』之气形成的爪子挖断树木，挖坏草皮，顺势还不小心把旁边的电视塔挖掉一小块。

进行了一大圈的追逐战之后——三人再度回到了时钟台。

「你……你们……唔噗、到底想做什么啊!」

千鹤肚子里的蟹肉三明治似乎又要涌上来了。按住嘴角的她，站在她第一个挖坏的地方，也就是时钟台最高的屋顶上。

即使千鹤再怎么狠瞪，玛齐利与蕾拉依然站在不远处的屋顶，摆出一副不关己事的模样。他们面不改色，一样以那张扑克脸凝视着千鹤。

「想问这个问题的是我们，『龙』。」

「就是那个!那个『龙』!你们从刚才就一直用『龙』这个名字叫我……不准这么叫!因为我有『源千鹤』这个正正当当的名字!」

千鹤发出「叽呀～」的怒吼声。

「那么，我就叫妳源千鹤吧。源千鹤，妳刚才是刻意放我们逃走，想藉此确认我们要逃到哪里对吧?」

「……这个嘛，你们在说什么?」

千鹤把头撇到旁边。不过她把眼珠转过去，不让视线从两人身上离开。

「原来如此，我们确实打不赢妳。光是被妳的攻击命中一次就会轻易丧命，相对的即使我们进行攻击，也没办法伤妳分毫。我们除了逃跑之外，应该也没有其它的方法了。」

「你们很清楚嘛。所以你们到底想做什么……」

千鹤发出「嗯?」的声音，并且将眼睛瞇得很锐利。

她的视线并不是朝向玛齐利，而是他身旁的蕾拉。

「难道……?」

千鹤咬紧牙关。

并且随着一声吆喝用力扭腰。

披着黑暗妖气的六条尾巴与一条普通尾巴，所有的尾巴结合成一束，朝着玛齐利与蕾拉袭击过去。前端变得尖锐之后化为一根粗针的尾巴猛然伸长，刺向两人所在的位置。屋顶又被破坏了。

「这招才是真的!」

玛齐利与蕾拉高高跳起躲开攻击之后，千鹤随即朝他们挥动手臂。

她以侧身投球的方式振臂挥出的东西，是火球。足以轻易吞噬一整个人的特大狐火。

狐火发出怒吼，飞向空中的两人。

擦过玛齐利之后——命中后方的蕾拉。

「果然!」

狐火原本应该会因为命中而爆炸。

然而却直接穿过蕾拉的身后而去，消失在天空的另一头。

之后，蕾拉的身影就消失了。

唯一留下的，只有蓝天。

「你……你骗了我!骗了我这个最会骗人的狐狸!居、居然是幻影……呜～!」

千鹤把屋顶踩得咚咚作响。

「错的应该是被骗的人吧?」

独自降落在远处屋顶的玛齐利歪过脑袋。

「嘎，真令人火大!狐狸化身骗人之后最想讲的台词第一名，反而被你拿去用了!被只有自尊心高得不象话，应该只会正面挑战的人狼拿去用了!」

千鹤的指尖微微颤抖。

七条尾巴的毛与头上的金发也直竖起来……此时，她忽然变了脸色。

「慢着?那么，那个女的跑去哪里了?难、难道……耕太!」

千鹤转过身去。

她那双睁得大大的眼睛，看向耕太与多由良所躲藏的地方，大楼之间的那条小巷所在的方向。

视线移回来了。

千鹤的眼神与刚才不同，化为充满寒冰杀气的眼神。

「……既然敢对耕太出手，我就再也不会饶过你们了。」

「既然不会饶过我们，那妳要怎么做?正如我刚才所说，我无法伤妳分毫。然而源千鹤，妳肯定也还没办法毫发无伤就抓到我。因为——『龙』的力量实在太强了。所以妳唯一能做的，就只是刻意让攻击落空，等我逃走之后再追到根据地。我有说错吗?」

「确实就如你说的那样。我还没有完全得到『龙』的力量……不过，那又怎么样?现在的状况不一样了，即使打断你一条手臂或是一条腿，我也已经毫不在意了。」

「他会原谅妳吗?知道妳伤害别人的话，那个小山田耕太会原谅妳吗?」

「还敢得寸进尺!」

千鹤释放出一道冲击波。

震撼周围的空气，足以让玛齐利在瞬间皱眉的冲击波——这是千鹤内心情绪的爆发。千鹤的脸因为愤怒而发白，金发微微舞动，七条尾巴都被烈焰笼罩，在她的身后蠢动着。

「我之所以会手下留情，没错，都是为了耕太!为了避免耕太知道我做出什么过分的事情而难过……可是现在，你们居然对耕太出手了!比起害耕太难过，保护他的安全当然是更重要的事情吧?你们知道吗!你们亲手拆掉安全装置了!避免我失控的安全装置!嘎～!」

千鹤发出怒吼。

「总之，稍等一下。」

玛齐利伸出手以手心对着吔。

即使面对暴怒的千鹤，他依然是面不改色。

「谁会等啊!」

「倒数十秒。」

「十、十秒……?」

接着是九、八、七，最后是三、二、一。

在数到零的瞬间，千鹤的身体被来自下方的某种东西激烈摇晃。

来自脚边的响亮声音——

是时钟。

是千鹤下方的大时钟报时的声音。千鹤在一瞬间僵在原地，凝视着脚边的屋顶。

接着她像是恍然大悟抬起头来。

玛齐利已经消失无踪了。

刚才玛齐利所站立的时钟台外围屋顶，如今就只剩下屋顶而已。

「这……这……这……」

在千鹤惊愕得合不拢嘴的时候，脚边传来了骚动声。

让七条『龙』的尾巴旺盛燃烧，身穿制服的金发千鹤，被观光客与当地的居民们发现了。众人指着千鹤相互讨论，还有人以手机拍照，甚至传来某人『给我下来～!』的吶喊声，大概是这里的职员吧。

「唔、唔、唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～!就各方面来说，都被他摆了一道了啦～!」

千鹤发出怒吼，然后飞走了。

她让火焰尾巴像是火箭喷射一样喷出火焰，然后飞往上空，在转眼之间化为一颗星星。

留下来看热闹的观众们鼓掌喝采。

在说出『最近的特摄好厉害呢～』或是『摄影机在哪里～?』或是『Oh,Japanesecosplay!』这类感想而骚动的群众之中，有几个身穿西装的人慌张打着电话。

「喂，是八束大人吗!大、大事不妙了，源那个家伙——」

☆

耕太等人刚才躲藏的地方，大楼之间的这条狭窄小巷里，如今只剩下乡由良一个人留在原地。

多由良躺在地面动也不动。而且表情看起来十分幸福。

「不……不行啦，朝比奈……要是妳……对我这么好，我会哭的……」

多由良微微动着嘴唇这么说着。

千鹤位于他的上方。

千鹤以七条尾巴的状态，浮在躺成大字形还流着口水的多由良上方，而且刚好瞄准鸠尾的位置，以像是机器人一样毫无感情的脸俯瞰着他。

「想哭的人——是我～～～～～～～!」

随着这声吶喊，响起了「咚」一声沉重的声音。接着一名男性「叽呀～!」的惨叫声响彻云霄。

2

「啊～～～～～!受不了，真是拿那些人没辄!」

游览车里响起一声吶喊。

是红音。

游览车从饭店出发之后，红音发现耕太等人的座位是空的，就这么站在行驶中的游览车走道中间愤怒吶喊。

「小山田同学、望，还有源多由良!那些家伙再度再度再度再度，啊啊，已经不知道是第几次擅自脱队了!校外教学并不是单纯出来玩，也是学习团队行动的活动啊!可是可是，啊～反正千鹤学姐也是谎称身体不舒服故意翘头吧，是这样没错吧!」

红音大幅挥动着手臂。

周围的学生们就只是抱持着「又发作了」的想法，并露出笑咪咪的表情。至于夕希则是拿着家用摄影机开心拍摄红音。

夕希的镜头，从火冒三丈的红音移到空位上。

「哇～不愧是千干、望望、多多，还有情色大帝!虽然已经觉得迟早会这么做，但没想到他们第二天就开始擅自脱队了!」

身旁的绮里子发出「唔～」的声音沉思。

「那个，妳刚才说的千千是千鹤学姐吧?望望是望，多多是源同学吗?妳又随便帮别人取绰号了……话说回来，为什么小山田同学一样叫做情色大帝?」

「因为小山田同学不就是情色大帝吗!」

夕希如此断言之后，车内的时间在瞬间停止流动。

「……嗯，总之，妳说的确实没错。」

不只是绮里子，车内的学生们几乎都点头同意。

学生们就这么改聊耕太的话题。

「这么说来，千鹤学姐昨天有来房间迎接小山田……不过当时情色大帝已经和犹守一起出去了。」

「哇～这是怎样，不就变成女人的战场了?」

「就是说啊……千鹤学姐当时真的火大了……原来人要是面临真正的杀气就会动弹不得了……然后最可怜的是源，他担心回家之后会被姐姐当成出气筒，整个人就这么一蹶不振……啊、我不应该把这件事说出来吗?」

「不过，犹守同学是小山田同学的小老婆吧?平常她总是会对正室千鹤学姐退让一步……难道是下克上?争夺正室宝座的肉体之战?」

「哇～争风吃醋了!然后呢，之后怎么样了?」

「哪有怎么样……今天早上，千鹤学姐好像感冒了……而且犹守也平安无事。」

「啊……原、原来如此……」

「啊啊，他们三人该不会正在扩展情色帝国的领土吧?好羡慕小山田喔……这次他们是在哪里玩游戏啊……既然今天感冒了，那就是在外面?楼顶?」

「给我住嘴～!」

红音这一喊，使得车内鸦雀无声。

只不过无论男生女生都羞红了脸，不知为何扭扭捏捏的……

「唔，真是的，居然大家都被影响了……真是的，男生们!你们协助小山田同学他们擅自脱队，隐瞒他们没有上车的事实……所以是共犯!」

「好了好了，朝比奈，来!」

在红音气得像是要从嘴里喷火的时候，脸部表情抽搐的男生们之间，忽然冒出了一个包装袋。

「在情绪激动的时候，就要补充钙质!」

夕希以一只手递出一个装着小鱼干的袋子，并且露出满面的笑容。另一只手则是稳稳拿着摄影机拍摄。

「……叽～!」

红音把整个袋子抢了过来。

她抓起一大把鱼干，塞进嘴里装得满满的。之后她坐在椅子上，完全进入自暴自弃的暴食模式。

游览车内因为耕太等人的脱队而骚动不已。在这辆游览车的前方——

「源那个家伙……」

八束板着脸咋舌。

教师们全部并排坐在游览车最前面的座位。其中一名教师，坐在游览车司机正后方座位的八束，按下手机按钮结束刚才的这通电话之后，一直以三白眼瞪着手机画面。

「怎么了?」

坐在走道另一边的雪花如此询问。她依然穿着白袍。

八束就这么瞪着手机好一阵子，之后总算是探出上半身，以手掌遮住嘴角，在雪花的耳际细语。

雪花听完之后，就发出「噗」的声音笑了。

「雪野老师，这可不是笑话。」

「恕、恕我失礼……不过，确实很像那一位会做的事情……」

看到八束的眼神变得锐利，雪花连忙摇手致歉。然而她的嘴角还留着无法完全隐藏的笑意。

八束叹出长长的一口气。他回到自己的座位，深深躺在椅背。

「真是的，这次的事件不知道要花多少工夫才压得下来了……要处理的不只是这次的目击者，总部那边也已经起疑到我们无法完全瞒骗的程度了。」

「打从一开始就别让她去，是不是比较好?」

雪花如此询问，八束则是斜眼看着她。

「妳是说今天早上……源的那件事吗?」

「应该说……昨晚犹守的那件事吧?」

八束以鼻子哼笑了一声。

「一点都没错……」

八束将自己看向雪花的锐利视线，原封不动转向另外一边。

他的身旁，坐在靠窗座位的人，是砂原几。

麻花辫加上圆框眼镜，穿着红色长袖毛衣与白色长裤的砂原，对八束回以一个甜美的微笑。

「来～八束老师～要吃醋渍昆布吗～?」

她递出一个小盒子。

（为什么，砂原老师?）

雪花询问着砂原。

而且是以只有砂原与八束听得见的声音询问。这与千鹤化为『龙』的时候用在人狼身上，直接把内心想法传达出去的妖术不同，是归类为忍术的一种技术。将声音传送得到的范围限定在极小区域的对话术……由于嘴唇几乎没有动，因此在周围的学生眼中，只觉得雪花正在凝视着砂原等人。

「——您认为犹守望的行动，也是『葛之叶』所布的局吗?」

（说不定，或许就是这样呢～）

砂原使用与雪花相同的忍术回答。

（为什么没有阻止他们?饭店楼顶肯定躲藏着『支配者大人』的砂人偶，而且像是我底下的雪女忍者军团……只要有这个心的话，一定可以逮捕人狼的。）

（因为我们并不是要和『葛之叶』敌对。）

砂原的语气忽然变了。

圆框眼镜后方的那双眼睛，散发出红色的光辉。

（接下来依照事情演变的结果，或许会与『葛之叶』产生争执，并且也可能伤害彼此。不过可以的话我希望尽量避免。因为我们并不是憎恨着『葛之叶』……因此即使『葛之叶』基于某种企图而布局，我们也不能违抗。要是随意违抗的话会惹火他们，并且产生争执。以这种状况来说，毫无抵抗就是最好的抵抗。因为我们目前所需要的，是时间……）

雪花默默聆听着『支配者大人』的这番话。

（何况……还不能断定是『葛之叶』搞的鬼。）

（咦?意思是……）

「——老师!」

忽然闯入的这个人，打断了秘密的对话。

闯入者是红音。

「那四个问题学生现在怎么样了?有找到吗?千鹤学姐果然是装病吗?现在是什么情形?请告诉我吧，老师!」

站在走道上，把头探到八束与雪花座位中间的红音，手上拿着一个空空如也的小鱼干袋。

「放心吧，朝比奈同学。」

雪花温柔答道：

「虽然妳应该很担心他们四个人……但是不会演变成像是夏天那个事件一样的。」

「这……雪花小……不对，雪野老师?」

雪花向红音投以微笑。大概是内心想法被说中吧，红音一瞬间颤抖了一下。

「啊，原来如此～」

「刚才妳之所以吵成那个样子，原来是在担心好朋友的安危。嗯，这是很不错的佳话吧，朝比奈?」

「这……这……这这……」

砂原与八束的这番话，使得红音的脸逐渐染上红晕。

到最后，游览车里的所有学生都开始鼓掌。只有红音一个人满脸通红喊着「不、不是那样……不对啦～!」，夕希则是频频点头，含着感动的泪水将她的身影录下来。

☆

与北海道相隔遥远的熏风高中，校舍三楼的深处。

在平常总是被校内妖怪擅自用为休憩场所的旧视听教室里，莲与蓝正喝着利乐包果汁。

「爸爸和妈妈，现在正在北海道做什么呢……」

「果然从一大早就会玩『软绵绵弹跳枕』吗……」

两人都拥有栗子色的头发，莲把辫子绑在左侧，蓝则是把辫子绑在右侧。

除了发型之外毫无差异的双胞胎少女，自称是耕太与千鹤的女儿，也是『葛之叶』八家之中七尾家的当家——七尾宗仁的亲生女儿。

身穿熏风高中一年级制服的她们，虽然是如假包换的人类，却待在这个妖怪们的休憩场所。两人挑了一张随意摆放的桌子并肩坐下，一边晃动着双腿，一边喝着利乐包果汁。顺带一提，她们所喝的是黑醋苹果果汁。

「喂，那个『软绵绵弹跳枕』……是什么?」

如此询问的，是盘腿坐在教室正中间垫子上的矮小男生。

有着一头淡褐色刺婿头短发的他，叫做桐山臣。

就读熏风高中三年级的桐山，虽然身高只比莲与蓝高一点，但他的真面目是操纵风的妖怪镰鼬。不只如此，他还是领导校内妖怪们的『老大』，他身上那股似乎碰到就会被割伤的气息，简直就像是锐利的剃刀。

这把剃刀以锐利的眼神看着双胞胎……脸颊则是因为咀嚼而动啊动的。

桐山正在吃三明治。

放在面前便当盒里的三明治。

便当盒不只这一个，另一个便当盒里装着炸鸡块、章鱼热狗与煎蛋卷等料理。做这些便当的人，是与桐山一样坐在教室正中间垫子上的娃娃头少女——长部澪。

桐山吃着澪亲手做的料理，澪则是面带微笑凝视着他。

看起来很像是小学生的澪，与桐山一样是熏风高校三年级的学生，而且是妖怪。她是人类被青蛙附身之后的半妖，也就是蛙妖少女。

桐山他们，到底是在什么时候认识莲与蓝的……总而言之，以两边的表情来看，他们似乎都认为对方待在这里是理所当然的。

「小山田和千鹤的『软绵绵弹跳枕』，我总觉得，常听到这个词。那是什么?难道是，小山田与千鹤的，必杀绝招之类的吗?」

听到桐山一边吃一边如此询问，莲与蓝转头相视。

「……总之，就某种意义来说……」

「……或许，称得上是必杀绝招吧……」

两人就这么相视点了点头。

「嗯嗯嗯?那招，很强吗?很厉害吗?」

桐山让自己坐在垫子上的身体滑动，转到莲与蓝所在的方向。

「说强的话很强，说厉害的话很厉害。」

「毕竟妈妈的那个，嗯，破坏力确实是一流的……」

莲与蓝忽然羞红了脸颊。

虽然桐山在一瞬间发出「嗯?」的声音歪过脑袋，不过马上就移回来了。

「那招『软绵绵弹跳枕』……我和澪也学得会吗?」

听到桐山这么问，坐在他前方的澪发出「咦唔唔?」的声音眨了眨眼。

「我、我我、我也要学?」

「没错，澪。要是妳，可以学会那招『软绵绵弹跳枕』，或许就会变强。不，我一定会，保护澪的安全，可是，不知道这间学校，之后会发生，什么事情……要是遇到紧急状况，妳就用『软绵绵弹跳枕』，保护自己吧!」

桐山朝着莲与蓝探出上半身。

「好了，教我们吧，小山田的，两个女儿!『软绵绵弹跳枕』，要怎么使用!」

莲与蓝凝视着呼吸变急促的桐山，接着凝视他身旁不知所措的澪，再看向澪胸前简直可以称为小学生程度的隆起。

两人同时叹了口气。

接着发出「嗯咻」的声音跳下桌子，走向桐山与澪。

莲把嘴凑到桐山耳边，蓝则是把嘴凑到澪的耳边，以悄悄话说出绝招的真相。

原本频频点头的桐山与湩，在逐渐得知细节之后……桐山的脸色变得苍白，澪的脸色则是变得火红。最后澪终于以双手掩面了。

桐山按捺不住身体的颤抖，并且怒吼。

「嘎～!那对笨蛋情侣，笨蛋!什么?胸部、脸、弹跳?笨蛋!无可救药的，笨蛋!还取名叫做『软绵绵弹跳枕』，笨蛋!笨蛋情侣冠军!」

桐山继续大喊着。

此时，教室的门喀拉喀拉打开，一名高大的男性屈身走了进来。

「喂喂，老大，你在吵什么啊?」

这名高大男性的全身各处都很粗犷。

无论是脸、脖子、肩膀、胸膛、腹部、以及臀部大腿或双脚，各处都像是岩石一样粗犷、魁梧又强壮。令人感觉像是经过千锤百炼之相扑选手的这名壮汉，左眼有一道十字伤疤。

他的名字是熊田彗星。

正如熊田这个名字所示，他是熊妖。

而且他在去年，以熏风高中三年级学生的身分，坐上妖怪老大的宝座。后来他光荣毕业，顺利达成了妖怪就读熏风高中必须达到的目标，也就是「学习在人类世界的生存之道」。

即使如此，熊田却不知为何再度入学了。

大概是要做个掩饰吧，他从熊田流星改名为熊田彗星，以一年级新生的身分就读熏风高中。在知道熊田成为新生的时候，接下首领宝座的桐山又惊又喜，并且因为打击太大而昏厥过去——

此时，刚才提到的桐山站起来走向熊田。

「熊田老大，请听我说!那些家伙，是笨蛋!在之前，我就一直觉得，他们是笨蛋，不过他们是远超过我想象的，笨蛋!笨蛋情侣之王!」

「怎么了怎么了，怎么回事?刚才我还在走廊的时候，就一直听到你大骂什么笨蛋情侣之类的……身为老大居然这么激动，那我们作属下的要怎么静下心来?」

「唔……对、对喔!我，忘记，帝王学了……」

桐山发出「嘶～哈～」的声音进行深呼吸。

「所以，你说的笨蛋情侣是指谁?」

「那对笨蛋情侣，就是这两个家伙的爸妈!小山田和千鹤!」

桐山再度激动到眼睛充满血丝，并且指着莲与蓝。

莲与蓝向熊田低头致意。

「啊?原来如此……这么说来，现在小山田和源正在北海道吗……呵呵，真是怀念啊。当年北海道还被称为虾夷的时代，我有一个叫做熊田流星的朋友，曾经在那块土地被当成神来供奉……嗯，那是个好地方耶?最重要的是东西很好吃。在河里逆流而上的鲑鱼虽然也令人食指大动，不过北海道最棒的果然是螃蟹……」

熊田瞇细眼睛，眼中微微泛着泪光。

桐山放声大喊：

「北海道那么好的地方，被那对笨蛋情侣，弄脏了!胸部、脸、弹跳!『软绵绵弹跳枕』!北海道，变成北奶道了!」

他激动的情绪似乎无法平息。桐山喊着「北奶道、北奶道」并且挥舞着手脚，虽然莲与蓝暂时默默看着这一幕……但她们终于采取行动了。

她们站在澪的两侧，以左右双声道讲着悄悄话。

「咦……我、我我、我来?不、不不、不可能的!何况，我、我那么平!」

「麻烦您了，澪学姐。」

「现在能拯救老大的，就只有澪学姐了。」

澪满脸通红摇着脑袋与双手，然而双胞胎再度说着「麻烦您了」并且低下头，所以她终于——

「桐、桐桐……桐山同学。」

「北奶道～大波道～!……嗯?怎么了，有事吗，澪?」

「必、必杀……软、软软、软、『软绵绵弹跳枕』!」

澪从正面紧抱住桐山。

将他搂到胸前。平坦的胸前。

脸被搂在澪胸前的桐山，完全停止了动作。手臂无力下垂。

「喔……真是了不起。」

「我们也吓了一跳。」

「想不到即使没有妈妈那种程度，居然也能有这种威力……」

看到熊田露出佩服的表情，莲与蓝低头看向自己一样平坦的胸部，并且隔着制服上衣抓住胸部，说着「果然是爱吗……」「嗯……」并相视点头。

熊田发出「呼呼」的笑声。

「话说莲，蓝，妳们不用上课吗?」

下午的课早就已经开始了。

「不知为何……」

「就逃课了。」

熊田让肩膀微微颤动，发出「呼、呼、呼……」的低沉笑声。

「因为爸爸妈妈不在，所以就没有上课的心情吗?这可不行喔……等到爸爸妈妈校外教学回来之后，妳们会被骂的。」

「总之，这也算是我们的目的吧。」

「目前我们正值希望妈妈骂我们的年纪。」

「嗯?那爸爸呢?」

「爸爸不会生气。」

「爸爸的工作是负责安抚生气的妈妈。」

「呼呼……不过你们的爸爸要是生气，就是最可怕的人了……」

熊田轻声说出的这番话，使得莲与蓝抬头看着他，发出「嗯嗯?」的声音歪过脑袋。

熊田哈哈大笑。能令身体遭受冲击而麻痹，甚至窗户玻璃都在震动的巨大声音，使得莲与蓝一起捂住耳朵。「这么说来爸爸他……」「居然有办法打妈妈的屁屁呢……」她们以唇语聊着这样的事情。

至于在熊田发出震耳欲聋的声音时，桐山与澪……

依然处于『软绵绵弹跳枕』的状态。

动也不动。桐山的脸埋在澪没办法埋得很深的胸前，澪就这么紧抱着桐山，双方都是闭着眼睛，丝毫没有动弹。




五、人狼苏醒
1

「您辛苦了。」

随着蕾拉的这句话，耕太总算从束缚中解放。

耕太的双手双脚一直都被绑着。而且眼睛被蒙上眼罩，嘴巴被缠上一条布代替口套，甚至还被装进袋子里。耕太就这么被某人扛了起来，以这种状态运到某个陌生的地方。

这里……是哪里……?

耕太揉着手腕环视四周。

这里是一间昏暗的房间。

足以称为照明设备的东西，看来似乎就只有蜡烛。

烛台整齐排成两列，从耕太两侧往前方延伸。上头的烛火是唯一的照明。

在橙色的烛火之中，浮现出某种东西。那就是——

人狼群。

「哇哇哇!」

耕太跳了起来。

就这么咚的一声跌坐在地上。

人狼们没有反应。人狼们位于耕太两侧的烛台列外侧，并没有排列整齐，而是随意以喜欢的姿势坐着。他们的外型与玛齐利或蕾拉很像。有着长长的银发，身穿白色民俗服装加黑色腰带，下半身是白色长裤型的袴，不过大概因为在屋内吧，因此只有脚和之前看到的不一样，是赤脚。他们的头上长着狼耳，腰间长着狼尾，眼睛果然也是眼角往上扬的锐角——

而且，所有人冰冷的视线，都集中在耕太一个人身上。

「唔……」

耕太绷紧身体。

宛如冻结的许多、许多、许多眼睛。

耕太不由得战战兢兢改为正坐的姿势。

地面是木板铺成的。耕太缩起身子偷偷观察四周，发现这里的空间似乎很大。加上地面是木板，所以有一种类似道场的感觉。

把视线移向两列烛台之间，会发现前方有一个比地面高出一阶的场所。

大概是……最伟大的人所坐的地方……

耕太发出咕啾一声吞下口水。

与其说是看起来很强，不如说这些人狼宛如觊觎猎物的野兽一样，露出极为冷酷的眼神。能够让这样的他们服从的人……是族长。人狼一族的族长。那个，难道，我是食物?首先由族长吃掉最好吃的部分，之后再分给大家……

耕太的身体开始激烈颤抖。臼齿喀喀作响。

可、可可、可是……

耕太强行让自己深呼吸，为了硬是把呼吸节奏调整回来，他不断吸了又呼，呼了又吸，重复了许多次。

呼吸节奏总算平稳下来了。

同时，身体的颤抖也逐渐平息。

「喔……」

耕太似乎听到了人狼们这样的轻呼声。

发出「嘶～哈～嘶～哈～」这种声音呼吸的耕太凝视着人狼们，接着凝视着深处那张应该是族长所坐的宝座。

对了……

我又能见到望同学了……!

那个时候，趁着千鹤不在而袭击耕太等人的，果然是蕾拉。

当时蕾拉忽然就使用紫色的雾，将大楼暗巷里的耕太与多由良笼罩起来。那是与昨晚耕太所中的黑雾相同的法术。看来因为当时是晚上，所以才把紫雾看成黑雾。

多由良一下子就坠入梦乡……然而雾对耕太无效。

应该说，法术的效果比昨天的还差，耕太一点都没有想睡的感觉。或许是因为第二次碰到这种法术而产生抗性吧。

不过，耕太却假装法术生效，就这么当场倒下。

正如之前多由良所说的，蕾拉很有可能会将耕太灭口，然而既然这样的话，为什么还要刻意让耕太睡着?反正多由良已经失去战斗能力，身为普通人的耕太，没有任何办法能够逃离人狼蕾拉的掌心。因此耕太不管三七二十一赌了这一把。

最重要的是，耕太还想再见望一面。

他无法忍受两人的关系就这么以「拜拜」作结。如果耕太被带到人狼们的秘密基地，肯定能在那里看到望的身影……

只不过耕太没想到，自己居然会以全身被捆得紧紧的状态，被运送好几个小时。

也因此，耕太全身的关节都痛得不得了。

「——族长驾到。」

在耕太让脖子发出咕叽的声音时，传来了这句话。

说出这句话的，是刚才把耕太抓来的女性，蕾拉。她解开耕太的绳子，把耕太留在这里之后就一直不见人影。原来如此，她似乎是去请族长过来了。蕾拉手持插着蜡烛的烛台，从大厅深处角落的门后现身。

随着蕾拉的这句话，原本凝视着耕太的人狼们同时转身向前。

看向位于深处，大概是族长所坐的高台。

耕太挺直背脊。

我不会输的。耕太如此心想。无论是什么样的对手，即使像熊田学长那样庞大魁梧的人，即使像朔那样身材高大四肢修长风格帅气的人，即使是大海神先生那样只穿着一条兜檔布又全身肌肉的人……不对，如果是大海神的话，还是会有点伤脑筋……

总、总而言之，我不会输的!

为了要把望讨回来，耕太以鼻子用力喷气。

此时，手持烛火的蕾拉缓缓行进。

从她身后露面的，是那个毫无感情的男性，玛齐利。

一瞬间，耕太还以为玛齐利是族长。然而接下来，有一个比他娇小许多的人影出现，而且人狼们也在同时跪地臣服，使得耕太认知到这名娇小的人物才是族长。

真的，好娇小。

不，这只是与走在前面引路的玛齐利相比的结果，实际上似乎与耕太差不多高。就像是女孩子一样……想到这里，耕太不禁心想「咦?那么我不就是女孩子了?」对自己吐槽，并且让上半身使力往前倾，屏气凝神观察着族长。

蕾拉、玛齐利与族长，依序经过人狼们所在的位置前方。

族长的头发，与周围的人狼们一样是银发。不过大家明明都是长发，却只有族长是短发。或许因为他是族长所以才剪短吧。族长的头上理所当然有着一对狼耳，腰间垂着一条狼尾。虽然与其它人狼一样穿着白色的民族服装与袴，不过族长衣服的花纹比较细致，果然是因为他贵为族长的关系吧。

至于，走到台上的族长，他的长相是……

长相……

她、她她她、她的长相是……

「啊、啊啊啊、啊?」

耕太的嘴自然开始一开一合。

在耕太持续哑口无言，只能发出奇怪声音的时候，族长一屁股坐在深处的座位上。

盘腿而坐的族长，那张心不在焉的傻呼呼脸蛋，果然是——

「望、望望、望……望同学?」

「呀呼～」

台上的望举起一只手，回应耕太的吶喊。

「怎、怎么会?为什么?望同学是族长……啊。?」

身穿白色民族服装的望，发出「咿嘻嘻」的笑声。

面对打从心底感到开心的望，耕太完全失去了力气。他就这么维持正坐的姿势，咚的一声往旁边倒下。即使以九十度直角的角度看过去，望依然是望。

「望同学……这到底是在开什么玩笑……?」

就这么维持横倒姿势的耕太，感觉自己快要哭出来了。

「包、包括千鹤学姐、多由良同学，还有微不足道的我，大家都很担心妳，用了各种方法拼命在找望同学耶……?可、可是，居然是这种结果……望同学是族长?就算是开玩笑，我也一点都笑不出来……」

「嗯?这不是开玩笑喔?」

「可、可是!」

「——在族长面前，请保持肃静。」

不由得起身的耕太，被蕾拉出声喝止了。

蕾拉就这么站在望盘腿而坐的高台旁边待命。站在蕾拉另一侧的玛齐利也是如此，并且以那双没有热度的玻璃双眼看向耕太。

耕太仰头凝视着望，并且乖乖收声。

虽然想问想说的事情堆积如山，总之目前就先听她怎么说吧。耕太如此决定之后将姿势摆正，恢复为原本的正坐。

「小山田耕太。」

随即玛齐利叫着他的名字。

「呃、有?」

满脑子认定会是蕾拉继续说话的耕太吓了一跳。

玛齐利依然维持着没有感情的眼神与脸孔，脸上理所当然没有表情。长在头上的狼耳与垂在腰后的狼尾，也几乎是动都不动。

「要请你，和我们的公主大人结婚。」

声音没什么抑扬顿挫，就像是机械声——此时，正在对玛齐利做出感想的耕太，因为他这番无法理解的话语而感到诧异。

「……啊?」

「要请你，和我们的公主大人结婚。听懂了吗?」

玛齐利问不容发地回答。

看来似乎并不是耕太听错的样子。不、然而、可是，咦?

「请问，那个、咦咦?」

「我再说一次，要请你，和我们的公主大人结……」

「这、这我听懂了!你说的我有听懂，可是，怎么忽然就要结婚……因为，你说的公主大人就是望同学吧?望同学和我，结婚……咦～?为、为什么?怎么会这样?」

「怎么了，耕太，不愿意和我结婚吗?」

台上的望让眉角悲伤下垂，眼睛也变得水汪汪的。

不只如此，望不知何时变成了像是小狗坐下的姿势。狼耳平贴在头顶，尾巴无力在地板上「啪哒……啪哒……」微微摇动。

「不、不是的，问题并不是在于要不要和望同学结婚……应该说，这是怎么回事?望同学莫名其妙就忽然不见，莫名其妙我就被抓来，结果发现望同学是族长，而且还要和我结婚……这是怎么回事?」

「不是耶?我还不是族长喔?」

「咦?」

「没错……公主大人还不是族长。」

打断望说话的人，是玛齐利。

「所以，小山田耕太，为了让公主大人成为族长，你要和公主大人结婚。」

「不好意思!我完全听不懂!」

玛齐利转身面对望。

「公主大人……请问可以吗?」

「嗯，我准。」

原本呈现小狗坐姿的望，恢复为原来的盘腿坐姿了。她以很有份量的态度，朝着刚才询问的玛齐利点头响应。

「好，得到公主大人的许可了。小山田耕太，我就向你说明吧。」

「麻……麻烦你了。」

耕太维持着正坐姿势低下头。

此时，传来了车轮嘎啦嘎啦转动的声音。

蕾拉不晓得从哪里推来一张移动式白板，并且放在望所坐高台的旁边。接着蕾拉拔出腰间的短刀念念有词。

在昏暗的空中，出现一个青白色的光点。

也因此，白板变得清晰可见。

大概是做好准备了吧，玛齐利开始进行说明。担任助理的蕾拉则是拿起笔，开始在白板上写字。

玛齐利所说明，蕾拉所书写的内容如下：

·望是当年人狼们族长的女儿。（千鹤等人的预测是正确的。）

·这名族长名为霍尔库。翻译成人类语言，似乎是狼神的意思。

·前任族长霍尔库离乡背井，抛弃人狼族而去。

·在当时，还在襁褓中的望也被带走了。

·霍尔库抛弃族人的原因不明。有一种说法是他追著名为「黄金猎犬」的西洋母妖犬而去……虽然人狼们拼命寻找，然而族长连任何味道都没有留下，因此无法掌握他的去向。

至于望待在『葛之叶』的原因，大概是族长追求异性的时候，觉得望很碍事就扔掉了。『电视有播过，女人不喜欢带着拖油瓶的男人。』以上是蕾拉的感想。

真是夸张的往事。

应该说，真是一个夸张的父亲。即使听完玛齐利的说明，并且看向蕾拉写在白板上颇为工整的板书，也还是有点难以置信。

「这样看来，不就只是个……」

在「蠢爸爸」这个词即将脱口而出的时候，耕太察觉到望就在台上，因此没有继续说下去。

即使再怎么蠢，这个人对于望同学而言依然是父亲……只不过，大概是觉得玛齐利说得很无聊吧，望打了一个大大的呵欠，并且佣懒地揉着眼角就是了。

「那个……所以为什么我一定要和望同学结婚才行?」

耕太向玛齐利提出这个他最想问的问题。

「我们一直寻求着公主大人，寻求着应该成为我等族长的这一位至今。你知道吗?我们人狼基于本能……希望能够群众在一起，并且渴望着族群的中心人物，也就是族长的存在。然而在霍尔库抛弃我们之后，我们就失去了族长，至今一直都没有族长。」

「没有族长……为什么?」

「……我们寻求着族长，然而公主大人还无法成为族长。」

不知为何，耕太的问题被无视了。咦?

「因为公主大人还没有成年。公主大人在襁褓时期就被霍尔库带离聚落，没能接受成年的仪式，因此还是个小孩子。一定要成年的人狼才能担任族长。以我们的立场，我们希望能尽快让公主大人拥有成年身分，并邀请她成为我们的族长……然而，下一次的成年仪式是在春季，在草木萌芽的时候才会举行。我们等不下去了，因此才要结婚。」

「呃……」

「你不懂吗，小山田耕太?首先，成年代表着什么意思?就是要抛弃至今的自己。抛弃旧的自己，蜕变成为崭新的自己。至于结婚……就是抛弃至今的自己，嫁到丈夫的身边……所以是一样的吧?」

「我觉得挺牵强的……」

「总而言之，小山田耕太，要请你和公主大人结婚。而且这也是公主大人自己的希望。」

「望同学的……希望?」

「对!没错，耕太!」

原本应该正在打瞌睡的望，忽然很有精神站了起来。

「就算我的头发还没留到及肩，我们也结婚吧，耕太!」

这番话说完之后，周围的人狼们拍手鼓掌。

他们发出「梆梆梆梆～」的声音哼唱旋律。他们所唱的是结婚进行曲。不知道是有练过还是被逼着练过，他们唱得算是有模有样，不过音调非常低沉，听起来很有男人味。

☆

耕太漫步在田间小径。

放眼望去，四周尽是田野风光。一阵带着寒意的秋风扫过，在结穗的田梗留下一道道的波纹。天空好蓝，是清澈无比的秋日晴空。

远方的山群峰峰相连，呈现出一幅令人内心平静的风景，简直与耕太的故乡一模一样。

然而，目前的耕太无暇欣赏这幅景色。

结婚……吗……

耕太发出了忘记是第几次的叹息。

「——小山田大人，怎么了吗?」

如此询问的，是走在耕太前面的蕾拉。

蕾拉走在前面距离耕太好几步的地方，两条细长的银发辫子，以及从腰间垂下的尾巴微微摇曳着。蕾拉转过身来，以那对眼角向上的银色双眼看向耕太。

「不，没事，不好意思。」

看到耕太连忙摇手否认，蕾拉发出清脆的笑声。

「这边才应该向您致歉，小山田大人。对于生活在人类世界，而且生活在都市里的小山田大人而言，这种一无所有的地方，肯定让您感到很无聊吧?」

「没、没那回事!因为我直到一年之前，都是一直住在这样的地方!」

目前的耕太，正在蕾拉的带领之下参观人狼枣落。

首先被带往的，是一个阴暗宽敞的地方。那里是族长宅邸的一角。从外面就可以看到这座宅邸占地宽广，令人认为不愧是族长的住处。墙壁与屋顶都是木造的，虽然历史悠久，各处都有修补过的痕迹，不过是相当稳固的建筑物。

「这里有一种令我很怀念的感觉……真的……」

耕太向蕾拉如此回答，并且重新眺望着周围的景色。

真的，这个聚落与耕太的故乡很像。

其中当然也有不同的地方。比方说这里没有水田，似乎只有旱田。不知道是因为气候，还是因为耕作者是人狼……依照蕾拉的说明，这里会种植芋头、稗子、栗子、玉米、大蒜等作物，不过似乎没有种植水稻。

田埂上，看得见正在收割作物的人狼们。

现在是十月，收割的季节。大家都在挖芋头或是收割稗子，而且理所当然都是人狼。刚才在族长宅邸没见到的人狼女性或是人狼小孩，就这么任凭狼耳与狼尾露在衣服外面，忙着进行各种农事工作。

此外，大人与小孩对于耕太的反应各有不同。

大人们将警戒心表露无遗，直接恶狠狠瞪着耕太。另一方面，孩子们则是以稀奇的眼神看向耕太，以悄悄话交谈之后开心嘻笑。孩子们天真无邪的模样，使得耕太不由得轻轻发出了笑声。

「非常抱歉，小山田大人。」

蕾拉忽然低头致歉。

「咦?什、什么事情?」

「就是他们的态度。小山田大人将会成为公主大人的丈夫，他们却对您表现出如此无礼的态度……」

雷拉瞪向田里的人狼们，尤其是大人们。

「不不不，没关系的!那个，虽然这么说有点奇怪，但我毕竟是人类，换句话说就是外来的人，他们会有这种反应也是很理所当然的……」

「小山田大人，您真是善良……」

蕾拉露出微笑。

「没、没那回事的……」

耕太低下头。

大概是因为耕太成为望的结婚对象吧，蕾拉的态度、语气及表情都像是换了一个人，有时候甚至会露出温柔的表情。不过另一名人狼玛齐利则是完全没变，依然是一副永久冻土的模样就是了。

耕太与蕾拉再度在田问小径前进。

「虽然并不是要当成借口……不过众落的大家会对小山田大人表现出那样的态度，其实是有原因的。」

蕾拉一边走一边说着。

「这我知道，不过只知道一点点就是了……」

耕太就这么低着头回答。

他回想起之前寻找望的时候，千鹤对他所说的那些话。

『人狼之国根本就不存在』『和人类或其它妖怪起冲突』『玉石俱焚』『存活下来的，就只有朔那种对于活下去有着无尽执着的家伙』。……耕太低声述说着这些事情。

「这样啊……不过，小山田大人。」

蕾拉在听完之后说道：

「您刚才所说的，只有一项与我们这一族的状况不同。」

「咦……」

「我们这一族之所以存活下来，绝对不是那位千鹤大人所说的『对于活下去有着无尽的执着』。就只是……因为懦弱而已。」

「儒……弱?」

「是的。大多数的同胞们，在对抗以『葛之叶』为首，由人类所成立的除魔组织，以及与其它的妖怪集团起纷争的时候，即使知道无法为敌，也依然英勇赴死。此外，也有同胞不惜混入人类的世界同流合污，也要选择活下去这条路。这样的他们，真的可以说是『对于活下去有着无尽的执着』。然而，我们这一族……」

还以为蕾拉的肩膀在颤抖，原来她笑了。

「呵呵、呵呵呵，我们没办法华丽凋零，也无法同流合污活下去，就只是悄悄躲在深山里，各自悄悄过着行尸走肉的生活……您可以理解吗?『活下去』与『行尸走肉』是不一样的。呵呵，我们真是一群懦弱的家伙。呵呵呵，呵呵……」

「蕾拉……小姐?」

蕾拉忽然止住了笑。

「所以……族长……霍尔库才会将我们……」

「咦?」

「不，没事。」

蕾拉轻盈转过身来说道：

「我们胆小又懦弱无比。正因如此，才需要公主大人这样高强的族长。好了，小山田大人，我们走吧。我务必要带领小山田大人到一个地方。」

蕾拉快步前进。

即使感到诧异，耕太还是跟了过去。

就这么走了一段路之后……他们所抵达的地方，是非常接近聚落外围的杂木林。

与其说是树林，几乎已经算是森林了。周围长满了高达耕太腰部的杂草。蕾拉与耕太走在杂草中间的小径，这条小径大概是众落居民长期使用之后自然形成的，就是所谓的拓荒小径，是杂草经年累月被踩平之后形成的小径。除了这条小径之外，其它的地方实在是没办法走。

「请问……这、这里是?」

「只要穿越这座森林，就会离开聚落了。即使如此，以人类来说应该是很难走出去的。毕竟这座森林正如所见非常深邃，而且也有许多野兽……最重要的是在聚落周围，有一座由我们历代巫女架设的强力结界。」

「换句话说，这是恐吓吗……?而且，妳想带我来的地方，原来是这种地方……」

耕太总觉得有一种失落感。

原本以为自己与蕾拉之间的想法已经稍微相通了，结果自己终究是外来的人……不只是遭受到这样的打击，既然这里有架设强力的结界，就代表无法期待千鹤他们能前来搭救。这样的双重打击，使得耕太感到垂头丧气。

「不，只是提醒您这里很危险。而且，我想带您前往的地方是那里。」

「咦?」

「请到这里。」

蕾拉站在与森林有一小段距离，孤零零伫立的一棵树前面。

「这棵树是……」

「是山樱树。在这棵山樱树底下……沉眠着公主大人的母亲。」

耕太瞪大了眼睛。

凝视着这棵叶子落尽。只剩下树枝的深褐色树木。

「我们这一族的族人在过世之后，就会被埋葬在树的旁边，并且就这么成为树的养分，与树一起继续活下去。」

「望同学的……母亲是……」

「她的身体原本就不太好。在生下公主大人之后就……也就是所谓的产后衰弱……」

耕太朝着树合起双手。

这是合掌悼念的姿势。他的身体自然而然就这么动着。

「之前的公主大人……就这么站在这棵树的面前，有好一阵子动也不动。」

耕太祈祷着。

闭上双眼，放空内心，专注将涌上心头这股无法形容的感觉献给山樱树，以及位于树木另一头的存在。

☆

太阳正逐渐落到山后。

耕太与蕾拉沐浴在暗红色的光辉之下，沿着田间小径踏上归途。

两人没有交谈，只是沉默不语。

此时，走在前面的蕾拉停下脚步。

「你们……」

耕太一看，蕾拉面前有一群人狼的小孩。

小小的身体、小小的服装、小小的耳朵与小小的狼耳，非常可爱的男孩与女孩共计六人，就这么挤在小径上。

「怎么跑到这种地方呢?」

蕾拉的问题，使得孩子们先是看着下方——然后猛然拾起头。

「请问一下，那边的人类真的要和公主大人结婚吗?」

「他不是人类吗?不是跟我们不一样吗?」

「他很矮耶?看起来很弱耶?」

话匣子一打开就关不上了。我也要我也要我也要，孩子们争先恐后提出询问。哇～哇，呀～呀～

「安静。」

蕾拉的这一声，使得孩子们忽然闭上嘴巴。

「公主大人和小山田大人要结婚，是公主大人自己决定的事情。知道吗?对于我们来说，族长的命令是至高无上，绝对不允许违抗的。虽然公主大人还不是族长，但她是目前最伟大的人。这位小山田大人，是公主大人亲自挑选的丈夫。要是你们继续说他很弱或是很可爱，继续这样子没礼貌下去的话……」

孩子们颤抖了一下。

虽然站在蕾拉身后的耕太看不见她的脸……但她的表情似乎变得非常恐怖。

「蕾、蕾拉姐姐，妳好可怕……」

「要、要是这样的话，玛齐利也会逃走喔!会错过适婚年龄喔!」

「啊、我知道!要是蕾拉的年纪超过适婚年龄，就会变成败家犬耶～?」

「——我听不懂。你们在说什么?」

蕾拉发出毛骨悚然的声音，使得孩子们全身僵硬。

「啊……啊唔……呜……」

他们的眼睛水汪汪的，快要哭出来了。

虽然站在蕾拉身后的耕太还是看不见她的脸……不过看她别着金属环的狼耳伸得直挺挺的，头发和尾巴的毛也直竖起来，大致上也可以想象得到。

孩子们终于开始呜咽了。

啊、对了。如此心想的耕太，把手伸进自己的口袋里。

「要不要……吃这个?」

他取出了零食。

这是在校外教学的时候，用来在搭游览车等交通工具移动时所吃的零食。千鹤与同学们分给他的糖果、巧克力与饼干等一口尺寸的零食装了一袋，耕太一个人吃不完，就这么一直放在口袋里。

人狼孩子们连哭泣都忘了，就这么凝视着耕太的手心不放。

在他的手心，以色彩缤纷的各种塑料纸包装的零食……孩子们目不转睛定在原地，连狼耳与狼尾都是动也不动。

他们战战兢兢将视线从零食移向蕾拉。

「你们吃吧。」

唰的一声，孩子们同时伸出手。

即使耕太的手被拉住，导致零食不小心掉了下去，也在掉到地面之前就瞬间被接住。孩子们连着包装纸把零食塞到嘴里啃，随即蕾拉说着「喂，给我打开再吃!」指正他们。

「唔喔～这是什么，好吃～!超好吃的～!」

「这、这就是必杀绝招!人类的必杀绝招，就是喂食!」

「唔唔～野性的力量逐渐消失了～!」

「呜，好甜喔～好好吃喔。人类好可怕喔，可是我好想再吃喔～!」

即使掉着眼泪，孩子们似乎也舍不得把嘴里的零食拿出来。

总觉得好像弄巧成拙了……如此心想的耕太，把口袋里剩下的零食全部送给孩子们。

孩子们的眼中，流下了更多的泪水。

就这样，在耕太离去的时候，孩子们一边哭一边吃着零食，并且不断朝着耕太的背影挥手致意——

「那个……关于孩子们刚才所说的事情……」

相距越来越远的孩子们依然挥着手。耕太不时看向他们，并且如此询问。

「对于蕾拉小姐你们来说，我和望同学结婚真的好吗?因为我只是个普通的人类耶?既然望同学会成为蕾拉等人的族长，换句话说，一个普通的人类，将会成为族长的丈夫……」

「刚才我也有向那些孩子说过……族长的命令是至高无上的。何况……」

蕾拉继续说道：

「小山田大人，您并不是普通的人类。」

耕太忽然停下脚步。

「……啊?」

耕太拼命摇动双手，不只如此，他甚至用力摇晃脑袋。

「没有没有，我、我只是一个，非常非常普通的人类耶?」

「不……」

蕾拉转过身来。

洁白的肌肤与银色的头发被夕阳染红的她，这么说道：

「您还记得昨晚的事情吗?我和玛齐利第一次见到你所发生的事情。当时的我，对您使用了『睡眠之云』的法术。」

「是那个……会令人想睡的紫色烟雾吗?」

「是的。可是当时没有对您产生效果。我今天也有对您使用相同的法术……但还是无效。而且是丝毫没有效果。」

「没、没没、没这回事……」

难道我装睡的事情被拆穿了?看到耕太慌张的神情，蕾拉撇起薄薄的嘴唇笑了。

「这种程度，我当然看得出来的……当时在一瞬之间，我身为巫女的尊严被受到了重创……不过，当我看到和你在一起的男性狐妖中了法术，我就理解了。您并不是普通人。仔细想想这也是当然的，因为您是那位公主大人选择的对象。」

「不，可是，那是因为……」

「您还不愿意承认吗?名为『睡眠之云』的法术，甚至足以让野生的熊都在转眼间睡着。如果是对玛齐利或是公主大人使用，只要待在云里数到三应该就会入睡吧。不过如果是玛齐利或公主大人，他们在看到云的瞬间应该就会逃走了……」

「有、有效!当时很有效的，我的身体完全使不上力……」

「您当时待在云里的时间够我数到十了，这种程度实在……」

蕾拉垂头丧气，并且「唉～」地叹了口气。咦。难道害她沮丧了?

「我就讲明吧。小山田大人，您对于妖术拥有极为强大的抗性。普通的人类绝对不会如此。」

蕾拉凝视着耕太如此断言。

「我……我……我?」

耕太凝视着自己的手心。

被夕阳染红的这双手，与自己的身高相比的话大了不少。与班上同学相比也是大得多。千鹤曾经说过「手大就代表将来身材也会很高大喔，耕太。而且，那里也……不对，那里已经够大了……哎哟」这种话……不过，这终究只是普通的手。

这么说来。

每次接受千鹤附身变化为妖狐，耕太就会朝着妖怪的界线接近一步。记得之前有提过这种事情。是因为这样吗?应该是吧。嗯，肯定是这样。耕太如此认定。我将会成为妖怪!嘎喔～!

认定之后——他不经意察觉一件事。

耕太抬头环视四周。看着结穗摇曳的田埂，远方的山脉，以及逐渐西沉的火红太阳。很像。这个众落，人狼们隐居的这个聚落，与自己的故乡很像。

「应该不会……吧?」

耕太摇了摇头，追在已经向前走的蕾拉身后。不会吧，不会吧。

其实，我曾经隐居在这个聚落……应该不会有这种事吧?

2

「耕～太～!」

千鹤一心一意到处寻找着耕太。

她处于长出七条尾巴，将战力完全解放的状态。她以这样的外型伸直双手，摆出所谓的超人姿势，在北海道的境内飞翔。四处飞翔。

千鹤的外表已经满目疮痍了。

原本艳丽的金发、还有狐耳与七条尾巴上的毛都已经篷乱不堪，洁白的脸颊沾着泥巴还有擦伤，熏风高中的冬季制服到处都被划破。因为，千鹤她已经——

在襟裳岬大喊着「真的什么都没有!也没有耕太!」这种失礼的话。

穿越又白又细的白桦树群生的树林。

行经知床五湖、阿寒湖、摩周湖、屈斜路湖。

由于过度失落，还毫无意义把网走监狱前面的人型木偶脖子折断。

低空飞过富良野的熏衣草田，使花瓣轻盈飞舞。

还顺势飞到秋田，眺望津轻海峡的秋天景色。

就像这样，总之她漫无目标，飞遍了北海道的每个角落。

然而，千鹤充满活力。

虽然身体满目疮痍，然而为了心爱的耕太，她丝毫不以为意。

只不过——抓着千鹤的七条尾巴之一，毫无歇息一起飞遍整个北海道的多由良，如今已经处于濒死状态了。

「稍、稍微，休息一下吧，千鹤……」

在太阳完全西下，繁星在天空闪烁的时候，多由良在日本最北端——稚内的宗古岬眺望着库页岛这么说着。

「——啊?」

刚才在星空之下，朝着库页岛方向的海面喊着『耕～太～!』的千鹤，朝着软瘫的多由良瞪了一眼。

「休什么息!还没有找到耕太耶!到处都没有线索耶!啊啊，要是现在那个邪魔歪道的男人狼正在享用耕太的话，那该怎么办!」

「你说的享用……是哪方面的含意?」

「包含两种含意啦，笨蛋!何况……唔，那些家伙的背后，肯定有一个高明的军师。不只看出我还不能完全控制『龙』的力量，也知道在耕太的面前，我没办法把那个男人狼打得半死不活!不只如此，还被他们大摇大摆跑掉……啊啊，而且他们也看出你一点都没用的事实了!耕太……你跑去哪里了啦～……」

「呼……该不会消失在鄂霍次克海了吧……」

「吵死了!」千鹤以尾巴横扫他一记。

多由良随着啪的声音飞走，差一点就从海角的悬崖摔进海里。他拼命抓着岩壁。

「等、等一下啦!我好不容易想到一个能找到耕太的线索，妳要眼睁睁看我摔下去吗!」

「什么?那你应该早说吧!」

千鹤跑到多由良的身旁。

并且伸出尾巴，卷住多由良的身体壶呙举起。

「喔～……这个真方便啊……」

多由良抚摸着卷住自己身体的金色尾巴。

「废话少说，快点回答我!耕太的线索是什么?」

「没啦，与其说是耕太的线索，不如说是人狼们的线索……不过在那之前，可以回答我一个问题吗，千鹤?」

「什么问题!」

「妳不愿意和耕太合体的理由。虽然说出来似乎不太好，不过只要当时妳附身在耕太身上化为妖狐，根本就不会中了人狼们的这种陷阱吧?而且对耕太来说，与千鹤合体强化会比较安全……耕太当时有提出『合体』的要求，不过千鹤，是妳强行拒绝这个要求吧?为什么?而且不知何时，妳甚至已经让六条『龙』服从于妳了……千鹤，妳身上正在发生什么事情?」

千鹤默默仰望着她所高举的多由良。

多由良也默默望着她。

随着「呼～」的一声，千鹤吐出长长的一口气。

「……总之，让你知道应该会比较好。也是为了在将来发生万一的时候，必须要请你保护耕太。」

「啊?耕太?」

「我的体内，有八条『龙』沉睡着。」

「八、八条?还有两条?」

「没错。而且剩下的两条，大概会在不久的将来觉醒。」

多由良一瞬间停止呼吸。

「……八条全都会冒出来?那么……千鹤，妳的身体撑得住吗?就算是目前六条的状态……妳不就已经撑得很辛苦了?」

「我没事。但是不可以告诉耕太。会害他增添无谓的操心。」

「喂喂喂，千鹤，妳刚才有说过『将来发生万一的时候，必须要请你保护耕太』这种话吧!妳说的发生万一是怎么回事!」

被尾巴举高的多由良，拼命摆动双脚挣扎着。

千鹤笑了。

「多由良……你不肯相信我，相信我源千鹤，相信你自己的姐姐吗?」

多由良的动作忽然静止了。

「……我可以，相信妳吧?」

「别再问了。」

多由良继续凝视千鹤好一阵子，不过最后他终于放松力气低下头。

「知道了啦……反正姐姐已经决定的事情，就算其它人再怎么做也无法让妳反悔的。反正我就是会跟平常一样，帮忙这位乱来的姐姐收拾残局对吧?我已经习惯了啦……因为我六十年来都做着相同的事情……对吧?」

「谢谢你，多由良……」

千鹤以隐约含着泪光的双眼，温柔注视着多由良，然而——

「好啦，话讲完了吧?那就快点给我说出耕太的线索吧!」

「唔啊!刚才是久违的姐弟亲情对话耶，拜托让我多感动一阵子好不好……啊啊，真讨厌!女人有了男人真的就会变了个样，妳说是吧?」

「男人有了女人还不是一样会变?彼此彼此。好了，快把线索说出来吧!」

「知道了啦……我说啊，有一句谚语叫做『蛇有蛇路』对吧?千鹤，妳不记得了吗?妳认识一个曾经在北海道被当成神来供奉的家伙对吧?就是那个壮汉啊?」

「啊……」

「如果是那个家伙，既然曾经当过神，或许就会知道一些关于人狼一族的线索，而且就算不知道，至少应该也会在这里有点门路吧?无论如何，比起我们这样漫无目标到处找，应该确实得多吧?」

「多……多由良!啊啊!我的宝贝弟弟!」

千鹤把自己尾巴卷住的多由良拉过来紧紧抱住。

「咕哈!千、千鹤……尾巴……妳连尾巴都用力了……喔、喔喔，要出来了……嘴里有东西要被挤出来了……我、我的内脏……再这样下去，我大概会连，身体都没了……」

开心的千鹤，并没有发现自己连尾巴都缠得紧紧的，就这么紧抱住多由良，尾巴也用力缩紧，就这样，终于……多由良不断颤抖的手，无力落下了。

☆

夜深了……

耕太正与望两人独处。

这里是族长的寝室。房里只铺了一张床，红色的棉被上却摆着两颗枕头。照明设备就只有放在寝具旁边的一座烛台，橘色的烛火营造出一个异常妩媚的空间。

耕太身穿纯白色的浴袍。

他泡完聚落里的温泉起身之后，族人为他准备了这件衣服。应该说，他原本穿的学校制服不见了，更衣篮里就只剩下这件衣服。

至于望……呃。礼服?

该怎么形容呢?总之就是黑色的，并且有着满满的荷叶边。

虽说是黑色的，但也不是单纯的黑，而是拥有高级光泽的黑色布料制成的礼服。包括长袖的上臂、胸口与腰部，上半身缝上满满的荷叶边，虽然将身体线条衬托得一览无遗，下半身的裙子却是圆圆的轻盈大蓬裙。脖子与手腕有着白色的荷叶边，银发上戴着一顶在烛光下闪烁的银冠，从轻盈大蓬裙里伸展出来，跪坐之后再将脚踝向两侧打开的双腿，包覆着黑色的丝袜。

「那个……望同学。」

「嗯?什么事，耕太?」

「虽然我有很多事情想问……总之不好意思，我就先问一个问题吧。妳这身打扮到底是什么?」

「嗯?哥德萝莉。」

「哥、哥德……?」

「哥德萝莉。哥德式萝莉塔的简称。因为我要是走性感路线的话，很难有吸引力对吧?你想想，我和千鹤不一样，胸部是飞机场，屁股也很小，所以就想说走这种路线也不错。」

望维持着坐姿掀起裙角。裙子的内衬轻盈扩散开来。

「是……是的。该、该说是很适合妳吗，我、我觉得很可爱。」

望发出「唔～」的声音，把戴着银冠的脑袋歪到旁边。

「耕太，你对哥德萝莉的接受度不大吗……」

把手伸进刚才展开的大蓬裙之后，望取出了一本记事本。看封面已经出现皱褶，看得出来是已经使用很久的记事本。

望拿起夹在记事本里的笔，开始书写着文字。

「望同学……那本记事本是?」

「嗯?耕太笔记本。」

「耕、耕太笔记本?」

「是啊，上头记载着我观察耕太的所有心得，是一本传说申的书喔。放心，就算把名字写上去，你也不会死掉的。」

「请问……上头写了什么样的事情?」

「嗯?想知道吗?比方说……我看看，『耕太喜欢大胸部』『目前就算是小胸部也挺喜欢的』『耕太对千鹤的味道没有招架之力』『好像对屁股也有一点点兴趣』，还有……」

「讲、讲到这里就好……」

耕太全身无力垂头丧气。因为写得太正确了，使得他甚至无法反驳。

望发出「嗯?」的声音歪过脑袋，不过接着就继续写笔记，让笔尖在页面上流利滑动。

「好，那就继续吧!」

她啪咚合上记事本这么说着。

「继、继续?」

耕太抬头一看，望的表情变得非常咄咄逼人。

瞇得锐利的眼睛，眉心的皱纹，噘起来的嘴唇……咦?还没来得及思考，那张噘起来的嘴就打开了。

「我、我并不是喜欢你这种人啦!虽然确实是要跟你结婚，可、可是这只是为了要成为族长，所以才会逼不得已这么做的，其实我一点都不想，更别说什么我一直梦想能和你结为连理……笨、笨蛋，为什么让我说出这种话啦!耕太你好讨厌，人家不理你了啦!」

望像是连珠炮一样说了一长串之后，就把脸撇到旁边。

「……啊?」

耕太就只能诧异地动也不动，望则是悄悄斜眼观察他。

望发出「嗯?」的声音歪过脑袋，再度把手伸进裙子里。这次她取出的不是记事本，而是一本小说。她打开这本有着绿色书背，封面画着一名女孩子的书，并且阅读以书签做记号的那一页。

「唔～……啊、原来如此，这时候要害羞到满脸通红才行。」

望用力捏住脸颊，并且停止动作。

看来她似乎还停止呼吸了。原本雪白的脸逐渐变得通红……

「等等，望同学!这样对身体不好啦!」

耕太跪起来，并且摇晃望的肩膀。

望发出「噗哈～」的声音，把憋着的空气吐出来。

「望、望同学，那本书是什么书?」

「嗯?傲娇的参考书。」

「傲～傲娇?」

「傲娇这门学问……好高深呢……」

望再度说出耕太无法理解的词，然后扭腰转到身后枕头那边，把那本书放在垫被旁边的地上。耕太凝神看着封面，好不容易辨识到上头写着「零之使……」几个字。

「望同学……请告诉我吧。」

耕太在望的面前正坐。

「嗯?什么事?」

「望同学，妳打从一开始，就想要像这样和我结婚吗?」

望发出「嗯」的声音，很干脆地点了点头。

「那么，为什么在那个时候……妳会在饭店楼顶和我说『拜拜』呢?为什么要假装失踪?妳明明……一点都不打算和我告别吧!」

望发出「唔～」的声音，并且闭上眼睛思考。

「那个……我是从书上看来的，真正重要的事物，必须要在失去的时候，才会首度察觉到有多么重要。耕太，你知道这个道理吗?」

「我、我有听说过……慢着，难、难道?」

「对，就是那样。耕太，怎么样?我很重要吗?」

「怎么这样……我当时真的很担心……望同学失踪之后，我的心好像开了一个洞……望同学曾经问过我『对于耕太来说，我是什么?』这个问题，我以为是因为我没办法认真回答这个问题，所以望同学才会离开的……」

耕太将即将滴落的鼻水吸回去。

在因为泪水而模糊的视界中，耕太看见望正笔直凝视着他。

「……对我来说，望同学是非常重要的人。」

望点了点头……不过只是耕太的推测。因为耕太的视界已经模糊得看不清楚了。

「那么，要结婚吗?」

「啊?」

以手背擦拭泪水的耕太出声回问。

「我是非常重要的人，对吧?那么，要和我结婚吗?耕太，你放心，就算是我成为族长，耕太也不用做任何事情的，只要乖乖在这里悠闲过生活就好。」

「可……可是……」

「千鹤?」

耕太踌躇了一阵子，但还是坚定点了点头。

「我……有千鹤学姐……」

「可是，如果耕太不结婚的话，我就会和其它的男生结婚耶?」

「咦咦?」

「这是没办法的。因为我是那个蠢爸爸的女儿。父亲对这里的人们做出那样的事情，身为女儿的我必须好好负起责任才行。而且，这里的人们好像都希望我能赶快成为族长……所以要是耕太不愿意的话，我就得和聚落的某人结婚才行。」

望面不改色说出天大的事情。

「众、众落的某人，会是谁?」

「唔～……虽然不太清楚，不过，应该会是最强的人吧?这个聚落最强的人是谁，耕太应该也知道吧?」

「玛齐利先生……」

将情绪消除的那个人。

拥有玻璃双眼的，那个人……

耕太将放在正坐大腿上的双手紧握。耕太想阻止这种事情，希望避免望成为其它人的伴侣。可是，该怎么做?

要与望，结婚吗……?

耕太摇了摇头。这种事情他做不到。对于耕太而言，望确实是非常重要的人，他已经知道这件事实了。然而，千鹤是耕太更为重要的人。虽然残酷，但要是把千鹤与望放在耕太心中天秤的两端，天秤肯定只会朝着千鹤的方向倾斜。

虽然如此……然而?

望要与其它人结婚……?与那个玛齐利……?耕太趴了下去，将棉被紧紧捏在手中。

并且发出「呜呜呜」的呻吟声。

「我……我……」

「啊、对了对了，耕太。」

耕太发出「嗯?」的声音抬起头，随即看到望朝他投以甜美的微笑。

「婚礼在明天举行。」

「咦咦咦咦咦?明、明天?」

「嗯，没错。因为大家都希望我可以赶快成为族长，所以要啪啪搞定。知道了吗?就只有今晚可以考虑喔?到了明天，就一定要结婚喔?那么耕太，晚安～!」

说完这番话之后，望就脱下哥德萝莉服，也取下头上的银冠，化为上半身赤裸，下半身穿着黑色内裤与丝袜的稚嫩躯体，并且钻进了被窝。

她很快就发出熟睡的呼吸声了。

望让头落在枕头上，在绿色的被窝里缩成一团熟睡。她身旁的耕太，则是整晚都没有合眼。

咦咦?明天?这么快?望同学?结婚?那我呢?千鹤学姐呢?

就这样，迎接清晨的来临。

3

婚礼会场，是耕太一开始被带往的那个阴暗场所。

就是门窗全部紧闭，只有并排烛台上的烛火是唯一的照明，许多的人狼围绕在周围，族长是望的事实使得耕太倍感惊讶的那间大厅。属于族长宅邸其中一个房间的这个诡异场所，如今完全变了个样。

「哇……」

在暗处看见这幅光景的耕太，甚至发出感叹的声音。

光是将窗户整个打开，让外面的空气与阳光充分进入室内，居然就会有如此的差异。在秋天的阳光之下，木造的地面与墙壁，看起来宛如时代剧里经常会见到的古早剑道道场。虽然建筑物历史悠久，却因为有确实打扫保养，因此令人感觉一尘不染。

凉爽的秋风穿越大厅而去。

在场人狼们的银发与白色服饰缓缓飘扬。

大厅里，除了拥有强健体格的成年人狼之外，还有老年人与妇孺。在唁一嚣声之中甚至还传来婴儿的哭声。看来聚落里的人狼几乎都聚集在这里了……然而聚落里的人数，似乎没有耕太想象的那么多。

人狼们在大厅正中央让出一条宽敞的空间，各自盘腿坐在走道周围。

这条宽敞的空间，摆放着料理。

是以大盘子盛装的料理。烤全猪、烤鲑鱼，芋头、米、栗子、稗子等谷物，还有山葡萄与野莓之类的山中野果，各式各样的料理摆得满满的。

「来，时间差不多了，小山田大人……」

蕾拉如此催促着。

耕太与蕾拉，目前正位于族长——应该说是假装成族长的望，在昨天走出来的那扇门后方。

「——好的。」耕太点了点头。

睡眠完全不足的他，依然是一副惺忪的眼神。

耕太与旁边的蕾拉一样，身穿白色的民俗服装与袴——换句话说，就是与人狼相同的打扮。只不过他的衣服比周围的人狼们还要豪华许多，白色木棉布料上头描绘着复杂的纹样，衣领、袖口与衣角这种服装外缘的部分，还缝上毛皮作为装饰。

这是新郎所穿的服装。

顺带一提，在还没改造成婚礼用服之前，这件衣服是儿童尺寸，而且还是女孩在穿的衣服……总之，和新娘婚纱比起来，应该还算好的吧?

「那么……」

蕾拉向前走去。

耕太也跟着前进。两人一出现在众人等候的大厅，会场的喧嚣声就在瞬间停止，接着涌起一阵热烈的欢呼声。

「哇，是人类哥哥～!」

「我还要昨天那种好吃的东西!」

在满满的人狼群中，看得见昨天拿到零食的男孩女孩，正用力向耕太挥着手。

耕太向孩子们投以微笑……然后紧咬嘴唇。

他一个转头将视线从孩子们的身上移开，并看向蕾拉的背，跟着蕾拉经过大厅前方，前往昨天望所坐的族长席位。来到台上的两个坐垫旁边之后，他挑了一个坐垫坐下。

耕太先是正坐，然后与周围的人狼们一样改为盘腿。

新郎进场之后——新娘进场。

「公主小姐～!」

「公主～!」

新娘是从耕太等人反方向的另一个门出现的。

人狼们呼唤着公主大人的声音，在玛齐利引导身穿白衣的望现身的时候，改变为吶喊。

简直就是咆哮的声音。

人狼们朝着望高举拳头并且大喊。或许是对此大为感动吧，甚至有长者因而哭泣。在旁边安慰的年轻人狼眼中也泛着泪光。这肯定不只是因为庆祝公主大人举办婚礼，也包含了新族长诞生的喜悦，正因如此，他们的欢欣情绪才会爆发到这种程度。

耕太感到心痛。

他刻意不去思考心痛的原因，而是将视线投向望。因为，耕太早就已经知道心痛的理由了……

望的头上，罩着一块宛如薄纱的白布。

加上她前进的时候低着头，因此完全看不见表情。她身上所穿的衣服与耕太不同，是纯净的，丝毫没有任何纹样与装饰的白色衣物，连腰带都是白色的。

在玛齐利的带领之下，望静静走到耕太的身边。

然后坐在耕太旁边的坐垫上。望并不是盘腿，而是屈膝跪坐的小女孩坐姿。带领新娘前来的玛齐利，就这么站在望的身旁。刚才带领耕太的蕾拉，也一样站在耕太的身旁。

在人狼们持续至今的咆哮声中，玛齐利举起单手。

随即大厅变得鸦雀无声。

「接下来即将举行婚礼。」

安静得宛如连窗外啾啾的鸟叫声都听得见的大厅里，开始进行一场庄严的典礼。

一名长者走向前，喃喃朗诵着对祖先的谢词。念完之后又有另一名长者前来，由于这名人狼留着毛茸茸的胡子，耕太一直以为他是老爷爷，然而这名人狼却是以巫女的身分向大自然朗诵谢词，所以她是老奶奶?婚礼就这么在耕太感到惊讶的同时继续进行着。虽然都是以人狼独特的语言在朗诵，不过蕾拉有在旁边帮忙口译。

紧接着，这一刻终于来临。

「那么，公主大人……」

在念诵的引导之下，望取下盖在头上的白布。

白布轻盈落下。

即使已经见光，望依然低着头不肯露出她的面貌——接着，她无声无息转向耕太。

「啊……」

好美丽。

不，望的五官原本就很端正。眼睛明亮有神，眉毛很长，银色的头发与银色的双眼，再加上白皙得令人感觉泛着青白光泽的肌肤，简直就像是洋娃娃一样。不过到目前为止，与其说是「美丽」，「可爱」这样的形容词比较适合她……

然而，现在的她非常漂亮，无比美丽。

她化了妆。

虽然很淡，不过望有化妆。脸颊打上一层薄薄的亮粉，嘴唇涂上一抹浅浅的红，眼角似乎也有稍微将眼线加强。原本凌乱的头发大概是有好好梳过吧，经过整理之后的头发，散发着艳丽的光泽。

「小山田大人……这是我试着依照人类的喜好打扮的……」

蕾拉轻声说着。

然而耕太不可能有余力回应。

此时，望微微歪过脑袋。

「耕太……现在的我，怎么样?」

她以贤淑的态度询问着。

耕太心想……「啊啊，该怎么说呢，这实在是!」他的喉咙发出咕噜一声，并且不小心打嗝，结果空气跑进奇怪的地方，使得他发出「呼喔?」的声音开始咳嗽。

「耕、耕太?」

耕太缩起上半身，并且激烈咳嗽。

望温柔抚摸着他的背。摸啊摸，摸啊摸。

「……亮。」

「嗯?」

耕太就这么缩着上半身拾起头。

「非常……漂亮。望同学，妳好美。」

耕太与望在近距离相视。

望涂上一抹浅红的双唇，温柔扬起。

「……嗯。」

她露出微笑。

「真的好美……甚至让我的决心稍微动摇了一下……」

「嗯思?」

望的眼睛眨啊眨的。

「望同学，妳已经知道了吧?」

耕太凝视着她。

只要稍微伸出手，就碰触得到她的脸颊。耕太在这么近的距离之下，凝视着望银色的双眼，涂成淡红色的嘴唇，以及唯一与之前的印象相同，小巧可爱的鼻子……至于望也是凝视着耕太。

两人，凝视着彼此。

在最后，望一如往常发出「嗯」的声音点了点头。

「算是吧。」

望笑了。

「因为耕太的心上人只有一个……对吧?」

耕太低下头。

「我知道……自己是一个非常任性的人……也知道自己是个独善其身的人……可是，无论如何……」

「——你想说什么，小山田耕太?」

说话的是玛齐利。

这个扑克脸人狼，以不像是生物会有的那对玻璃珠双眼俯视着耕太。

耕太站了起来。

以坚定的视线凝视着玛齐利，并且说道：

「我不会和望同学结婚。」

玛齐利的眼角微微一颤。

察觉到异状，原本在骚动气氛之中守护着婚礼的人狼们在瞬间沉默。

然后爆发了。

「人类，居然敢耍我们!」

「胆敢羞辱公主大人!」

「人类果然是我们的敌人!」

「人类!」

「人类!」

「人类!」

「唔喔喔喔喔!」众人发出宛如怒号的吼声。

这样的声调与音量，和刚才新娘打扮的望现身时的咆哮类似，但是声音里蕴藏的情绪一点都不像，充斥着无与伦比的憎恨。

不知为何，耕太并没有感到害怕。

要是身处过于危险的状态，名为恐怖的情绪机制就会出问题吗……如此心想的耕太，在探出上半身将眼睛圆瞪的人狼之中，看见那些就只是含着泪光不知所措的孩子们——也就是他发送零食的孩子们，使得耕太感到锥心之痛。

对不起，可是我……

在这时，响起一个响亮的跺脚声。

是玛齐利。

他宛如要踩破地面的一记响亮跺脚，使得随时会朝耕太扑过来的人狼们同时安静下来。

「……小山田耕太，请你做个解释吧。你说你不和公主大人结婚是什么意思?」

玛齐利的脸上，并没有露出愤怒的表情。

然而，耕太从玛齐利的身上，感受到一股无比的愤怒。蕴藏在心中的愤怒……周围的人狼们完全比不上的强烈愤怒……刚才丝毫不觉得恐怖的耕太颤抖了一下。这是自然而然发出的颤抖。

「我……和望同学……」

耕～太～!

一个极为熟悉的声音，使得耕太猛然抬起头来。

刚才的声音是从——上面传来的?

耕太仰望着粗大横梁经过的天花板。在这一瞬间。

屋顶消失了。

正如字面上的意思，消失了。

屋顶消失之后所出现的，是一片秋高气爽的晴空，以及让好几条黑色尾巴呈放射状展开的金发女性。

尾巴的数量，有七条。

仔细一看，只有一条尾巴依然是金毛。让这些尾巴乖乖服从的这名女性，身穿私立熏风高中的制服，而且有着宛如贵妇千鹤一样的火辣身材——不对，她就是本人!

「千鹤学姐!」

耕太大喊之后，千鹤就缓缓降落了。

看见千鹤在瞬间让天花板与屋顶消失无踪，即使是自命不凡的人狼们似乎也被震慑住了，就只是默默看着这一幕。

千鹤以微微浮在地面上空的状态，站在耕太的面前。

然后像是要敬礼一样，迅速举起单手进行问候。

「耕太，对不起，我有点迟到了……等很久了吗?」

就像是约会迟到的悠闲声音。

然而看千鹤的模样就知道，她至今的行动绝对与悠闲无缘。因为她原本亮丽的金发变得干燥蓬松，脸颊与鼻尖都是泥巴与擦伤，制服也已经变得破破烂烂的。

耕太将自己的嘴唇紧咬到疼痛的程度。

「我……也刚到。」

千鹤轻轻露出微笑——然后发出「呀哈!」的声音紧抱耕太。

「啊啊……太好了!终于，终于终于终于找到耕太了!」

久违的……虽然只隔了一天就是了……千鹤乳波。然而耕太丝毫没有出现非分之想。他也主动抱住千鹤响应。

「千、千鹤学姐……」

明明应该很高兴，耕太却哭了。他露出微笑啜泣了一声。

「为什么……妳找得到这里?」

如此询问的人，是蕾拉。

不知何时，人狼一族的巫女与玛齐利，已经把望带离耕太刚才所坐的新人座位了。两人像是要保护望一样并肩站在望的面前，也因此耕太完全看不到望现在的表情。

「这里……我们的众落有架设结界，而且是巫女代代架设至今，非常强力的结界……可是，为什么?」

「啊。嗯。确实啦。」

千鹤就这么紧抱着耕太答道：

「这道结界的水平确实很高。防止外敌入侵的强度很不错，不过最厉害的还是在于隐密性，甚至令人感觉不到这里有架设结界……因为，甚至连现在处于七条尾巴的我都感觉不到。」

「既然这样……」

「嗯，该怎么说呢?蛇有蛇道?」

「什么?蛇?」

「这问题不重要……望!」

千鹤伸出食指，笔直指着困惑的蕾拉——不对，是指着她保护在身后的望。

「虽然我实在是还没办法清楚理解状况……不过有一件事我绝对不能坐视不管，那就是耕太和妳，为什么在做这种像是举办婚礼的事情!唔唔，居然无视于身为正室的我……望，这是怎么回事，回答我!」

「等等，那个，千鹤学姐，这是因为……」

「唔～总而言之，望!」

千鹤阻止了想要说明的耕太，并且继续说道：

「……快点给我回来吧，笨狼。妳不在的这段期间，耕太真的想死妳了。妳这个幸福的家伙。」

「千、千鹤学姐……」

「——公主大人不会回去的。」

就在耕太抬头仰望，千鹤对他使了一个眼神的时候，玛齐利的声音打断了他们的交谈。

千鹤将不高兴的情绪表露无遗，瞇细眼睛凝视着与蕾拉并肩站在望前面的玛齐利。

「什么嘛，还是一样摆出那张不知道在生气还是在想什么的脸，你这个机器人。我并不是在对你说话吧?」

「公主大人必须代替她那位抛弃我们族人的父亲成为族长。因此她不会回到你们的身边。」

玛齐利依然是面无表情回答着。

「啊?抛弃族人的父亲?成为族长?我实在听不懂……喂～望，不要闷不吭声快回答吧。妳想怎么做?要回到开朗快乐又有点色的我们身边?还是当这些阴湿家伙们的狼老大?」

望没有回答。

她就这么在玛齐利与蕾拉身后低着头，并且动也不动。

「哼……」

千鹤像是很无趣地以鼻子哼笑。

「啊啊，好了，我知道了!再见了，这只笨狗!啊啊，耕太真是个好东西呢……再会，再会，再会了～!」

「咦?千、千鹤学……」

千鹤就这么紧抱着耕太向上飞。

穿过开了一个大洞的天花板——才这么心想，婚礼会场就已经位于遥远的下方了。

千鹤继续飞翔，使得耕太的耳朵被风声包覆。

人狼的聚落，逐渐在视界之中远离而去。

☆

「……就是这么回事。」

耕太对千鹤说完了。

这次与望相关的事件，耕太把他所知道的部分全说出来了。

人狼族的现状，望那位不知下落的父亲，望非得和耕太结婚的理由，以及望所表白的，隐藏在内心的企图……甚至连望为什么要从耕太等人面前消失的原因，耕太都一五一十向千鹤进行了说明。

「是喔……」

千鹤双手抱胸，就这么站着聆听耕太的说明。

她的头发依然是金发，腰间还是长着七条尾巴。看向脚边，袜子以下的部分全部被牧草埋没。之所以会如此，是因为耕太等人正躲在某座牧场角落的树荫下。远方响起「哞～」的牛叫声。

「原来如此……她必须代替那个蠢老爸，照顾这群没用的族人。确实，这么一来非得要和耕太结婚才行。」

「咦?没、没用的族人?为什么要这么说?」

「因为……」

在这个时候，千鹤忽然瞪大眼睛。

看她将抱在丰盈双峰前面的双手解开，耕太还以为人狼们追过来了，因此转头环视着四周——

「啊、有电话。」

千鹤这么说着，然后解开因为一直寻找耕太而变得破烂的制服外衣钮扣。

「千鹤学姐……妳又把电话藏在那里了?」

千鹤继续将上衣的扣子也解开，耕太则是笔直凝视着她。

「因为放在这里最安全啊?我想说有可能会打一场……啊，是蛇打来的。」

以白色胸罩包裹，有着夕张哈蜜瓜等级的双峰。千鹤取出夹在深邃乳沟之间的手机，看过来电显示画面之后这么说着。

「什么?蛇?」

「没错，蛇。啊、对了。耕太，你觉得我这次为什么会知道人狼聚落的位置?其实啊，这是因为我想到有一个家伙，曾经在北海道当过神……我是从他那里打听的!真的印证了蛇有蛇道这句话呢。不对，应该是熊有熊道?」

「在、在北海道当神?熊有熊道……难道是他?」

「就是他。来，耕太。」

千鹤把手机对着耕太。

「嘎～哈哈哈!没错，我就是曾经成为居山之神威的熊田流星……的朋友，熊田彗星!小山田啊，看来你似乎一如往常被卷进麻烦事啰，嘎哈哈!」

熊田震耳欲聋的声音直接打向鼓膜，使得耕太吓了一跳。

『爸爸～!在旅行的时候～!』

『妈妈～!你们还是一样会玩「软绵绵弹跳枕」吗～?』

紧接着，传来了莲与蓝的声音。

『你这个「软绵绵弹跳枕」笨蛋!因为你，害我也变成「软绵绵弹跳枕」笨蛋了!这到底要怎么样，才能戒掉啊?我不知为何，戒不掉了!』

『桐、桐山同学，这、这种丢脸的事情不能讲出来啦!』

就在桐山与澪的声音也传过来的时候，电话断了。

「那个……」

搞不懂那边是什么状况。好像有听到『软绵绵弹跳枕』这个词……而且还是从桐山老大的口中……唔～?耕太歪过了脑袋。

「好啦……那么耕太，就开始吧?」

听到千鹤这么说，耕太将视线投过去一看——

波波～

千鹤不知为何取下胸罩，那对北海道当麻盯特大号西瓜尺寸的双峰，随即挣脱了解开钮扣的制服外衣与上衣显露在外。

「千、千鹤学……咦咦?」

「该怎么说呢，耕太现在正在想些什么，我都会知道喔。能够这么了解耕太，其实我也觉得有些过意不去……所以，我接下来要做的事情，耕太应该也已经知道了吧?」

「我……知道。」

耕太如此回答，并且说着「对不起」准备低下头——但却被阻止了。

「耕太，你不需要道歉。因为我接下来要做的这件事，就是为此而做的。」

千鹤说着并摇晃胸部。咚噜，咚溜。

「请、请问……话说回来，这次是叫做什么名字?」

「嗯?在棒球里头，不是有种打法叫做金鸡独立吗?还有一种钟摆打法?将这两种方式结合而成的梦幻打法……更正，梦幻甩法!那么要开始啰，耕太!必!杀!金鸡独立钟摆裸乳巴掌～!」

Zugyaaaaaaa!

「咕嘿～!世界的全垒打Oh～!」

☆

散乱的料理。

各自垂头丧气的人狼们。

含着泪光的孩子。

以及，消失的屋顶。

新郎离开之后的婚礼会场，简直就像是守夜的灵堂。

「各位，抬起头来吧。」

玛齐利这么说着。

「仔细想想，这样也好。因为这么一来，就不用迎接人类成为族长的丈夫了。」

「可是，玛齐利……」

「接下来的成人礼，确实要等到春天。我们没办法等到那个时候。然而……」

玛齐利转向斜下方。

在他的视线前方，望正抱着用来当成宴席料理的烤全猪独自啃食着。一口旦旱用料理的她，甚至不介意新娘服被弄脏。

「看吧，公主大人也没有难过。」

众人笔直凝视着望。

其中一名小女孩咚咚跑向望，并且问道：

「公主大人，请问一下～」

「唔呼?」

动着脸颊吃肉的望看向女孩。

「公主大人……您不难过吗?人类走掉了耶?」

望放下手里的烤全猪，把嘴里的食物吞进肚子里，然后轻声发出「嗝噗」的打嗝声。

「我并不难过啊?」

「为、为什么?为什么不会难过?」

「因为……」

「——望同学!」

来自天空的声音，使得人狼们吓了一跳。

他们同时抬头仰望。

天空中，是被千鹤当成新娘一样抱起来的耕太。

望以沾满猪油的嘴露出笑容。

「看吧，回来了。」

这句话使得望身旁目瞪口呆的女孩，像是大梦初醒一样看向望。

「可、可是，为什么?为什么您会知道?」

「因为……」

望发出「唔～」的声音歪过脑袋。

「……爱?」

「因、因为爱?」

「对。因为爱。」

影子落在交谈的望与女孩身上。

两人仰头一看——

是玛齐利。玛齐利站在望的面前。

「……小山田耕太，你回来做什么?」

他以那双宛如玻璃珠的眼睛，仰望着耕太如此询问。

「——应该是有答案了吧。」

望以衣袖擦着嘴角，走到玛齐利的身旁。

「公主大人……」

玛齐利的视线，从耕太的方向移到自己身旁的望。

「『对于耕太来说，我是什么?』的答案。对吧，耕太?」

望微微歪过头如此询问，玛齐利也再度仰望耕太。

「我……想过了。」

耕太承受的望与玛齐利的视线如此回答。他喊着「千鹤学姐」并且抱住她，向飞在空中的千鹤提出要求。千鹤点了点头，然后缓缓降落在宅邸里。

「这次我很认真想过了。从那一天……从望对我告别的那天开始，我就一直想，一直想。可是，我还是没有想出确切的答案。我喜欢望同学。虽然只是应该……不过我也爱妳。可是，并没有凌驾于千鹤学姐。」

随着嚏的一声，千鹤降落在人狼们之间，降落在被散乱的料理弄脏的大厅正中央，而且姑且避开了地上的料理。

然后说着「好了」放下耕太。

即使耕太差点失去平衡，但还是好好站稳了。

他凝视着望。

「我最喜欢的——还是千鹤学姐。」

望发出「嗯」的声音点了点头。

「所以?」

「可是，我……只要想到望要和其它的男人结婚，我就会抗拒。虽然我觉得这样很任性，而且说出这种话很过分，不过就是这样。」

「嗯……所以呢?」

「所以，我……」

耕太深深吐了口气，然后吸气。

「我希望，望同学可以回来。希望妳可以待在我的身边……当我的小老婆!」

人狼们开始骚动。

他们呲牙咧嘴踏出脚步，准备同时扑上去。

「人类，你打算抢走我们的族长吗!」

「不可原谅!」

「慢着——」

一个低沉的声音阻止了众人。

发出声音的人，是玛齐利。

「公主大人和他的对话还没结束。所有人……不准擅自动手。」

耕太看见了。

玛齐利那双宛如玻璃珠的眼睛，确实浮现出某种情绪。

那种情绪——是愤怒。火热的愤怒。

「公主大人……请继续。」

望说着「嗯，谢谢」并点了点头。

「换句话说，耕太希望我陪在你的身边，是吗?」

「嗯，我希望妳不要离开我。」

耕太慎重点了点头。

「那么，千鹤呢?妳接受吗?」

望的视线投向千鹤。

耕太身边的千鹤，发出「噗」的一声鼓起脸颊。

与望相视。

无视于紧张的耕太，两人就这么暂时默默相视了好一阵子……

「妳啊，应该已经知道我的答案了吧?」

千鹤就这么鼓着脸颊说着。

「算是吧。」

「就算这样，妳还是要问?」

「算是吧。」

呼……

千鹤以鼻子发出声音笑了。

「那么，就快点给我回来吧，望!妳是耕太的小老婆，像这种没办法自己准备一个族长的没用族人，妳不可能有空照顾他们的!身为小老婆的妳，唯一的工作就是照顾耕太!懂了吧!」

她以指尖笔直指着望……然后哼笑。

望也咧嘴露出笑容。

呵呵、呵呵呵……两人相视而笑。

「——公主大人，您意下如何?」

询问这个问题的是玛齐利。

周围的人狼们开口说话了。

「玛齐利!」

「你在说什么!」

「公主大人……请给我们一个答案。」

玛齐利无视于其它人狼，并且再度询问。他原本就已经很锐利的眼神，如今变得更为锐利……即使并没有被他的双眼凝视，耕太也感到喘不过气来。

「我要回去。」

望面不改色回答着。与耕太前来寻找望的时候不同，这次人狼们发出的声音隐含着悲伤。宛如绞尽力气发出来的声音……

「公、公主大人，您要走掉吗?跟前任族长大人一样，丢下我们走掉吗?」

女孩询问着望。

望用力摸着女孩的头，朝她投以微笑。

「因为，我是耕太的小老婆。」

望轻盈跳起。

回到了耕太与千鹤的身边。

千鹤握拳轻敲望的头。望则是发出「嘿嘿～」的声音吐着舌头。

「公主大人!」

「公主大人～!」

人狼们哀戚的吶喊声逐渐增加。

千鹤低声询问：

「怎么办?总之先逃吗?」

「那个……」

就在望正要开口的瞬间。

响起了一个笑声。

被辽阔的天空吸入，极为高亢的笑声。

众人的视线集中在同一点。

集中在发出笑声的人——玛齐利身上。

玛齐利颤抖着肩膀，发出「呼呼、呼呼呼……」的笑声。

「已经够了吧?」

「玛齐利……」

蕾拉朝着玛齐利伸出手，然而却没能碰触到他。蕾拉的手就这么只有伸到一半，然后收回胸前紧握成拳头。

「结束这一切吧。这原本就只是一场虚幻的梦……多年以来，为了寻找族长……我找遍了全国……然而到处都没有线索。当时我听说有一名人狼拥有高强无比的实力，后来我也找到他了。犹守朔，他确实是一名强悍的狼人。虽然他也是族长霍尔库的老朋友，但他不肯透露任何线索。他只说族长追着那只母妖犬追到了国外……」

「朔那个家伙，原来和望的老爸是旧识?我完全不知道……」

千鹤如此轻声说着。

「在我差点放弃一切的那个时候，我得到了公主大人的线索。提供消息的，是名为『葛之叶』的人类组织。连孤僻的我们都知道的庞大组织。那个……名字叫做鵺，有着妖怪气息的生物，出现在我们的面前，并且给了我们一张纸。上头是熏风高中这间学校的资料，以及犹守望这个学生的数据……」

「鵺?」

耕太与千鹤都开口了。

「耕、耕太，鵺不就是……」

「是的……」

耕太点了点头。

鵺。是与自称耕太妹妹的少女——三珠美乃里共同行动的妖怪。就像是耕太被千鹤附身之后会化为妖狐，美乃里可以让鵺附身在自己身上化为妖怪。她在化身之后会成为成年人，性别变成男性，并且展现出深不可测的实力……

「这应该是陷阱。不过这种事情已经无所谓了，因为除此之外，我们没有其它的线索。依照这份数据，我们见到了公主大人。终于……终于成功找到她了。再来只要让继承霍尔库血统的公主大人成为新族长，一切……一切就可以很顺利的说……」

玛齐利干笑了几声。

「我们早就知道了。在霍尔库抛弃我们的时候，我们就已经知道了，只是害怕去接受事实……我们再也无法活下去的事实。无法融入这个时代……无法融人人类世界活下去的懦弱我等，如今就只有走上毁灭一途。我们没办法接受这个事实……」

他低下头来。

「——去吧。」

接着他凝视耕太等人。

「公主大人……不，容我以您人类的名字称呼您吧，犹守望大人。请您回去吧。与这个有点奇怪的人类，在人类的世界活下去吧。」

「谁、谁是有点奇怪的人类啊!」

千鹤将耕太稳稳抱在怀里。

玛齐利轻轻哼笑了一声。

「『龙』啊，不然的话，妳就以这股力量毁灭我们吧。反正我们没有未来了。如果要避开人世隐居……要在贫瘠的土地耕种维生，就一定要有高强的族长带领我们才行。之所以能够努力至今，是因为我们认为总有一天可以找回族长……然而这样的族长也已经不存在了。一切都已经结束，宣告终结了……」

玛齐利仰望天空。

周围的人狼们垂头丧气，孩子们放声哭泣。蕾拉也在玛齐利的身旁低头不语。

「我说你们啊……」

千鹤以不高兴的语气这么说着。

望从旁边伸手挡在她的面前。

「嗯?怎么了，望?妳姑且也算是公主大人吧?至少对这些懦弱的家伙训几句话吧……」

「千鹤……」

望凝视着千鹤。

「可以把力量，借给我吗?」

「咦?……啊啊，原来如此。唔～总之，这也是逼不得已了。」

千鹤与望凝视着耕太。

「咦?」

「开始啰，耕太!」

耕太还没回话，千鹤的嘴唇就吻上来了。

在耕太发出「唔嗯?」的声音眨眼时，千鹤就消失了身影。留下破烂的制服与鞋袜之后，金发、狐耳与七条尾巴，就像是彩霞一样消失了。

「开始啰～!」

紧接着，连望也吻了上来。

一与耕太接吻，就消失了身影。

留下被料理弄脏的新娘服之后，银发、狼耳与狼尾就消失了。

人狼们发出惊讶的声音。

耕太也吓了一跳，并且抱起新娘服开口说道：

「这、这是……?」

是附身合体。

耕太知道这是附身合体。可是，两个人同时……?这是怎样?三人行?

此时，传来了冲击。

大概是附身合体会让身体产生变化吧，有一种力量从体内充盈而出的感觉。然而这样的三人行，果然与之前体验的感觉不一样。之前都是「咚咚～」的感觉，这次却是「哆哆哆?」的感觉，冲击的频率并不稳定。

「——唔!」

耕太紧闭着一只眼睛，并且抱住自己的身体。

是的，和之前一样，充盈而出的力量，感觉就像是从头顶与尾椎骨附近喷了出来，然后会冒出狐耳与尾巴……这样的感觉，来了。

首先是头顶。接着是尾椎骨附近。

人狼们再度发出惊讶的声音。这次的反应相当强烈。

难、难道说……

「请问……」

耕太询问着蕾拉。

「有、有事吗?」

「请问，有镜子吗?」

蕾拉点了点头，从怀里取出镜子。

耕太朝镜子一看——虽然有一段距离，不过因为视力在妖化之后强化许多，因此可以清楚看见镜中的影像——从头上冒出来的，居然不是狐耳。

是狼耳。

有着银毛的耳朵。腰间长出尾巴，两侧脸颊各冒出三根胡子。由于耕太的头发依然是黑发，因此与之前的狐耳比起来，这对狼耳更像是角色扮演的道具。

「「玛齐利!」」

此时，耕太的身体自己动起来了。

他伸手指着玛齐利。

玛齐利瞪大眼睛，接着轮到耕太的嘴巴擅自动了。

「「父亲并没有抛弃你们!」」

除了耕太的声音之外，望的声音也重合在一起。

「公……公主大人?」

「「父亲是为了你们着想，才会像这样销声匿迹的。因为要是有父亲在，你们就不会有所改变吧?你们就会依赖高强的父亲吧?孩子总有一天非得要离巢独立才行。父母会保护孩子，喂食孩子，使孩子过着轻松的生活，不过正因如此，就要是维持现状就没办法变得坚强。要是没有失去所有的保护，就不会变强……永远不会长大。所以我也不能待在这里，不能成为你们的族长。」」

耕太转身环视四周。

「「无论是活在人类世界，还是隐居在这座深山活下去，都是很辛苦的事情。两边都是荒野。所以不能抛弃希望，不能逃避现实，要在同样的荒野上奋战活下去!狼必须胸怀自尊，启程在荒野上驰骋!」」

耕太所凝视的人狼们全部跪地臣服。

「可、可是，我们……」

「「咚～!」」

玛齐利才说到一半，望就以指尖指向他。位于远处的玛齐利沉默了。

「「我把我从父亲那里听到的事情，全部告诉你们。」」

「啊……」

玛齐利结巴了。

他原本就白皙的脸变得更白，视线失去自信四处游移。

（望同学?）

耕太询问着与自己合体，目前自由控制着身体的望。

（望同学……妳知道妳父亲的事情吗?）

（我从哥哥那边听说过。）

（哥哥……从朔学长那里吗?可是……）

（之前他有打电话给我，说人狼族差不多要来找我了，所以要把父亲的事情告诉我。不过当时我吓了一大跳就是了……）

「您的父亲……」

玛齐利开始述说。

「您的父亲离开这个众落之前，曾经说过这句话……『妖怪一定要与人类交流才得以生存下去气』…他表示这个世界已经没有黑暗，没有黑暗能让妖怪蛰伏了……但是，我们并不想改变。不，是没办法改变……正因如此，那位大人才会这么说吧。他说要是自己留下来，这里将会变得腐败……然而!」

他的表情猛然扭曲。原本那张像是机器人一样面无表情的脸，已经不复存在了。

「要是没能改变，又该怎么办!必须要够强才谈得上改变，要强到足以消灭至今的自己!可是，大家都没办法像是公主大人您，或是像您的父亲那么强!」

「玛齐利……」

蕾拉跑了过来，这次她稳稳触碰着玛齐利的手。

玛齐利以自己的手包覆着蕾拉的手。

「我们很弱。弱小的我们，需要一位高强的族长……」

「「笨蛋～!」」

望（有一半是耕太）的声音，使得玛齐利与蕾拉都吓了一跳。

「「要改变还是不要改变，都是由自己决定的!如果不想改变，那就别去改变了!改变是一种战斗，不改变也是一种战斗，最重要的是遵从自己内心的决定，依照自己的信念活下去……这样才是我们人狼族应有的风范!」」

耕太将双脚跨成内八，摆出右手向后，左手往前直指的姿势。

就像是被这股气势倾倒，孩子们发出「哇～……」的声音拍手。

「可、可是……」

「「排成一列!」」

「啊?」

「「排成一列!」」

望的这声指示，使得人狼们面面相觑，并且马上听命行动。

人狼们整齐排成一列。

由于人数很多，因此队列排得很长，有一半排到了大厅外头。站在带头的玛齐利面前之后，望——耕太就扭动脖子发出咕叽咕叽的声音。

「「精神好吗～!」」

「啊……」

不等玛齐利回应，望就赏给他一个耳光，发出「咻磅!」的声音。

「「气魄要够～!」」

望依序拍打众人的脸颊。

不分男女老少，一个个赏以耳光……如果对方太孱弱的话，姑且会手下留情轻轻「啪叽」一下就好，不过还是对所有人都打了一次。

「「懂了吗～!」」

「不、不对，可是……」

玛齐利按住脸颊这么说着。

「「嗯?气魄还不够吗?」」

「即使如此……还是要有人率领大家才行。我们是狼，狼原本就是群聚的生物……族群必须要有领导者才能成立!」

「「既然这样，就由你来吧?」」

说出这句话的不是望，是千鹤。

望先行脱离耕太的身体。

就像是从体内被推挤出来似的，千鹤跟在望的后面出现了。两人同样依然部长着兽耳与尾巴，而且赤身裸体。望是纤瘦，千鹤是丰盈。

「由、由我来?『龙』啊，这是什么意思?」

即使面对两名赤裸的女性，玛齐利依然没有特别在意就加以询问。周围的人狼们也没有明显的反应。或许人狼族对于裸体没什么顾忌吧。

「所以说，就是由你……记得你叫做玛齐利是吧?就由你来当族长吧。」

「喔喔，这个想法不错。」

在玛齐利哑口无言的时候，人狼们之中一位非常年长的长者这么说着。

「说得也是。如果由玛齐利担任族长，我们没有意见。」

「我从以前就觉得应该要这样了。」

「嗯。因为玛齐利一直很为我们这一族着想。」

人狼们纷纷点头同意。

「这、这是什么话……不行!我很弱，大概连公主大人都赢不了……不，并不是实力方面的强弱。正如公主大人所说的，我没有强到足以改变，我并不够强……」

「不。玛齐利，你很强。」

蕾拉这么说着。

「为了保护聚落的大家，你不是一直努力到现在吗……我知道你为此而牺牲了多少东西。你甚至不惜抹杀自己的情感……」

「蕾拉……」

「而且蕾拉，妳也一样。」

老人的这番话，使得蕾拉发出「咦?」的声音。

「不，我是巫女……竭尽所能为聚落效力，是我理所当然的义务。」

「哪有理所当然的义务这种东西。要架设一个遍及整个众落的结界，绝对不是一件轻松的事情。我们大家都很感谢妳的，对吧……」

人狼们都低头致意。东张西望的孩子们也照做了。

「各位……」

「不过，妳之所以这么努力，应该不只是为了我们就是了。对吧?」

其中有一名人狼提出异议。

「嗯?啊啊……对喔，说得也是。」

人狼们笑了。

众人的笑声，使得蕾拉满脸通红，玛齐利则是咳了几声。孩子们不晓得发生了什么事情，就只是东张西望。而耕太也一样东张西望。

「意思是……?」

「耕太，你也真是够迟钝了耶。」

「咦咦?千鹤学姐，妳知道原因吗?」

「那还用说……」

「——不过，我还是无法胜任。」

玛齐利垂下了头。

「你啊……是个男子汉就要振作一点啦。」

千鹤像是无可奈何般说着。

「虽然话是这么说……但这件事攸关本族的未来吧?没办法这么轻易决定的。正如公主大人所说的，即使要维持现状，也是一场战斗。一定要由够强的族长领导大家……包括人类的组织与其它的妖怪，目前还有各方面的势力会对我们造成威胁。」

「嗯……」

「那个，千鹤学姐……」

耕太一边帮赤裸的千鹤穿上内裤，一边问道：

「嗯?什么事，耕太?」

「没办法请玉藻小姐帮忙吗?」

这句话使得于鹤维持着单脚举高的姿势，并且睁大眼睛。

「啊～对喔。既然弱小，就找个靠山就行了!嗯嗯，好啊，耕太，就请那个大妖怪帮忙吧。反正她那边的土地多到有剩……哈哈，而且应该不会有那种不知死活的家伙，胆敢踏入白面金毛九尾狐的领域吧!」

「白、白面?九尾狐?」

「对啊?其实，我认识那个黑暗大魔兽。原来你们虽然知道『龙』的事情，却不知道这件事?既然你们是狼，住在稍微冷一点的地方应该无所谓吧?如果不介意偶尔要到温泉旅馆被人使唤，我可以介绍你们过去喔?」

千鹤竖起食指动啊动的。

位于千鹤身后，一边避开七条尾巴一边帮她穿上衣的耕太，目前正陷入苦战之中。由于胸罩被依然光溜溜的望戴在头上玩，所以耕太放弃帮千鹤穿内衣了。

玛齐利「呼～」的一声，叹了长长的一口气。

「……我就尽力而为吧。」

喔～!

猛然响起了一阵欢呼声。

人狼们牵起彼此的手雀跃不已。

「那么，玛齐利和蕾拉，就要结婚了!」

依然全裸，而且还把大尺寸胸罩戴在头上的望，说出这个惊天动地的意见。

「啊?那、那个，公主大人?」

玛齐利感到困惑。

「因为如果要成为族长，就一定要结婚才行吧?」

「不、不是的，之所以要这么做，是为了让公主大人拥有成年身分……我已经拥有成年身分了。」

「结婚、结婚，烤全猪～!」

「……妳只是想吃烤全猪而已吧?」

千鹤的这句吐槽，使得望含着手指发出「嗯?」的声音歪过脑袋。她至今依然全裸。

「毕竟是公主大人的吩咐……所以也只能服从了吧?」

蕾拉牵起玛齐利的手，并且收在她自己的胸前。

「蕾拉……妳愿意吗?」

蕾拉露出温柔的微笑。

响起了一阵比刚才还要响亮的欢呼声。




六、双重喜剧
1

三珠美乃里。

曾经自称是耕太妹妹的少女，如今身处于漆黑的黑暗之中。

周围有着浓烈的腥味。

是血腥味。

如果是怕血的人，将会忍不住当场呕吐的浓烈血腥味。然而美乃里丝毫不为所动。

少女就只是伫立在黑暗之中，动也不动。

此时，传来了声音。

细微的金属声响，轧轧的声音，接着——射入一道青白色的光线。

一名男性打开金属制的门，出现在美乃里所在的黑暗之中。

他是那位三珠家的代理当家，三珠四岐。

四岐梳着侧分的发型，身穿深褐色的西装，脸上贴着一层友善的笑容。大概是用来照明吧，他的手心浮着一颗发出青白色光芒的光球。

他将手伸到背后关上门，再以手心上的光芒照亮美乃里。

「有什么事情吗，四岐大人……?」

美乃里就这么低着头回应。

四岐轻哼一声之后说道：

「好久没有来到这里了……不过妳被折磨得真惨。」

在四岐制造的光球散发的清澈蓝光之中，浮现出来的东西——

那就是，美乃里伤痕累累的躯体。

被某种深色液体渗入染黑的石地板。

美乃里跪在如此肮脏的地面。消瘦至极的稚嫩身体，没有任何一个地方是完好的。她一丝不挂，就这么维持着跪姿，将全身上下层露无遗。

她的伤势非常严重。

除了原本就有的旧伤——从胸口笔直划到肚脐附近的手术痕迹——之外，割伤、挫伤、烫伤甚至是抓伤，她身上有着各式各样的伤痕。有些伤痕已经快要愈合，有些伤口则像是不久之前所留下的，依然缓缓渗着鲜血。

美乃里被囚禁在石砌的牢房里。

从牢里天花板垂下来的链条枷锁，牢牢锁着美乃里的双手手腕。她就这么维持着双手举高的姿势，无法坐下也无法躺下，一直被迫跪在石地板上。

勉强能将少女惨不忍睹的躯体遮住的东西，就只有比之前长得更长的头发。仅此而已。

只有未经整理而变得篷乱不堪的黑发，勉强掩盖着美乃里胸前的稚嫩隆起。

「呵、呵呵、呵……」

美乃里让低着头的身体颤抖，发出笑声。

「明明是你自己示意的……四岐大人，您这样就叫是所谓的伪君子耶?」

「这也是没办法的吧?因为妳进攻熏风高中，差一点就杀掉了无辜的普通学生。这样的惩罚甚至还不够的。啊、对了对了……」

四岐补充说道：

「九院曾经这么说过喔。『美乃里心怀鬼胎，所以干脆就这么处死算了』这样。呵呵……九院爱操心的个性也真令人伤脑筋。即使妳心怀鬼胎，鵺也随时跟在妳的身边。而且鵺和美乃里妳一样，是由我们三珠家创造出来的存在。因此鵺无法违抗我们，也不会欺骗我们。在这种随时遭到监视的状况之中，究竟还能够打什么鬼主意……我说的没错吧，美乃里?」

「……不过，鵺目前不在我身边就是了。」

「啊啊，妳的好朋友帮了很大的忙喔。出来吧，鵺。」

四岐一声令下，一名白发女性就从他身后的影子里探出头来。

鹤看向美乃里，从四岐的影子里伸出手。

她的手已经是蟹蝥的形状了。并且发出喀叽喀叽的声音动着。

「鹤这次真的立下大功了。美乃里，妳还记得吗?关于螃蟹……不对，关于北海道的那件事。对，就是那群人狼。犹守朔还受到我们的监视时，曾经接触过的那些人狼。」

「唔～……族长抛弃他们之后，就一直在寻找族长的那群人狼?」

「没错。虽然朔从那之后就马上逃离我们的掌控，不过……呵呵，有些事情真的会在不为人知的地方出现关连性呢。美乃里，妳之前的推测是正确的。人狼们在寻找的族长，与犹守朔的妹妹犹守望有关。后来我就派遣同为妖怪的鵺，把望的情报泄漏给人狼们……托他们的福，我们成功诱使『龙』失控。像是札幌的时钟台，各式各样的东西被她破坏，而且她也被普通人目击了。哈哈哈，这么一来就有足够的理由瓦解熏风高中了。妳说对吧?」

「我觉得，还是不要这么做比较好。」

「嗯?不要解散熏风高中?为什么?」

「因为……」

美乃里抬起头来。

那张原本令人感觉与耕太有点像的脸蛋，不但眼睛肿了起来，脸颊也留下伤疤，完全变成了另一副模样。美乃里以破裂的嘴唇咧嘴微笑。

「要是瓦解熏风高中，『支配者大人』派系确实会失去根据地。可是这么一来，他们大概全～都会跑到其它地方了。如果他们投奔到九尾狐那里，那该怎么办?光是『八龙』和『支配者大人』就够棘手了，再加上『九尾』……到时候即使『葛之叶』的部队全部出动，我想应该还是难以应付吧?」

「嗯……」

「所以，关于北海道的那件事，就当成打击『支配者大人』的材料……总而言之，一定要让熏风高中留下来才行。因为反过来说，也就等于是将『支配者大人』绑在熏风高校里。对吧?」

「原来如此……原来也可以用这种观点啊。呵呵，美乃里，看来今后果然还是需要妳的助力。好，差不多该把这只鵺还给妳了。」

四岐说完就转过身去，看着从自己影子探出头的鹤。

「嗯?那么，这种拷问不用继续了吗?」

美乃里把这条连结天花板与手腕的锁链摇响。

「这不是拷问，是处罚。进攻熏风高中，危害到普通学生的主谋是……虫师妖怪。美乃里，这是妳没做好监督工作的处罚。以这样的罪行来看，既然已经接受长达三个月的处罚，应该已经足够了。到时如果别人有意见，妳就把身上的伤给他们看吧。」

「是喔。原来你打算把所有责任推到那个虫师身上啊。这样九院又会生气喔?」

「她生气的话，只要好好安抚她就行了。不过身体多少会有点吃不消就是了……」

四岐的脸上浮现低俗的笑容。

「等我吧，美乃里。三珠家即将不会有任何人违抗我了。我会马上让妳离开这个臭气熏天的地方。」

「……四岐的父亲生病至今，已经一年了。」

美乃里轻声说出的这番话，使得四岐发出咯咯的笑声。

「美乃里，妳怎么忽然提起这件事?」

「没什么……只是觉得您已经很有份量……已经是个称职的当家了。」

「意思是我已经成为坏人了吗?呵呵，我真的很感谢妳喔，美乃里。」

「咦～?为什么要谢我?因为四岐的父亲是罹患原因不明的怪病吧?您这样道谢会令我很困扰的，感觉就像是我暗中下毒一样……」

「啊～知道了知道了，我不会再说了。放心吧，我不会再让别人伤害妳的身体，如果有留下伤痕的话，我也会帮妳治疗。所以妳就安分一下吧。」

说完这番话之后，四岐就转身离去。

再度恢复为黑暗与寂静之后，美乃里在牢里发出笑声。

「鵺绝对不会违抗，也没办法欺骗……没办法说谎，是吧?呵呵、呵呵呵，哈哈哈，很好，四岐，你就一直这么坚信下去吧。直到最后的最后……好吗?」

美乃里的窃笑声，在黑暗之中永无止尽地响着。

2

「唔唔……」

千鹤在雾气里皱起眉头。

清晰可见的锁骨下方，千鹤那对硕大的双峰有一半沉进了热水里，如今正安详缓缓摇晃着。由于热水的浮力解开了重力的枷锁，处于胸前解放状态的千鹤原本应该会拥有好心情才对，但她不知为何露出一种因痛苦而扭曲的眼神，并且将手臂放在身后支撑着身体。

「妳太勉强自己了，千鹤。」

望坐在浴池的石台上，只有以脚拨弄着千鹤正在泡的热水，并且这么说着。

似乎是已经先行沐浴了，望那具没有明显曲线的平滑身体，正浮着满满的一层汗珠。汗水接连流过胸前，沿着肚脐往下方滑落。

两人的背后，是一望无际的满天星斗。

千鹤与望正在泡温泉。

这是位于人狼众落郊外的天然温泉。昨晚耕太也使用过的这个浴池，不仅是为了能让好几名人狼同时使用而挖得又广又浅，还铺设了平滑没有棱角的石块。引进浴池的温泉没有很热，而且似乎对割伤与擦伤有很好的疗效。

结果，耕太他们至今还留在人狼的众落。

原因是要出席玛齐利与蕾拉的婚礼。依照当时的局势演变，他们实在不好意思先行告辞。由于是在那个时间点才要重新举办婚礼，做好各种准备的时候已经天黑了……加上人狼们热情邀约，因此他们决定再住一晚。

耕太目前独自留在人狼们所准备的房间。

与其说是留在那里……应该说是已经处于精尽人亡的状态了。

也可以说，被千鹤与望榨干了。

千鹤与望已经洗尽身上的脏污。所以望在洗过澡之后，就吹着晚风让身体凉快一下。但是不知为何，千鹤一直泡在对「割伤」有疗效的温泉里。

「有什么关系，反正耕太也很高兴啊?」

千鹤鼓起脸颊，回答望「太勉强自己了一晅句话。

「不提这个，望……其实在这次的事件里，妳并没有认真想过要成为人狼们的族长吧?只是为了要得到耕太的心，所以单纯在利用他们吧?」

「千鹤，妳真是的。」

望以一如往常的傻呼呼表情说道：

「听妳这种说法，我不就像是个策士一样吗?」

「完全就是个策士吧……慢着，策士?望，难道妳……这次的事件，该不会全都是妳一手策划的吧?玛齐利与蕾拉掳走耕太时的那种诡异举动……像是我无法完全控制『龙』的这个秘密，以及不能在耕太面前态意妄为的这个事实，望，将这些事情完全看透，并且拟定整个计划的人，该不会就是妳吧……」

千鹤凝视着望打量着她。

不过望只是发出「嗯?」的声音，并微微歪过脑袋。

「不、不会吧，怎么可能有这种事情。这个脱线的傻瓜，该不会其实隐藏着宛如恶魔的另一面吧……呼呼、呼呼呼呼、啊哈、啊哈哈哈哈……」

「喝!」

望忽然跳进浴池。

她溅起一阵好大的水花，水花正面打中正在笑的千鹤。大概是气管进水吧，千鹤开始咳嗽，随即发出「好痛好痛!」的呻吟。

「望!妳啊，不可以像这样跳进浴池吧?要遵守礼节……」

「千鹤。」

望以非常严肃的表情凝视着千鹤。刚才跳进浴池，使得望的头发因而湿透，柔软的发稍不断滴着热水。

「什、什么事?」

「跟妳说，关于这次的事情，有一部分当然是为了耕太。不过，我也是为了父亲而这么做的。因为这个聚落的大家，都没有好好理解父亲的想法，所以，所以，我……」

「我知道的。」

千鹤伸出食指，抵住了望想要继续说下去的嘴唇。

「望的爸爸，是希望『没有族长就完了!』的没用族人，可以靠着自己的力量活下去吧?所谓的离巢独立吗?妳放心，经过这次的事件，那群懦弱的族人应该已经清醒了……而且那个叫做玛齐利的人狼，似乎不打算只靠自己的力量推动整个聚落，所以接下来肯定会渐入佳境的。妳就放心吧。」

望点了点头。

「千鹤，妳也可以放心喔。」

「啊?我?怎么忽然这么说……妳是要我放心什么?」

千鹤感到困惑，但望并没有回答。

就只是沉默不语，在同一个浴池里凝视着千鹤。

终于，千鹤叹了口气。好长，好长的一口气。

「原来如此。」

千鹤这么说着。接着她再度轻声说出「原来如此」。

「我的身体状况，妳已经察觉了吗……」

「嗯。所以放心吧，千鹤。即使耕太变成孤单一个人，到时候我也会代替千鹤……」

「休想!慢着，难道说，望?这次妳之所以忽然想要和耕太缩短距离……」

望发出「嗯」的声音响应，并且深深点了点头。

「为了以防万一……」

「啊～!望，妳这家伙……其实是认真的吧?妳其实真的企图和耕太结婚吧?怎么样，回答我!」

嗯?

望一如往常露出傻呼呼的表情，微微歪过脑袋——

并且被千鹤摇晃得脑袋不断前后摆动。

「我不会再被这张脸骗了!妳果然是规划执行『玛齐利与蕾拉绑架耕太的大作战』的主谋吧!不只如此，还是这次所有骚动的幕后黑手……我、我绝对不会把耕太交给妳的!」

千鹤放声怒吼，望则是装傻，后来千鹤还因为用力过度而发出「好痛好痛!」的呻吟。

在夜空与星星的守护之下十两入水花四溅的争吵依然持续着。至于独自被留在床上的耕太，则是轻声说着。我、不行了……




后记
抱歉，等很久了吗?不，我刚到

我终于开始攀登了……

这条漫长无比的……好乳坡!

就是这样，各位好，我是西野胜海。（这是问候）

各位大概会认为「这个乳作家忽然说这什么话」，不过这就是原因。

这里所说的原因，就是本次「我的狐仙女友」第七集，稍微晚了一点才送到各位读者手中的原因。

我启程旅行了。

是的，这是一场让我能够描写更深刻爱情的旅程……!

呃～「我的狐仙女友」终于来到第七集了。对于支持这部作品至今的各位读者，我实在不知道该怎么表达内心的感谢……由于想不到该怎么感谢而高枕难眠，所以我站着睡。我的睡眠严重不足。总之不提这个，在耕太与千鹤的恋爱激情＆剧场进入第七部之后，他们的爱情实在是很好很强大，以我的实力已经不足以抗衡……再这样下去的话，我会写不出来!我写不出那对笨蛋情侣的爱情形式!

——既然这样，那就让自己写得出来吧。（乳神的神启）

遵命～我要启程了～!出发吧，为了寻求情色＆爱而走遍三千里，干脆前往银河的尽头，前往那颗情色康达星吧!等我吧，宇宙之乳!哈噗哈噗!

不过，这趟修行之旅艰辛至极……

唔啊啊，快阻止胸部啊!原、原谅我吧……啊、啊啊……胸、胸部?胸部进攻过来了?行星粉碎了?银河哭泣了?喔噗噗噗噗!

但是我回来了～!

我在旅途尽头得到的珍贵宝藏……更正，珍贵宝乳，就请各位一同和我分享吧!

「我的狐仙女友」漫画版正在好评连载中，漫画单行本也是好评发售中，广播剧CD更是好评发售中。各位!现在马上冲到店里，取得那珍贵的宝乳吧!一起出发前往SF时空（胸部的意味）吧!只要有人作伴，即使堕落也没什么好怕的!

宣传用后记，到此结束。

顺带一提，总是协助绘制震撼人心插图的狐印老师，这次造成您相当大的困扰了。不过真的画得好棒，画得好可爱……身穿新娘礼服的耕太。啊、说到困扰，总编和编辑大人，我也很对不起你们。

平成十九年五月唔……联邦的胸部是怪物吗!

西野胜海



