文件发布时间:2010-05-27 08:04:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第六卷 海边的桃色风波!

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
目次
一、仲夏夜，与她在泳池
二、老人与海（附带狼与青年与闪电大叔）
三、狐色警戒
四、在海底四千哩来场监狱摇滚吧宝贝
五、爱情这两个字真难懂，夏日版
六、奔走的魁!玩乐的耕太!
七、三大怪兽大决战+1
八、战斗结束，宴会开始，然后……
后记
一、仲夏夜，与她在泳池
「还是别这样啦……千鹤学姐。」
耕太站在铁网围栏的门口这么说着。
「没关系的，耕太，进去吧。好啦，我们进去吧?」
不过身旁的千鹤，却以一如往常的随兴态度催促着。
脸上露出俏皮笑容的她，身穿白色的上衣与格子花纹的裙子，也就是学校的制服。原本在她的领口，应该会与耕太他们男学生系领带一样，绑上一个大大的红色蝴蝶结，不过目前并没有绑。
相对的，千鹤的领口整个打开垂向两旁。
真的是整个打开，就这么置之不理，不只是可以看见千鹤丰满又令人爱怜，宛如会被吸进去的胸前双峰，甚至还可以隐约窥见那道深沟。纯白上衣的第一个扣子，第二个扣子，哎呀哎呀，连第三个扣子都是解开的。
因为很热。
因为现在是夏天。因为现在是接近盛夏的七月中旬，明明梅雨季节才刚结束，不对，正因为刚结束吧，所以天气特别炎热。那种膨胀得令人无法招架，像是会缠在身上的酷暑，在最近从早到晚不断持续着。
可是，就算是因为这样……
耕太再度看向位于正前方的铁网围栏入口。
铁网的另一头，在黑暗之中，隐约看得见水泥砌成的白色阶梯。
阶梯的前方——是泳池。
全长二十五公尺的泳池。总共有六条水道，水面并排着某种外型像是竹轮的塑料长管，为每条水道做出区隔，并且有着浓浓的消毒水味道。就是这样的学校泳池。
是的——
耕太与千鹤来到了学校。
正确来说是私立熏风高等中学，简称为熏风高中，学生们则是以「熏高」这种更为简略的方式来称呼。耕太是这间熏高的二年级学生，千鹤则是三年级学生。
然后，还有一人。
耕太的同班同学，就读二年级的犹守望，也在这里。
拥有一头天生美丽银发的望，默默凝视着站在泳池门口感到为难的耕太，以及频频在旁边催促的千鹤，并且一如往常露出发呆的表情，令人搞不懂她在想些什么。
望与千鹤一样穿着熏高的制服。
不过领口有好好绑上蝴蝶结。在她细长的颈子上，也戴着那条附有狼型银饰的项链。
被千鹤与望两人夹在中间的耕太，并没有和她们一样穿着制服，而是T恤加上运动服长裤的轻便服装。
耕太抱在腋下的东西，是脸盆。
那是一个像是能令人听见喀咚～这种澡堂木桶声的绿色脸盆。里头放着毛巾、香皂、洗发精以及换洗衣物。
换句话说，耕太是来这里洗澡的。
来到学校——而且是在这种时间。
时间已经是晚上九点，四周完全暗了下来。望向远方可以看见学校的校舍，安装在楼顶附近的照明灯将黑暗中的校舍照得明亮，大概是要防止犯罪的行径吧。也因此，校舍散发白色的光芒，以暗沉的星空为背景浮现出来。
明明是要洗澡，为什么非得要来到学校呢?
因为以设定来说就是这样。虽然耕太住在学生宿舍，不过熏高的宿舍没有澡堂。毕竟宿舍是沿用屋龄四十年以上的古老公寓，所以这是没办法的。也因此，住在宿舍里的学生（只有耕太一个人就是了）可以使用位于校内，集训专用宿舍里所设置的浴室。
那么，既然是要洗澡，为什么千鹤与望会一起过来呢?
因为，大家要一起洗。
宿舍的浴室很大，宽敞的空间足以让三人同时使用。当然，因为千鹤与望没有住在宿舍，要是未经许可就使用浴室的话就会违反规定。就算没有违反规定，要是男女共享一间浴室，也就是出现混浴的状况，一样会造成很大的问题就是了。
不过，没问题的。
因为她们并没有要洗澡。因为千鹤与望，只是要帮耕太洗背而已。她们当然不会脱衣服，顶多只会脱掉袜子而已。只是要以这样的穿著一起进浴室，帮忙咻咻刷洗耕太的背，就只是这样而已。
嗯，总之，有时候，也会咻咻刷洗耕太其它的部位……就是了。
这样的千鹤，是耕太的女朋友。
至于望，则是耕太的小老婆。
在放学之后，两人就与耕太一起回到宿舍，就这么待到天黑。千鹤几乎每天都会这样，随性的望则是偶尔会来。之后她们会陪着耕太洗澡，在那里进行一些肌肤之亲，然后两人会在学校就地解散返回自己的住处。这就是他们三人最近相处的状况。
所以耕太之所以感到为难，并不是关于洗澡的问题。
他感到为难的是——
「好啦好啦。进去啦，耕太～!」
千鹤让身体紧贴着耕太，并且对他撒娇。拥有张力却十分柔软的胸前双峰、柳腰与大腿，都紧紧贴在耕太的身上。一股甜美的香味散发出来，挑弄着耕太的鼻腔。那是千鹤的香味……大概是因为流汗吧，味道似乎比平常还要浓郁。
耕太轻轻推开千鹤的肩膀，自己也退后一步，逃离这股甜美的香气。
「不、不可以啦，千鹤学姐。因为，怎么可以这样——擅自闯进学校的泳池……」
他感到为难的是这件事。
从刚才开始，千鹤就想要擅自闯进学校的泳池游泳。
耕太来学校是为了洗澡，并不是为了要游泳。可是千鹤喊着「好热～好热～好热～」并伸手朝着敞开的领口扬风，在经过学校操场前往宿舍的途中，她眼尖看见游泳池的存在，然后就把耕太拉到泳池入口，并且一直说着「进去吧，进去吧」不断催促着。
「因为不是很热吗?不是热得快要受不了吗?好热好热简直要热死了～耕太，你看你看，我胸部中间的这条缝，已经被汗水弄得湿答答了耶?」
千鹤朝着解开到第三个扣子的上衣伸出手，将领口开得更大，终于连第四个扣子也发??出噗的声音解开了。
被打开的，笔直的，深邃的缝隙。
千鹤还将双峰拨向两侧。
黑暗的狭缝，确实已经变得湿滑了。
不只如此，一股清爽酸甜却温醇浓郁的味道，轻飘飘～朝着窥视乳沟的耕太脸上扑去。千鹤的味道。特浓的味道。柔肉波浪的味道……好像也有些许的乳香?耕太已经头晕目眩了。
「好啦，耕太，进去吧，游泳吧。有什么关系呢，反正就算游泳弄得全身都是消毒水的味道，马上就会去澡堂洗掉了……好不好?好不好?好不好啦～?」
千鹤将耕太紧抱到胸前。
耕太的脸，埋入湿滑又柔软的缝隙之间。
是乳枕。夏季限定的乳枕。软绵绵弹跳枕inSUMMER。
耕太的双手双脚，甚至连背脊都伸直变得僵硬，然后马上放松了力气。让身体靠上去，也让脸靠了上去。因为已经习惯了，所以千鹤稳稳抱住耕太。
「可……可是……泳、泳装……」
是的，没有泳装。
要是不穿泳装就进入游泳池，就会被骂。不对，耕太认为光是擅自进入泳池就会被骂了。耕太的脑中浮现出今天应该也在值夜的老师，也就是八束老师的脸。总是穿着黑色西装，单手握着木刀，被千鹤的弟弟多由良称为「流氓教师」，拥有鹰勾鼻梳着西装头的那个人……
「不会有事的，耕太。」
随着这声细语，一个身体贴到耕太的背上。
与目前让耕太的脸埋进来的千鹤不同，是一具苗条的肉体。而且很热。比起用爱情肥肉（by源千鹤）温柔包覆住耕太的千鹤，她的身体更为火热。
是望。
纤瘦的身体，却蕴藏着无比的热量。这样的望依偎在耕太的背上。
「如果没有面包的话，那么吃蛋糕就好了，耕太。」
咦?这句话好像在哪里听过?
「怎么了，望，你又想要舔别人奇怪的部位吗?还是说想要被舔?」
这句话使耕太回想起当时的状况，并且喷出了一口气。他的嘴发出噗噗噗～的声音吐着气。
乳沟噗噜噜，晃了几下。
千鹤自己也发出「呀啊～」的声音晃了几下。
「耕、耕太，不可以突袭啦!」
「对、对不起～!」
此时耕太感觉到，自己头部上方的千鹤似乎瞪着望。
「真是的，望，都是妳说出那种话啦……」
「所以说，没有面包就吃蛋糕吧。」
「所以说，这次又是什么意思啊?」
「既然没有泳装，那就穿内衣下水吧。就是这么回事，千鹤。」
内、内衣?
所谓的内衣是……胸罩?小裤裤?无视于身体变得僵硬的耕太，千鹤以悠闲的语气说着「啊～原来如此～」表达佩服之意。
「但我原本打算脱光就是了……嗯，也对，这么一来个性古板的耕太也会放心了。对吧，耕太?」
脱、脱光?
光溜溜，一丝不挂……
目前正抱着自己的千鹤，她那丰满至极又具备弹力的全裸身躯，在耕太的脑海清晰浮现了出来。丰满的胸部与臀部，紧实的腰部，手臂与大腿也拥有适度的脂肪，真的是完美的肉体。如今耕太的身体变得更为僵硬了。
「耕太。」
望轻轻使力，将她火热的身体压在耕太的背上。
这边所拥有那具纤瘦的全裸身躯，也不禁在耕太的脑海清晰浮现。手脚修长，胸部与臀部的尺寸娇小得宛如少年，不过身体曲线是女性所专属的，最重要的是，说到她皮肤白皙的程度，简直令人质疑她是否真的存在于面前而感到不安……
啊啊，耕太已经变得硬邦邦了。
「好啦……耕太……」
「耕太。」
位于正面的千鹤，也像是不服输地将身体压向耕太。
千鹤肯定察觉到了。察觉到耕太已经变得硬梆梆的，察觉到耕太腰部紧贴过来时的触感。千鹤那像是乐在其中，暗地里悄悄扭动的腰部动作，使得耕太理解到了这一点。
啊啊啊，真是的。
一边柔软又温暖，一边紧实又火热。被这两具完全相对的肉体当成三明治一样用力夹在中间的耕太，不禁……不禁觉得……
「好热……」
就是这样。
好热，热得受不了。毕竟现在是夏天，又是闷热的夜晚。所以千鹤才会想要到泳池里。虽然这么说，像这样被她们两人紧贴着，实在是热得受不了，快要招架不住了。耕太无力地靠在千鹤身上，而且心想着「不断流出来的汗，会不会渗进千鹤的胸部啊?我会不会臭啊?」这种事情。
「好，既然耕太也觉得热了，望，事不宜迟，妳抬右手!」
「啊?」
两人离开之后，耕太甚至来不及陶醉在微微拂到身上的晚风之中。
他的左手就被千鹤抓住，右手则是被望抓住。
回过神来，耕太已经被她们的手固定住了。
正面是通往泳池的门。
这扇铁网门被上锁紧闭着。门的上方还设置有刺的铁丝网，一般人是不可能人侵的。
不过，无论是千鹤学姐或是望同学，都不是普通人就是了……
在这么心想的时候，耕太脚边的感觉消失了。
他们跳了上去。
千鹤与望分别挽住耕太的双手，算好节奏之后一起往上跳，轻易越过泳池的门与设置在上方的有刺铁丝网。
并且轻盈降落在另一边的白色水泥阶梯上。
「那么，下水吧?」
大概跳了三公尺左右吧……?
在耕太因为忽然来袭的浮游感而站不稳的时候，不同于常人的千鹤与望两名女性，就这么像是拖着耕太一样，朝着位于深处的泳池前进。
☆
已经打开到胸前，甚至解开到第四个扣子的千鹤上衣，就这么再度发出噗、噗的声音，使得剩下的扣子接连解开了。
上衣从千鹤的肩膀滑落，离开手臂，轻盈落到水泥地面上。
千鹤的双峰裸露了出来。
硕大的双峰，丰满的双峰，刚才耕太将脸埋进去的双峰。
外型圆润无比，却因为张力十足而绝对不会下垂的这对双峰，包覆在附有肩带的白色罩杯之下。
这就是，胸、胸罩……
在耕太的意识集中在这件纯白朴素的内衣时，千鹤已经朝着格子花纹的裙子伸出手了。
噗滋一声，扣环解开了。
咻噜一声，裙子落下了。
当当～底裤尽收眼底。
一样是纯白色，朴素简单的这件底裤，却好像有某种皱折形成某种皱折的模样……看不到。太黑了看不到。光靠月光看不到啦……
「耕太～?不要只顾着看人家脱衣服，耕太也来吧，要快点把衣服脱掉才行。」
在夜晚的游泳池畔，已经脱到剩下内衣的千鹤，举着单脚跳啊跳地脱下黑色的袜子，并且如此催促着耕太。
「咦?那个……我、我也要吗?」
「那当然啰。你看，望早就已经脱好了。」
听她这么说，耕太就看向身旁的望。
确实，望的身上已经只剩下内衣了。
应该说，只剩下一条底裤。
空的。上半身是空的。没有胸罩。望完全让胸前那对平缓的隆起裸露在外。不对，她甚至还以双手叉腰，让胸前坚挺的尖端更显突出。
不，除此之外还有更重要的事情，说到她唯一一件包裹身躯的衣物——
黑色的。
那是一件有着细致的刺绣，充满成熟风味的底裤。正确来说，这已经不应该叫做底裤了，应该俏皮地称为「小裤裤」。小裤裤。黑色的小裤裤。
「不过话说回来……望，妳那件内裤是怎么回事?」
千鹤说出了浮现在耕太脑中的这个疑问。
「性感内裤～」
望凸显出腰部的曲线，洋洋得意地这么回答。
「在穿这种内裤之前，妳不如先让身体性感一点吧?不过就某种意义来说，我或许挺羡慕妳的……像我这样，就算放着不管也会洋溢出来的这股魅力，我老是烦恼着应该要怎么处理比较好……」
千鹤发出「唔～」的声音嘟起嘴，将自己又大又有张力，像是哈蜜瓜一样的胸部从下往上集中，并且轻轻晃动。
「咦咦?千鹤学姐，妳会烦恼吗?」
千鹤发出「嗯?」的声音看向耕太。
接着忽然让双手离开胸前，露出甜美的微笑。
「耕太～?要是你不脱的话……我来帮你!」
千鹤逼近了过来。
她朝着依然身穿T恤与长裤的耕太伸出手。即使耕太想要逃走，也被无声无息接近过来的望从背后抓住了。
「哇、哇哇!等一下……唔、唔啊，不可以摸那里!不可以!不要，色狼，啊、啊啊啊啊啊……不、不要啊!」
耕太从上到下的衣物，一下子就被她们剥掉了。
不只如此，连最后的堡垒，也就是四角裤都差点被脱掉。耕太以双手抓住内裤拼命抵抗，布料被拉长之后，发出噗叽噗叽丝线断裂的声音。
「这、这件不行啦～!」
看到耕太变得泪眼汪汪，千鹤与望总算放手了。
「真是的～刚才那是在开玩笑啦，耕太。」
「真是的～是在开玩笑啦，耕太。」
「嘴、嘴里说是开玩笑，但我觉得妳们超用力的……啊、我的内裤……破掉了!被扯破了!」
「好了啦，好了啦～耕太。等等再买件性感的内裤给你。侧边打结的那种。」
「我、我不要!」
耕太发出啜泣的声音。
「好啦，那么，既然耕太也准备好了……就下去吧?」
「泳池～泳池～!」
「咦?不对，所以那个我还是……」
与刚才跃过泳池入口的时候一样，耕太的双手被稳稳架住了。
千鹤与望发出开心的声音跑向池畔。他们朝着泳池跑去。朝着在月光与校舍照明之中反射出粼粼波光缓缓摇曳的黑色水面跑去。
跳起来了。
咚一声跳到空中……直接以泳池中央为目标。
哗啦～
激起水柱之后，耕太落水了。
落水，然后挣扎。
咕噜!咕噗!咕噜!咕噗!耕太强行挣脱被千鹤抓住的手，在一片漆黑，而且因为落水产生的泡沫导致什么都看不见的水中挣扎受苦。直接了当地说——就是溺水了。
好黑!好可怕!好难受!要死了，要死掉了!我要死掉了!
……死?
我会死掉吗……耕太如此心想……不断挣扎的双手放松力气，体验到身体逐渐下沉的感觉之后，就使他不由得这么心想。挣扎，再挣扎……我到底是想要抓住什么东西呢……胸部?
仰头所见的前方，在黑暗的另一头——
亮起了两道光芒。
一道光芒是金色的。另一道光芒是银色的。
两道光芒逐渐逼近过来。逼近过来，抓住耕太的身体。
并且一口气往上拉。
「——耕太!」
肌肤感觉到的空气，使得耕太不经思索就开始吸气。空气一进入肺里就开始咳嗽。发出咳、咳噗、咕噗的声音咳出水，吸入空气，咳出水，吸入空气。
呼～呼～
呼吸总算是缓和下来了。
「耕太，还好吧，耕太!」
听到千鹤如此询问，耕太好不容易点了点头。
凝视着耕太的两人——千鹤与望，各自散发着金色与银白色的光辉。
她们的头上长出耳朵。
是动物的耳朵。
千鹤长出狐狸耳朵，望则是长出狼的耳朵。要是潜入水中，应该也能看见她们的尾椎骨附近长出尾巴吧。千鹤除了长出耳朵之外，充满光泽的黑发也变成了金发。望的头发虽然一样是银色，不过毛发前端都竖了起来。
她们两人，并不是人类。
是人类以外的存在——妖怪。
千鹤是自称年龄四百岁的狐狸妖怪，也就是狐妖。望则是连自己都不知道自己几岁，大概与耕太一样是十七岁左右吧?这样的人狼。
「耕太，刚才怎么了，是被什么东西袭击吗?河童?水鬼?」
千鹤紧张地绷起表情如此询问。
确实存在着。
耕太、千鹤与望所就读的熏风高中，确实存在着妖怪。
除了千鹤与望之外，像是熊妖、镰鼬、蛙女，存在着各式各样的妖怪。这些妖怪混入极为平凡，完全不知道也不认识妖怪的人类学生之中，一起过着校园生活。
除了这样的妖怪之外，最近也有其它人在找耕太与千鹤的麻烦……所以千鹤误以为耕太刚才被妖怪袭击，也不是什么奇怪的事情。
然而，这次并非如此。
面对应该是准备应付敌人而变成妖怪外型的千鹤，耕太准备要向她进行说明。
在想要说明的时候，他发现自己正不断流出鼻水。把鼻水吸回去之后，鼻水似乎跑到了奇怪的地方，使得耕太再度开始咳嗽，千鹤与望则是帮忙抚摸他的背。她们甚至连尾巴都用上了，以狐狸与狼的尾巴摩擦着他的背。
「耕太，敌人是谁?居然想要害耕太溺水……我要宰了那个家伙!要把他剁成三块喂望!告诉我吧!」
耕太朝着把耳朵凑过来的千鹤说道：「……不会游泳。」
「咦?」
「我……不会游泳。」
千鹤的表情瞬间变色，并且不断眨着眼睛。
「……咦?什么?」
「我说，我不会游泳。所以刚才，我才会溺水的。」
「啊……可是，这里……踩得到池底耶?」
不禁感觉想哭的耕太点了点头。他就这么抓着千鹤，将脸颊埋在她胸前的波浪之中，移动眼神看向千鹤的金发。
「虽然踩得到池底，可是，我还是会溺水……」
「可是可是，耕太是在充满大自然的乡村长大的……那里应该也有河流吧?」
「那条河……我小时候，曾经在那里溺水……如果爷爷当时没有去救我的话，现在早就已经阿弥陀佛阿门了……所以……」
「意思是……变成心理障碍了?」
耕太吸着鼻水点了点头。
「真是的，既然这样的话，刚才先告诉我们不就好了!这么一来，我就不会硬是拉你下来游泳了吧?」
「对不起……可是……」耕太低下头。「不会游泳，不是很丢脸的事情吗……」
「真是的……耕太，你好可爱喔!」
千鹤扑了过来抱住耕太。她以脸颊摩擦着耕太的头，牵起他的双手转啊转的。
身为一个男生，用「可爱」这种形容词实在是不太好吧……被千鹤以脸颊摩擦的耕太如此心想。
「不过话说回来……望，妳和耕太同班对吧?有一起上游泳课吧?那妳为什么不知道耕太不会游泳呢?」
望发出「嗯～?」的声音含着食指，狼耳稍微动了几下。
「这么说来，耕太在上课的时候，好像一直穿着制服坐在泳池的角落……红音也和他坐在一起。」
「妳啊，既然知道的话……等等，妳说什么?红音?」
千鹤的声音变了。将耕太抱在胸前的双手，也忽然加强了力道。
「嗯。耕太，上课的时候总是跟红音在一起。」
「总是在一起……?」
千鹤的声音冰冷得令人毛骨悚然。
同时，她抱着耕太的双手再度增强力道。叽哩叽哩叽哩叽哩。
「好、好痛，好痛，千鹤学姐，好痛!」
千鹤的手轻轻放松力道。
耕太松了一口气，不过依然因为伯水而抓着千鹤。随着水面的摇晃，隔着胸罩以脸颊贴住的千鹤双峰，传来轻柔又软嫩的波动。原来如此，原来胸部会浮在水面上啊……耕太这么心想。
千鹤就这么让耕太靠在她的胸前轻声说着。
「我太大意了……仔细想想，那孩子和耕太同班，座位也很近，而且还——比起这只笨狼，其实她更难对付吧……唔唔，上课的时候总是在一起?她总是跟我的耕太在一起?唔唔唔……」
「……那个～千鹤学姐?」
耕太让下颚在胸前的缝隙中滑动，抬起头看着千鹤的脸。
然后为之一愣。
因为背对着夜空的金发千鹤，让金色的双眼发出闪亮的光芒，并且不断咬着自己拇指的指甲。她的狐狸耳朵笔直竖立起来，就像是表露着她内心的情绪。
千鹤闪亮的双眼移向耕太。
「——耕太，我们去海边吧!」
「……啊?」
「我说，我们去海边吧，海边。你知道吗?海水的浮力比纯水大，比较容易浮起来……换句话说，就是比泳池还要好游泳!耕太，你果然还是想学会游泳吧?还是想克服怕水的心理障碍吧?」
「可、可以的话……」
「好，那就决定了!暑假就去海边吧～!」
千鹤就这么让双眼熊熊燃烧，并且握拳朝着天空高举。不知道是否有听懂，总之旁边的望也发出「喔～」的声音举起拳头。耕太就这么让下颚埋在千鹤胸前的缝隙之间，仰头呆呆看着忽然宣布要去海边的她。
二、老人与海（附带狼与青年与闪电大叔）
N县Y市S镇。
面对太平洋的小镇。
这座小镇拥有一面宁静的大海，以及一片有着相当长度的沙滩。因此到了夏天，前来进行海水浴的游客，会让小镇呈现出相当热闹的景象。目前七月只过了一半，人潮还没有达到巅峰，不过看到前来游玩的家庭与情侣，认定旺季来临而准备大赚一笔的当地居民们，正在海滩清洗着芋头。
这里是与这股热络气氛没有太大关连的，小镇的近郊。
位于通往外县市的国道旁边，被深邃的树林笼罩，颇为高耸的山脉深处。
从国道的中途改道，往这条山脉的深处一直走下去，就会抵达一座高耸的山崖。海浪在山崖底下激烈拍打，粉碎成为白色的水花。这里是断崖绝壁。
犹守朔正在这里战斗。
犹守朔。
正如犹守这个姓所代表的含意，他是望的哥哥。
只不过，他们两人长得并不像。不断使出犀利的拳脚与手刀，偶尔还会用牙齿攻击的他，不只是身材高大，手脚也以十足又结实的肌肉包裹着，加上眼神锐利鼻梁高耸，与望相似的地方就只有那头蓬松的银发，以及那双银色的双眼。
这也是当然的。因为朔与望并没有血缘关系。
朔是北海道狼，望则是日本狼的化身。
曾经与耕太及千鹤交战，在他们的超级爱情力量面前吞下败仗的人狼朔，以上半身穿着红色吊带背心，下半身穿着皮裤，脚上穿着靴子的打扮，冒出一对狼耳与一条狼的尾巴，在如此炎热的天气之中，持续以令人目不暇给的动作进行攻击。
他所战斗的对象是乌贼，以及章鱼。
体积大约有成年人那么大，问题在于数量有好几十只。在背对着辽阔树林的狭窄山崖上，这些生物正不断蠢动着。朔挥拳、踢腿、投掷，已经将好多只打到山崖底下了。汹涌的大海将白色的乌贼与红色的章鱼吞没，不过他们（她们?）马上就爬了上来。以触手紧贴着崖壁爬了上来。
朔吐气发出呼～的声音。
「这样会没完没了……」
朔扯下即使咬断却还缠在手臂上的章鱼脚，并且吃掉。
他嚼了几口之后就吐掉了。原本拥有那只脚的章鱼大概是被吓到吧，身体就这么不断颤抖。
「开始说出丧气话了吗，朔……」
朔的身后，有着另一名男性的身影。
是一名个头矮小的男性。
身高大概与耕太差不多的他……头发已经是一片雪白，并且向后梳成西装头。由于戴着墨镜所以看不见双眼，不过鼻梁很高，鼻子底下则留着胡子，下巴也蓄着白色的胡子。
男性的脸上，有着被年龄刻画出来的深深皱纹。
虽说是老人，不过气色很好。但他所穿的服装是机车骑士的黑色皮衣，与朔相同的皮裤，加上一双机车骑士的长靴，实在不像是老年人的打扮。
「没有人在说丧气话喔，弦藏先生。这只是所谓的状况确认。」
「你还是一样只会嘴硬而已。所以呢，既然已经确认状况，接下来你要怎么做?」
朔以鼻子发出哼……的笑声。
「要吃这个吗?」
他朝着身后名为弦藏的这名男性，扔出一条还在动的章鱼脚。
「不要。」
弦藏瞄准空中的章鱼脚，将手臂笔直向上挥。
脚忽然爆炸了。
在爆炸的时候，弦藏并没有扔出任何东西。他没有使用爆炸物或是武器。
打中章鱼脚的，是气——
凝聚并压缩起来的气，使得章鱼脚被打成粉碎，散落在附近的草丛中。原本拥有那只脚的章鱼，已经缩到令人不忍心收拾的程度了。
其它的乌贼与章鱼们，似乎也因而受到打击。
包围着朔与弦藏的软件动物们，就这么一步步向后退。
「等一下等一下，弦藏先生，这些家伙的对手是我，请不要做无谓的事情吓到牠们啦。不然这样根本就没办法让我当成修行吧?」
「说这什么鬼话，还不是因为你扔了无谓的玩意过来?」
无谓的玩意……我是无谓的玩意?内心完全遭到挫折的章鱼，被其它的乌贼与章鱼同伴伸手轻抚安慰着。
「算啦……虽然无冤无仇，不过让我修理你们一顿吧。」
朔用力向前踏出一步。
乌贼与章鱼的联军吓得退后。
「等你们的……监护人过来为止!」
朔大吼着。
他露出锐利的虎牙大吼着。如果乌贼与章鱼会开口讲话，应该会发出「呀～」的惨叫声吧。场中扬起一股刺骨的惊人斗气袭向牠们，使得乌贼与章鱼不由得开始逃走，纷纷从山崖咚咚咚跳下去。
「——请等一下。」
这是一个低沉却非常响亮的声音。
同时吹起了一阵风。来自海面的风。是海风。
一阵海风在山崖上的一间古老神社——祭祀神明的一间小庙——前方轻盈卷动，化为一个小小的龙卷风。由于刚才这里挤满乌贼与章鱼，所以神社至今一直被挡住看不到。
神社那扇对开的小门上，有一个脚印。
是朔脚上鞋子的脚印。
不久之前，朔用力踹门所留下的脚印。
因为这个脚印激怒了大海一族，乌贼与章鱼军团才会展开攻击的。如果是一无所知的人类半开玩笑留下的脚印，那还有原谅的余地，顶多只会有七代子孙被诅咒，变得非常容易遭遇海难的这种程度。不过如果是同为人类以外的存在……如果是身为妖怪的朔所留下的脚印，对于大海一族来说就难以原谅了，何况他很明显是故意这么做的。
所以，才会有刚才的那场战斗。
朔扬起嘴角咧嘴一笑。
「监护人终于出马了吗……」
在旋风离去之后，咧嘴露出笑容的朔看见的是——
穿着兔女郎服装的妙龄女性。
端正的脸蛋戴着眼镜，拥有成熟肉体的这名女性，以兔耳、兔女郎紧身衣加上网袜的打扮，摆出像是模特儿的站姿。她的手上当然捧着银色的托盘，脚上则是黑色的高跟鞋。
「……什么?」
「应该是因幡的白兔吧。」
呆站在原地的朔身后，传来了弦藏的解说。
「大概是秘书或副官吧。你真正要找的对象在那边，就在小白兔的后面。」
兔女郎退到一旁。
那里有一名红发青年。
不对……与其说是红色，他的发色比较接近橘色。青年的橘色头发会令人认为是被太阳晒成的，不过他的肤色很白，而且白得过头，就某方面来说甚至是病态。他的眼睛下方甚至浮现眼袋，眼睛的颜色则是金色的。
青年披着一件白色的披风。
披风底下，是藏青色的上衣与长裤，衣裤上都以金色的丝线绣上精细复杂的刺绣。皮带上的扣环好大一个，脚上穿的靴子长得及膝。
「给我跪下!」
兔女郎忽然如此大喊。
「你们不知道这位大人是何方神圣吗!倭国海神之头领，大海神丰玉彦大人之子，海啸之魁大人大驾光临!你们的头太高了，给我低头跪下～!」
「别这样啦，静香，这样很丢脸的……」
被唤为魁的这名青年阻止着她。
「可、可是，魁大人～……」
「没关系的。」
即使低头允诺，兔女郎的表情还是有点不高兴。
个子很高却驼背的魁，轻轻咳了一声说道：
「我是海啸之魁。是统治这附近海域的海神。你们两位是……」
「我是朔。犹守朔。是人狼。」
朔以拇指指着自己如此回答。
站在他身后的老人，在魁的视线看过来之后也开口回答。
「……我是弦藏。小山田弦藏。我是人类，只是个普通的人类。」
「开什么玩笑!」
发出怒吼的是兔女郎。
「你怎么可能只是个普通的人类!刚才破坏我等一族肢体的那个招式，那是自称『葛之叶』的成员爱用的招式!可恶的『葛之叶』，你到底有什么企图!」
「静香。」
魁以稍微强硬的语气安抚着兔女郎。兔女郎沮丧起来了。
魁笔直凝视着弦藏。
「静香刚才所说的是真的吗?『葛之叶』与我们海之一族，应该已经签订互不侵犯的条约，绝对不会干涉彼此的事情才对……」
「虽说是『葛之叶』，不过真要说的话，我们应该是曾经待过『葛之叶』才对。」
朔代替弦藏如此回答。
「曾经……?」
「没错。我们确实曾经待过『葛之叶』，不过现在不一样，我们都是自由之身。我的妹妹，还有他的孙子已经独立了，所以我们两个就这样进行着随性之旅……」
「——朔。」
弦藏狠狠瞪着他。
「你那张藏不住秘密的嘴，迟早会为你带来杀身之祸的……而凡是由我亲自动手。」
被他这么一瞪，朔耸了耸肩。
魁询问着这样的两人。
「那么，正在进行随性之旅的两位，为什么会做出这种无法无天的行径?随意玷污我们的神社，还伤害我们海之一族……」
「啊～抱歉抱歉，关于这件事情我道歉。我并不是在瞧不起你们，并不是这么回事。只是……」
「只是?」
「希望可以引你出来跟我打一场。」
魁的脸颊微微动了一下。
最先做出反应的是兔女郎。
「你们两个，居然想对魁大人……」
兔女郎正要破口大骂时，魁在她的面前伸出手制止了她。
「你想要和我……和我这个海神打一场?」
「没错，我们就是为此才会进行随性之旅的。我们走遍全国寻找厉害的妖怪，并且向他们挑战。」
「这样的旅程，可以叫做随性之旅吗?」
「很随性吧?」
「应该说是任性才对。」
朔呼呼笑了出来。魁也笑了，使得紧张的气氛在瞬间缓和。
魁维持着甜美的微笑说道：
「容我慎重拒绝您的挑战——如果我这么说呢?」
「我就拆了你身后的神社。」
魁呼～地吐出一口气。
「神社可不能被你拆掉呢……」
「魁大人!」
「退后吧，静香。妳绝对不可以插手。因为这是身为这片大海守护神的我，非得要亲自处理的事情……」
兔女郎将双手紧握在胸前，并且退后。
「那么……」
魁将手伸进披风并且扭腰。
将手抽出来之后，他的手中有一把小刀。是一把有着细致装饰的美丽小刀。刀柄所系的铃铛响起清脆的声音。
「请赐教。」
「来吧。」
魁朝着朔冲了过去。
速度挺不错的。然而朔曾经从某套剑术的秘诀之中，学得一项名为<逃水>，能够化解所有攻势的招式。说到这一招——
「魁大人!」
忽然间，兔女郎的尖叫声响遍现场。
因为魁倒地了。
并不是朔使出了什么招式。在朔使出<逃水>之前，也就是在受到攻击之前，魁就倒地了。
他跌倒了。
漂亮地啪咚，一声，以双手伸直向前的完美姿势扑倒在地上。
「唔……咕……」
大概是腹部遭受冲击吧，魁发出了呻吟声，兔女郎则是喊着「加油加油魁大人，上吧上吧魁大人!」为他加油打气。
大概是这样的加油奏效了，魁站了起来。
「……你还好吧?」
「现在正在决战，用不着同情!」
魁砍了过来。
此时，朔的<逃水>总算能够发动了。
要砍中正在空中翩翩飞舞的落叶是相当困难的。不只是想要砍中会动的东西就是一件难事，而且即使刀刃触碰到目标，没有着力点的叶子也会轻盈逃到空中。
绝对不会违抗刀刃，而是化解攻击的力道——朔的动作也是如此。
随时让身体摇曳，重心保持在近乎于零的状态，创造出类似空中落叶的状态——
「呀呼!」
这一招确实让魁尝到了苦头。
魁的第一刀，就这么被朔的<逃水>化解闪开，即使如此，他还是马上翻过身来，准备进行下一波的攻势。
在这个时候，悲剧发生了。
他又跌倒了。
在向前踏步要挥出小刀的时候，用来支撑重心的那只脚打滑了，使得魁猛然朝着旁边摔过去。如今的魁发出「呜呜～」的呻吟声，滚倒在长有杂草的山崖上。
「……」
朔低头看向魁刚才打滑的地方。
并且伸出手，捡起某个东西。
这个颇有弹力的白色物体，是刚才被弦藏一招打得粉碎的章鱼脚。朔拿着章鱼脚看向弦藏。
「……是我的错?」
「没有啦……不过，选这位少爷当成战斗的对象，这应该就是您的错了。」
朔随手扔掉章鱼肉，朝着弦藏的身边——树林所在的方向走去。
就这么留下在场中发出呻吟的魁。
「这是怎么回事?最强的对手之一，就在这座大海之中……为了把他引出来，就必须要先欺负一些弱小的家伙才行。因为弦藏先生这么说，所以我才会欺负乌贼与章鱼耶?结果，出现的却是那位少爷。」
朔指着自己身后，兔女郎正跑过去表达关心的魁。
「那位少爷，哪里算是最强的对手了?弦藏先生，您曾经说过，这次的对手是足以和那个<九尾>并驾齐驱的大凶妖……可是看起来实在不像啊?」
「你是不是搞错什么了?我所说的最强对手啊……」
「请、请等一下……」
这是魁的声音。
魁即使倒在地上，还是朝着朔与弦藏伸出手。
「这、还没有分出胜负。我还能打……」
「请不要勉强自己了，魁大人!」
「没错没错，这位大姐说得没错，请不要再逞强了，魁大人。就算你还想打，这边也没办法出手的。狼这种生物的自尊心还挺高的……说穿了，就是我不想继续欺负弱小。」
「欺、欺负弱小……我是弱小……」
魁猛然睁大眼睛，接着放松力量变得垂头丧气。
「……朔，你已经算是相当欺负他啰。」
「唔，我说错话了吗?不过啊，弦藏先生，为了彼此着想，我觉得像是这种事情还是老实说出来比较好。」
「嗯……总之，这么一来，准备工作就完成了。」
「……准备工作?」
兔女郎不断喊着「魁大人，魁大人」，呼唤着趴在地上不动的青年。
魁抬起头来。
他的脸颊已经满是泪水了。
头发沾到杂草的碎屑，鼻子沾上了泥巴。凯正以这张脸哭泣着，哭得好凄惨。
「我、我……对我来说，要当海神还是太早了吗……」
他发出啜泣的声音。抬起头来用力闭上眼睛之后，被眼皮挤出来的泪水一颗颗滑落。
落到地面弹起来，闪闪发亮。
在这一瞬间——
魁——————————————!
从地底，不对，从海底传来轰天巨响。
这个声音晃动着朔等人目前所在的山崖。不对，没人知道山崖是因为声音而晃动，还是被发出这个声音的存在所晃动的。总之山崖开始摇晃，朔与弦藏身后的树林里，鸟儿与昆虫们同时飞了出来。
巨响依然持续着。
是谁!到底是谁!
把!
我!
的!
儿!
子!
弄!
哭!
了!
!
「——是你们吗!」
随着最后一声吼叫，面前的海面像是间歇泉一样喷出海潮。
海潮上方，有一只巨大的乌龟。
在这只大得足以载送三个成年人的乌龟背上，有一名男性。
是一名围着兜档布的男性。
白色的头发留长放到身后，肌肤是晒得非常漂亮的古铜色。
与魁的色调完全相反的这名男子，个头很高，胸膛很厚，手臂很粗，腹部并排着一块块的肌肉，拥有像是健美先生的身材。兜档布两侧露出来的大腿，就像是女性腰围，不对，像是男性的腰围那么粗。
这条兜档布，是能够完全展露出下体肌肉曲线的男性兜文件布。六尺兜檔布。
这名男性的右手握着三叉戟。
由于这把武器大得非常适合这名男性的体格，与其说是戟，不如说是一把三叉的长矛了。
这名男性正浮在空中。
因为他所骑的巨大乌龟，以牠从龟壳伸出来的粗短手脚拼命摆动，在宛如间歇泉的海潮退去之后，也依然让身体浮在空中。
「父、父亲大人……」
「大海神大人……」
魁与兔女郎如此称呼着这名男性。
朔瞪大了眼睛。
「什、什么，大海神?喂、喂、喂，弦藏先生，这是……喂!」
「一点都没错。那就是统治所有海神的海神之王，大海神丰玉彦。我不是说过吗?只要欺负弱小，最强的对手就会出现。」
「不对，可是，咦～?刚才只算是小孩子打架吧?」
「嗯。所以家长才会出面啊……」
「原来如此……这确实是与九尾并驾齐驱的大凶妖……」
朔轻声说着。
「不过……以九尾狐来说，就算那个家伙发生什么事情，她应该也不会出面吧……唔，嗯，不对，说不定那个人出乎意料很宠女儿喔?」
「你在自言自语什么劲啊?好啦，如你所愿的最强对手出现了，上吧。」
「就算您要我上……」
仰头看去，大海神正愤怒地瞪着朔与弦藏。
在巨汉与大乌龟后方展开的天空，明明直到刚才都是积乱云高挂的晴朗天气，如今却被漆黑的云层覆盖，令人感觉刚才的晴天就像是假的一样。
乌云，终于化为雷云。
发出轰隆轰隆的声音，偶尔还会闪出雷光。
「也……也只能上了。喝!」
朔为自己打气。
他咬紧牙关。露出尖锐的虎牙，紧咬的牙关深处甚至发出叽哩哩的摩擦声。
朔的脸上长出了毛。
刚开始只像是胎毛一样柔细，不过马上就变长了。银色的毛瞬间覆盖朔的脸。长出毛的部位不只是脸，甚至遍及全身。
在银毛完全包覆身体的时候，体格也出现了变化。肩膀、手臂、胸口与脚上的肌肉膨胀起来，红色的吊带背心被撑得紧紧的。相对地，背部则是稍微弯曲，就像是以双脚步行的野兽。
就这样，在身体变成约有原本两倍大的时候，朔的脸已经不是人的脸，而是化为狼的脸。他化为一只以双脚步行，体格巨大的狼。
朔长满牙齿的嘴里，发出野兽的吼声。
「意识有把持住吗，朔。」
「勉强。」
朔转过身来，发出吼声对弦藏回应着。
「很好……看来至今的努力稍微有点成果了。上吧，朔。」
弦藏指着空中的大海神。
「请、请等一下。两位……到底想要做什么?」
魁询问着朔与弦藏。
魁至今依然倒在地上，上半身是被兔女郎扶着的。
「要让这个家伙跟你的父亲打一场。」
「怎……怎么可以做出这种蠢事!」
拉开嗓子大喊的，是扶着魁的兔女郎。
「居然想挑战大海神大人……你们疯了吗!」
「与其说是挑战……怎么可能，我不认为我们会有千分之一的胜算。不过要是不能认真与大海神打过一场之后活下来，等到今后应付那个即将面临的对手时，这个家伙就完全派不上用场了。」
「今后，即将面临的对手……是谁?」
听到魁的询问，弦藏稍微露出迟疑的模样。他看向地面。
「嗯……魁阁下，毕竟这次造成了您的困扰，我就说出来吧……」
弦藏隔着墨镜看向魁。
「是八条<龙>……<八龙>。」
「八条……<龙>?」
朔放声大吼，就像是要盖过魁的声音。
他发出狼嚎，跳向浮在空中的大海神。
大海神只是保持沉默，将三叉戟高高举起。
朝向天空……朝向漆黑的雷云举起。
「父、父亲大人!请、请您收手吧!」
——愚蠢的家伙。
迸出一道闪光。
是雷。
雷光骤现，紧接着一瞬间之后，是雷鸣。雷——雷鸣——神鸣。正如其名，随着震耳欲聋的轰声，。朔与弦藏承受了神的愤怒。
嘎呜～?
唔哇～?
在山崖粉碎的声音中，夹杂着一只野兽的声音，以及一名老人的声音。
三、狐色警戒
千鹤学姐，她是怎么了呢……
耕太正感到困惑。
感到困扰，并且抱持疑惑……处于一种不知所措的状态。
维持这种不知所措的状态，并没有采取什么行动，只是呆呆地坐着。
正感到困惑的人不只是耕太，大家都是如此。
大家——
望、红音、莲与蓝，以及多由良。
在场的所有人都感到困扰并且抱持着疑惑。地板上摆着一张桌面像是积乱云形状的黑色桌子，众人怀抱着各自的心思围着桌子坐下，也没有开口讲话，就只是不知所措无所事事。
因为千鹤不在这里。
正确来说，是因为千鹤一直没有过来。
这里是千鹤所居住大楼住家的其中一个隔间，客厅与厨房合并组成的开放式客厅。
暑假即将来临的星期日——
在千鹤的邀约之下，耕太拜访了她的住处。
拜访千鹤家的时候发生了挺多的状况。首先，大楼入口处的自动锁就让耕太碰壁，入口旁边附有按钮的对讲机，他操作的时候费了好大一番工夫。从他胆战心惊输入住家号码，直到千鹤以异常开心的声音说着「啊、耕太，请进～!」迎接他为止，大约花了十分钟的时间。在这段过程中，耕太曾经不小心输入自己的电话号码与提款卡密码，关于这一点就得保密了。
入口后方，是宽敞的迎宾大厅。
天花板挑高，就像是饭店接待大厅的门厅，使得耕太不知为何感到紧张，然后他穿越门厅搭乘后方的电梯。即使是搭乘电梯，独自待在平常很少搭乘的机械里，也使得耕太心跳的速度增加。
我真的是个乡下土包子呢……
有点失落的耕太就这样抵达七楼。从那里看见的景观挺不错的，可以眺望到远处的街景。千鹤每天都在欣赏这样的风景吗……耕太侧目看着水泥森林沿着通路前进，并且总算抵达千鹤的住处。
「欢迎光临，耕太!」
笑盈盈的千鹤出来迎接，并且带领耕太进门之后，耕太吓了一跳。
因为望在客厅里。
而且莲与蓝也在旁边。
迅速举起单手打招呼的望，穿着T恤以及学校指定的运动服——她的便服就是学校的运动服——双胞胎少女则是坐在她的身旁。
七尾莲。
七尾蓝。
两人的头发都是栗子色，莲把辫子绑在左边，蓝绑在右边，各自以细长的黑色缎带固定住。她们娇小又有些稚嫩的身上穿着洋装。莲的衣服是黑色的，蓝是红色的。之前分辨莲与蓝的方式就只有发型而已，不过最近似乎是担心耕太与千鹤分不出来，所以刻意让彼此有所差异。
莲与蓝那双似乎总是睡眼惺忪的眼睛，一看到耕太就猛然睁大。
「啊～爸爸～!」
「欢迎光临～!」
莲与蓝真的很开心地这么说着。
「啊、嗯……打扰了。」
耕太低头致意。
同时，响起了哼的一声，像是很不高兴的声音。
是多由良。
千鹤的弟弟，源多由良。他一样是狐妖，就读熏风高中二年级，是耕太的同学。
多由良的头发很长，不只盖住耳朵甚至及肩，而且有些外翘。此外他的个子也很高，眼睛、鼻子与嘴巴与姐姐一样工整。他与千鹤明明没有血缘关系，难道狐狸长得都很俊美吗?多由良的外貌，使得他在学校女生之间很受欢迎。另外，他那大而化之的个性，使得他在男生之间也颇受欢迎。
耕太当然也喜欢他。
虽然多由良讲话很冲，不过做人很贴心，并且拥有男子气概。耕太认为他是很重要的朋友。只不过他的姐姐千鹤与耕太是一对恋人，而且姐姐对多由良而言是很重要的人，所以他对耕太的想法就不得而知了。
这样的多由良拉下表情说道：
「说什么欢迎光临啊，两个丫头，这里并不是妳们家吧?」
讲话果然很冲。
然而，说出这种话的多由良正穿着围裙，将装有果汁的玻璃杯端到望、莲与蓝围绕而坐的桌子上。他以爱理不理的声音说声「拿去」，将放了冰块还附带吸管的果汁，放在莲与蓝的面前。
果然很贴心。
「……谢谢你，多由良。」
「……不过你好吵喔，多由良。」
接过果汁的莲与蓝鼓起脸颊，以吸管发出啾～的声音喝果汁。
「有意见就别喝啊!」
「你才不应该有意见吧!」
啪的一声，千鹤朝着多由良的屁股把他踹开。
「虽然这里并不是莲与蓝的家，不过多由良，这里也不是你家吧?这·里·是·我·家。听得懂吗?」
将伸出去的美腿晃了几圈的千鹤，身穿白色的小可爱，以及非常贴身的及膝帆布长裤……应该可以称为七分裤吧，她身上就是这样的穿著。耕太感到内心小鹿乱撞。并非穿着平常熟悉的制服，而是身穿便服的千鹤，使得他内心小鹿乱撞。
「我、我是千鹤的弟弟吧!既然这样不就是我家吗!」
「什么?既然你这么说，这两个孩子可是我女儿喔?」
听到千鹤这番话，莲与蓝喊着「妈妈～!」并发出欢呼。
她们轻轻一跳，扑了过去。
千鹤妈妈接住了她们。
眺望着这一幕的耕太是爸爸。
千鹤是妈妈，耕太是爸爸，莲与蓝是女儿。
她们当然不是真正的女儿。莲与蓝就读熏风高中一年级，是耕太的学妹。耕太并没有生下这么大的孩子，何况连生孩子必须要进行的行为……也还没做过。
莲与蓝，曾经是名为『葛之叶』这个退魔组织的成员。
即使看起来这个样子，她们使用锁链的本领却很高强。稚嫩而且乍看之下纤瘦的体型，只要伸手触碰的话，就知道底下隐藏着干锤百炼的肌肉。『葛之叶』时代的她们曾经接近耕太等人，企图对身为妖狐的千鹤不利。
之后，经过一番曲折离奇的演变。
如今两人是耕太与千鹤的爱女。
莲与蓝撒娇一阵子之后，就与千鹤一起回到桌旁。三人并排坐下，就像是真正的母女一样。
「爸爸、爸爸。」
莲与蓝咚咚敲着客厅的木质地板呼唤耕太。
看来，似乎是要耕太坐在旁边的样子。
「来了来了。」
耕太微笑着前往妈妈与女儿的身边。
不过……耕太看向莲、千鹤、蓝，以及坐在三人旁边的望。
恋人与小老婆。女儿与小老婆。不过彼此却没有任何芥蒂。莲与蓝对望都没有敌意，似乎是抱持着敬意。因为她们甚至会以「小老婆学姐～」这种方式称呼望。
总觉得怪怪的……
虽然怪怪的，不过耕太觉得还不错。
毕竟再怎么说，耕太、千鹤与望目前相处得很顺利。大概是因为千鹤接受望的存在，望也会优先考虑千鹤的立场吧，她们并不会真的吵起来。在最近，她们两人甚至会连手以各种方式玩弄耕太。
要是能够一直维持现状，那该有多好……
不过……总有一天……?
耕太将浮上心头的想法拨掉，并且询问着千鹤。
「那个，今天是有什么事情吗?」
耕太并不知道除了自己之外，望、莲与蓝也被找来了这里。
更何况，千鹤几乎不曾邀过他来家里玩。大概是因为多由良在场，要是在他面前亲热肯定会被打扰吧。所以千鹤总是会去耕太的宿舍，在那里和他打得火热。
然而。今天她却把耕太找来家里。
而且也把望、莲与蓝找来。为什么?
「因为……」
在千鹤正要回答的瞬间。
响起了叮咚～的电子合成声。
「啊、来了来了。」
千鹤轻盈站起来，前往设置在屋内墙上附有屏幕的对讲机。
「来了来了……?除了我们之外，还有谁会来?」
即使如此询问，大家也只有摇头响应。连多由良都耸了耸肩。
「——好的，请开门进来吧～!」
千鹤朝着对讲机如此回答。
由于是不让对方响应的说法，所以不知道楼下的人是谁。
「好啦……那么，我该去准备了。」
「准备?」
千鹤背对着耕太等人走去，目的地是一个房间的门。
此时多由良阻止了她。
「喂喂，等一下啦，客人不是要上来了吗?妳要丢下那个人跑去哪里?」
「多由良，那边就交给你了。」
「妳说要交给我，但我要怎么做?」
「就让她进来等不就行了?」
「让她进来等……话说客人到底是谁啊?」
「是你也很熟的那个人……我先离开啰～!」
千鹤轻轻挥了挥手，带着笑容消失在房门的另一边。
门啪咚一声关上了。
耕太等人保持着沉默。
不知为何，有种被丢着不管的感觉。
「怎么回事啊……真是的。」
多由良把杯子放在耕太面前。杯子里是香瓜汽水，多由良似乎有确实把握到耕太的喜好。他果然很贴心。
耕太等人，就这么暂时默默喝着饮料。
啾～……
望吸吮着见底的杯子发出啾啾啾啾啾～的声音。她把第二杯果汁倒进自己的杯里，接着又隔了一段时间之后。
告知访客来临的门铃响了。
「客人来了吗……她说这个人我也很熟，到底是谁啊……女的?果然是女的吗?是谁?我想得到的人选太多了，根本猜不出来啊?」
多由良自言自语轻声说着，走向通往玄关的走廊。
到底是谁呢……耕太也有些紧张地凝视着多由良离去之后的走廊。莲与蓝的表情也变得有些僵硬，只有望一个人露出不以为意的表情，含着杯里的吸管发出啾～的声音。
「——喔、喔喔喔喔喔?怎、怎么会?妳怎么会跑来这里?为什么?」
多由良的声音，使得耕太都吓了一跳。
似乎是一位令人相当惊讶的访客。
以刚才多由良走向玄关时的自言自语来看，或许是过去曾经狠狠甩掉的女性吧……耕太的心脏比刚才跳得更快了，就这么动也不动等待着。
最后，从走廊另一头现身的——
「啊?」
居然是朝比奈红音。
将整片浏海拉到左边以发夹固定，光滑的额头因此完全裸露出来，底下则是戴着一副眼镜。看到这样的她，使得耕太也惊讶地发出声音。顺带一提，红音的眼镜是只有上半部分有镜框的半框眼镜。
「什么事，小山田同学?」
红音将半框眼镜的位置扶正，并且如此询问。
短袖花纹上衣，过膝的宽松裤子，黑色的袜子。
看到身穿便服的红音露出非常讶异的表情，耕太才察觉到自己正凝视着她上下打量。
「啊……那个，欢、欢迎光临!」
「……打扰了。」
「喔～红音～!」
望举起单手打招呼。
「眼镜学姐～!」
「额头学姐～!」
莲与蓝举起双手。
「小莲，小蓝，不可以叫我眼镜学姐或额头学姐喔。」
红音举手回以问候，并且走到耕太等人围坐的桌旁。她以跪坐的姿势坐在耕太的对面，刚好与他相对而坐的位置。
「……喂，耕太。」
多由良在耕太的身旁屈膝询问：
「你有听千鹤说过什么吗?」
耕太摇了摇头。
一无所知。耕太完全没有听她说过。
耕太与多由良的疑问只有一个。
为什么红音会在这里?
她应该也是千鹤找来的吧。然而千鹤与红音的交情绝对称不上多好，即使没有到交恶的程度，不过至今的千鹤确实都会刻意回避红音。
之所以会这样的原因，在于耕太。
因为耕太与千鹤相处得太过亲密了。
虽然当事人是自己，不过两人令周围摇头叹息的亲密程度，早就已经超越学生的范围，飞往既S又M的那颗行星了。啊啊，啊啊，对不起。
因此，耕太与千鹤总是遭到红音的责难。
这就是千鹤对红音敬而远之的原因。
因为会被骂，所以敬而远之。因为很啰唆，所以敬而远之。
说到红音之所以如此执着于监视耕太与千鹤，她那洁癖的个性当然也是原因之一，不过主要在于她是耕太班上的班长。红音与耕太、望及多由良同班，是负责管理全班的班长。
而且——红音不是妖怪。
她是如假包换的人类。加上她并不知道千鹤、多由良与望是妖怪，甚至不知道熏风高中有妖怪就读。红音什么都不知道，而且也不能被她知道。对于一般学生来说，学校有妖怪的这件事情是秘密。
违反规定将会受到严格的处分，因此千鹤一直回避着这位班长。
为什么千鹤会把这样的红音找到家里?
耕太不讨厌红音，甚至觉得她是朋友。虽然她或许严以待人，不过一样是严以律己。也就是所谓的正义使者?不只是望经常和这样的红音在一起，莲与蓝也和她相处得很好。多由良的话，应该算是拌嘴的好搭档吧……
然而，千鹤呢?
至今经常会看见千鹤逗着生气的红音玩，也经常看见千鹤觉得很麻烦而逃走的模样。不过两人相处融洽的模样……倒是没见过。
耕太与多由良的视线相交。
两人同时发出「唔～?」的声音歪过脑袋。
无论再怎么绞尽脑汁，也没有答案。
千鹤也没有从房里出来。
就这样——
在千鹤不在场的状况下，耕太、望、红音、莲与蓝以及多由良等人，就这么围坐在桌子旁边，让时间缓缓流逝。
千鹤没有出来。
就这么窝在房里没有出来。也没有回应。
耕太下定决心，试着询问红音看看。
「请问，红音同学为什么会被千鹤学姐找来呢?」
「……我?她说有件重要的事情要找我谈，所以硬是把我叫来了。不过即使是我，也有自己预定要做的事情就是了。」
「什么?预定要做的事情?」
多由良从桌上探出上半身。
「礼拜天有……预定要做的事情?换句话说，那就是，约、约约、约会吗!原来是约会吗，朝比奈!是谁，对象是谁，爸爸不会准许这种事情发生的!」
「怎么回事啊，源。为什么忽然激动起来了?」
「我正在问妳是不是要去约会!」
「我没有那种对象啦。我想去的地方是图书馆，要去还书……等等，怎么样啦，真是抱歉啊，我一个人孤孤单单的，只有书是我的恋人!」
「我、我没有这么说吧?啊、对了，我陪妳一起去图书馆吧。」
「怎么了?那里并没有情色书刊喔?」
「我哪需要那种东西啊!」
「哎，说得也是。源是万人迷呢。」
「怎、怎么忽然讲这个……」
「我有听到传闻喔……你好像曾经让不少女生哭泣过吧?」
「什么!是谁，这种乱编的蠢事，妳是听谁说的!我跟这个家伙不一样，是清廉纯洁的好学生!」
多由良忽然指向耕太。
「咦咦咦?为什么要讲我?」
「咦咦咦?为什么要讲我?居然还敢说出这种话，你这个情色将军!所谓的恶人先告状真的就是这么回事。除了千鹤之外，从小老婆到小丫头，整天都黏着你打得火热，一个接一个调教得服服贴贴，你这只天生种马!」
无话可说的耕太低下头来。
「不准欺负耕太!」
「不准欺负爸爸!」
小老婆和女儿代替耕太攻击多由良。挨了三人的有力手刀，多由良抱着头向后仰躺下去。
看到多由良发出唔喔～的声音喊痛，红音轻声笑了出来。
「你们感情真好。」
「一点都不好!」
多由良含着眼泪回答。
在这个时候，喀喳一声，千鹤刚才关上的房门发出了声音。
「啊、你们看，好像要出来了。躲进天之岩户的天照大神……」
「久等了～!」
千鹤冲了出来。
她露出满脸的笑容，不过耕太等人停止了呼吸。
千鹤身上的衣服是——
泳装。
深蓝色的，学校泳装。
尺寸小了一号，穿起来非常紧绷，各处都深陷到柔软的肉体里，胸口缝着一个好大的名牌，还故意用很笨拙的字体，以麦克笔写上『三年C班源千鹤』几个字，就是这样的学校泳装。
这是好几次用来与耕太玩游戏……更正，好几次在耕太面前穿上的泳装。在室内着用的泳装。
「千、千鹤学姐，这个打扮是……」
「啊、耕太，抱歉让你久等了，也让各位久等了。这件泳装很难穿在身上，因为后来我的屁股跟胸部的尺寸都大了不少……啊、不过腰部比以前还要细了，这是真的喔?」
看向如此回答的千鹤身体，原来如此，胸前的双峰咚～!腰部的曲线啾～!臀部的魄力咚～!真的就是这样。不只如此，由于目前的千鹤正笔直举起手，展现在耕太面前的腋下好光滑，使得耕太心脏跳得好快……
嗯?举手?
千鹤正举起单手，并且如此宣布。
「今年夏天，我们要去海边!」
突如其来的宣言，使得多由良与红音发出「啊～?」的声音，莲与蓝也瞪大眼睛，至于之前就在泳池得知这件事的望，则是一副若无其事的表情。虽然耕太上次也一样有听过这件事，不过还是吓了一跳。
吓一跳的原因在于……我们?不只是耕太、红音与望，而是在场的所有人?
「千、千鹤学姐，妳说的我们是指……」
「当然就是我们大家啰，耕太。在场的所有人，要在暑假的时候一～起去海边!」
「请、请等一下!」
提出异议的是红音。她之所以会举手，应该是在学生会发言养成的习惯吧。
「就算妳忽然这么说，可是我——」
「反正妳没有什么暑假计划吧?」
「有、有啦!真没礼貌!」
「妈、妈妈……」
「我、我们也……」
莲与蓝战战兢兢举起手。千鹤点名她们两人发言。
「我们……」
「冰装……」
依照莲与蓝的说法，她们两个人只有一件泳装，而且当然是学校泳装。那么，她们碰到游泳课的时候是怎么上的呢?
「就轮流请假不去上课……」
「如果上次是我，这次就是莲。」
「然后，下次就是蓝……」
莲与蓝叹了口气低下头。
「早知道会变成这样，我们应该要不同班的，蓝。」
「一点都没错，莲……」
「什么嘛，原来是这种事情啊!」
千鹤开朗得像是会发光的声音，降临在沮丧的莲与蓝身上。在两人猛然抬起头来的时候，望探头来到她们的面前。
「是啊，莲，蓝。如果没有面包的话……」
「不对!望，请不要教莲与蓝奇怪的事情好吗!……莲，蓝，只要有泳装就没问题吧?」
莲与蓝点了点头。
「那么，我买给妳们!话说啊，莲，蓝。我其实挺有钱的，所以如果是学校要用，或是生活上的必需品，妳们就不用客气找我帮忙吧。我知道妳们想要尽量以自己的能力活下去，不过……」
「妈、妈妈……妈妈……妈妈～!」
莲与蓝扑到千鹤的怀里。
将脸埋进被学校泳装包得紧紧的柔软胸前。
千鹤弯腰接住他们两人。原本就已经深陷臀部的泳装，也因此变得更加深陷……
雪白丰满的肉，集中隆起。
耕太猛然移开视线。
为、为什么?
为什么我心脏会跳得这么快?
明明连光溜溜的臀部都已经看过好几次了。不过目前这一幕所带来的冲击，似乎更胜于光溜溜的模样……耕太悄悄转过头来，窥视着会令目击者内心一颤的蜜桃双臀。
「——我不会去的!」
红音如此大喊。
耕太连忙移回视线，并且在内心道歉。对不起!
「哎呀，为什么?」
「没……没有为什么!你们自己去海边玩不就好了!」
「唔～……可是这样的话，就没有意义了……」
「咦?」
「没事!红音，妳看看旁边，旁边。」
「旁边……?」
红音以眉心满是皱纹的表情转向右边。
并且吓了一跳。
因为望的脸就在面前。因为望正含着食指，以银色的双眼凝视着红音不放。
「红音……妳不去吗?」
「没啦，听我说，望……」
「红音……一起去啦……」
「所、所以……」
「红音～」
「等、等一下，小山田同学，你也帮忙讲几句话——」
红音就像是要求救一样，试着朝耕太的方向转过身去。
然后再度吓了一跳。
因为莲与蓝从两侧围住红音，并且凝视着红音不放。她们和望一样，距离近得几乎会碰到红音，并且含着食指。除此之外，居然连多由良都在她们的身后做着相同的动作。
「红音～」
「眼镜学姐～」
「额头学姐～」
「红音同学～」
望、莲、蓝与多由良，从四个方向围住红音，并且凝视着她不放。
「啊～!真是的，知道了，我知道了啦!我去，我去吧，我去就行了吧!所以别这样了啦!」
红音终于投降了。她抱头蹲了下去。
耕太则是略显呆愣地看着这样的演变。
为什么……要带大家去海边?
他并不是讨厌与大家一起去海边。只是以千鹤的个性来说，耕太觉得千鹤应该会比较想和耕太两人独自去玩，而不是与大家一起去。
实在是令人纳闷。
「是因为变得……比较圆滑了吗?」
耕太如此轻声说着。千鹤的个性变圆滑了吗……
「是啊……我的胸部跟屁股，都变得又圆又大了。因为耕太的关系。」
大概是听到耕太的细语吧，千鹤轻轻抚摸自己的臀部并且这么说着。
「因、因为我?」
「是啊～?你的心里应该有底吧?」
冒出来了。接连冒出来了。
这件事或是那件事，纷纷从脑海中浮现出来。各式各样的回忆。
耕太默默点了点头。并且在点头之后就这么低着头。双脚自然变成正坐的姿势。
他抬头悄悄看向充满肉戚的千鹤，并且浮现另一个疑问。
她换上这件泳装，就只是为了要宣布去海边玩吗……?
「好啦～去海边吧～!」
千鹤握拳高举。腋下一片光滑，使得耕太咽了一口口水。呃、接下来，会是腋下?
四、在海底四千哩来场监狱摇滚吧宝贝
日本海沟。
从北海道的东北方，沿着日本东方海底，成南北纵向伸展开来的海沟。
这条又长又深的缝隙，长度大约有八百公里，至于深度，最深处甚至达到八千公尺。
海沟底部，简直是黑暗的世界。
太阳光当然无法抵达。
因为处于超高的水压之下，在这里蠢动的生物都是奇形怪状。
大海神丰玉彦的宫殿，就位于这样的地方。
这是一栋风格非常豪迈的建筑物，就某些意义而言，很适合成为怒涛之神的住所。虽然是紧贴着海底的扁平巨蛋型，不过外部各处不是凹凹凸凸就是呈现波浪状，简直就像是巨大深海鱼的外型。
宫殿内部，充满着冰冷的海水。
因为对于海之一族而言，水不是会阻碍行动的东西，反倒是令他们感觉舒畅，换句话说就像是空气一样的东西。
然而，需要空气呼吸的地面生物，当然没办法在这里生存。
即使是妖怪也一样。
无法生存。除了少部分之外，这座宫殿不允许地面的妖怪在这里生存。
然而——
在这座宫殿里，也有极少数的地方充满空气，换句话说是允许地面妖怪生存的领域。
其中之一就是监狱。
地面罪犯使用的牢狱。忤逆神的背叛者所使用的牢狱。
在这里……
「一百三十一、一百三十二、一百三十三……」
有人。
朔与弦藏被关在这里。
目前正在数着数字的，是身为背叛者的愚蠢家伙一号，犹守朔。
银发的人狼，把双脚挂在连接牢狱与通路的铁格子上，呈现头下脚上的倒立姿势。
他以这样的姿势，持续进行着仰卧起坐。
依序数着一、二、三的数字，并且以腹肌的力量，将头从地面举到膝盖的高度。
他的身体满是汗水，因为热气而散发着蒸气。他身上被汗水湿透的衣服，并不是那件红色吊带背心以及骑士长裤。
是横条纹的长袖衣服与裤子。
换句话说，就是囚犯服。
「一百四十五、一百四十六、一百四十七……」
另一名囚犯，也就是愚蠢家伙二号小山田弦藏，正位于牢狱的正中央。
果然也是穿着囚犯服。
没有戴墨镜，展露出苍苍白眉的弦藏，正稳稳盘坐在地上打坐。
这是所谓的禅心。
微微打开的眼皮中露出的双眼，并没有朝着任何的方向对焦。他也完全没有注意正在面前的铁格子上进行仰卧起坐的朔，只是沉浸在自己的世界里。
两人所在的牢狱挺宽敞的。
空间足以让十个成人不受拘束地躺下。从地板、天花板甚至是铁格子，都以某种蓝色并具有透明感的神秘物质打造而成。像是岩石的这种物质，微微散发着青白色的光芒。也因此，这里感觉比实际的室温还要凉爽。
在房间的角落，叠放着垫被、棉被与枕头。牢狱深处以挂帘区隔的空间，除了厕所之外，甚至连浴缸与淋浴设施都很齐全。虽说是囚犯，不过这里的环境似乎并不差。
「一百六十三、一百六十四、一百六十——」
朔的动作忽然停止下来。
正在打坐的弦藏也张开眼睛。
喀、喀、喀……一个清脆的声音，朝着囚禁两人的牢狱接近过来。
是脚步声。人数是两人。
不久之后，在铁格子另一边的走廊现身的人，是一名戴着兔耳、穿着兔女郎服与网袜，并且拿着银色托盘的女性，以及橘色头发白色披风，看起来颇为文弱的青年。
是兔女郎，以及海神魁。
兔女郎忽然皱起眉头。
「——好臭!」
看到正在面前的铁格子上进行仰卧起坐并且汗流浃背的朔，她捏住了鼻子。
「好臭好臭好臭!好重的汗臭味!」
「喂喂……汗味是男人的香味耶?」
「会臭的味道就是会臭!可恶，不准让这种男人的汗臭味接近魁大人，不然会沾到弄不掉的!卑民，给我退后!」
「该怎么说呢……只要有运动，无论是谁都会流汗的。那位少爷也会流汗吧?」
「哈哈哈，听到可别吓到了，魁大人的汗水是高贵的玫瑰香味!」
「我说啊，这只是因为妳迷恋那位少爷吧?」
兔女郎一下子满脸通红，脸上的眼镜微微蒙上一层雾。
「没、没没、没礼貌的家伙!像我这种过气而且年纪一大把的老女人，怎么可能配得上魁大人……不、不对，如果魁大人提出要求的话……等等，你、你居然套我话!」
「静香……」
听到魁安抚她的声音，兔女郎满脸通红沉默了下来。
「非、非常抱歉……」
她将手上的银色托盘紧抱在胸前。
「所以……有何贵干?决定哪一天要将我们处刑了吗?」
朔从铁格子翻身落地，并且如此询问。
弦藏也站了起来，朝着魁与兔女郎接近过去。
「——请原谅!」
魁忽然深深低下头。
「魁、魁大人，您怎么这样?居、居然对这种卑民做出这种道歉的举动……请、请不要这样!」
「不，是我的错。因为我学艺不精能力不足，引来了父亲大人……才害得两位遭遇这样的下场……」
「那是这些家伙的错!因为这些家伙太愚蠢了!」
「一点都没错，魁阁下。」
弦藏以温柔的声音说着。
「我们为了要与你的父亲大海神交战，所以利用了魁阁下。之后我们自愿与大海神交战，结果败北成为阶下囚，换句话说是自作自受，你并不需要为此感到愧疚。」
「——不。」
魁笔直凝视着弦藏。
「我是海神，是统治这面大海的海神。既然身为海神，无论如何都必须以我的力量保护大海与海之一族。然而……我却哭成那副丢脸的模样……求助于父亲……」
他低下头紧握垂下的拳头，肩膀也在颤抖。
「魁、魁大人……」
兔女郎想要触碰魁，不过没能如愿，结果自己也低下头去。
「那么，就让我们离开这里吧。」
朔随口这么说着。
「麻烦你拜托你爸，让我们离开这里吧。之后我再重新与少爷你分个高下。怎么样?」
「你、你这家伙，如意算盘居然打到这种程度……」
声音因为愤怒而颤抖的兔女郎被魁制止了。
「很遗憾——我做不到。」
「做不到?为什么?」
「父亲那边……我已经拜托他好几次了，希望他可以放两位出来……不过他完全不肯把我的话听进去。『你给我住嘴』……他只有一直回我这句话。」
「啊啊……他看起来确实很顽固呢。」
朔悄悄看了旁边的弦藏一眼。
「为什么要看我?」
「不，没什么。」
「我可不是顽固老头喔，我是率直的老头。」
「是吗?这就得找耕太确认才行了。」
看到朔与弦藏相互拌嘴，魁与兔女郎皱起眉头。
「两位看起来……挺从容的。」
「没有喔。」
「并没有。」
朔与弦藏马上如此回答。
「我们被关在牢里，处于不知道何时会被处刑的状态，而且这里又是海底对吧?就算能够从牢里逃走，这里距离地面有好几千公里，不只没办法憋气这么久，呃～那个叫什么，水压?我们在那之前就会被压成肉饼的。总之，算是束手无策的状态吧。」
朔与弦藏说着「束手无策～」并且举起双手。
「……难以置信。」
兔女郎这么说着。
「看你们这么从容，只会令人觉得你们有计谋。回答我，你们有什么企图?」
「就说过没什么企图了。我知道妳为了卸下那位少爷内心的负担，想尽办法要让我们逃走，不过以目前来说无计可施的。」
「什么!我、我并没有要这么做吧!」
「——我有办法带两位回到地面。」
魁这么说着。
「我也算是海神，可以保护你们不被大海伤害，并且送你们回到地面。不，请让我这么做，不然我内心会过意不去的。」
「魁、魁大人!不需要做这种事情吧!」
魁的眼中充满认真的神色。
朔发出「哼哼?」的声音露出笑容，并且以指尖弹向面前的铁格子。
「既然这样的话……再来只要离开这间牢房就行了。等到顺利偷到钥匙……」
「没有那种东西!NOKEY!」
兔女郎大声喊着。
「这座牢房是以大海神大人的伟大力量封闭起来的!只要大海神大人没有点头答应，这座牢房就是铜墙铁壁没人打得开!所以不要再带着魁大人步入歧途了!走开、走开!」
兔女郎发出叽～的声音，拉着魁要他远离朔。
「我们并没有带他步入歧途耶。对吧，弦藏先生……」
即使朔寻求同意，站在旁边的弦藏却是在沉思着某些事情。
「弦藏先生?」
「嗯……只要打开这间牢房就行了吧?」
「嗯?你有打开的方法吗?不愧是曾经待过『葛之叶』的人!」
「很可惜，同样是『葛之叶』也有着不同的专长。有人擅长术法，有人擅长武力，专长可以说是各式各样。」
「那么，弦藏先生呢?」
「正如你所知道的，我曾经待过<影>。真要说的话比较擅长武力，术法这方面并不精通。更何况就我看来，这座牢房确实感觉得到神的气息……即使有人在术法方面拥有巅峰的造诣，凭人类的能力也是一筹莫展的。」
「那不就没辄了?」
「蠢蛋，听我把话说完。既然我们做不到，那么藉助他人的力量就行了。所以我们才需要朋友，需要家人，需要同伴，需要组织。」
「是喔……具体来说呢?」
「请力量与大海神同等的存在，助我们一臂之力。」
对这句话有所反应的，是兔女郎。
「怎么可能，与大海神拥有同等力量的存在?大海神大人与随处可见，像是犬神之类的假神不一样，是如假包换的真正大神!怎么可能有谁会与大海神拥有同等的力量……不准胡说八道!叽～!叽～!」
「……弦藏先生，难道?」
朔以低沉的声音询问。
「<龙>吗?要把千鹤与耕太找来这里?」
龙?魁微微瞇细了眼睛。
「记得两位说过，总有一天要与那个<龙>对峙……为此才会与我的父亲，也就是大海神交战。那个<龙>到底是什么?听两位刚才的说法，<龙>拥有与父亲同等的力量……还有耕太?千鹤?那是人类的名字吗?还是妖怪的名字?」
「……朔。」
弦藏用力踹向朔的脚。
朔夸张地发出声音喊痛。
「是、是我不对啦。好的好的，不要多嘴是吧?对不起，对不起。」
朔啪的一声朝着魁合掌，并且低下头来。
「抱歉!麻烦不要继续追问了!不然我会被弦藏先生杀掉的!」
「……真是不可思议。」
魁静静露出微笑。
「你叫做……朔先生是吧，身为人狼的你，实力肯定远超过那边身为人类的弦藏先生。可是……」
「没错，没错!妖怪跟人类交情这么好，真是诡异!」
「静香，这样很失礼的。」
被魁这么斥责，兔女郎的眉角沮丧下垂，并且瞪向朔与弦藏。
朔发出呼呼的笑声。
「妖怪跟人类交情很好，是一件诡异的事情吗……如果你们看到千鹤与耕太，真不知道你们会怎么想。」
「……朔。」
咚的一声，弦藏狠狠踩向朔的脚。
朔发出「咕哈～」的声音抱住脚尖，在原地跳来跳去。
「——魁阁下，我可以拜托您一件事情吗?」
原本看着跳来跳去的朔并瞠目结舌的魁，听到弦藏这番话之后露出严肃的表情。
他屈膝弯腰，从正面凝视着个子矮小的弦藏。
「如果有我帮得上忙的事情，请尽管吩咐。」
「真是的，真是的，魁大人，您怎么对这种卑贱的人类卑躬屈膝呢……」
弦藏无视于兔女郎，发出嗯的声音点了点头。
「犯错就是犯错，原本我们应该就这么被关在这间牢里，等待大海神大人能够大发慈悲饶恕我们……不过很抱歉，这边已经没有等待的余力与时间了。<龙>的觉醒已经迫在眉睫……」
惊觉自己说漏嘴的弦藏，并没有继续说下去。
「弦、藏、先、生!」
朔就像是一直在等待这个机会，咧嘴露出笑容向他吐嘈。
弦藏咳了一声。
「总之……我们非得要尽快离开这里才行。所以，为了打开这间牢房，希望您可以代替我们前往地面求救。」
「求救……吗?」
「是的。刚才你们有提到，这座牢房是以大海神大人的力量封锁起来的。那么，如果是与大海神拥有同等力量的存在，或许就可以打开牢房……我说的没错吧?」
「以理论上来说，我认为并没有矛盾之处。可是……」
「有的。确实有的。地面上也有这种与大海神拥有同等力量的存在。」
「地面上也有……?」
魁与兔女郎将脸凑过去，隔着铁格子朝弦藏靠近。
「而且有两位。应该说，以我所知就有两位……希望您可以代替我，向那两位寻求协助。」
「请、请问这两位是……?」
「其中一位，是<九尾>。」
「什、什么，九尾?难道你说的九尾，是那个……!」
「妳知道吗，静香?」
魁将头转向旁边，询问发出紧张声音的兔女郎。
此时兔女郎才发觉魁的脸近在眼前，因此满脸通红将距离拉开。
「非、非常抱歉～!」
「不对，静香，我是要问这位九尾的事情……」
「魁阁下。所谓的<九尾>，指的是来自大陆的大凶妖。」
弦藏代替她如此说明。
「大凶妖?」
「是的。曾经在大陆毁灭过三个国家，拥有九条尾巴的倾国妖狐。」
「毁、毁灭国家……」
「除此之外还有一位。为了以防万一，也要请拥有<支配者大人>这个名号的那一位出面。」
「<支配者大人>?」
魁向兔女郎投以询问的视线。
然而，红着脸而且兔耳直竖的兔女郎只是摇了摇头。她似乎也不清楚。
「从千秋万世之前，就化为灵魂存活到现代，精通砂之术法的精灵。旁人都尊称这一位是<支配者大人>。」
「千秋万世……这一位真长寿呢。」
「没错没错……不只是长寿，而且还是女性。」
发出呼呼呼的笑声并说出这番话的人，是朔。
「两位都是顶级的熟女喔。就是妩媚动人无法挡的感觉吧?」
「妩、妩媚动人无法挡……」
这几个字使得兔女郎不高兴地拉下表情。
「不用担心。这两位妇人算起来至少都有几千岁……妳跟她们比起来不只是年轻许多，而且她们实际上比较像是小少爷的父亲，也就是那个肌肉隆隆的大海神大人。所以小少爷，你可得小心点喔，千万不要惹她们不高兴了。」
这番话使魁的喉头发出咕噜的声音，兔女郎则是害羞得扭扭捏捏。
五、爱情这两个字真难懂，夏日版
1
「哇啊……」
耕太不由得发出声音。
发出赞叹的声音。
因为，他的面前是……
积乱云层层相叠的，蓝天!
热得发烫的，沙滩!
以及以及以及，放眼望去辽阔无垠，好蓝好蓝的，大海!
终于来了。
千鹤发出「我们要去海边!」这样的宣言，进入暑假的一个星期之后，耕太等人真的前来进行海水浴了。
夏日的阳光，把肌肤晒得发烫。
海水的味道简直充斥着鼻腔。
好像连嘴里都开始感觉到咸味……是错觉吗?
波浪打上海岸的喧嚣声传入耳中。
视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉。如今的耕太，真的是以五官感受着大海。
耕太心想。
啊啊，抵达海边的这段过程……实在是好辛苦。
首先是车子。
今天早上，千鹤开车到耕太的宿舍接他。
好大一台，可以搭乘八人的休旅车。
而司机——居然就是千鹤。
「千……千鹤学姐?为什么?」
听到耕太的疑问，千鹤向他抛了一个媚眼，然后喊着「当当～」的声音，拿出一张卡片给他看。
那张卡片是汽车驾照。
看到上头印着笑咪咪千鹤照片的驾照，耕太提出一个纯朴的疑问。
「……是伪造的吗?」
「哎哟～是真的去考到的啦!之前去考场考到的!」
「啊、对喔，千鹤学姐在户籍上的年龄是十八岁……等一下，妳说的之前，是『我们要去海边!』之后的事情吗?至今还不到两个礼拜耶!」
「嗯。很厉害吧?」
「与其说是厉害……」
虽然耕太并不是相当清楚，不过要考到汽车驾照，不是应该要先去驾训班上课吗?
坐在前座的多由良回答了这个问题。
「没有啦……就算是没上过课就直接到监理所的考场，也不是绝对考不到驾照的。不过除了笔试之外还有路考，而且路考很难过关就是了。」
「路考……」
「没错。如果在驾训班拿到合格证明，就可以不用参加路考……所以说，就算直接去考也不是绝对考不过的。」
「不过，你刚才有说路考很难……」
「真的很难喔?不过你想想，千鹤的资历跟别人不一样的。从车子问世开始，她就无照开车直到现在……开车的资历大概快一百年了吧?」
「不准讲一些有的没的!」
咚的一声，坐在驾驶座的千鹤，将手肘迅速往身旁一顶。
这一记正中太阳穴，使得多由良不再说话了。
「好啦～耕太，上车上车!车上的冷气很凉快喔～!」
「请问，这辆车是……」
「之前买的。」
「之前……请问，是多久之前?」
「唔～这种小事我记不得了，不过是多少钱啊，多由良?……咦，多由良，你睡什么睡啊。真是的，快起来，前座是要给耕太坐的!啊～这个家伙真凝事!干脆丢在这里吧!」
「啊，我、我坐后面就好……」
「不行!耕太要在我的旁边!」
之后，两人合力把昏迷不醒的多由良移动到后面的座位，然后出发。
他们按照顺序去接红音、莲与蓝，以及望，并且依序听到「哇、千鹤学姐，怎么是妳在开车啊!」「哇～妈妈开车，好棒喔～」「车子好棒喔～」「……有肉吗?」之类的反应，然后朝着海边驶去。
在那之后，车子行驶了好几个小时。
在途中，即使多由良因为晕车而反胃，众人依然开开心心享受开车出游的感觉。尤其对于莲与蓝而言，这次似乎是第一次全家开车出游。在休息站梢做休息的时候，她们两人跑来找耕太讲悄悄话。
「在出任务的时候，我们经常会搭车移动……」
「不过，这是第一次搭车出来玩……」
「任务?」
「妖魔灭杀!」
「天魔覆灭!」
啪的一声，莲与蓝以彼此的手臂组出X字形。
然后马上分开，像是很不好意思地低下头。
「对、对不起，爸爸……」
「我们明明知道有些妖怪是善良的，像是妈妈那样……可是……」
耕太没有说话，只是抚摸两人的头。将宛如猫咪的眼睛轻轻闭上的两人，有着像是乳香的味道……
之后，休旅车抵达了N县Y市S镇。
这是一座面对太平洋的小镇，似乎拥有平静的大海，以及颇为辽阔的沙滩……不过千鹤所驾驶的车子，华丽地无视于这片海滩，就这么朝着小镇近郊驶去。
辛苦的路程是从这里开始的。
位于通往外县市的国道旁边，被深邃的树林笼罩，颇为高耸的山脉。
不知为何，耕太等人进入了这座山脉。
不是要去海边吗?
应该是要进行海水浴吧?
为什么……是山?为什么上山了?
耕太等人的疑问被千鹤的笑容打断，总之车子就这么进入山中。休旅车从国道进入山道，在抵达尽头时停下来。接着就只是在树木林立，蝉叫声大到刺耳的树林里不断步行前进。
一直走，一直走，一直走。
然后终于……
穿过树林之后，耕太看见一座小小的沙滩。
「哇。是大海～!好大喔～!」
「哇。是沙子～!好烫喔～!」
莲与蓝从耕太身后冲向沙滩。
冲向没有任何足迹的沙滩。
是的……这座沙滩上没有人影。
没有人。连一个人都没有。耕太不禁觉得这是当然的，毕竟再怎么说，这座沙滩的后方是山林，而且左右两边被高耸的山崖围绕着。
虽然这座沙滩在小镇附近很有名，但是不惜刻意越过山头来到这种地方的好奇宝宝，除了耕太等人之外应该很少见吧。
「哇……这里真的一个人都没有呢。」
红音轻声说着，走向莲与蓝所在的地方。
莲与蓝在这片处于私人海滩状态的沙滩上，以贴身T恤加上紧身裤的打扮跳来跳去。正走向她们的红音，则是穿着短袖上衣与牛仔裤。她将肩膀上的背包咚的一声放在沙滩上。
「怎么样，耕太……这里还不错吧?」
千鹤就在耕太的身边。
露出甜美微笑的千鹤，身穿无袖上衣与及膝的窄管裤，头上还戴着白色的帽子。
吹过来的温柔海风，使得千鹤长长的黑发飘扬起来。
千鹤伸出手，将黑发轻盈拨起。
耕太的心——跳得好大声。噗通一声。
「……耕太?」
被这么重新一问，耕太回过了神。
「啊、有!请问有事吗!」
「我啊，在问你大海是不是很漂亮。虽然让耕太等人花了好大一番工夫，不过得到这样的代价应该很值得吧，我是这么认为的。」
「是的……很漂亮……千鹤学姐，很漂亮……」
「咦?」
「啊?」
似乎出现了什么误会。
不过于鹤缩起身体，以向上的眼神凝视着耕太，被她凝视的耕太也觉得脑袋似乎逐渐变得模糊，同样以眼神凝视着千鹤。啊啊，这种状况叫做什么?渡假村效果?还是地形效果?。
「喂～!」
来自后方的声音，打断了对望的两人。
「如果要亲热的话，可以麻烦让个路吗～?」
说话的是多由良。
多由良身穿非常花俏的夏威夷衬衫与宽松的短裤，脸上戴着一副墨镜。而且衣领整个打开而露出的脖子上，有一条串了很多东西的项链正闪闪发亮。
虽然多由良完全是一副要到海边玩的打扮，他自己却是上气不接下气。
他的背上背着男女分别使用的两份帐篷，以及烤肉用的工具。双手各提着一个装水的塑料水桶。他刚才是拿着这些沉重的装备，从树林的另一头走过来的。
耕太与千鹤左右让路之后，多由良摇摇晃晃向前走了一步，两步。
「我……不行了……」
他往前扑倒在沙滩上。
然后发出唔一声奇妙的声音。
「好烫烫烫烫烫烫～!喔哇恰!」
多由良发出像是李小龙的怪鸟叫声，并且跳了起来。
然后啪啪拍打着身体。
「笨蛋。躺在这么热的沙滩上，肯定会变成这个结果吧?」
「唔、唔唔……我的姐姐啊，对于努力把行李搬到这里的弟弟，妳要说的只有这些吗!」
「你很努力搬东西过来是吧……啊、来了。」
千鹤看向刚才多由良走出来的树林。
望就在那里。
她的穿著果然一如往常，T恤加上学校指定的运动服……不过她身上的行李很惊人。
首先，细细的肩膀上挂着三个冰桶的背带。冰桶里头装满烤肉用的肉、鱼与青菜等食物，光是一个冰桶肯定就很重了，而且额头上还挂着另一个冰桶的背带。
双手果然也分别提着一个装水的塑料水桶。
望以如此惊人的重装备越过山林，看起来却是若无其事。
虽然终究是有流汗，不过呼吸一点都没有紊乱。听到千鹤对她说「辛苦了」，她才终于把行李当场放下。
「怎么样，多由良?」
「这问我怎么样……我只是一个非常普通的妖怪，可以不要把我跟这种怪物相提并论吗?」
大概是把怪物这两个字当成是赞美吧，望使力让双手的上臂肌肉隆起。总之耕太与千鹤为她鼓掌了。啪啪啪。
望维持着秀出肌肉的姿势脸红。羞。
顺带一提，莲与蓝背上的背包，也各放了一包五公斤重的米，而且目前依然不以为意在沙滩翻滚，不愧是身手一流的战士。
此时千鹤开口说道：
「那么，既然抵达海边了，那就事不宜迟赶快换泳装吧。为此必须先搭好帐篷，弄出一个换衣服的地方……好啦～所有人，集合～!」
千鹤啪啪两声拍了拍手。
并且呼唤着不知何时跑到海岸线嬉戏的红音、莲与蓝三人。
不过……三人的样子有些奇怪。
对于千鹤的呼唤没有反应。
不，不只是没有反应，她们还看向距离耕太所在的位置左侧很远的地方，并且指着那个方向，朝着这里不知道在喊些什么。
「什么?怎么了?」
「——千鹤学姐～!那个、那个!」
即使红音如此大喊，依然听不懂她要表达的意思。
即使转头看向左边，那里也只有茂密的树林。
「怎么回事啊……」
耕太等人试着绕过这座树林看看。
「——啊?」
真的只能发出「啊?」的声音了。
那里有一间建筑物。
是横向的长方形建筑。左边是餐厅，右边似乎有提供泳圈、洋伞与橡皮艇的租售服务。
换句话说，就是海之家。
然而……然而，这里明明是没有任何观光客的无人海滩，怎么会有海之家?
耕太看向挂在屋顶上的招牌。
那里写着——
『玉之屋』三个字。
玉之屋?耕太瞪着招牌上的文字。
因为他好像在哪里听过这个名字。玉之屋……玉……玉之汤……
<玉之汤>。
那里是耕太等人曾经被迫留下来工作，位于深山的温泉旅馆，老板娘则是千鹤的母亲……
「难道……难道!」
就在千鹤发出这个近乎惨叫的声音时。
「各位～欢迎光临～!」
正如预料，刚才浮现在耕太脑海的温泉旅馆<玉之汤>老板娘，玉藻现身了。
玉藻——
养育千鹤长大的母亲，是名为白面金毛九尾狐的大大大大妖怪。而且也是在这个世界上，唯一能让千鹤抬不起头的对象。
这样的玉藻身上所穿的，当然不是担任旅馆老板娘时的和服，而是在腰间打结的贴身T恤，露出肉感大腿的热裤，脚上则是穿着海滩拖鞋。只有发型与之前一样，是将前面的头发中分，让大波浪卷的前发垂在胸前，再将后面的头发包在头上。
顺带一提，玉藻拥有比千鹤还要火辣的身材。
由于她所穿的并不是难以凸显身体曲线的和服，而是让曲线毕露的T恤，所以该怎么说呢，她胸前的魄力已经强烈得令耕太无法直视了。在之前，耕太也曾经拜见过这对双峰的真正模样……啊啊，写在T恤胸口<海之家玉之屋>的这几个字，居然被拉成那么长!根本就没办法辨识了!不，其实可以辨识啦，可是!
「为……为什么妳会在这种地方啊，妈妈!」
千鹤大喊着。玉藻则是露出微笑。
「嗯?当然是为了工作啰。对吧，雪花?」
玉藻转过身去。
她的视线前方，也就是海之家的入口，又出现另一名蓝色头发的女性。
「各位，好久不见。」
她向众人鞠躬致意。
这名女性的名字，叫做雪花。是温泉旅馆<玉之汤>的女侍领班。
蓝色头发与初次见面的时候一样绑成马尾的雪花，身上的穿著和玉藻相同，同样是写着店名玉之屋的T恤及热裤。
虽然比不上主人玉藻，不过她也拥有成熟的女性身材。
因此，她那秾纤合度，但是有经过锻炼而微微浮现出肌肉线条的手脚与腹部，从她的T恤及短裤之间一览无遗。
雪花的真面目，是雪女。
而且她也是忍者。服侍玉藻的雪女忍者军团……她就是军团的领袖。
「妳们，快来向各位问好。」
此时，雪花朝着背后的雪之家这么说着。
「——是!」
原本以为没人的建筑物，忽然有影子从窗户、屋顶以及地板下方的沙子里同时出现。
是那支雪女忍者军团。
平常都在<玉之汤>担任女侍的她们，果然穿着与玉藻及雪花相同的T恤及热裤，以店员的打扮向耕太等人问好。
人数有好几十人。
她们脸上挂着笑咪咪的表情，以一丝不苟的动作举起一只手。
「『欢迎来到海之家——玉之屋!』」
整齐划一的和声。
「呃……」
除了这个声音之外，耕太等人说不出话来。
因为玉藻等人所在的玉之汤，位于距离这里很远很远的深山里。她们在夏天也下着雪——似乎是雪女以她们的能力让雪降下——的深山里，经营着专门招待妖怪的温泉旅馆。
可是为什么?为什么她们会在这种地方?
何况所谓的雪女，待在盛夏的海滩也没关系吗?不会融化吗?
「那个～……爸爸，妈妈……」
「这些人，你们认识吗?」
唯一没有见过玉藻等人的两个人，莲与蓝战战兢兢地如此询问。
「啊、嗯，这个人是……」
莲与蓝躲在耕太与千鹤的身后，不时朝着玉藻与雪花，以及整齐排成一排的雪女店员们看啊看的，千鹤在这时将真相告诉了她们。
「咦!这位是?」
「妈妈的妈妈!是吗?」
「嗯，就是这样……虽然很遗憾就是了……」
千鹤就像是感觉头痛一样，将手放在自己的额头上。
莲与蓝咚咚跑到玉藻的面前。
然后低头致意。
「我、我叫做莲，七尾莲。」
「我、我叫做蓝，七尾蓝。」
「我们受到爸爸妈妈非常大的照顾。」
「请、请多多指教!」
「哎呀哎呀，这两个孩子真可爱。」
玉藻温柔抚摸着两人的头。莲与蓝陶醉地闭上眼睛。
「妳们两个，自称是千鹤与耕太的孩子是吧……不过话说回来，明明应该在三个月之前就是这种状态了，不过身为母亲的我，怎么连一～点消息都没有收到呢?」
玉藻转头凝视着耕太。
「啊……非、非常抱歉!」
被这双视线命中，耕太变成立正不动的姿势。
「虽、虽然和千鹤学姐演变成这样的状况，却、却没有知会您……等一下，我们没有犯下什么过错，并不是那么一回事的!」
「是啊是啊!耕太，你并没有道歉的必要吧!我是我，妈妈是妈妈，就算我们是母女，也是各自拥有独立意志的个别存在，要尊重彼此，避免过度干涉……更何况!刚才妳是不是有说我们从三个月之前就是这种状态?妳有说吧，对吧?这是怎么回事?妈妈为什么会知道这件事!」
玉藻发出呵呵的笑声。
「妈妈我什么都知道……因为我听到随风而来的传闻。」
她悄悄对雪花使了一个眼神。
「……那个随风而来的传闻，该不会长得一副忍者的模样吧?」
「妳在说什么呢～?」
看到玉藻刻意使用装傻的语气，千鹤发出唔的声音紧咬牙关。
「总、总而言之!妈妈，这是怎么回事!居然出现在这种地方，还盖了一间店……怎样!妳又有什么企图了!」
「真是的，有企图的人应该是妳吧?」
千鹤噗的一声喷出一口气。
「什、什么企图?妳说我有什么企图啊?」
她的声音又大又冲动，语调也变得怪怪的。
「忽然跑去考驾照，又弄来一辆车子，更何况，妳要来海边玩是无妨，可是却找了大家一起来……这是为什么呢?更重要的是……」
「Shutup～!」
千鹤大喊着。她以英文大喊「住嘴」。
「回答我的问题!为什么mother会在这里!Youanswer?Finalanswer?」
不知为何，千鹤以英文逼问着自己的母亲。
「所以我不是说过了，我是来工作的。妳想想，温泉旅馆在夏天的时候简直门可罗雀吧?啊，妳知道罗雀的意思吗?就是只要撒网就可以抓得到麻雀的状况，实在是会让人没什么干劲……」
「不准转移话题!」
「真是的……也就是说，因为很闲所以才会跑出来赚外快的。因为我也要以老板娘的身分，把我的职员照顾好才行，所以才会决定开设海之家。结果就偶然，凑巧，在因缘际会之下，你们也来到这个海滩……」
「我问妳，妳觉得会有这么称心如意的巧合吗?这里是我找到的隐密海滩，是连当地人都不会来的秘密景点。因为耕太要学游泳，我想说要是外人太多的话会没办法专心……」
「哎呀～?妳已经忘了吗?」
「忘、忘了什么?」
「妳发现的这片隐密海滩，不就是在很～久很久以前，我们全家出游进行海水浴的时候前来的地方吗?妳不记得了?妳看那座山崖，那里有一座祭祖丰玉彦大叔的小庙……就是那里，那里。」
玉藻指着远方一座高耸的山崖。
不过千鹤没有跟着看。她抱着自己的头。
「咦?咦咦?是这样的吗?听妳这么一说……咦～?」
「嗯……原来如此。」
多由良点了点头。
「千鹤原本认定这里是自己找到的隐密海滩，不过其实是在她还小的时候，玉藻曾经带她来过的地方。换句话说……是她搞错了。」
受到这一记沉重的精神打击，使得千鹤的双脚开始不稳。
「什、什么小时候嘛……这么久之前的事情，我怎么可能记得啦～!」
她双脚一软跪到地上，然后呜呜哭泣。
耕太抚摸着千鹤的背安慰她。耕太认为这也是难免的，因为千鹤是玉藻在四百年前收养的，也难怪她会记不得了。
然而——
耕太看向玉藻等人。
跑到这种没有任何人的海边赚外快……?这里明明没有游客啊?
耕太抱持着这种疑问投过来的视线，在玉藻、雪花以及海之家<玉之屋>几十名员工同时歪过脑袋，并且露出甜美的微笑之后，就被当成没发生过任何事情而带过了。
☆
「我从来，没有觉得，自己，这么……丢脸!」
千鹤挥动槌子，发出当当当的声音。
将用来支撑帐篷的细长钉子——桩钉，深深打进坚固厚实的土壤里。
耕太等人在树林旁边。……尽可能远离<玉之屋>的地方，挑选一块没有阳光直射的营地，如今正在架设两个帐篷。
其中一个是耕太他们男生用的，成员两名，很窄。
另一个是千鹤她们女生用的，成员六名，很宽敞。
「呜呜呜……好不容易找到一个好地方，居然会在这里碰到妈妈……」
耕太试着安抚千鹤。
「没关系啦，就算伯母她们也在这里，其实并没有关系吧?毕竟人多一点比较热闹，而且有海之家的话，要上厕所或是淋浴也很方便，还有还有，也可以租泳圈跟阳伞……」
「不要!我不要用那里!」
「咦咦?为什么?」
「因为，难得来到海边的说!这里是耕太与千鹤的爱之岛耶!」
「不，这里不是海岛，只是普通的海滩……」
「日本就是岛国啊!所以都算是海岛啦!呜呜……可恶，好不容易拟定的计划……人家的狐色警戒计划……要被破坏了!一定会被破坏的!那个老太婆，肯定会过来破坏的!」
「请问，狐色警戒计划是什么?」
「咦?啊、没事，当我没说吧，喔呵呵呵呵～!」
千鹤以笑容将话题带过。
果然。耕太这么心想。
千鹤果然有某种企图。目前还不知道她想做什么，不过她居然会向大家提议一起来海边玩，耕太原本就觉得很奇怪了。
可是……
看到千鹤以认真的表情，将帐篷桩钉打进土里的模样，耕太不知为何觉得一切都无所谓了。大概是正在全神贯注吧，千鹤微微嘟起了嘴唇，这样的表情真是可爱。
至于望，则是和莲、蓝与多由良三人，一起努力架设另一个女生用的帐篷。
千鹤这么可爱，而且大家看起来很开心。
既然这样的话，千鹤就算有其它的企图也无所谓吧。耕太径自点了点头。
「这么说来……」
此时，拿着帐篷专用支撑绳索的红音，忽然开口轻声说道：
「我曾经有在千鹤学姐的母亲经营的旅馆工作过。那个时候，记得我刚开始是在街上的唱片行……可是当我醒来之后，却是在距离很远很远，积雪很厚的深山里，千鹤学姐的母亲经营的那间旅馆……结果，当时到底是什么状况啊?」
她发出唔～的声音陷入沉思。
耕太与千鹤，以及另一个帐篷旁边的多由良，让彼此的眼神迅速交会。
不妙。
红音曾经被某人掳走，并且扔在玉藻旅馆附近的山上。关于这件事，其实耕太等人也不清楚原因。大概是『葛之叶』里的反千鹤派做出来的好事吧，虽然耕太等人是这么推测的……
关于这件事情，他们希望红音不要想得过于深入。
因为要是想得过于深入，万一被她察觉到妖怪的存在，那就会非常麻烦。红音不知道妖怪的存在，而且从今以后也不可以知道。要是被她知道了，一个不小心的话，耕太等人可能会被熏风高中退学——
「过、过去的事情就把它忘掉吧!我们年轻人要活在当下!」
多由良这么说着。
千鹤也跟着这么说道：
「是啊，难得有机会来到海边，就忘记无聊的日常生活跟过去的烦恼，好好享受这段假期吧!」
她发出喔，的声音握拳高举。
耕太、多由良、望，还有莲与蓝，也一起跟着握拳高举。红音也跟着这样的气势，跟着发出「喔、喔～?」的声音握拳高举，不过力道有点弱。
2
咿、嘻、嘻……
耕太身旁的多由良，正在发出这种非常没格调的笑声。
「会是什么样的泳装呢……实在是让人很期待耶，你说对吧?」
他征询着耕太的同意。
耕太发出「哈哈……」这种暧昧的笑容回答他。
随即多由良继续发出「嗯?嗯?」的声音，并且以手肘顶耕太。以耕太的角度，怎么看都觉得多由良正处于一种非常期待的状态。
期待女性们身穿泳装登场的模样——
耕太当然也很期待。光是想象千鹤会穿什么样的泳装出现，就让他心跳加速。可是，多由良呢……?看到姐姐穿泳装的模样，就能够让他这么兴奋吗?难道他想看的是望?该不会是莲与蓝这对超级黑马吧?他有这种癖好?
搭完帐篷之后，耕太等人马上就进去换泳装了。
在男生专用，两人用的这个狭窄帐篷里，耕太与多由良花了一番工夫才换好泳装。不过应该已经算很快了，因为多由良并没有拿浴巾遮掩，直接就把裤子与内裤褪了下来。
换句话说，多由良完全解放。露鸟了。带枪刑警。
哇喔。
自从小时候与爷爷一起洗澡至今，耕太是第一次看到别人的那里。因此他变得异常地不好意思。
『啊?你干嘛一直盯着别人的身体看啊……等等，你脸红什么啊!给、给我脱!你也给我脱!』
『呀啊～!』
耕太被多由良脱光了。
被脱光，然后——
多由良发出了呻吟。
『……我觉得，我好像知道姐姐为什么会喜欢上您了。』
他不知为何使用了敬称。而且视线集中在某个部位。
耕太连忙伸手遮住。
『这、这是，因、因为被千鹤学姐做过很多事情，结果就养成这样了……』
『唔喔～我不想听～!反正你也有对千鹤做过很多事情把她养大吧!像是胸部还有屁股之类的!你们在玩现实的养成游戏吗!』
在那之后，认命的耕太就与多由良棵裎相见换上泳装了。
因此他们换泳装的时间似乎很短。走到帐篷外面的时候，千鹤他们还没有任何一个人换好泳装，从女性用的大帐篷里头现身。
所以，他们两人等了好一段时间。
因为发生各种事情而变得沮丧的多由良，似乎在想象着女生们的泳装造型时，恢复成原本的好心情了。
他露出笑咪咪……不对，露出色咪咪的笑容，以手肘顶着耕太。
顺带一提，多由良穿的是鲜红的三角泳裤，耕太则是非常非常普通的四角泳裤。不过这种事情一点都无所谓。
多由良发出「唔～」的声音。
「话说回来还真慢呢。为什么女生做准备都要花这么多时间呢……嗯。」
他噘起了嘴。
不知道是想到了什么事情，他蹑手蹑脚朝着女生们的帐篷走去。
「……多、多由良同学?」
即使开口询问，多由良也将食指放在嘴唇上，发出「嘘!」的声音要耕太闭嘴。
多由良紧贴着帐篷。
竖起耳朵——开始偷听里面的声音。
「等、等一下，多由良同学!」
「别管这么多，给我住嘴!你这个伪君子……来吧!」
想要阻止的耕太，脖子被多由良一把抓住。
他的头就这么被压在帐篷的帆布上。
从里头传出来的对话是——
「哇，妈妈……胸部果然好大喔!」
「而且软绵绵的!好成熟!好成熟的身材!」
是莲与蓝的声音。
耕太瞪大眼睛，鼻子发出「哼咕咕」的声音吐气。
「妳们也很快就会变大的，而且当然也会变得软绵绵喔!」
这是千鹤的声音。
「可是……我们还是扁扁的。」
「而且还硬硬的。」
「没有累赘不是也很好吗?即使胸部很大，也会有很多地方不方便耶?比方说肩膀会酸，跑步的时候会晃来晃去很麻烦，趴着睡觉的时候会喘不过气。在这种季节，像是中间的沟，还有胸部下面跟皮肤重叠的地方，在流汗之后都会很难受……太软的话也一样，在穿泳装的时候，会有很多需要注意的地方……真羡慕那些成长之后还是小女生体型的人。」
「……千鹤学姐，妳现在是在看谁?」
是红音的声音。而且声音非常僵硬。
「没有啊，?我只是觉得很羡慕胸部大小跟尺寸适中的人而已啊?何况就我看来，之后应该也没有机会发育了……」
「还、还会发育啦!真没礼貌!」
红音悲痛的吶喊声，与望轻声说出的话语重合在一起。
「……在那个没了的时候，千鹤明明紧张得要死的说。」
这番话使得红音做出反应。
「咦?没了?所谓的没了……是什么意思啊，望?」
红音提出疑问的声音，使得千鹤发出「哇～哇～哇～!」的声音慌了手脚。虽然隔着帐篷不知道确实的状况……但是不知为何，莲与蓝似乎也一起开心地跳来跳去。
「怎、怎么了，千鹤学姐。莲与蓝也忽然这样……啊、知道了!我知道了!」
这个声音，使得耕太都吓了一跳。
知、知道了?被她知道了?她发现千鹤的胸部曾经不见的事情了……?
「每个月该来的那个没来，所以紧张得要死是吧!」
耕太发出噗噗噗～的声音喷出一大口气。
正后方的多由良，以及帐篷里的千鹤也喷了口气。
「真是的，千鹤学姐，虽然过于不纯正的异性交往当然也是个大问题，不过既然已经走到这个地步，为什么没有做好防范措施呢!要遵守安全性爱原则!」
千鹤连续咳了好几声。
「那、那个，红音……没啦，我当然也想遵守安全那个的原则啦，可是就算是想要确保安全，最重要的打者总是不肯……」
「妈妈～什么是『防范措施』呢，?」
「妈妈～什么是『安全性爱』呢～?」
莲与蓝提出这样纯朴又天真的疑问。
回答她们的，是望。
「意思就是，『避孕药』还有『保险……』」
「笨狗，给我住嘴!不准妳对纯洁的莲和蓝传授多余的性教育!恶魔，给我退下!」
「咦，可是千鹤，总有一天用得到吧……」
「不需要!」
帐篷里面已经化为地狱了。
原来女生聊这种话题的时候会这么露骨啊……不对，是因为只有女生吗?耕太低着头，扭扭捏捏摩擦着大腿内侧。
他不经意察觉了。
察觉到多由良已经没有抓着耕太的脖子了。
是从什么时候放开的?话说，原来我不是被逼着听，而是自己凑上来偷听的?耕太发出「啊呜～」的声音，因为害羞又难为情而感到不知所措，就这么转过身来。
身后的多由良，正以手捂住自己的鼻头。
指缝之间，流出了鲜血。
多由良正不断流着鼻血。
「性、性爱……朝比奈亲口说出性爱这两个字……」
他的呼吸很急促。滴落的鲜血渗进地面，转换成漆黑的颜色。
「……多由良同学，我并不是无法理解你的心情啦……」
「可、可恶，早知道应该录下来的……!」
「……录音之后，要用来做什么?」
在这个时候，帐篷里传出了尖叫声。
发出声音的是红音。
「等、等一下，望……那是什么?什么东西?」
「嗯?泳装啊?」
回答的是望。
「妳说这是泳装……可是上半身什么都没有吧!」
「嗯?有啊，妳看。」
「那只是贴了一条OK绷吧!难、难道底下也……呀啊～!」
里头传出手忙脚乱的骚动声。
「哇～小老婆学姐跟我们一样耶～!」
「扁扁的，而且硬硬的～!」
「嗯?不对喔，莲，蓝。妳们看这里，在OK绷的上面，有一点点……」
「——色女，给我闭嘴。」
是千鹤刻意压低音调发出的声音。
「望，妳的泳装去哪里了。啊?重点部位有遮住?用那种东西哪算得上是遮住啊!妳的背包给我看一下……思?这是怎样，吃的东西，运动服，内裤……最重要的泳装，妳根本就没带嘛!」
「所以说，就是这个……」
「OK绷是用来贴住伤口的东西，不是用来遮住重点部位的啦～!如果只有上面就算了，居然连下面都……妳这个超级色女!」
「是、是啊，望……被千鹤学姐叫做色女，就等于是被魔王叫做大魔王一样耶!」
「……红音，这句话就我听来有～点不太对喔?」
「总之，要想办法解决泳装的问题……啊、对了，千鹤学姐，海之家!如果是千鹤学姐母亲的那间店，应该就有泳装……」
「不要!我不要找那个老太婆，我不想找她帮忙!」
「我知道妳们之间有过很复杂的过节，可是以现在的状况……啊、望，脱落了，下面的脱落了!」
「嗯?啊、真的耶，线头……」
「啊～知道了!我知道了啦!啊啊，居然这么快就非得要找妈妈帮忙……一定会那样的，她一件泳装会卖好几千万，用这种方法害我们莫名其妙又欠下一大笔钱，然后把我们当成雪花那样随意使唤。呜哇～人家难得的计划泡汤了啦～!」
「不可以沮丧喔，千鹤。人生总是会起起落落的。」
「妳以为我是因为谁才受苦受难啊，这只笨狗～!」
☆
之后又发生了好多事情。
千鹤等人总算换好泳装了。
「当当～～!」
「锵锵～～!」
带头从帐篷里现身的，是莲与蓝这对好搭档。
莲穿着以红色为底色，蓝穿着以黑色为底色设计而成的泳装，剪裁上则是让腹部完全裸露，变成像是运动内衣的设计。下半截泳装是紧身裤风格，整体来说是很适合这两名活泼女孩，与身体曲线紧密贴合的泳装。
「……哼。」
接下来红着脸登场的，是红音班长。
她依然戴着半框眼镜，也没有更换发型，阳光直接打在额头上。这样的她，泳装的颜色是以黑白两色混搭，上半截是附有荷叶边的黑色小可爱款式——也就是以直筒状剪裁覆盖胸部的设计，下半截则是一样附有荷叶边，看起来就像是裙子一样。有着适中的稳重与适中的可爱，在两者之间取得很好的平衡，非常具有红音的风格。
「嗯哼……」
千鹤微微将身体向后挺，像是要展露身材一样走了出来。
千鹤果然是穿比基尼。
不过泳装的设计出乎意料，是白底配上五彩缤纷的花朵纹样，相当可爱。
被耕太培育成长，像是来自于火辣国度的胸前双峰，被收在三角形的布料后头。两块三角形布料相连的地方，也就是胸前深沟的部份，居然是以蝴蝶结来固定的。至于一样像是来自于火辣国度的臀部，则是围着一件黄色的长裙，不过从裙子开叉的地方露出来的泳装侧边，果然与胸前一样是以蝴蝶结固定的……想象着蝴蝶结发出咻噜一声解开的模样，啊啊，耕太自己也变得像是来自于火辣国度了。
「耕太，怎么样?」
耕太用力为她鼓掌。
身旁的多由良也啪啪鼓掌。
目前揪住内心的情绪，并不是「春色无边～」或是「波涛汹涌～」之类的，就只是感动两个字。因为过于美丽……而感动。
所以耕太才会鼓掌。多由良甚至连眼眶都变得湿润。
在掌声之中，莲与蓝背对背摆出帅气的姿势，千鹤将双手放在腰部后方交握，并且微微弯下腰凸显胸部的曲线。红音摆出一副不想随之起舞的表情移开视线，专注于调整眼镜的位置，不过脸颊还是微微泛红。
「——啊。这么说来，望同学呢?」
耕太停下鼓掌的双手如此询问。
千鹤的脸上忽然出现阴影。
「那个笨蛋啊……」
她皱起眉头看向身后的帐篷。
一道银色的影子忽然窜了出来。
影子穿越耕太与多由良之间，就这么在海滩上狂奔，甚至冲到了海边。在海面跑了一小段之后，就马上折返回到耕太等人的身旁，而且卷起一阵好大的砂尘……
「啊～喔喔～!」
在耕太等人被砂尘呛得咳嗽的时候，她一个人放声大喊。
「妳是野生儿吗!」
千鹤啪的一声，朝着她的银发用力打下去。
被打的野生儿，正是望。
原来如此，望的造型确实很狂野，非常适合这样的绰号。胸前是只以绿色的布料包裹起来的设计，下半截也是普通的泳装，再围上一条锯齿状的腰巾做为点缀。真的就像是漫画里头会出现的野性之子，如出一辙。
望按住头上被千鹤打的地方，发出「唔～」的声音嘟起嘴唇。
「怎么了，望，妳有什么意见吗?妳以为那件泳装是谁出钱买的?话说回来，为什么妳出门旅行连一毛钱都不带啊!」
「好了好了，这方面就不要和她计较了，千鹤。」
「千鹤小姐，非常感谢您购买本店的泳装。」
情绪激动的千鹤身旁，有两个声音如此安慰着她。
这两个声音来自玉藻和雪花，不过只造成了火上加油的效果。
「妳到底以为是因为谁的关系啊!」
「好了好了好了。」
面对几乎要扑过来咬人的千鹤，玉藻则是依然挂着满脸笑容。
「不可以生气。妳看，耕太正在看喔～」
正露出龇牙咧嘴表情的千鹤，听到这番话之后像是恍然大悟一样眨了眨眼睛，转头朝着耕太强颜欢笑。
玉藻没有放过这个空档。
「好了好了，各位，既然难～得有机会来到海边，那么就痛快地玩吧。海之家<玉之屋>里头，各式各样玩水用的道具都有准备齐全喔～!」
咿呦～咚。
就像是歌舞伎的表演一样，玉藻拍手发出响亮的声音。
随着拍手的声音，身为店员的雪女们，从玉藻的身后一跃而出。
她们分别拿着泳圈、已经打气的橡皮海豚、橡胶船、划船用的桨、海滩排球、排球网、打西瓜用的眼罩、打西瓜用的棍子、打西瓜用的西瓜、附有换气管的泳镜，甚至还有抓鱼用的叉子。
「『各位游客，请务必在使用前做好妥善的计划～!』」
虽然和声整齐划一，不过耕太觉得似乎有哪里怪怪的。
☆
炎热无比的阳光。
不过再怎么炎热，只要有海滩阳伞就不用担心!
在基于这个理由而借来的阳伞阴影底下，千鹤坐在一样是借来的塑料坐垫上，并且叹了口气。
「结果……还是被妈妈牵着鼻子走……」
在旁边听到这声叹息的耕太询问着千鹤。
「那个……受到妈妈的照顾，有这么令千鹤学姐难过吗?」
「其实，也不是这个意思啦，可是……」
千鹤弯腿抱膝，摆出所谓的体育坐姿，然后一直盯着耕太不放。
「怎、怎么了?」
千鹤说声「没事」并且摇了摇头。
为了方便游泳，千鹤将长发束了起来，因此头发没有因为摇头而晃动，取而代之使得耕太内心加温的，则是她的颈子与没束起的细发。
「哎，算啦!」
千鹤将眼睛瞇成微笑的形状。
此时的耕太，感觉她似乎有点自暴自弃的味道。不过因为千鹤扔给他一个白色的小容器，所以也没有机会确认了。
「来，耕太，帮我擦。」
这个白色的小容器，是防晒乳液。
「这是……」
「没错，防晒乳。耕太，你想想看，平常没在晒太阳的我们，要是待在这～么强的阳光底下还不擦防晒乳的话，皮肤就会晒得红通通的，而且之后会一直发热发痛喔?简直就是烫伤了，烫伤。」
「原、原来如此。」
千鹤就这么维持着坐姿背对耕太。
不只如此，她还解开了上半身的泳装。背上的绳子轻轻解开，因此即使是背对着，微微摇晃的柔软双峰也裸露出来窥视得到——
「千、千鹤学姐，妳在做什么啊!」
耕太连忙确认着四周。
红音正带着莲与蓝还有望，站在海之家<玉之屋>的店门口，似乎是在买东西的样子。多由良位于耕太与千鹤所坐的阳伞有些距离的地方，正在忙着架设另一把阳伞。
好，现在没有任何人在看，大好机会!
——不对!
「不、不行啦，千鹤学姐，怎么可以在大家面前脱泳装呢!」
「咦?那么，只要不是在大家面前就可以吗?」
被这么一问，耕太不知道该怎么回答。因为如果回以肯定的答案，那么千鹤真的就会这么做，会强制让两人成为独处的状态。
千鹤轻轻笑了两声。
「耕太，你想太多了……在擦防晒乳的时候，要是有地方没擦到就没意义了吧?所以才必须要擦满全身，只是这样而已……如果这叫做色色的事情，会这么想的人才是最色的。对吧?」
是……这样吗?
虽然冒出这个疑问，但千鹤已经缩起背，向耕太展现一尘不染的肌肤了。颈子、肩胛骨、背脊的凹凸……不禁觉得这幅光景似曾相识的耕太，将防晒乳倒在手心。
将白色的防晒乳均匀涂抹在手心。
然后擦在千鹤的背上。
「啊、哈哈、哎哟，好痒喔～!」
千鹤按捺不住，将上半身往后仰。
「请、请忍耐一下啦……」
咻噜咻噜，咻噜咻噜。
每次涂抹，千鹤就会扭动身体，而且也止不住笑。
看到她这样的反应，耕太的手部动作也不禁变得缠着放不开。甚至还会顺势抚摸侧腹之类的位置。
「呀、呀啊……耕太，怎么忽然就这样……不要摸胸部啦……」
耕太正享受着千鹤薄薄的肌肤底下，肋骨凹凹凸凸的触感。
唔～嗯……高高低低，凹凹凸凸。千鹤学姐肋骨的触感也很棒……
——啊?
胸部?
我还没有摸到那个地方耶?
耕太从千鹤的肩头看向前方。
他所看到的，是以正坐姿势揉捏着千鹤胸部的望。
千鹤也察觉到异状了。
「哇!等、等一下，望妳做什么啦……喂!这里是耕太的!」
千鹤拨开望的手，按住自己的胸部退后，结果自然就变成背对着投入耕太的怀抱。
「唔……」
不知何时从海之家走回来的望，就这么正坐在千鹤的前方，并且把一个黄色瓶子递到耕太与千鹤的面前。
「嗯?这是什么?」
那是助晒油。
也就是说，望在海之家买了这个……更正，被逼着买了这个?
「助晒油……所以妳要找人帮忙擦?要找耕太?」
依然正坐的望，维持着递出瓶子的姿势点了点头。
「嗯，是可以啦……」
千鹤准许了。至于耕太则是这么心想。咦?那我的意见呢?
「不过，我正在请耕太帮我擦擦，望要等我擦完喔?」
「不用喔，只要这样的话……」
「啊?」
在耕太与千鹤的注视之下，望打开了助晒油的瓶盖。
「嘿!」
并且忽然用力摇晃。
随着啾啪啾啪的声音，耕太、千鹤以及望自己，都被瓶子里的油泼到了。
「唔、唔哇!望同学，妳在做什么?」
「噗哇!呸!呸!妳，妳做什么啦，笨狼!」
耕太与千鹤的全身，都被油弄得湿滑滑的。
「耕太，千鹤，开始啰～!」
此时，自己也沾满油的望扑了过来。
首先是千鹤，接下来后方的耕太也被望压住，就这么被推倒仰躺下来。
「哇～!真是的，妳做什么啦，笨狗!」
「看吧，只要这样的话，大家就可以一起擦擦了!」
「什么?」
望在千鹤的身上滑动。
呼噜噜噗～
以绿色泳装包覆的平缓胸部，朝着千鹤的脸，以及被子鹤压在下面的耕太脸上袭击。经过涂抹之后，脸被油弄得黏滑滑的。噗、噗噗噗～
「喂～住手啦，妳这个野生儿!」
千鹤抓住在自己身上像是直升机一样转圈的望，拉到自己的身旁让她落地。
脸上满是油光的望，咚的一声掉到耕太的旁边。
然后千鹤藉由这股滑溜的力道，在耕太的身上转过身来，与耕太变成面对面相拥的姿势，并且维持着这个姿势，瞪着旁边的望并且怒吼：
「妳在想什么啦!」
「嗯?因为，我想要大家一起滑滑的……」
「并不是要弄得滑滑的，是要擦助晒油啦!弄得滑滑的那种游戏，在上次用我的胸部做那种事情之后就是最后一次了!」
「咦～可是，弄得滑滑的很舒服耶～?」
「虽然很舒服，不过不会再有了!我说啊，我们现在是在抹防晒乳!啊～真是的，身上弄到这么多助晒油……妳知道吗，望，平常没在晒太阳的我们，要是用了助晒油的话，一般来说都会晒伤喔?尤其像是妳这种白得发青的皮肤，马上就会被严重晒伤的，听清楚了吗?」
「没问题的。」
「为什么?怎么会没问题?」
「因为我年轻又水嫩……跟千鹤不一样。」
「妳、妳说什么?」
「我说，我跟千鹤不一样，年轻又水嫩……」
「换句话说，妳是说我年纪大了……?」
「没有喔。我完全没说千鹤的年纪很老喔。」
「很、很老?」
语气变得粗暴的千鹤站了起来。
虽然被压在底下的耕太因而得到解脱，然而相对的，随着啪沙的细微声响，一件泳装落到他的身上。是刚才包覆着千鹤胸部的泳装。
千鹤的双峰，在耕太的头上大幅晃动。
耕太连忙站了起来，嘴里说着「别这样，不要这样了」，并且从下方伸出手，以手心遮住千鹤硕大雄伟的胸部。
望就这么躺在下方，仰望着在阳伞旁边起身的千鹤。
「我说，我完全没说千鹤的年纪非常老……」
「非、非常老，?跟刚才说的不一样!『很』变成『非常』了!」
「千、千鹤学姐，冷静一点，请妳冷静一点!千鹤学姐并没有非常非常老!我很清楚的，千鹤学姐年轻又水嫩!」
千鹤的身体忽然僵住了。
「连、连耕太都这样，居然说我非常非常老……『非常』还讲了两次……」
啊。
耕太察觉到自己的失态了。讲、讲了两次!我讲了两次『非常』!
「——妈妈～!」
「——爸爸～!」
在耕太正忙的时候，莲与蓝过来了。
「在你们和小老婆享受三角关系的时候提出这个要求，真的是很抱歉!」
「不过，请也帮我们擦一下防晒乳吧!」
莲与蓝各自拿着一个白色的瓶子。
并且朝两人递了过去。
「啊、那个……」
在耕太烦恼着不知如何是好的时候。
忽然有一只手，抢走了莲与蓝的瓶子。
是千鹤。
「啊……」
耕太、望、莲与蓝异口同声喊出这个声音。
千鹤默默打开瓶盖，让里面的液体洒出来。
洒向自己，洒向在身后按住胸部的耕太，洒向躺在垫子上的望。在众人被白色的乳液弄得黏滑滑的时候，千鹤紧抱住就这么呆呆张开嘴巴的莲与蓝。
「喔～?」
四人再度异口同声喊出声音。
千鹤就这么带着莲与蓝，并且还拖着耕太一起倒下，与望交叠在一起。
咕啾噗啾，咕啾噗啾。
黏滑滑的，又擦又抹。
五人忽上忽下，变得交缠在一起分不开。
「呀啊～!好痒喔～!」
「呼啊～!很痒啦～!」
「啊～……我的助晒油……」
「千、千鹤学姐，妳、妳怎么了……冷、冷静一点!」
从某人的双腿之间采出头来的耕太喊出的这句话，使得千鹤停止了动作。
「啊?」
千鹤变得泪眼汪汪的。
她泪眼汪汪瞪着耕太，脸颊是鼓起来的。脸颊的旁边则是望的臀部。
「反正我就是非常非常老嘛……所以才要注意肌肤的保养啦!呜～耕太，你欺负人家～!」
涂抹动作再度开始进行。
咕啾噗啾，咕啾噗啾。
不可以擅闯他人禁忌的领域——被不知道是谁的大腿摩擦着脸颊的耕太，亲身体认到了这个道理。
☆
「——他们在做什么啊?」
红音凝视着正在咕啾噗啾，咕啾噗啾的耕太等人，并且如此轻声说着。红音正坐在多由良刚架好的另一把阳伞底下，以自己的手擦着防晒乳液。
「那个，朝比奈……我们要不要也来互相擦?」
「不要。」
对于多由良的邀约，红音一口就回绝了。
被回绝的多由良耸肩离开红音身边，然后蹲在沙滩上。他以手指在沙滩上写的文字是——冷淡的一面也很棒!
3
海浪发出沙，的声音弄湿沙滩，发出沙～的声音离去。
在持续照射的火热阳光底下，耕太站在海浪打上来的地方，专注凝视着海浪的动向。来来回回的海浪，海浪来回的动作挺快的。
这就是，海……
耕太让喉咙发出咕噜的声音。
「嗯，好……」
他战战兢兢伸出脚尖。
海浪打过来，并且离去的一瞬间……就是现在!他抓准时机，在沾湿而变成深色的沙滩上踏出一步，然而下一波海浪马上就吞噬他的脚踝。
「唔呀～!」
耕太猛然向后跳。好可怕!好快!好冰!
「呵呵、呵呵呵……」
身后有一个人在笑。
是千鹤。
感觉难为情的他转身一看——位于身后的是千鹤宛如太阳般的笑容，以及她所伸过来的，光滑又细致的手。
「一起走吧，好不好?」
千鹤的心情已经完全恢复了。
耕太发誓，他再也不会提到关于她年龄的事情……
「那就……麻烦妳了……」
耕太握住千鹤的手。随着一股力道，他的手被紧紧抓住了。
好，下定决心之后，朝着大海出发吧——
才这么心想，就被莲与蓝抢先了。
「海王子要出发了～!」
「要去打倒海神了～!」
一前一后向前跑的莲与蓝，腋下抱着一个好大的充气塑料海豚。
维持奔跑的力道，就这么冲进海中。
她们踢开海水发出啾噗啾噗的声音，在海面及腰的时候，让手中所抱的海豚在海面滑行。
两人跳到了海豚身上。
嘿咻嘿咻嘿咻。莲与蓝以脚划水，拼命地划水，莲与蓝所骑的海豚，就这么缓缓远离了。
耕太心想。
……好羡慕喔。
「耕太，你也想要骑那个吗?」
「啊?为、为什么会这么问?」
「因为你看得很专注……而且你在看的时候，手也握得很用力。」
千鹤举起依然相握的手。
「唔……」
「可以喔，耕太。」
「咦?」
「等到习惯海水，我想想，再稍微练习一下游泳之后，我们就去骑那只海豚吧。可以直接跟她们两个借，或者……就算要去妈妈的店里租，总之，也是可以啦。」
「好……好的。」
耕太低下头来。啊啊，真是不好意思。
不过，好开心……
感觉脸颊有些泛红的耕太，眺望着莲与蓝与海豚的样子。不知何时她们已经前往很远的地方，甚至已经到外海了。
不愧是斩妖除魔的战士……在他感到佩服的时候。
「啊……」
不知道是因为被风吹倒还是被海浪吞噬，莲与蓝往旁边倒下了。
「啊～!」
「呀～!」
两人从远方发出的尖叫声，甚至传到了海滩。
「哎呀呀呀……这个觔斗翻得真漂亮。」
看到啪唰啪唰溅起水花的莲与蓝，千鹤露出了笑容。耕太也笑了。两人就这么手牵着手，发出呵呵与哈哈的声音相视而笑。
「等一下……千鹤学姐，小山田同学。」
此时红音走了过来。
她把手放在双眼上方，并且凝视着莲与蓝。
「她们那样……该不会是，溺水了吧?」
「……咦?」
她以着急的声音做出的这个指摘，使得耕太也跟着凝神注视。
莲与蓝正啪喳啪喳挥动着双手，勉强让脸浮出波浪起伏的海面。
她们的脸……发出嘟噗一声沉下去了。
一阵寂静。
就这么再也没有浮上来。
「——莲!蓝!」
耕太大喊着朝海面冲去。
千鹤也向前冲去。他们的手依然牵在一起，直到这时候才发现并且放开。两人同时跳进海中，以双手拨水，以双脚踢水，违抗着海浪的方向前进。
莲，蓝……等我们吧!
「——喔～真有一套呢，耕太。原来你会游泳吧?」
身后传来多由良这个悠闲的声音。
这个悠闲的声音，使得耕太甚至感觉到些许的愤怒。
真是的，现在不是讲这个的时候了……莲与蓝现在很危险耶!居然说什么原来我会游泳，那当然——
咦?
我……会游泳吗?
NONO不会游～
「喔哇～!」
实在是不可思议，在耕太察觉的时候，他就马上溺水了。
啪喳啪喳挥动着双手，勉强让脸浮出波浪起伏的海面，却一下子就被进逼过来的海浪吞噬。噗噗～好咸!海水有够咸的!好……好痛!眼睛好痛!啊、也跑进鼻子里……噗嘎嘎嘎嘎，咕咕咕!
我大概……撑不住了……
耕太嘟噗一声沉人海中。视界被染成蓝色，并逐渐转为黑色——
「——耕太，振作一点!」
在耕太差点放弃的时候，抱住他将他拉上海面的人，是千鹤。耕太咳出海水，咻～的一声吸气之后，大喊「救命!」并且伸出手。
指尖勾到东西了。千鹤的泳装。
泳装被往下拉——然后飞了出去。
嘟噜咻～
阳光底下，完全展露出来的圆润双峰，在波浪之间晃动着。Oh，波涛汹涌～!
「对、对不起～!」
「先别管这个，耕太，不要乱动。没错，就这么靠在我身上……尽可能不要用抓的，不然我们会一起溺水的。」
耕太遵守了千鹤的指示。他很习惯将身体靠在她的身上。例如在享受软绵绵弹跳枕的时候。
把脸埋在千鹤裸露的双峰之中，两人随着波浪漂浮。此时耕太忽然想到了。
「对、对了，千鹤学姐，莲呢，蓝呢?」
「我知道要去帮她们……可是，我也不能就这么丢着耕太……」
千鹤在海中扭动身体，转向沙滩的方向。
海滩上有多由良与红音的身影。
耕太心想。
对了，只要请他们两人帮忙……
不过，多由良与红音并没有看这里，就这么不知道在聊些什么动也不动。红音似乎正朝着多由良大喊……但是很可惜，声音传不到耕太这里。
「真是的，那两个家伙在做什么啊……我听听看，『快点去帮他们啦，多由良。』」
千鹤以不耐烦的声音，转述着两人的对话。看来似乎是在读唇。
「『总之等一下吧，朝比奈。首先要做暖身运动。』」
「『你说这种话也太悠闲了吧!』」
「『那些小鬼不会这么轻易完蛋的……啊～好的好的，知道了，我知道了。那么，我就出发吧。』」
「『加油!』」
「『喔?怎么啦，这是怎么回事?朝比奈不去救他们吗?』」
「『……啦。』」
「『啊?』」
「『我不会游泳啦!所以没办法去救他们啦!』……真的?」
听到千鹤的感想，耕太也不禁心想，这是真的吗?
听她这么一说……耕太回想起在学校上游泳课时的状况。红音一直是穿着体育服坐在游泳池畔，与耕太一起在旁边参观。原本耕太一直以为，那只是基于某种不能询问女性的理由……不过原来是因为不会游泳，所以才偷懒吗?
原来如此。
所以在千鹤宣布『我们要去海边!』的时候，红音才会强烈抵抗到那种程度吗……耕太稍微可以释怀了。
「啧，没办法了!」
多由良喊出的这句话，连耕太也亲耳听见了。
「看着吧，朝比奈，我要展现英姿了!」
多由良发出唔喔～的声音跳进海中。
他放声发出「呼哈哈哈哈～」的笑声，以自由式逐渐来到耕太的面前，并且很快就经过他的身边，朝着莲与蓝下沉的地点前进。
「多、多由良同学，加油!」
「多由良，救救她们吧!」
「唔哈哈哈哈～!交给我吧～!终于来了，我的时代终于来了!这正是必杀的狐狸救难队!你们就成为新时代的见证人吧!」
居然能在游泳的时候讲这么多话……如此心想的耕太转头看去，看到多由良就这么把脸转向侧面游着自由式。换句话说他游泳的时候，一直保持着浮在海面换气的姿势。
真厉害……才这么心想，就出现了一个更厉害的东西。
那是一道人影。
一道人影背对着红音的加油声，从正在游泳的多由良身旁跑过去。
正如字面所述，在海面奔跑着。
「……咦?」
在一只脚下沉之前，就先抬起另一只脚往前踩，在这只脚下沉之前，再抬起另一只脚——能够以超高速重复着这种动作的人，果然就只有奇迹少女望才做得到。
望在海面上奔跑着。向前奔跑，前往莲与蓝沉下去的地方。
「喝～!」
她双脚向下跳进海中。
耕太与千鹤，专注凝视着望所消失的海面。
终于……
浮上海面的银发旁边，是不断发出声音咳嗽，头上绑着辫子的双胞胎少女身影。
「太……太棒了!」
耕太发出了欢呼，千鹤也欢呼了。沙滩上的红音肯定也在欢呼吧。
只有一个人。
只有多由良僵掉了。
即使望搂着莲与蓝的脖子，以狗爬式经过他身边，他依然就这么浮在海面上动也不动。
「望……谢谢妳。总之我向妳道谢。」
千鹤就这么带着耕太游在望的身旁，并且对她这么说着。
望只回以一个「嗯」的声音。
被望搂住的莲与蓝，就这么哽咽地喊着「妈妈～」「爸爸～」并流出鼻水。耕太与千鹤则是投以微笑，希望她们能够藉此安心。
众人一起回到了海边。
在双脚踩到沙滩的时候，耕太的膝盖不断发抖。
水……果然好可怕。
上前迎接的红音抱住望。
「虽、虽然我总觉得，刚才好像看到有人在海面奔跑这种非常夸张的光景，不过总之这种事情无所谓了!望，妳好棒喔!」
被红音抱住的望，就这么神气地挺起胸膛。
莲与蓝也喊着「小老婆学姐～」「救命恩人～」并且抱住望。
双腿发软坐在沙滩上的耕太，以视线守护着这一幕。千鹤站在耕太的身旁和他依偎。
千鹤轻轻将手放在耕太的肩膀上。
耕太以自己的手叠在她的手上，两人的手指交缠紧握。
☆
多由良一个人从海上回来了。
他抱着一个好大的充气塑料海豚。多由良确实将莲与蓝刚才所骑的海豚捡回来了。
不过，没有人因此而夸奖他。
大家正在崇拜着望这个英雄。
多由良一个人静静蹲在沙滩上……不知何时堆出了一座山，随着咚的一声，这座由他一个人堆出来的山，就这样被他一个人推倒了。
「……我好想展露帅气的一面，好想成为帅气的男子汉……」
他发出啜泣的声音。
「——你刚才很帅气啊?只到中途为止。」
猛然抬头一看，身上的泳装以黑白两色混搭设计而成的一名女性——也就是红音，正轻轻挥着手离开多由良的身边。
「朝、朝比奈……」
「哎哟，真是的，不要缠着我啦，源!」
「朝比奈～!」
「烦死了!」
「好痛!可是朝比奈～!妳果然是最棒的～!妳是我的太阳～!」
「吵死了!」
☆
由于确认莲、蓝以及红音其实不会游泳，因此她们也加入耕太这边，开始进行游泳的练习。
负责教他们的有千鹤、望与多由良。
「好啦～就让我好好!用力!教导你们吧～!」
不知为何，多由良表现出精神异常抖擞的模样。
他挥动不知道从哪里拿来的竹刀，进行着热血指导。
「你们看，水不可怕，水并不可怕!放心，大海是朋友!对，没错，朝比奈，就是这样!嗯嗯，朝比奈，妳是一个有志者事竞成的孩子!」
「——真是的，这样很丢脸的，别这样啦!」
在浅滩，首先练习将脸埋进水面的红音，忍不住抬起了头来。她的眼神很锐利，不过有部分的原因在于她没有戴眼镜看不清楚。
即使被如此锐利的眼神所瞪，多由良依然一副不以为意的表情。
「嗯，要讨厌我也无妨，要憎恨我也无妨。只要能够让妳学会游泳，我就故意化身为魔鬼吧!就故意化身为恶魔吧!」
不对，他看起来反倒还很高兴?
「他精神抖擞个什么劲啊……」
千鹤以半闭着眼睛的表情眺望着多由良。
然后马上改成笑咪咪的表情凝视耕太。
「那么耕太，我们也来努力吧!」
「好、好的!」
耕太与千鹤两人，都位于水面及胸的海中。
只要碰得到千鹤就不会怕水。总之耕太已经进步到这个阶段了。
因此他们正进入下一个阶段，也就是练习让身体在水面伸直。
「那么……慢慢来喔，要镇静。」
「好的……」
被千鹤牵着双手的耕太，试着让双脚浮起来，在水中伸展身体。
尽量让身体变得笔直。
然而实在是无法顺利成功。唔、为什么，是哪里不对吗?
「耕太，放松力气。」
耕太马上让自己脱力。软绵绵的。
「没错没错……很好喔，耕太。」
千鹤拉着他的手。
耕太软绵绵地伸直了。
他很擅长放松全身的力气。因为千鹤总是会令他全身无力……只不过在无力之前，身体会先被弄得僵硬就是了。人生基本上就是以紧绷与松弛的连续。
耕太发出噗哈的声音抬起头来，等待着他的是千鹤的笑容。
「很厉害呢，耕太。看来或许很快就能学会游泳喔!」
「嘿嘿……」
即使知道是客套话，耕太也感到很开心。他说着「好，再一次」并准备让脸浸入海中。
「——咦?莲，蓝?妳们在做什么?」
千鹤的声音，使得耕太把即将浸入海中的脸转向旁边。
海面及肩的莲与蓝，就在他的身旁。
她们的前方，则是海面及胸的望。
「等一下，望……妳该不会又想教她们什么奇怪的事情吧?」
「千鹤，妳很失礼耶，我有好好在教她们游泳喔!」
「是的，妈妈。」
「我们有好好受教的。」
「……妳们在学哪一种泳式?」
「『狗爬式。』」
莲、蓝与望同时回答。
「笨蛋!怎么可以在学正常的泳式之前学那种奇怪的泳式啊!像是这种东西，打好基础是很重要的……要是养成奇怪的习惯，到时候很难改回来耶?」
「啊、啊呜，可、可是，妈妈……」
「这是我们的救命恩人用的泳式……」
莲与蓝惊慌失措到一种令人舍不得的程度。
她们小小的肩膀，被走到两人中间的望搂住了。
她频频点头。
「没办法了，莲，蓝。既然千鹤说不行，那就是不行了。」
「……总觉得妳难得这么听话呢，望。」
「所以，我这个小老婆学姐，就教妳们那一招来取代狗爬式吧。」
「那一招?」
千鹤、莲与蓝歪过了脑袋。
「水上飞。」
莲与蓝的脸上绽放出光芒。
千鹤的怒吼则是打消了这道光芒。
「笨蛋笨蛋～!那种招式，正常人根本就做不到吧～!」
「真是的，千鹤有够任性的。」
「是妳没常识啦!」
「那、那个，妈妈……」
「我们其实不太算是正常人，所以……」
「不可以自己承认那种事情啦!」
「啊、千鹤，妳看。」
「干什么啦!」
千鹤看向望所指的方向。
「啊……」
她看到了耕太。
看到耕太只把头露出水面，在水里拨动手脚——看到他正在练习狗爬式的模样。
「耕、耕、耕……耕太～!」
「对、对不起～!」
结果，不小心养成怪习惯的耕太，在之后花了好大的工夫，才学会正常的游泳方式。
「笨蛋笨蛋笨蛋～!所以我不是说过了吗～!」
「对不起～!」
顺带一提，莲与蓝进步到可以在水上跑十步了。可喜可贺。
4
「……唔～」
千鹤正在闹别扭。
眉心微微出现皱纹，就是她心情不好的证据。
并不是因为她回想起刚才讨论年纪的那场骚动。
也不是因为耕太不小心学会了狗爬式。
更不是因为莲与蓝虽然学会水上飞，最重要的游泳却还没学会。
千鹤正在啃一根烤玉米。她位于一间榻榻米包厢的餐桌旁边，耕太、望、莲与蓝坐在四周围着她。
耕太正位于海之家<玉之屋>。
在游泳练习告一个段落的时候，时间已经超过中午快要到下午了，而耕太等人则是非常疲劳。游泳是相当耗费体力的。不只是耕太，包括学习水上飞的莲与蓝，还有红音，还有疲于指导的多由良，所有人都是精疲力尽。除了拥有无限体力的望之外，所有人都是如此。
依照原本的预定，应该是要以准备好的材料做午餐的。
然而，耕太等人真的已经累坏了。
而且，他们的面前有一间海之家。
写着「用餐处」三个字的旗帜。
炒面与咖哩的香味。
所有人宛如哀求的视线，即使是千鹤也招架不住。
「啊～真是的，知道了啦!我忍耐一下就行了吧!」
就这样，耕太等人就在<玉之屋>吃午饭了。
海之家<玉之屋>的内部挺大的。
走进入口的旁边就放着一张长桌，长桌周围排放着圆凳，多由良与红音就在这里相对而坐。后方有一个木质地板的包厢，耕太、千鹤、望、莲与蓝目前就在这个包厢里。
「千鹤学姐……」
耕太一边吃着咖哩，一边观察着身旁的千鹤。
来到<玉之屋>之后，千鹤的心情就一直很差。与这样的千鹤相对而坐的莲与蓝，并没有动手享用摆在面前的炒面，而是以向上的眼神凝视着她。不过望则是以若无其事的表情，解决着堆积如山的热狗。
「我能体会妳警戒玉藻小姐的想法……不过还是请妳恢复心情吧。」
「咦?」
千鹤忽然抬起头来。
「啊、没啦，不是喔，耕太。对啦，待在这间店确实是不太自在……不过更重要的是，该怎么说呢，这碗乌龙面的味道实在是有点怪……」
「有点怪?」
耕太看向千鹤以卫生筷所指的乌龙面。
被酱汁染成褐色，有点粗而且弯弯曲曲的面条……有那么怪吗?
「妈妈……」
「我们的也一样……」
莲与蓝示意着放在自己面前，被做成炒面的卷面。
「总觉得面条湿湿的。」
「酱的味道也很淡。」
「我的也怪怪的。总觉得是温的，并没有热热的。」
虽然嘴里这么说，望依然没有停止以竹签插起热狗的动作。
「啊～这边的拉面也怪怪的喔。」
坐在外头餐桌吃拉面的多由良，瞪着以筷子夹起来的面条。
「这么没咬劲是怎么回事啊?」
「汤也怪怪的。没有特色，味道也没有深度。」
一样在吃拉面的红音，也在以汤匙喝汤之后发出「唔～」的声音。
「连、连大家的都……」
「那耕太的呢?」
「咦、我?我的……」
耕太以汤匙舀起一口沾有咖哩酱的白饭，然后送进口中。
「……唔。」
怪怪的。
甜得有点腻，而且粉粉的。不只是马铃薯煮到变形，而且里头根本就没有肉。
「对吧?」
「可、可是，要是被店员听到的话，应该不太好吧……」
「我们不介意喔～」
不知道什么时候过来的，一名身穿围裙的店员，就站在耕太等人所在的包厢旁边。
身为雪女的这名店员，表情依然是笑咪咪的。
「呵呵呵……虽然不好吃，却没有难吃到不能吃，这种微妙的味道……为了让这种味道诞生，我们不知道花了多少的工夫!」
「……就跟平常一样做得很好吃不就行了?」
因为，当时在温泉旅馆<玉之汤>吃到的料理，真的是非常美味。
被逼着工作时的员工伙食就很好吃了，开宴会庆祝时端上来的菜色，简直是至今没有吃过的人间美味。
所以，明明可以做得很好吃的。
可是……为什么?
「不行!不可以弄得太好吃!」
店员如此断言。
「海之家提供的餐点，一定得是这种不上不下的味道才行，这样才叫做海之家，要有这样的存在价值才行。该怎么说呢，必须要不被任何人打扰，自由自在，等待着得到救赎才行。就这样一个人，安静，孤单地……」
「我说妳啊，讲到后面有点不太对喔。」
玉藻便了一个眼神之后现身。
她依然是相同的打扮，身上的T恤好不容易才包住胸前呼之欲出的那对双峰。
「呃、来了……」
千鹤率直将内心的想法说出口。
「我说妳啊，怎么对妈妈用这种语气呢?」
「哼。」
千鹤不高兴地撇过头去。
闹别扭的表情也好可爱，好漂亮呢……想着这种事情的耕太继续吃着咖哩。啊啊，这盘咖哩真的怪怪的。
「雪花～?」
玉藻拍手发出啪的声音。
「是。」
随着这声回应，雪花从店的深处走了过来。
她果然也是穿着凸显曲线的T恤，以及露出肉感大腿的热裤，不过手上捧着一个托盘，上头是一个冒着蒸气的碗。
「请用。」
雪花将这个碗放在耕太的面前。
碗里装的是拉面。而且不是普通的拉面。淡黄色的透明汤头里是一份细卷面。惊人的地方在于配料，碗里放了剥好壳的虾子、干贝、蟹肉、菠菜等材料。
是一碗看起来很豪华的拉面。
「啊啊啊、那是!」
刚才热情述说海之家料理口味有多么微妙的店员放声大喊。
「那是我的得意作品，<玉之屋>特制海鲜拉面!那种微妙的口味，真的就是极致又顶级的地狱启示录!微妙口感的嘉年华!汉尼拔!桑给巴尔!」
……这种东西，可以称得上是得意作品吗?
「来，耕太，请吃吃看。」
玉藻特地拉开一副新的卫生筷，并且递给耕太。
「咦?我、我吗?」
要我吃?
吃这碗地狱启示录拉面?
玉藻露出甜美的微笑。
雪花默默低头致意。
店员则是让眼睛闪闪发亮。
「……知、知道了。」
难得有机会受到招待，基于礼貌应该要怀着感谢的心情收下才对。毕竟将来就得尊称她是岳母了……耕太放弃抵抗之后夹起面条，呼，呼，地吹了两口气。
在张开嘴巴，准备要享用的时候。
不知为何，身旁的玉藻张着嘴。
「……咦?」
「啊～」
啊～?
她的啊～……换句话说，是那个啊，?是要我喂她?
旁边的千鹤，让桌子发出喀咚的声音。
「等、等一下，妈妈……那个是妈妈要吃的?不对，难道……妈妈?妳是想要耕太喂妳吗?」
「是啊?有什么问题吗?」
「问题可大了，这只狐狸精!耕太是我的男朋友，换句话说是妳女儿的男朋友!居然要女儿的男朋友喂自己吃东西，哪个世界找得到这种妈妈啊!」
玉藻瞇细眼睛露出微笑，然后指着自己。
「这里。」
「笨蛋～!」
「什么嘛，真是的……我啊，其实是在助妳一臂之力喔。」
「啊?帮我?」
「没错。我已经想过了，为什么妳想带大家一起来海边?因为这是很奇怪的事情吧?如果是平常的妳，肯定会想要只和耕太在一起，享受一场没人打扰汁液横飞的冥府魔道乳交之旅吧?」
「乳、乳交之旅……」
耕太伸出手，捂住桌子对面莲的耳朵。
因为他不禁觉得，不可以让她听到这种话。望大概也有察觉到吧，她就这么含着热狗捂住蓝的耳朵。莲与蓝则是眨了眨眼睛。
「爸、爸爸～?」
「小、小老婆学姐～?」
「哎呀，抱歉说到十八禁的用语了，耕太。」
「那个～……其实我也未满十八岁……」
玉藻发出喔呵呵呵的笑声。以笑声瞒混过去。
「那么，传说中充满淫欲的头文字H千鹤，妳并不是和耕太两人自己去旅行，而是邀请大家一起玩……这是为什么呢?」
「因、因为我也已经成长了啊!」
「是喔，成长了?」
「没错。独占耕太这种心胸狭窄的事情，我已经不会再做了。」
「嗯～……」
「知道了吗?既然知道了，那就赶快把这碗拉面拿走……」
「这个黑心女。」
「黑、黑心?」
看到表情变得更加险恶的千鹤，听不见对话的莲与蓝再度眨了眨眼睛。
「为、为什么我会黑心啊!」
「因为就是这样啊。谈恋爱的时候心怀鬼胎，这就叫做黑心吧?虽然胆小并不是一件坏事，不过如果做得太过火，甚至不惜要诡计的话，那就已经不可爱啰。」
「我、我没有要诡计啦!也没有怀胎!因为又还没做过!」
「……妳想要让某人见识到，耕太是属于妳一个人的，对吧?」
玉藻以细微的声音说出这句话。
虽然小声到周围的人听不见，不过位于千鹤身旁的耕太听到了。
咦?我是，属于千鹤学姐的?
耕太马上心想，这是理所当然的事情吧?我属于千鹤学姐，这种事情根本就无须强调的。
然而千鹤却变了脸色。
直到刚才因为愤怒而变得通红的脸，一下子变得苍白发青。
「为……为什么，妳会知道……」
「我是妳的母亲喔，而且以身为女性的历练来说，我比妳老练得太多了。所以我会知道。懂了吧，我会帮忙实行妳的计划。」
「妈、妈妈……」
「所以呢，啊～」
玉藻重新朝着耕太张开嘴。
「所以说，为什么会变成这样啦!」
千鹤原本苍白的脸，再度因为愤怒而泛红。
「真是的，妳好笨呢……」
母女再度放低声音交谈。不过位于中间的耕太全都听见了。
「我说啊，如果妳在耕太与其它女生打情骂俏的时候，还是摆出从容不迫的态度，不就能证明耕太只属于妳吗?」
「对、对喔……」
「所以妳不要有任何意见，默默露出微笑在旁边看着就好。知道了吗?」
「嗯，知道了。」
玉藻露出微笑，朝着耕太张开嘴。
「啊～」
这次千鹤一句话都不说了。
她稳稳露出笑容，默默在旁边凝视着。不过脸颊似乎在微微抽搐就是了……
「可……可以吗?」
「什么事?」
千鹤维持着笑容歪过脑袋。
虽然搞不懂现在是什么状况，不过她似乎批准了。
耕太放开了至今一直捂着莲耳朵的手，面向<玉之屋>特制海鲜拉面。拉面已经完全泡过头了，面条膨胀起来，看不到底下的汤。面条只要被筷子夹起来就会断掉，没办法耕太只好用汤匙来舀。
「……啊、啊～」
「啊～」
玉藻艳丽的红色双唇凑向汤匙。
啾噜一声，面条被吸进去了。
玉藻以指尖遮住嘴角，闭着嘴巴享用这口面。
「唔～不愧是我<玉之汤>的厨师……这种微妙的味道太完美了!」
这句话使得在旁边待命的店员低头表示谢意。
「尤其是面条泡久之后那种令人无可奈何的软度，我有特别下工夫去研究。」
「哎呀～真的是无懈可击。好啦，你也喂她吃一口吧。」
玉藻如此说着，并朝着那名店员示意。
「什、什么?」
说话的是千鹤。
虽然脸上的笑容差点就瓦解，但是看到玉藻的视线之后，她勉强把持了下来。
「也、也对。耕、耕太，喂她吃一口吧!」
……这是怎么回事?
面对说着「那么在下失礼了」并且微微屈膝的店员，耕太喂她吃了一口面。
「嗯，嗯，真不愧是我……这种微妙的程度实在美妙!」
「太好了……好啦，妳们也来向耕太求情吧!」
玉藻拍手发出啪啪的声音。
「『是～』」
穿着<玉之屋>T恤与热裤，让肚脐裸露出来的雪女们，纷纷从店的后方走了出来。她们在耕太所在的包厢前面整队排好。
「『麻烦您了～!』」
异口同声。
「等、等一下——」
臀部已经离开椅子的千鹤，在玉藻说出「千鹤」这两个字的时候，以有些僵硬却非常标准的动作坐回椅子上。至于她脸上的笑容已经失去血色，简直可以用悲壮来形容。
「千、千鹤学姐……」
「喂、喂她们吃吧，耕太。」
千鹤的声音在颤抖。
接下来的情形该怎么形容呢，简直是地狱。
「我要那只虾子。」「我要干贝。」「汤多一点。」「尽量不要有菠菜……」对于雪女们提出的要求，耕太依序遵照办理。
每个人嘴唇的形状，以及吃面时的方式——也就是吸吮汤匙的方式，各有不同。
有人将汤匙的前半含入嘴里，有人利落将面条吸进口中，有人则是哈呼哈呼分成好几口来吃，吃法真的是各式各样。
而且，每喂一个人，千鹤的眼睛就出现血丝。
好可怕……
微微颤抖的耕太，在看到下一个对象的时候睁大了眼睛。
「咦?」
「爸爸，麻烦您了。」
莲与蓝居然也来排队了。她们的后面是望。
而且而且，排在最后面的……
是红音。
千鹤默默将手心用力拍向桌面。
「给我等一下～!」
多由良也说出这句话站起来，让海滩鞋发出好大的声音大步跑了过来。
然而，千鹤被玉藻锐利的目光瞪得无法动弹，多由良则是被周围的雪女们说着「别在意别在意」并且拉住了。
「那个……其实我并不想……」
在红音想要离开队列的时候，雪花搂住她的肩膀，让她回到原位。
「请不用客气。因为这是非常难得的机会。」
「可、可是……」
红音与雪花推推拉拉的。
莲、蓝与望正等待着喂食。
玉藻发出喔呵呵的声音微笑着。
多由良被嘴里说着「别在意别在意」的雪女们压在地上，喊着「不要鬼迷心窍啊，朝比奈～!」这句话。
至于千鹤则是含着泪水，目不转睛凝视着耕太。
原本很开心的海水浴……为什么会变成这样?
虽然很炎热，耕太却不知为何流出冷汗。汗水从腋下缓缓流到侧腹。
「啊～……」
耕太依序喂莲、蓝与望吃面了。打发她们了。
接下来，终于只剩下红音了。
被雪花从背后往前推的红音，来到了耕太的面前。她的脸颊很红，隔着眼镜的视线移往其它方向，身体也扭扭捏捏的。
然而，到最后，在雪花的催促之下，终于……
「啊～」
她闭上眼睛，张开了樱桃小口。
耕太以止不住颤抖的手，拿汤匙舀起已经泡烂冷掉的拉面……移向红音丝毫没有涂抹口红的，双唇……
「叽啊～!」
响起了一个奇怪的声音。
发出声音的，是位于耕太旁边的千鹤。
千鹤站了起来，用力挺直背脊贴起脚尖，并且抬头看向天花板。
吓得汤匙掉到面碗里的耕太，眼睛所看见的是——
泪水。
在低头看向耕太的时候，千鹤已经流下眼泪了。
「还、还是……不行啦～!耕太是我的～!」
千鹤哭着朝耕太伸出手。
她把正坐的耕太往后推倒，双手从他的背后伸到腋下与膝盖后方，一把就将耕太抱了起来。
维持着公主抱的姿势，将耕太带离店内。
她就这么呜呜哭着，将挂在海之家前面的橡皮艇一脚踢飞到沙滩上，然后把桨也踢到上头，接着以脚拉着系绳，将橡皮艇拖到海边。
把耕太扔到浮在海面的橡皮艇，推着橡皮艇走了一段距离。
在海面及腰的时候，她自己也跳到船上，之后就是用桨一直划，一直划，一直划，转眼之间就前往外海了。
☆
「啊啊!爸爸他!」
「被妈妈绑架了!」
走到店外的莲与蓝，看到高速远离的橡皮艇之后，发出了惊讶的声音。
玉藻摸着莲与蓝的头安抚她们，并且发出「呵呵呵……」的笑声。
「没错没错，诚实面对自己吧。比起耍无谓的心机，表现出所有的情感才是最好的做法。如果是耕太的话，他肯定会愿意接纳的……」
「玉藻真的很黑心呢。」
站在后头的望轻声说着。她手中拿着刚才装海鲜拉面的碗。碗里剩下的汤，被望连着面条与配料一口一口喝光了。
「哎呀，被发现了?」
玉藻发出「喔呵呵呵～」的笑声。
这个时候的多由良，原本在店里想要喂红音吃面，不过却被她冷淡拒绝，如今正说着「这样的个性真棒……」并露出阴沉的笑容。
☆
大海辽阔无比，海滩位于很遥远的地方。
耕太与千鹤两人，独自位于海上的橡皮艇上。每当海面因为波浪而摇曳，橡皮艇也随着缓缓晃动。
虽然耕太不会游泳，不过丝毫没有害怕的想法。
因为，他面前的千鹤正在哭泣。
「对不起，耕太……」
最重要的人正在难过，所以害怕的情绪根本算不了什么。何况只要与千鹤在一起，就没有什么好害怕的。没有任何事物会让耕太感到害怕。
耕太伸出自己的手。
以指尖轻轻为她拭去泪水。
「我才要道歉……要是我能够好好拒绝就行了。对其他的女生做出那种啊～的事情，千鹤学姐心中将会有什么感觉，我明明早就知道的。可是我却乖乖听从摆布……」
千鹤摇了摇头。
「不，是我的错。全都是我的错……」
「没那回事的……」
「耕太，听我说。」
耕太不再开口，等待着千鹤继续说下去。
「……这次的旅行，正如妈妈所说……其实我是有企图的。」
「企图……?是……什么企图?」
「就是，想证明耕太是属于我的，就算用什么方法也没有办法抢走……为了让那个孩子体认到这一点，我才会刻意把那个孩子一起带来旅行的。」
「妳说的那个孩子……是谁?望同学?难道是，莲和蓝?难道是难道是……多、多由良同学?我、我没有那种嗜好……」
千鹤发出一个啜泣的声音之后说道：
「……红音。」
「咦?」
「因为，红音是人类。她跟我、望或是妈妈不一样，和耕太一样是人类……像是其它的女生，如果跟望一样是妖怪的话，我就有自信可以赢，即使是人类，如果是还很孩子气的莲与蓝就没关系，可是……红音她……是年纪和耕太差不多的女生，而且和耕太一样是人类……」
「千鹤学姐……」
「因为我终究是妖怪，是狐妖，无论再怎么样，与耕太都是不同的生物……所以……我赢不了人类的女生。」
千鹤的表情扭曲了。
紧闭的双眼，流下一颗颗的泪水。
耕太这么心想。
为什么千鹤会如此没有自信?
像是之前——在春天发生的胸部消失事件时也一样。只不过是胸部不见而已，千鹤就担心会被耕太讨厌而控制不住情绪，但是明明不会有这种事情的。耕太确实很喜欢千鹤那张令人内心一颤的美丽脸蛋，以及那对宛如会融化的双峰，不过比起外表，耕太更喜欢她的内心。那颗温柔、坚强、可爱的心，才是吸引着耕太，让耕太为她着迷的地方。
然而——心意没能相通。
「果然……」
千鹤轻声说道：
「果然，对于人类的男生来说，还是人类女生比较……」
耕太的脑中，忽然炸出了一道白光。
「——为什么要这么说呢!」
脑袋变得火热，眼前染成白色——回过神来的时候，耕太正抓住千鹤的肩膀，并且用力地摇晃着。
「我喜欢的对象，我爱的对象，并不是人类的女生，不是红音同学，不是其它的任何人，是妖怪，是狐妖，是和我不同种族的……千鹤学姐，就只有妳而已!我小山田耕太喜欢的人，就只有现在坐在这里的源千鹤而已!」
不知为何，在大吼的过程中，耕太也哭了。
他以鼻子发出啜泣的声音。
「所以，请妳……呜呜，再拿出一点自信啦……」
「耕、耕、耕太……」
千鹤发出呜啊～的声音哭了。
耕太也发出呜哇～的声音哭了。
两人哭泣着，并且相拥。
「可以吗?真的可以是我吗?我是年纪非常非常大的四百岁老太婆，而且超级会吃醋，又黑心，又非常非常爱做色色的事情，最重要的我还是个妖狐，不只如此还有莫名其妙的<龙>躲在我身体里面，『葛之叶』的那些家伙好像也在找我麻烦，真的可以吗?」
耕太让相拥的身体分开，以另一种方式做为回答。
这时候使用话语，肯定是没有说服力的。
所以他让两人的嘴唇重叠。
千鹤闭上眼睛，接受了这一吻。
就这样，不知道经过了多久的时间——
耕太轻轻让嘴唇分开。
两人的嘴唇之间，出现一座唾液拉出来的弧线，并且马上在海风的吹拂之下断开。千鹤轻轻擦拭嘴唇之后低下头来。
「……难道说，在害羞吗?」
「……笨蛋。」
「千鹤学姐，那个，妳这样好可爱。」
「讨厌，耕太真是的!居然得寸进尺……我比你大，我算是姐姐耶!」
千鹤握拳咚咚敲打着耕太。
橡皮艇因此失去平衡而大幅倾斜。耕太与千鹤两人以手压住橡皮艇的边缘，将倾斜的角度调整回来。
就这么暂时停止动作。
两人看着对方——不知道是谁先发出噗的一声，然后发出「啊哈、啊哈哈……」的声音相视而笑。
笑完之后，两人喘了一口气。
「千鹤学姐，我想问妳一个问题。」
「你想问的，是关于<龙>的问题吧?」
「为、为什么妳会知道?」
「我当然知道……因为我总是在想耕太的事情。即使过着平凡的生活，在我回过神来的时候，就会发现自己正在想耕太的事情。像是在晚上，有时候也会想到耕太，结果心跳加速到睡不着……」
听到千鹤认真说出这种事情，耕太害羞了。
他不好意思地低下头。
「所以我知道的。从那个事件之后，耕太就一直很在意<龙>的事情。」
「那个事件之后」这几个字，使得耕太回想起来了。
她所说的是初春的双峰消失事件。莲与蓝也有涉入其中的这个事件，在最后甚至害得熏风高中遭受到巨大昆虫群的袭击。
耕太为了对抗昆虫而与千鹤合体——
然后失控了。
沉眠在千鹤体内，名为<龙>的尾巴们怂恿耕太，耕太就这么受到诱惑，并且大肆作乱。虽然将袭击的昆虫燃烧殆尽，但是即使如此依然不满足，居然还想做出毁灭世界这样的事情。当时在千鹤的协助之下，好不容易把<龙>抑制住，然而……
从那之后，耕太询问过千鹤好几次。
<龙>是什么?真面目是什么?为什么会想要毁灭世界?对于这些问题，千鹤似乎也是一无所知。
她唯一能够明确回答的，就只有这个问题。
拥有那么夸张的力量，千鹤的身体不会有事吗?
千鹤答道：
『不会有事的。』
回答时的她，露出甜美的微笑……
耕太紧咬着嘴唇。
「我并不是不相信千鹤学姐。只是我在想，千鹤学姐会不会是怕我担心，所以才故意假装自己精神百倍……现在回想起来，千鹤学姐之后就一直没有要跟我合体的意思了。像是胸部变平的那个时候，明明只要合体就可以恢复，却没有想要尝试的意愿。该不会是为了避免在跟我合体的过程中，会有新的力量……会有新的<龙>觉醒过来吧?」
千鹤露出浅浅的微笑。感觉这样的笑容有些哀伤，是自己多心了吗?
「耕太真是爱操心……」
「因为事实上，每次跟我合体之后，妳的尾巴就会变多啊!更、更何况，那个<龙>……在之前，也曾经假装成千鹤学姐想要骗我，在跟昆虫战斗的时候，也趁着我看到千鹤学姐受伤而失去理性的时候趁虚而入……该怎么说呢，个性非常狡猾!说不定千鹤学姐在平常的生活中，其实都一直在暗中抵抗着……最重要的，莲和蓝曾经说过!她们说『葛之叶』——美乃里的目标就是千鹤学姐!」
千鹤的笑容一下子消失了。
不知为何变成闹别扭的表情。
噗～脸颊噗～地鼓起来。
「咦?啊、咦，我刚才有说错什么话吗?」
「你刚才说了美乃里。」
「啊，是的。我说美乃里的目标……就是千鹤学姐……」
「你直接叫她的名字。」
「……咦?」
「你直接叫她美乃里!好卑鄙!」
「卑、卑鄙?那个……」
「卑鄙卑鄙卑鄙～!耕太，你也直接叫我的名字啦!那、那个，老实说，耕太平常直接叫莲与蓝的名字，其实我有点羡慕……所以，就直接叫我千鹤吧。好不好，直接叫我千鹤吧?」
扭扭捏捏将指尖交缠在一起的千鹤这么说着。
被千鹤以向上的眼神，凝视好一阵子之后。
耕太下定决心了。
「千……千鹤。」
「呀啊～耕太～!」
耕太被抱住了。
而且还被推倒了。橡皮艇咚的一声大幅摇晃。
「千、千鹤学姐，话才说到一半……哇～!」
「不行，要叫我千鹤!」
「千、千鹤!」
背对着蓝天的千鹤，笑咪咪地瞇细了眼睛。
「耕太，你放心……那些家伙再也不会对耕太做坏事了，因为我不会允许这种事情发生的。」
「咦?这是什么意思……」
「耕太～!」
「唔啊～!」
胸前被泳装包裹的双峰，压到了耕太的脸上。
软绵绵的胸部压上来之后，总觉得所有的事情都变得无所谓了。何况自己与千鹤心意相通的程度，似乎也已经更进一步……
耕太让双手发出噗的一声放上去。
放在千鹤的腰上。与其说是腰上，不如说是丰满的臀部上。
千鹤轻轻颤抖了一下。
「……老样子?」
对于千鹤在耳际的这声细语，耕太默默以点头来回应。
动了。
千鹤跨在耕太身上，让中心紧贴着耕太的中心，缓缓动作。
两人的温度，隔着泳装重合在一起。
「唔……」
千鹤发出像是喘不过来的气息。
耕太就这么抱住千鹤的臀部，自己也以缓慢的动作响应。
「啊啊……耕太……耕太……唔嗯!」
千鹤就像是按捺不住似地，将上半截的泳装往上拉，以弹跳出来向下方挺出的双峰，摩擦着耕太的脸。耕太微微张口，含住了其中一边的前端。
轻轻一咬。
「嗯!」
千鹤的身体抽动了一下。
啊啊，从那次之后，我们重复这种私密的行为几次了?
不过与那次不同的是，两人并没有直接相触。即使曾经弄脏过彼此好几次，也肯定会以彼此的衣物相隔，这是不知何时达成的共识。
「耕……耕太……」
「咿呼……唔!」
配合对方的节奏进行微调，以圆形的轨迹往前压。
只差，一点点了。
——在这个时候，橡皮艇忽然摇晃了一下。
只是轻微的摇晃。不过并不是波浪造成的晃动，是宛如撞到某种东西的晃动。有一种被反弹回来的感觉。
「……咦?」
在海面上，会撞到什么东西?
耕太与千鹤暂时中断这段幸福的时光，两人同时起身朝着橡皮艇的旁边看去，以确认发生了什么事情。
那里轻飘飘浮着一个白色的东西。
在海面摇曳的那个东西是……一块布?
那个东西的旁边，有一个橘色头发的头。
「——那、那是头?」
耕太吓了一跳。
头……海里有头……人头……各位好，我是浮尸。
「哇～!」
耕太一把抱住千鹤。
橡皮艇被这个力道弄得失去平衡。
倾斜。
橡皮艇的角度变成三十度，六十度，来到九十度，一百二十度。
「啊……」
噗咚～
☆
这是一名长相非常俊秀的青年。
拥有一头鲜艳的橘色头发，从发梢贴在脸颊上的侧脸来看，肌肤是雪白的，眉毛很长，鼻子高挺，嘴唇的形状很漂亮，看起来有点像是女性。
虽然长相如此俊秀，身上的穿著却很夸张。
披着白色的披风，里头穿着满是金色刺绣的藏青色上衣与长裤，并且穿着长靴。他的腰带后方还佩带一把小刀，使得耕太认为他简直是从戏剧世界跑出来的王子殿下。
王子殿下目前正仰躺在沙滩上，像是死掉一样闭着眼睛。
至于耕太等人，则是围在这个好像死掉的王子殿下旁边凝视着他。
「你们是从哪里捡来这个的?」
多由良的语气听起来像是无可奈何。
「并不是我们故意捡回来的啦!」
回答的是全身湿透的千鹤。
她身旁的耕太，当然也是全身湿透的状况。
从那之后——从耕太被这位王子殿下吓到，害得橡皮艇翻覆之后，耕太与千鹤好不容易把橡皮艇翻回来，不只如此，还带回这名在旁边漂浮的青年，就这么一起回到海边。
「那个……是不是应该报警比较好?」
「没这个必要……何况，这个家伙并不是人类。」
对于有些担心的红音，多由良以像是不太耐烦的语气如此回应。最后的『何况，这个家伙并不是人类』这句话则是压低声音。
红音发出「咦?」的声音回问。
「我没说话喔，怎么了?」
这位睡美人……更正，这位沉睡的王子，似乎不是人类。
关于这件事，耕太在海上的时候就已经听千鹤说过了。当时满脑子认为发现浮尸而差点不知所措的耕太，被千鹤搂在裸露的胸前安抚情绪，然后她轻声对耕太这么说着。
『他和我有着相同的气息』——这样。
并非人类的这名青年，就这么躺着动也不动。
即使望蹲在旁边闻味道，即使莲与蓝拿树枝戳他，还在他的脸上方左右横跨，他依然动也不动。
「源……至少要帮他做个人工呼吸吧?」
看不下去而瞇细眼睛的红音这么说着。
「什么意思?是要我来吗?我才不要跟男生做这种事!」
「那么，就由我……」
「给我等一下～!」
多由良阻止了正朝着青年蹲下的红音。
「如果能这样的话，那我也可以溺水的!我现在就去溺水!」
「你，你说这什么莫名其妙的话啦，源。这是一种医疗行为……呃、等一下，天啊，别哭啦!你为什么要哭啦!」
在多由良与红音拌嘴的时候，有个人影悄悄接近过来。
身穿T恤的这名丰满女性……是玉藻。
「我要开动了～……」
她这么说着，并且朝着青年蹲下去。然后闭上眼睛，轻轻将嘴唇嘟起来。
「妈妈，妳在做什么?」
此时以冷淡语气说出这句话的人，是千鹤。
「哎呀?怎么了，千鹤?这个啊，是一种医疗行为……」
「妳刚才不是说妳要开动吗……受不了，妳真的是不管活了几岁都一样精力旺盛!」
玉藻发出呵呵的笑声。
「看来……妳变得很有精神了。」
「这是托妳的福。」
千鹤撇过头去。
笑咪咪的玉藻，以及表情别扭的千鹤。
然而，两人的心是相通的。即使看起来感情不好，也是相通的。
母女吗……耕太感觉内心有一股暖意。
此时。
「……唔。」
躺着的青年发出了声音。
他发出「唔唔……」的呻吟声，身体左右扭动，并且微微张开眼睛。
「静香……?」
完全张开眼睛之后眨了几下。
然后将眼睛睁大，猛然坐起上半身。
「这、这里是……各位是……我到底?」
「你啊，刚才溺水了。」
多由良瞪着他，并且丢下了这一句话。
「多由良同学……为什么语气要这么凶?」
「因为我不准有人比我还帅!」
多由良抬头挺胸，很干脆地对耕太这么说着。
「……多由良同学。」
「我……我溺水了?怎么会这样?」
「就是这样。虽然不知道你为什么会溺水，也不知道当时是什么状况，不过你全身无力浮在海面上，是我和耕太救你回来的。」
千鹤朝着坐在海边表情茫然的青年这么说着。
「啊、啊啊……我想起来了……对了，记得我被海流卷进去……太、太丢脸了!就算是静香至今一直陪在我身边，这次是我第一次独自行动，可是身为海神，居然被区区的海流……」
「……海神?」
青年痛苦说出的这番话，使得红音瞇细眼睛，将眼镜的位置扶正。
「他脑袋错乱了吧……你们看他像是笨蛋的发色跟身上的衣服，连穿着打扮都已经错乱成这样了，该不会是因为溺水的关系，所以错乱程度更加严重吧?」
「……多由良同学。」
青年将他几乎要哭出来的表情放松，忍住泪水，然后忽然就站了起来。
虽然踏出脚步，不过马上就脚软了。
「啊啊，你还不能起来的。那个……」
「魁。我的名字是海啸之魁。」
青年静静拨开耕太伸过来的手，并且这么回答。
「请不要阻止我，我非走不可……这也是为了因为我而沦为阶下囚的他们两位!」
「沦为阶下囚?」
「要是不快一点的话，等到我父亲改变心意，那两位就会被处刑了……」
「那是什么台词?跑吧美乐斯?」（注：太宰治的短篇作品。被判死刑的青年，依约在期限内赶去婚礼再回来搭救朋友的故事。）
听到千鹤的疑问，自称魁的这名少年提高了音量。
「怎、怎么这样，你说父亲大人是奸诈暴虐的国王吗!父亲确实个性顽固强硬又不通融，不过没有到妳说的那个程度!」
听到这个过于脱线的答案，耕太等人全都变成了相同的眼神。
所谓的，看到可怜人的眼神——
「那个，你还是稍微冷静一点比较好……」
「不!不!我非走不可。拥有九条尾巴的倾国妖狐，或是历经千秋万世的砂之精灵，我必须要前往这两位顶级熟女其中一人的身边!」
拥有九条尾巴的，倾国妖狐?
耕太等人除了红音之外，全都看向那名顶级的熟女，也就是玉藻。
唯一处于状况外的红音，则是说着「什么?怎么回事?」这句话，并且看向同时凝视着玉藻的耕太等人。
被众人视线注视的玉藻，将手放在脸颊旁边，发出唉的声音叹了口气。
「真是的，各位看我看得目不转睛……啊啊，美丽真是一种罪过。」
「不对啦～!」
耕太等人除了红音之外，所有人对玉藻如此吐嘈，并且转身看向魁想要询问详情的时候——魁已经不见踪影了。
留在原地的，就只有卷起砂尘的一阵旋风。
☆
面对着因为魁忽然消失而开始骚动的耕太等人，雪花悄悄询问着玉藻。
「玉藻大人……刚才那位，难道是?」
玉藻笑咪咪凝视着正在交谈的耕太等人，然后轻声答道：
「是啊……他性急的一面真的跟父亲好像。看来他好像有事情要找我，不过……呵呵，看来应该会久违见到彦那个家伙吧?」
玉藻发出「唔呵呵呵～」的声音笑得更开心了。
六、奔走的魁!玩乐的耕太!
1
在大雪纷飞的深山里。
这里是玉藻的旅馆，<玉之汤>附近的雪原。
玉藻所保护的雪女一族发挥她们的能力，使得这个地方即使在盛夏也会刮着暴风雪，白雪持续降落堆积，因此仰望天空也看不见星星与月亮。
在这里——
「这个家伙是谁?」
「啊?」
在暴风雪之中，有两名身穿忍者服的女性。
虽说是忍者服，不过并不是一般人所想象的，全身包覆着黑色衣物的打扮。
外衣没有袖子，衣角短得露出大腿，底下则是穿着网纹很细，看起来就像是全身网纹紧身衣的锁链衫，再加上护手以及护脚，也就是所谓性感女忍者的打扮。
这样的造型，是玉藻在看时代剧的时候想出来的。换句话说，她们是隶属于玉藻的雪女忍者。
玉藻外出的时候，她们负责守护这座<玉之汤>。
这样的她们正在俯视与推测的对象是——
橘色头发白色披风的青年，魁。
在雪中，魁向前趴倒在地上。雪毫不留情降在他的身上，使得他逐渐被白色覆盖。
「并非人类。」
「敌人吗……看起来并不像。」
「不过他擅自闯入我们的结界，甚至深入到这个地方。」
「遇难……?」
在两名雪女忍者思考的时候，魁的身体动也不动。
☆
睡得不安稳的耕太醒来了。
有个东西包裹着脸。一种非常柔软，温暖，而且微微带着湿气的东西。
传入鼻腔的味道很香，馨香的味道。
闻到隐约藏在这股香味里的乳香，耕太就大致理解了。
他转头向上看去。
果然，这对隆起的上方，是千鹤的睡脸。
千鹤从旁边抱着耕太。她将耕太抱在胸前熟睡着。耕太悄悄将抱住后脑勺的千鹤手臂拿开——要是吵醒她的话，总觉得似乎会发生天大的事情——让自己的头拔出来。
在他想要起身的时候，轮到下半身传来某种异样的感觉。
转头一看，他看到望的银发。
望正把脸颊埋在耕太的四角裤里。
好像很幸福地发出「唔喵……」的熟睡声。
「……她是把哪里当成枕头啊?」
耕太搔了搔脑袋。
他一样尽量避免吵醒望，轻轻扶起她的头，缓缓放到地面的床垫上。
总算起身之后，他呼的一声叹了口气。
「不过……话说回来……」
为什么她们两人会在这里……?
耕太以依然朦胧的脑袋环视四周。
很低的，以帆布拉成的天花板。
只能勉强让两个男生躺下的狭窄空间。
有一半露在外面的行李。
袅袅上升的蚊香烟雾。
这里是耕太与多由良使用的男生帐篷。可是躺在里面的却是衣衫不整……只穿着一条小裤裤，微微泛出汗水的肌肤完全裸露在外的千鹤与望。
原本来说——此时，耕太察觉到了一件事。
「……多由良同学呢?」
即使他猛然朝上下左右看去，也只有看见说着「唔呵呵……耕太，不行啦……」这种梦话的千鹤，以及说着「肉……肉……肉……」这种梦话的望。
脑袋一下子清醒过来了。
「不、不会吧?」
耕太冲到了帐篷外面。
外面依然是漆黑一片，一轮明月浮现在夜空之中。
耕太在夜幕之中，朝着架设在旁边的大型女性用帐篷走去。
拉开入口的拉炼，把头探进去。
「多由良同学!」
不过，里头并没有多由良的身影。
在月光之下浮现出来的，是在一股异常甜美的女孩味道之中，睡到T恤完全向上卷起的红音，以及从左右两侧将头放在她裸露的胸前当成枕头，流着口水熟睡的莲与蓝。
「——对、对不起!」
耕太从帐篷里头拔出头，并且转过身去。
刚才红音的样子实在很火辣。虽然重点部位被莲与蓝的脸挡住，不过肚脐整个露出来，短裤下方的大腿也……啊呜啊呜啊呜。
「对、对了，多由良同学呢?」
耕太好不容易甩掉烙印在眼中的影像，开始寻找多由良。
说不定，他是去上厕所了。
耕太如此心想。多由良大概是被千鹤与望赶出去的吧，不过就算是如此，再怎么说应该也不会溜进女生帐篷……吧?
在耕太做出这个结论，正准备要回到自己帐篷的这个时候。
耕太发现了。
明月高挂的星空下方，有一种像是墓碑一样又粗又长，一根像是棒子的东西插在海岸上。
耕太专注凝视。
看起来像是被锁链捆着，是我多心了吗?
那根棒子看起来好像有手脚，是我多心了吗?
那东西看起来，就像是一个人被倒过来插在海滩上，是我——
「爸爸……?」
「怎么了……?」
名为战栗的颤抖瞬间走遍全身的耕太身后，传来两个惺忪的声音。
转身一看，是莲与蓝。
莲与蓝只把头探出帐篷，并且揉了揉眼睛。
「那、那个是……」
耕太指着海岸线上的墓碑，他的指尖颤抖得停不下来。
「啊啊……那个吗?」
「刚才那个悄悄钻进来，所以我们除掉了。」
擅长以锁链作为武器的莲与蓝很干脆地说着。
听到这个预料之中的答案，耕太的喉咙发出了咿的声音，他面前的两人则是发出哈哇哇的声音打呵欠，眼角在打完呵欠之后充满泪水。
「那个……等到妈妈对爸爸做的事情做完之后……」
「可以请妈妈回来吗?」
「用红音学姐的胸部当枕头……」
「在份量上有点不够……」
「啊……嗯。我会转达的……」
莲与蓝说声告辞之后就缩回帐篷了。
背对着拉炼叽叽叽拉起来的声音，耕太重新转身面向海边的墓碑。
「多由良同学……你这个人真是……」
多由良在黄色的月光照耀之下闪闪发亮，并且拉出一条长长的影子。耕太则是对他合掌致意。顺带一捉，似乎是他身上的锁链使他闪闪发亮的。
啊啊，月亮是无情的黑夜女王——
☆
熏风高中的校门口。
时间已经过了中午，在夏天的太阳终于要展现真正威力的时候，女学生们正围成一圈，不知道持续在聊些什么。她们的手上拿着装有乐器的盒子。看来似乎是在暑假前来学校练习的音乐社团，在回家的时候看到了某种东西。
「这是什么啊?」
「该不会是游民吧……?」
「咦～可是，他穿得跟王子殿下一样耶?而且挺帅的。」
「那么就是游民王子?」
响起了银铃般的笑声。
她们所围成的圈圈。
位于圈圈中心的——果然是魁。
向前趴倒在地上的姿势，与昨晚他在温泉旅馆<玉之屋>所在的山上遇难时完全一样。他橘色的头发与白色的披风上，依然沾着曾经去过雪山所留下来的白雪。
「啊、老师，在这里!」
这个声音使得女学生解开圈圈，让出一个可以走进来的缝隙。
从校舍里头出现的，是梳着西装头，在夏天也穿着黑色西装，手上握着一把木刀的男性——八束，以及身穿白色上衣与深红色裙子，头发绑成大大的麻花辫，戴着一副圆框小眼镜的女性——砂原。
八束与砂原走进女学生围成的圈圈里。
「……唔?」
看到趴在地上的魁，八束的眉心出现了深深的皱纹，砂原则是瞪大眼睛将手放在嘴角，发出「哎呀呀呀～」的悠闲声音表达惊讶之意。
2
天色已经完全暗下来了。
耕太坐在沙滩上，眺望着满天的星斗。他抚摸着吃过烤肉晚餐之后变得有点鼓的肚子，回忆今天一整天发生的事情，让影像浮现在夜空之中。
啊啊，玩得好痛快……
打西瓜。
海滩排球。
然后，和千鹤两个人一起骑着塑料海豚，啾噗啾噗……
几乎没有在学游泳。
应该说是没空学。
一切都是要做给身为人类的红音看的——被耕太得知这次旅行的目的之后，千鹤已经坦承面对自己的心意了。
毫不保留，与耕太打得火热。
以结果来说，这样就已经是做给红音看了吧……虽然耕太如此心想，不过既然千鹤玩得很开心，这样的结果就是好的。在变得率直的千鹤主导之下，耕太等人玩了一整天，玩得好痛快。
首先是打西瓜。
负责担任裁判，应该说负责主持的人，是脸肿得令人不忍正视的多由良。
不禁为这股无比的生命力感到赞叹的耕太面前，多由良喊着「好啦～当当当。第一届华丽砍西瓜大赛，简称『华丽大赛』。开始啰开始啰～!」并拿着两颗大西瓜，站在因为夜袭事件而摆出臭脸的女生们面前展露微笑。
总之以结果来说，因为望即使蒙住眼睛也能凭味道闻出西瓜在哪里，加上莲与蓝以天生的敏锐知觉就能掌握位置，所以两颗西瓜都是一棒就被打碎了。
「这样根本就没有意义吧!」
虽然千鹤如此发火，不过因为西瓜很好吃，所以就不计较了。
接下来是海滩排球。
又是充满走光画面的活动。
大家接连把上衣脱掉了。
首先是望的一记强力杀球命中千鹤的胸部将泳装解开，这就成为一切的开端。这个事件本身纯粹是个意外。然而大概是要与千鹤对抗吧，自从望发出「不要啦～」并且主动将泳装往上拉之后，事情就朝着奇怪的方向进展了。
不知为何，莲与蓝也喊着「不要啦～」「不要啦～」将泳装往上拉。
不知道在什么时候出现在附近的玉藻，也喊着「不要啦～」将T恤往上拉。
在玉藻的催促之下，雪花也喊着了……不要啦～」往上拉。
见到这一幕而开始生气的红音，也被望拉起上衣露出胸部，「不要～!」
XL……千鹤。
S……望。
XS……莲。
XS……蓝。
XXL……玉藻。
L……雪花。
M……红音。
众人各自展现出不同的抖动方式。
有人硕大有人圆润有人乎缓有人扁平有人沉重有人紧绷有人小巧，每个人有着各式各样不同的形状。
各自的，颜色也……啊呜喔呜啊呜。
清晰回想起来的这一幕光景，使得耕太低下头来。
可、可是，我最喜欢的是千鹤学姐的，我没有骗人!
「怎么了?耕太?」
「哇哇哇哇!」
不知何时，千鹤已经坐在他的身旁了。
千鹤穿着泳装。那件有着可爱花朵纹样的比基尼。
「啊、那个，没、没错，我在回想今天发生的事情!觉得今天玩了好多游戏玩得很痛快!」
「啊啊……原来如此，你在回想大家的胸部啊?」
千鹤维持着笑咪咪的表情如此询问。
「啊、唔……」
千鹤发出「呵呵～」的笑声抱了过来，将耕太的脸埋在她的胸前。
由于吃晚餐之前有先在<玉之屋>淋浴，所以几乎没有任何味道，不过这样对耕太来说有点不够。像是早上在帐篷里的时候，不但浓郁，而且非常甜美……
「啊～真是的，你们又黏在一起了～!」
红音走过来了。
她已经换成了T恤加短裤的打扮。
另外，多由良、望、莲与蓝等其它成员，到现在都还在吃烤肉。即使嘴里唠叨却还是很会照顾人的多由良，正汗流浃背帮三个狂吃的家伙烤着肉、鱼与青菜。多由良喊着「喂，青菜也要吃啦!」的声音传了过来。
看到红音走过来，千鹤就这么抱着耕太噘起嘴。
「怎样啦，反正我们是情侣，所以无所谓吧?」
「可是有小朋友在看吧!你们在小莲小蓝面前做这种事……所以她们才会受到不好的影响，像是在打沙滩排球的时候，也像那样……」
惊觉不对的红音，没有继续再说下去。
她睁大眼睛，然后又低下头，将眼镜的位置扶正。脸颊一下子染成红色，即使是在夜色之中也看得出来。
看来，她似乎回想起「不要啦～」然后走光的那一幕了。
千鹤发出呵呵的笑声。
「不用这么在意啦……因为像红音那种平～缓的胸部，耕太不会有兴趣的。」
「这、这是什么意思!」
千鹤出言挑衅，红音则是因而发火。这是她们两人一如往常的模样。
千鹤已经不再嫉妒红音了。耕太安心地叹了口气。
「嗯?等一下，小山田同学……你在笑什么!」
「咦?」
因为放下心来，嘴角似乎不小心上扬了。耕太连忙捂住自己的嘴。
「真是的，连小山田同学都——」
「好了好了好了～各位～!」
红音正要大吼的时候，被啪啪拍着手出现的玉藻打断了。
玉藻身上所穿的——
是纯白的衣物。
头上绑着一条三角巾。
换句话说，这是幽灵的打扮。同样扮成幽灵的雪花陪在她的旁边，两人让手电筒的光线从脸的下方往上照，试着营造出毛骨悚然的感觉。
「晚安～」
「哇～!」
耕太与红音被吓得喊出声音，并且一起跳了起来。
「妈妈，有什么事吗?」
只有千鹤依然冷静。
「哎哟，千鹤好冷漠喔～」
「妳那是什么打扮……终于要被接送到那个世界了吗?」
玉藻发出呼呼呼的笑声。
「说到夏天夜晚的代名词……妳～是～不～是～忘～了～那～个～活～动，呢～?」
举起来的双手手腕前方无力下垂，头歪向一边，嘴巴半开，眼睛圆瞪。玉藻这副实在完美的幽灵扮相，使得红音发出尖叫抱住耕太。
千鹤也瞪大了眼睛。
「喂，红音!妳对我的耕太做什么啦!」
「因、因为……千鹤学姐的妈妈，真的好可怕!」
千鹤像是会随时咬上来一样怒吼着，红音则是抓住耕太的背发抖。
耕太心想，因为本来就是妖怪，所以模仿起幽灵的话肯定很像的……还有，即使是千鹤学姐，做到这种程度果然还是会嫉妒呢……
即使又推又骂，红音依然不肯放开耕太，因此千鹤将愤怒的矛头转向另一边。
「妈、妈妈!妳到底想做什么啦!」
「所以说，就是这个啊?」
「这个是哪个啊!」
对于千鹤的询问，玉藻与雪花两人同时举手摆出幽灵的手势，然后如此回答。
「『试～胆～大～会～!』」
☆
试胆大会的内容如下所述。
从海滩面对大海，左手边的岩岸有一个洞窟，只要把里头的纸券拿回来就行了。出发的时候两人一组，分组是由公正的抽签来决定的。至于吓人的工作，则是由<玉之屋>的店员……雪女们负责。
在海之家<玉之屋>的店内，耕太等人从异常开心的玉藻口中，听到了这样的游戏说明。
听过说明之后，女生们的反应意外地好。
「嗯～……以妈妈来说，这样的点子挺不错的，对吧?」
「好像很好玩耶～」
「我第一次玩试胆大会～」
「总之……要玩就玩吧。」
不只是千鹤、莲与蓝，调整着眼镜位置的红音也是跃跃欲试。望则是向雪花要求，希望能用洞窟里的纸券换一些食物来吃。
耕太也一样，既然大家都赞成，他也没有反对的理由。
负责吓人的是身为真正妖怪的雪女，虽然这一点令他有些不安……不过，应该是没问题吧。毕竟他平常就与妖怪女孩在一起了。
只有一个人，只有多由良的脸色铁青。
红音难得让嘴角扬起恶作剧的笑容，并且问道：
「怎么了，源?难道说……你会怕?」
「怎、怎么可能啦～!既然知道有人会负责吓我们，这种玩意就一～点都没什么好怕的吧?没、没错……跟游乐园鬼屋里的那些比起来，终究只是外行人搞的把戏……没、没问题的!」
「不要逞强比较好喔……源……」
「我、我没有逞强啦!」
话就这么说定了。
然后，经过公正抽签的结果，分队名单如下。
耕太与千鹤一组。
莲与蓝一组。
多由良与望一组。
红音与雪花一组。
就这么定案了。
「等、等一下～!」
多由良对于抽签的结果有意见。
「为什么我是和望一组?不，先不提这个，为什么朝比奈是和雪花一组?这样不是怪怪的吗?」
「会吗～?没有任何奇怪的地方啊～?」
玉藻把刚才抽签用的着色卫生筷藏到身后，一边折断筷子一边回答。
「不，可是，玉藻小姐，等一下，妳后面!那个!刚才怎么有折断的声音!」
「——要叫我母亲大人。」
玉藻的表情忽然变得严肃。
「咦?啊、那个……」
「你是千鹤的弟弟吧?而我是千鹤的妈妈。既然这样，你不是也应该要叫我妈妈吗?是没错啦，要把一个这么年轻的女性称为妈妈，内心确实会有所抗拒的，这一点我感同身受。一切的罪过都在我身上，在如此年轻貌美，可爱俏丽又性感的玉藻身上……」
「呃，……玉、玉藻小姐?」
多由良就只是感到不知所措。
关于抽签的事情，结果就这么没有继续追究下去了。
☆
之后，从海之家<玉之屋>前往试胆大会洞窟的途中——
马上就想要与耕太手挽着手的千鹤，被玉藻叫住了。
她招手示意要千鹤过来。
千鹤不时看向已经抓住望的耕太，踢着沙子跑到玉藻的面前。
「真是的……什么事啦，妈妈，不可以打扰我和耕太的亲密时光喔!」
「我说啊，千鹤……」
玉藻在千鹤的耳边轻声细语。
「……咦?」
而且还交给她某个东西。
看到手上的东西，千鹤睁大了眼睛。
「这、这是……」
玉藻露出甜美的微笑。这个微笑，无疑是一名母亲的微笑。
☆
1、多由良与望这一组的状况
在黑暗的洞窟里，多由良与望默默前进着。
洞窟看起来像是挖掘岩石而成的。高度大约有两公尺，切面是圆形，无论是头顶、两侧或是地面，都是呈现平滑的凹凸面。多由良不断以手电筒的光照着四周，使得这样的光景随着光线忽明忽灭显现着。
「唔、喂，等一下啦!」
身穿泳裤再披着一件夏威夷衬衫的多由良如此大喊。
「嗯?」
虽然望出声响应，不过声音距离很远，也看不到望的身影。
多由良让手电筒的光往深处照去，随即看见望正站在相当前面的位置。望依然穿着那套野生儿的泳装，大概是很喜欢吧，她一直都是这样的打扮。
「妳不要闷不吭声一直往前走啦!稍微走慢一点啦!」
「咦～?怎么了～?」
无论是多由良或是望的声音，在洞窟里都显得特别响亮，回音效果太明显了。
「啧……」
多由良咋舌之后，大步朝着望的方向定去。
「别动喔!听好了，不准动喔!不、不可以丢下我一个人!妳绝～对不可以动!不然我要哭喔!我这个大男人会哭喔!」
望没有动。
多由良总算追上她了。
「我说啊，妳原本想和耕太在一起，却变成跟我编在同一组，我知道妳对此很不高兴!虽然我知道，不过没能和朝比奈同一组的我，也一样很不高兴!所以，在这个时候，我们应该抛弃心结，同心协力面对面前的困难……」
望没有动。
「唔、喂，望?」
望没有动——甚至连眼睛都不眨。她微微张开淡红色的嘴唇，动也不动站在原地。
「别、别开玩笑啦，好不好……」
多由良强颜欢笑，将手心放到望的嘴边。
他的笑容，就这么猛然紧绷起来。
「没、没有……呼吸……」
呀啊～!
多由良发出像是弱女子的尖叫声向前跑去。
在途中，虽然出现了头戴曲棍球面具手持斧头的男性，出现了身穿红绿横条纹毛衣头戴帽子手握铁爪的男性，出现了全身坑坑洞洞的僵尸之类的玩意，不过已经翻白眼的多由良根本无从得知。
多由良就这么翻着白眼，发出奇怪的声音一直跑，不断往前跑。
然后——
噗哈!
望轻轻吐了口气。
然后发出呼～哈～呼～哈～的声音进行深呼吸。
看到这样的望，取下曲棍球面具的雪女提出询问。
「……为什么妳不动?」
「嗯?因为多由良要我不准动。」
「实际上呢?」
手握长长铁爪的雪女提出询问。
「……我觉得，耕太会比较喜欢黑心的个性。」
望咧嘴露出微笑。
2、莲与蓝这一组的状况
「咕哈!」
头戴曲棍球面具的男性，将斧头用力挥下。
「叽沙～!」
手握铁爪的男性伸出手臂。
「我要脑浆～!」
僵尸以缓慢的动作扑了过来。
至于莲与蓝，则是非常开心接受着这一切。
「哇～!好、好棒喔，蓝!」
「我、我有在电视上看过～!我有看过这个喔，莲!」
看到双胞胎不但不怕反而很高兴，头戴曲棍球面具的男性，以女性的声音找她们说话。
「请问一下，妳们为什么不会怕呢?」
提出「请、请帮我签名……」这个请求的莲与蓝，转过头来看着彼此。
「因为我们……」
「基于工作的关系，所以有接触过真的妖怪。」
这个答案，使得妖怪们相互点头示意。
「这么说来，这两个孩子在『葛之叶』的时候，好像是负责斩妖除魔的?」
「而且是七尾家喔，是武术世家，战力十足喔。」
妖怪们相互说着悄悄话。
莲与蓝继续说道：
「在春天，耕太爸爸跟千鹤妈妈合体大显神威的时候……」
「当时的样子很可怕。」
「尾巴着火，变得像是龙一样……」
「咚哇～然后呼哇～……」
妖怪们继续交谈。
「怎么办?我们没办法变成比<八龙>还危险的东西耶?」
「不然<九尾>怎么样?」
「要请玉藻大人过来吗?可是……」
「怎么办?」
妖怪们看向莲与蓝。
莲与蓝以乌溜溜的眼睛仰望着妖怪们。
然后，结果则是……
「呃，说到害怕的东西，其实我最怕的是豆沙包……」
在洞窟里讲起鬼故事了。
莲与蓝蹲了下来，听这名头戴曲棍球面具的男性述说「恐怖豆沙包」的故事。她们的姿势微微往前倾，看起来听得非常专心。
「……讲这个就行吗?」
「何况『恐怖豆沙包』是相声的段子，并不是鬼故事吧?」
「不，重点并不是这个……」
「还是讲『牡丹灯笼』比较好吧……」
「重点也不是这个……」
站在旁边的妖怪们，以妖怪的表情烦恼着。
「……现在我最怕的是茶。」
听完相声的结尾之后，莲与蓝开始鼓掌。啪啪啪……洞窟里响起欢乐的掌声。
3、耕太与千鹤这一组的状况
即使再怎么走，也没有出现妖魔鬼怪。
不知为何，耕太反而开始感到不安。与千鹤相握的手也逐渐流汗。会不会因为流汗而被千鹤学姐讨厌呢……就这方面的意义来说，也让耕太开始感到不安。
谨慎以手电简照亮洞窟的耕太开口询问。
「那个，千鹤学姐……」
「怎么了，耕太?」
「妳……不会冷吗?」
洞窟里头冰凉又潮湿。
耕太与千鹤都还穿着泳装。即使如此，耕太因为有穿着T恤所以还好，但千鹤就只有穿着比基尼。
「耕太……会冷吗?」
「一点点。」
「那么，这样呢?」
千鹤让身体紧贴过来。
身高比耕太高的千鹤，像是要抱住耕太一样让身体紧贴，不只是身体变得很温暖，更重要的是内心有了依靠。耕太感觉自己原本紧绷的内心逐渐放松了。
「耕太……」
「嗯。」
「对不起。」
「咦?」
被千鹤搂住肩膀的耕太，忽然被用力拉着往前走。
虽然周围很阴暗，只有手电筒的光源是唯一的依靠，不过千鹤就像是看得见一样快步前进。
啊，对喔，她看得见。
因为千鹤是妖怪女孩……在耕太察觉到的时候，他们已经走进另一条叉路了。
「这里是……?」
刚开口询问，就出现了一道火焰。
近乎是粉红色的这道火焰，在空中熠熠燃烧着。
这是，狐火——
猛然转身一看，千鹤的头发已经化为金色了。
头上长出狐狸耳朵，腰部长出尾巴。千鹤变成了狐狸妖怪，也就是妖狐的外型……什么时候变成的?
「千鹤学姐……?」
化为妖狐外型的千鹤，默默以指尖指向空中的狐火。
指尖动了。
随即空中的狐火，也随着指尖的动作开始移动。无声无息……降落到地面。
并且忽然熊熊燃烧起来。
宛如营火的这团火焰，将周围的景色照得明亮。耕太藉此才总算看出来，目前自己所在的地方，是一个小小的开阔空间。
开阔空间……?
「那个……」
在正要询问的时候，耕太听见身后传来绳结解开的声音。
咻噜……
咦?
咦咦?
咦咦咦?
解开……解开?
虽说是解开，可是千鹤目前身上只穿着泳装。所以说到被解开的东西，果然就是……
啪沙一声，某个东西掉落在地上。
「千、千鹤学姐……妳、妳想……」
这次是嘶噜一声，某种东西相互摩擦的声音。
比方说，是布料在肌肤上头滑动摩擦的声音。合身剪裁的布料——没错，例如像是泳装之类的布料，在大腿上头滑动摩擦的声音。像是布料到最后褪到脚踝并且离开身体的这种声音，如今正被全身化为听诊器的耕太以身体聆听着。不对，应该说是以身体感受着。
「耕太……转过来看我。」
他没能转过去。
身体变得僵硬紧绷，因此没有转过去。也没办法转过去。耕太就这么背对着千鹤，并且紧咬着牙关。
「求求你……不要，害我丢脸……」
千鹤的声音细如游丝。这个声音使得耕太总算能动了。叽、叽、叽，就像是没有上油的机械，他以这样的动作转过身去。
千鹤一丝不挂。
在宛如营火的闪亮火焰照耀之下，凹凸有致的这具丰满身躯，呈现出更为复杂的阴影。金色的头发宛如绸缎一样平滑，并且散发着灿烂的光泽。身体下方的那里……也是金色的。上下两截泳装，就这么孤单落在她的脚边。
「虽然有擦防晒乳……不过，好像有点晒黑了……」
千鹤维持着以手遮住下方的姿势挺出胸膛。
终究是觉得不好意思吧，她的脸颊很红。不对，她全身都红得像是在发烫，无论是头上冒出的狐狸耳朵，或是腰上的狐狸尾巴，似乎也是微微下垂着。
「怎么样……?」
「呀?啊、很……漂亮……」
咕啾咕啾，耕太的喉咙发出好大的声音。
「耕、耕太……不对，亲爱的耕太。」
「啊、是。」
「——脱吧。」
「啊?」
「耕太……不对，亲爱的耕太，你也脱吧。把衣服脱掉。」
呃。
耕太已经微微将腰部缩起来了。
会这么做的原因，是因为他出现了男生当然会有的生理现象，要是以这种状态脱掉泳裤，那么——
大口径左轮手枪高手，小山田大侠登场!
将会变成这个结果。
「不、不对，因为，那个……」
「你要让我一个人在这里光着身子吗……」
「那、那是千鹤学姐擅自……」
「自己却把身体遮着……」
「所、所以说……」
「耕太……你这样，太狡猾了啦。」
千鹤的眼中闪耀着光芒。
泪水——
在狐火的火光照耀之下闪闪发亮的双眼，使得耕太连忙转身背对千鹤。
他一口气拉下四角泳裤。虽然耕太感觉到一个「哇!」的声音从背后，应该说是从裸露的屁股附近传了过来，不过他抱持着将近自暴自弃的心情，将泳裤从脚踝抽掉了。
就这样，耕太也光溜溜了。
「转过来……耕太……」
千鹤的声音移动到了侧边。
原本将近自暴自弃的耕太，变得完全自暴自弃，转身面对声音传来的方向。
噗咚～
近乎仰角九十度的垂直发射飞弹，展露在千鹤的眼前。
「……!耕、耕太，好、好吓人……」
位于火焰另一头的千鹤，吐出近乎赞叹的一口气。
千鹤站在与耕太隔着狐火的另一边。而且当然足赤裸着身体，将双手放在大腿附近。耕太也同样是一丝不挂。
「那、那个，千鹤学姐，要是像这样一直盯着我看……」
千鹤的火热视线，使得耕太有所反应微微抽搐。
原来即使只用视线，也可以让人有感觉啊……耕太将腰部往后缩。
「咦?啊、对……对不起……」
千鹤终于能够笔直凝视耕太了。
不只如此，还不知为何解除了变身。
原本是金色的头发缓缓恢复为黑色，头顶冒出的狐耳与垂在身后的狐狸尾巴，也在同时消失得无影无踪。
最后，眼中散发的金黄色光辉也消失了，完全恢复为人类的外型。
「那、那么，重新来过……耕太。」
「是。」
「——如果想得到我，就越过这团火焰吧!」
千鹤以人类的外型如此大喊。
「……啊?」
耕太歪过了脑袋。
两人就这么相互凝视。两边都默不作声，只有在耕太与千鹤两人之间燃烧的狐火静静发出声音。
终于，千鹤的表情开始扭曲。
眼中逐渐泛出泪水。
「总觉得我完全是个笨蛋……」
「没、没那回事的，千鹤学姐!」
耕太连忙绕过火焰，朝着呜呜啜泣的千鹤接近。
「你在做什么啦，耕太!」
在想要安慰千鹤的瞬间，耕太被骂了。
「为什么就只是绕过火焰走过来啦!我刚才有说过要你越过火焰吧!你这么做就没有意义了啦!」
「对、对不起!」
耕太连忙回到原来的位置。
「呜呜……反正我就是淫乱啦，就是好色啦，就是个色情狂啦。就算是想要重现那本小说的场景，我跟书里的角色也不一样啦。可是，就算是这样，人家也想要模仿看看啦!人家也希望能够像那样，得到耕太爱我的证明啦～!」
面对像小孩子一样发出「呜～」的声音哭泣的千鹤，耕太搔了搔脑袋。
「喝!」
然后一鼓作气跳过火焰。
「呀啊!」
耕太忽然降落在面前，使得千鹤发出可爱的尖叫声。
「千鹤学姐并不淫乱，并不好色，也不是色情狂。因为妳看，我也……」
耕太紧抱着千鹤。
并且，将那枚灼热的耕太飞弹，抵在千鹤的身上。
「啊……」
面对睁大眼睛用力吸气的千鹤，耕太也深深吸了口气。
「我也想做!」
他大声喊着。
这是至今没有出现过的，灵魂的吶喊。
「我也想做……想让千鹤学姐永远属于我。可是，虽然我不太会形容，可是我总觉得要是做过一次，就会再也踩不住煞车了……」
「那、那也没关系吧?只要彼此做到满意为止就好了。走吧，前往休止符的另一头吧。」
「不行啦……就算是现在……」
耕太将脸放在面前湿润的双峰上。
噗。
「就算是现在，我都已经对千鹤学姐……不对，应该是对千鹤这么着迷了……就是……那个……」
「软绵绵弹跳枕?还是……骑马扭扭?」
「骑、骑马……每次那么做，每次弄脏千鹤学姐，我总觉得，都会一直深陷下去……要是体验过更进一步的事情，我一定会沉溺在快乐之中，变得什么事情都不能做了。千鹤学姐对我来说……就是这么充满着魅力……几乎到了可怕的程度……」
千鹤轻轻搂住耕太。
腰部也微微放低，使彼此的部位接触。不过并没有越过那一线，而是滑到了另一头。以这种湿滑的感觉来看，千鹤似乎也已经作好准备了。
「耕太……有梦想?」
因为滑过的快感而屏气抽搐的耕太，发出「咦?」的声音抬起头来。
「梦想……吗?」
「对，将来的梦想。你目前没办法沉溺下来对吧?你目前必须要努力对吧?换句话说……就是你拥有一个如此重要的梦想吧?」
「梦想……我的梦想……」
突如其来的询问，却使得耕太愣住了。
因为并没有。
耕太没有这样的东西。
耕太低下头，不过再度战战兢兢抬头看向千鹤。
「千鹤学姐……妳有梦想吗?」
「我啊，我要当耕太的新娘。」
千鹤将耕太紧抱在怀里。
腰部微微下沉，大腿也用力并拢，把耕太夹在中间。啊呜、啊呜、啊呜。
「我、我不是这个意思，比方说，工、工作之类的……」
「所以说，我要当一个最好的太太。啊、当然啦，如果我们一起生活的时候需要钱，要多少钱我都会去赚喔?毕竟我有几个之前留下来的管道……要工作的话，只要有心我随时都弄得到的。呵呵……怎么样，耕太，这是梦想中的包养生活喔?」
耕太试着想象。
想象被千鹤包养的自己，会是什么样子。
将来的自己——
耕太位于一间又大又气派的高级住宅里。
这里是千鹤的住处。
在这间非常宽敞的客厅放着一张沙发，耕太正躺在沙发上，看着大型电浆电视播放的节目。
耕太的眼睛，是死的。
不对，是堕落的。
脸上长满胡渣，头发蓬松，脸颊消瘦，眼窝凹陷。像这样身穿松弛运动服，消瘦得有些异常的自己……
小山田耕太，二十九岁。
凡事都会打理妥当的年长妻子，把他当成温室里的花朵养育，因此没能找到任何目标，就只是过着虚度光阴的每一天。啊啊，啊啊，没用的废人，宅在家的Ineetyou。
「呜哇啊啊啊啊啊!」
浮现在脑海的这种过于真实的将来，使得耕太放声大喊。
「怎、怎么了，耕太?」
「不、不行，还是不行!我……还是个小孩子!还没有决定将来要当什么，也没有决定想做什么，我是个还没办法赚钱养活自己的儿童餐!所以……所以!」
耕太拨开千鹤，离开她的身边。
「所以，我要长大……我要成为不输给千鹤学姐的能干大人，我要成长到即使接受千鹤学姐的爱情，也绝对不会失去自己的方向，可以请妳等我到那个时候吗!」
「耕太……」
千鹤将握在胸前的拳头握紧。
「我知道了。我等。我会等，等到耕太长大……」
耕太松了口气。
她愿意理解了……耕太安下心来，并且试着思考将来的梦想。我一定要……找到自己的目标。
下定决心的耕太面前，无声无息出现一个影子。
抬头一看，千鹤就站在眼前。
被抓住了。
刚才被千鹤弄湿，即使有着强烈的凉意，却依然很有活力的大口径左轮手枪小山田大侠……被抓住了。
「咿呜?」
耕太缩起腰部——不过因为被抓住，所以缩不回去。
「千、千鹤学姐，妳要做什么!」
「因为……耕太的……实在太雄伟了……」
「不、不对，可是，妳不是理解了吗?妳不是会等我吗?」
「我知道的。只要不要做到最后就行了吧?换句话说，就是中途煞车?」
「妳、妳根本不知道吧，千鹤学姐!」
「所以，你看。」
千鹤拿出一个四角型的扁平小袋子，在耕太的面前晃来晃去。
「那、那是?」
「小雨衣。」
「噗哈～!」
耕太如此喊着，并且想要逃走。
力道增加了。
啊嘿啊嘿啊～因为被稳稳抓住，所以跑不掉。
「呃、呃呜～……千、千鹤学姐，不、不可以啦，妳想想，大家都在等我们回去，而、而且千鹤学姐的妈妈!玉藻小姐也……!」
「啊、我妈妈知道这件事。」
「咦?」
「因为这就是妈妈给我的。像是这个地方，也是妈妈告诉我的。」
「呼嘿～?」
「妈妈说，所谓的做到最后，就是会生出小孩的行为。」
耕太拼命点着头。
「不过只要用了这个就不会有小孩，所以就算是真的做了，也只算是做到最后的前一步。对吧?所以，就算是耕太还没有长大成人……只要装上这个，就没问题了!」
这种说法绝对是错的。
有其母必有其女。耕太亲身理解了这句话。
「不，可是……」
「妳看，我已经套好了。」
「啊啊?」
仔细一看，千鹤手上的四角型袋子，不知何时已经被撕掉一角，包装是打开的。
耕太以音速低头看去。
被千鹤的修长手指握住的那里——
装备完成。
「什么时候装的?」
「就在刚才。」
千鹤就这么握着那里，准备要抱住耕太。不妙，要是现在被抓到的话，肯定会做到最后……不行!我会变成废人了!绝对不行!
要怎么保护自己?
没错，攻击就是最大的防御!
耕太从两侧揉捏着千鹤的胸部。
「呀啊?」
接着耕太以迅雷不及掩耳的速度，将嘴唇凑了过去。
以嘴巴含住，用舌头舔舐。啊啊，千鹤的前端渐渐耸立起来了。万岁～万岁～唔喔，舌头不可以休息，要舔，要舔，要一直舔。
「耕……耕太……」
千鹤的身体开始一阵一阵地抖动。
果然，千鹤处于被动的时候很敏感。
耕太朝着至今绝对不会入侵的部位——禁忌之地——伊甸园——伸出指尖。那个部位，就是所谓的——
肚脐。我戳。
「咿啊啊啊啊?耕、耕太，那、那里……呀啊!」
这个是，自卫行为——
即使觉得自己已经踏入无法回头的世界，耕太还是没有停止进攻的动作。舔啊舔，戳啊戳啊戳。
4、红音与雪花这一组的状况
在黑暗的洞窟里，红音与雪花默默前进着。
红音身穿T恤、短裤加上一双海滩拖鞋。雪花则是同样穿着那套纯白衣物与三角巾，依然是幽灵的打扮。
「那个……不好意思，雪花小姐。」
红音朝着走在前方的雪花开口。雪花停下脚步转过身来。
「嗯?」
「从刚才就完全没有妖魔鬼怪之类的东西出现……」
「妖魔鬼怪?」
「是的，妖魔鬼怪。」
「所谓的妖魔鬼怪，是什么?」
「咦?」
「所谓的妖魔鬼怪……是这种东西吗?」
随着雪花的话语，手电筒光源没照到的暗处窜出了人影。
那是一名长有狐耳与尾巴的长发女性。而且这名女性穿着熏风高中的上衣、缎带与格子裙。
换句话说，她正在扮演妖狐——也就是狐狸妖怪。
响起了狐狸的叫声。
扮成妖狐外型的女性，扭动着身体叫了一声。
「或者是……这个?还是这个?」
随着雪花的声音，出现了一个大概是想扮演大太法师，身穿黑色扁平布偶装的人，以及一名长有狼耳与尾巴的银发女性。大太法师与人狼各自喊着「大太～」「肉～」这样的声音。
红音将眼镜后方的眼睛睁大。
「这、这个……难道是，那个时候的?在玉藻小姐的旅馆看到的巨人……还有，千鹤学姐跟望?咦?咦咦?」
「怎么了……?」
雪花以冷静的声音，询问着睁大眼睛的红音。
「看妳的样子，跟碰到鬼被吓到的反应不一样……就像是曾经亲眼看过这些东西……」
红音像是恍然大悟般看向雪花。
「千鹤学姐她们，果然……」
说到一半，她没有继续说下去。
然后紧咬着自己的嘴唇。
用力咬，咬得几乎要流出血来。
雪花默默看着这样的红音。两人周围的妖魔鬼怪们，喊着「亲爱的耕太～」「耕太～」「大太～」，各自表现着自己的演技。
最后，红音发出「呼～……」的声音，吐出好长好长的一口气。
「不，雪花小姐……」
她朝着雪花缓缓摇了摇头。
「我没有看过那种东西。即使妖怪这种东西真的存在于现实世界……千鹤学姐，小山田同学，望，还有源……只要他们没有主动表明，我就不知道这件事。我并不知情。」
红音扶正眼镜之后如此断言。她的嘴角甚至浮现着笑容。
「原来如此……」
雪花如此轻声说着。接着她点点头，再度说了一次「原来如此」。
雪花的表情逐渐变得温和，就像是深山融雪之后的景色。
她露出微笑，朝着红音低头致意。
「从今以后，也请您与千鹤小姐、小山田先生和睦相处吧。可以的话，也请包括多由良先生。」
「这种事情，您不需要刻意拜托的……因为我们本来就是朋友。」
红音也露出微笑，不经意挺起胸膛如此回答。
「这就恕我失礼了……那么，接下来就以平常心享受这场试胆大会吧。我们<玉之屋>的菁英们，以全力打造出来的恐怖绘卷……请您尽情享受吧。」
红音忽然懦弱地缩起身体。
「那、那个，我姑且算是个弱女子……如果太可怕的话，会有点……」
话说到一半，她就吓了一跳。
因为远方传来了一个声音。
「什、什么声音?不要……」
红音以害怕的表情，靠到打扮成幽灵的雪花身边。
身体被红音依偎的雪花，转变成像是凝视着远方的表情，并且竖起耳朵专注聆听。
「不……这个声音，不是我们的……」
她的这番话，使得红音也闭上眼睛专注聆听。
「耕、耕太，饶了我啦……千鹤要死掉了……快要死掉了啦……」
是千鹤的声音。而且是正在啜泣的声音，似乎是快要死掉了。
红音的身体因为愤怒而颤抖。
「我、我太大意了……没想到，在这种周围有人装鬼吓人的状况，居然还能做这种事情……我太小看千鹤学姐的野兽本能，更正，应该是淫兽的本能了!该死的淫兽!喂，千鹤学姐，小山田同学～!」
红音独自挥动着手电筒，跑向声音传来的方向。
「头目大人……真的可以让她过去吗?」
饰演妖狐的雪女，询问着被留在原地的雪花。
「哎，没什么关系吧?这也是一种友情的形式。」
难得在部下面前露出笑容的雪花，使得饰演妖魔鬼怪的雪女们面面相觑。
远方传来了红音的叫声。
「呀啊～!这、这这，这是在做什么啊，千鹤学姐跟小山田同学都没穿衣服……咦?这是自卫行为?你说这什么莫名其妙的话啊，小山田同学!千鹤学姐也一样……居然露出狐狸耳朵跟尾巴，玩这种角色扮演的游戏!」
七、三大怪兽大决战+l
1
「静香……对不起……我会吃的，从今以后我会吃海带芽的……」
魁醒来了。
躺在床上盖着棉被熟睡的魁，在微暗的房间里看着白色的天花板，并且眨了眨眼睛。
他坐起上半身，环视了周围一圈。
魁所躺的床铺周围，是一道用来隔间的帘幕，因此看不清楚室内的模样。不过隔着白色窗帘洒进来的朦胧柔光，使得魁知道现在的时间是白天。漂浮在四周的味道是消毒水的味道。
「这里是……?」
「终于醒了吗?」
随着冰冷的声音，用来隔间的帘幕被拉开了。
随着帘幕拉开，一把木刀的尖端停在魁的眼前。
魁瞪大眼睛，仰望着以木刀指着他的人——梳着西装头，身穿黑色西装的男子八东。
「您是……」
「是我在问你问题。你不是人类吧?虽然这么说，你却好像跟普通的妖怪不太一样……不是人类的你，来到这里有何贵干?你是来做什么的?」
魁没有回答八束的询问。
取而代之的，是缓缓滑落脸颊的眼泪。
「原来如此……我又……继雪山之后，我又遇难了……」
看到魁忽然哭出来，八束讶异地皱起眉头。此时响起了一个异常悠闲的声音。
「不行喔～八束老师，不可以随便弄哭别人。」
在八束旁边现身的，是戴着圆框眼镜绑着麻花辫，身穿白色上衣与深红色裙子的女性——砂原。
「几，我并没有弄哭他。这个家伙是自己哭出来的。」
「你摆出这么可怕的表情，不管是谁都会哭的。」
八束发出唔的一声，维持着将木刀指向魁的姿势，抚摸自己的下巴与脸颊。
「我的脸有这么可怕……?」他轻声说着。
「好了好了，你也不可以这样喔。你是男孩子吧?来，擤一下。」
砂原把整盒面纸递给床上的魁。
魁啪啪啪一口气抽出好几张面纸，用力将鼻涕擤干净。然后发出啜泣的声音打算下床起身。
「没、没错……我现在已经没时间哭了。」
「不行喔～?就算是妖怪，也不可以太勉强的。」
魁的身体忽然失去力气倾斜，砂原轻轻扶住他的肩膀。
他无力凝视着砂原。
「为什么会知道我不是人类……?这么说来，两位似乎也不是普通的人类。可以请两位告诉我吗?我必须要前往应该就位于这附近，一个叫做熏风高中的地方，必须要见到在那里担任教师，名为砂原几的这位老师见面才行。」
砂原与八束交换着视线。
八束说道：
「……这里就是熏风高中。你现在就在熏风高中的保健室里。」
「然后，我就是那个砂原几小妹妹～!」
看到砂原笑咪咪以双手食指指着自己的脸颊，魁瞪大了眼睛，八束则是说着「妳的年纪有资格说自己是小妹妹吗……」并且咋舌。
「所以呢?找我有什么事情吗?」
魁在床上调整身体，改为正坐的姿势。
「我是统治大海的大海神丰玉彦的儿子，我叫做海啸之魁。这次前来拜访砂原几小姐，其实是有一事相求!」
他就这么维持正坐的姿势深深低下头。
「对我……有事相求?大海神大人的儿子?」
「是的。您就是砂原小姐吧，小山田弦藏与犹守朔这两位阁下，有话要转达给寄宿在砂原小姐体内，被称为<支配者大人>的那一位大人。」
「什么……?小山田弦藏?犹守朔?」
八束的眼角放松了力道。
砂原露出甜美的微笑。
「原来如此，原来如此……那么，就换人吧。」
她忽然像是断线的傀儡一样，失去力气低下头来。
紧接着，她头发上的那根麻花辫自然解开，并且缓缓在背上拍动，变成像是大波浪卷的发型。
在砂原抬起头来的时候——
圆框眼镜后方的双眼，并不是原本悠闲温柔的眼神，而是散发着灿烂的妖光。
「好啦，我就是你说的<支配者大人>。弦藏跟朔那个小鬼找我有什么事?」
忽然发出这种老成的声音，使得魁不由得凝视着砂原不断打量，不过他在听到这个询问之后就挺直了背脊。
「前几天，弦藏阁下还有朔阁下，和我的父亲大海神交战——结果被抓了!」
☆
「——因为这样，所以希望<支配者大人>能和我一起前往父亲的宫殿，将他们两位解救出来。」
说明结束之后，魁深深低头致意。
<支配者大人>笑了。
「呼、呼、呼……原来如此，儿子打架的时候跑来插手是吧。彦那个家伙依然是个大笨蛋，不对，是个溺爱儿子的大笨蛋。」
「您说彦……?您认识父亲大人吗?」
「我跟他是老，交情了。我也记得你当初还在包尿布的样子。没想到那个小婴儿居然已经长这么大了……那应该是我附身在砂原几三代之前的事情吧?」
「是、是吗……」
「话说回来，你来找我之前，好像也找过<九尾>那个老太婆求助?」
「是、是的。不过很可惜她并不在家……」
魁在床上低下头来。
他将正坐放在大腿上的手紧紧握拳，说出他在大雪纷飞的深山里遇难，在那里被雪女们搭救，之后被没有机会接触男人的她们做出各种事情的经过……而且是含泪陈述着这段经历。
「真、真是丢脸，身为海神的我居然会遇难……」
「一点都没错。在海上溺水，在山上累倒，甚至在这个城镇里头也会累倒，你也太弱了一点吧?」
对于<支配者大人>毫不客气的指摘，魁也只能低头深感沮丧。
「你并不是没有力量……反倒是因为身为海神，已经拥有了充分的力量。然而很遗憾的，你的精神层面太脆弱了。真是的，跟你老爸以前一模一样!」
魁猛然拾起被泪水湿透的脸。
「父、父亲也是?」
「是啊。你的父亲，彦那个家伙啊，其实以前是个错误百出的弱小家伙。为了克服这一点，他不断锻炼身体……因为有点锻炼过头，结果就变成一个超级肌肉猛男了。现在也一样吗?」
「……是的。」
魁有些不好意思地回答着。<支配者大人>放声大笑。
「呵呵……看来你跟你老爸像的地方，不只是懦弱的一面而已。注意力不够，导致容易粗心大意的这一面也是一模一样。」
「我?粗心大意……吗?」
「嗯。你刚才说你在海上溺水的时候，被一群亲切的人们救到岸上对吧?要是当时你有好～好跟他们谈过的话……事情应该也不会变得这么麻烦了。」
「咦?」
「说得也是……」
八束对<支配者大人>说道：
「目前的<九尾>阁下，为了要找小山田与千鹤的麻烦，应该是前往那座海滩了。或许当时的她就有在场吧……」
「咦咦?」
「哎，算了。无论如何我知道状况了。如果不快点处理的话，或许就会来不及了……听好了，魁阁下，可以的话我们马上出发。」
「好、好的……那个，请问您说的来不及，是指弦藏阁下与朔阁下会被处刑吗……?」
「弦藏跟朔根本就不用管，他们并不是会任凭宰割的那种家伙。问题在于当时救你上岸的人。」
「……咦?您是说那两位吗?」
「我问你，你在过来这里之前，有先告诉彦吗?」
「这、这种事情，我怎么可能说呢!擅自将弦藏阁下与朔阁下从牢里放出来，就等于是忤逆父亲大人。我实在没办法对父亲大人提到这件事……」
「这就是问题所在。我问你，你至今曾经瞒着父亲外宿过吗?」
「……擅自外宿吗?……没有。」
「对吧?至今绝对不会擅自外宿的宝贝儿子，却忽然下落不明……好啦，这么一来，那个溺爱儿子的笨蛋彦太郎，究竟会做出什么事情呢?他一定会出来找你，而且是拼命要找到你吧。说到这样的大海神会前往的地方，那就是……」
「啊……」
☆
海面的浪涛汹涌至极。
黑色的波浪高高卷起，相互撞击，激出白色的泡沫使水面变得混浊。天空也是乌云密布，直到昨天的晴空宛如是一场梦，远方甚至传来打雷的声音。
以这种状况来看，实在是没办法游泳。
因此，在终于要回家的海水浴最后一天，耕太等人待在海之家<玉之屋>的店内，从早上就一～直眺望着海面的模样。
「这……应该没办法了。干脆直接回去会不会比较好?」
坐在入口附近餐桌旁边的多由良，一边喝着可乐一边这么说。
「也对……」
一样坐在餐桌旁边的千鹤点了点头。
多由良身穿夏威夷衬衫与宽松的五分裤，千鹤身穿T恤与热裤，两人都是普通的便服打扮。
由于海面处于这种状况，因此耕太等人还没有换泳装。
千鹤身旁的耕太穿着T恤与短裤，多由良身旁的红音穿着休闲上衣与窄管牛仔裤，坐在后方包厢吃刨冰的莲与蓝各自穿着黑色与红色的连身裙，只有一个人，一样坐在后方包厢，已经吃掉三碗<玉之屋>特制海鲜拉面的望，她身上穿的是那套野生儿泳装，大概是因为很喜欢这套衣服吧。嘎喔～
千鹤叹气发出「唔～」的声音，悄悄看向身旁的耕太。
「不过好可惜喔……只差一点点，耕太就可以学会游泳了，而且也可以改掉狗爬式的怪癖。」
「我要游泳～」
「我也要～」
各自吃着草莓刨冰与香瓜刨冰的莲与蓝举起手来。
记得莲与蓝在昨天的时候，除了学会自由式之外，包括蛙式与仰式，最后终于连蝶式都完全精通了。水上飞则是进步到可以跑二十步。
耕太朝着坐在包厢里的她们投以微笑。
「莲与蓝的运动细胞真好……」
「因为有在锻炼。」
「爸爸也要锻炼吗～?」
「嗯……我会考虑的。」
耕太摸着自己细细的手臂如此回答。只不过他并不想练到可以水上飞的程度就是了。
「朝比奈也进步了好多呢。」
多由良对身旁的红音这么说着。
「自由式……勉强会游了。」
红音对他露出调美的笑容，把装着冰咖啡的杯子凑到嘴边。
耕太叹了口气。
「不会游泳的……只剩下我了吗?」
「哎哟不要沮丧啦，耕太，你放心。只要你想游泳，我随时都会用身体支撑你的。靠这对千鹤特制浮袋!」
千鹤说着抱住耕太，把特制双峰压在他的手上。
在昨天，虽然是逼不得已，不过还是朝这对双峰又吸又揉……不只如此，我甚至，对着千鹤学姐的肚脐……用手指插进去。
「不过，这是没办法的吧?因为小山田同学好像没在练习游泳，而是在练习其它的事情……」
昨天的目击者红音冷淡地说着。
「唔……」
耕太也只能更加沮丧了。沉重。
他以鼻子吸出声音，抱持着逃避的念头，从店门口看向海面。
「——咦?」
远方有一名男性。
他以为自己看错而揉了揉眼睛。
果然，远方有一名男性。
在惊涛骇浪的海面上方，在雷云的下方，换句话说，这名男性浮在空中。
是一名肌肉发达的男性。皮肤经过日晒完全变得红通通的，头发很白，长度大概与千鹤差不多吧，满头白发在身后扩展开来。
以及，兜檔布。
这名男性只扎着一条兜档布。手上拿着一把戟。
是渔夫吗……?
耕太在瞬间这么心想。虽然这么心想，不过一般来说，渔夫并不会浮在空中。朝着男性的脚边看去，那里有只乌龟。乌龟正拼命在空中拨着四只脚。不对，就算乌龟在拨脚，可是……
「……什么事?怎么了，耕太?」
大家也察觉到了耕太的异状。
哇!
大家都做出了与耕太类似的反应。其中红音还毫不留情说着「有、有变态!海上有变态!」这种话。
就是你们吗……
这个声音很低沉，很沉重，不过清楚响遍了耕太等人所在的海之家<玉之屋>店内。
就是你们……抓走我可爱的魁吗!
「咦?」
在耕太回答的瞬间，发光了。
是一道闪光。
耕太的视界瞬间被光芒填满——全身遭到一股像是强风的力道袭击。究竟是冷的还是热的，耕太什么都不知道。面对这无比强劲的力量，他就只能任凭身体受到激烈的摧残。
耕太听见了叫声。这个叫声究竟来自于自己，还是来自于旁边的其它人，耕太连这种事情都无从得知。
☆
随着噗哈～的声音，少女从水面抬起头来。
「怎、怎么样，桐山同学!」
被水弄得全身湿透的娃娃头少女，以那双眼角微微下垂的纯真双眼向上看。
她的视线前方，有一个男生。
是一个与少女一样穿着泳装，红褐色的头发向上直竖的男生。他那矮小却经过千锤百炼的身体，全身都充满了伤疤。
男生所坐的地方——是游泳池的起跳台。
这里是熏风高中的泳池。
在光芒四射的太阳底下，一名少女在熏风高中的泳池游泳，一名少年守护着她。
少女的名字叫做长部澪，少年的名字叫做桐山臣。
他们都是妖怪。
桐山是操纵风的妖怪镰鼬，澪是半人半蛙的半妖，青蛙女孩。尤其桐山还是领导着校内妖怪们的存在，也就是老大。
「……澪，再试一次。」
「嗯!」
听到桐山这么说，澪噗咚一声把脸沉进水里。
以学校泳装包覆的娇小臀部，也噗咚一声沉进水里。
在桐山的守护之下，应该很擅长游泳的青蛙女孩澪，究竟是在这里做什么呢?原因在于——
她的手是自由式。
不过脚却是蛙式。
由于腰部没有扭动，因此在换气的时候，是跟蛙式一样将脸噗、噗地露出水面。因为手臂的动作是自由式，看起来也像是在游蝶式。
「怎、怎么样?」
停止这种无法理解的泳式之后，澪询问着起跳台上的桐山。
桐山的眼睛瞇得像是线一样细了。
「……试试看平常那种……蛙式吧。」
「咦?唔、嗯。」
她的蛙式动作熟练又美丽。可以说真不愧是蛙妖。几乎不发出半点水声前进，而且相当快速。
「……澪，直接用这种蛙式不就好了?」
「咦～?」
澪继续以蛙式游泳，并且向桐山说道：
「可、可是，我、我也想要，学、学学、学会用……自由式游泳!」
「不过啊，澪。我觉得，人都有擅长，跟不擅长的事情。」
「呱?」
「老实说，我觉得，自由式，不适合澪。」
「呱呱～?」
浚的眼中已经含着泪水了。
在这个时候，一个咚咚咚的沉重脚步声接近过来。
「喔喔，练得真认真呢，桐山学长，澪学姐。」
是一名壮汉。
身穿圆领上衣与制服长裤，身体的高度与宽度都很惊人的壮汉。虽然这么说，但他的身体并不肥胖，强壮的体格看起来就像是接受过千锤百炼的相扑选手。
他有一只眼睛看不见。
是伤疤。一道斜向刻在脸上的十字伤疤，毁掉了他的左眼。
他是熊田。
真面目是熊妖，曾经以熊田流星这个名字领导妖怪，是桐山前一任的老大。如今则是以熊田彗星这个名字就读熏风高中，享受着高一新鲜人的生活。
熊田宛如戴着手套一样大的手拿着三罐果汁，而且只以一只手拿着。
「要不要休息一下?」
虽然熊田笑咪咪地这么说，不过桐山就这么坐在泳池的起跳台，只是动也不动以眼神凝视着他。
从泳池爬上来的澪，在两人之间展现出不知所措的模样。
「……熊田先生。」
「嗯?有什么事吗，桐山学长?」
「熊田先生……你怎么又来学校念书了?」
「你在说什么?我是熊田彗星……传说当年在这间学校活跃的绅士熊田流星，和我是不同的人耶?」
桐山叹了口气。
「之前，曾经有很多昆虫，袭击这里……熊田先生，之所以又来到这里，应该是因为，敌人袭击的这种事情，可能还会出现。因为，你要和那种家伙战斗……不是吗?」
熊田瞇细了眼睛。
「为什么你会这么认为?」
「我，现在是，这里的老大，妖怪的领袖。会收到，各式各样的情报，所以我知道。我也知道，应该已经毕业的学长们，现在正潜藏在城镇里。」
桐山的这番话，使得熊田的右眼微微张开。
他发出「呼、呼、呼……」的低沉声音，晃动着肩膀笑出声来。
「用潜藏这种说法太难听了。他们是升学就读这个城镇的大学，或者是在这个城镇工作……就只是这样而已吧?」
「为什么，不离开这里?我们当年，被『葛之叶』抓到……然后，为了恢复自由，为了学习在人类世界生活下去的方式，才在这里，与人类们，一起念书。所以，从这里毕业之后，就可以恢复自由，当时是这么约定的。可是，学长们，却留在这里，留在逮捕我们的砂原和八束所在的城镇……这种事情，我没办法相信。」
「呼、呼、呼……那么，要是你没办法相信，你要怎么做?」
桐山以锐利的视线看向熊田。
熊田也以锐利的视线看向桐山。
两人之间的空气，有一种受到压迫的感觉。
「哇～哇～哇～!」
澪跳进了这股被压缩的空气之中。
她在桐山与熊田视线交会的轨道上，以手脚挥舞了好一阵子……到最后，则是发出「呼「～呼。」的声音动着肩膀喘气。
「……澪，妳在做什么?太热了，所以脑袋烧坏吗?」
桐山从起跳台上站了起来。
像是很讶异地噘起嘴，朝着澪接近过去。
气喘吁吁的澪，忽然俯身朝桐山扑了过去。
「桐、桐桐、桐山同学，不可以～!」
以胸口稳稳接住澪的桐山开口问道：
「什么事情?什么不可以?」
「不、不可以跟熊田先生打架啦～!不可以……不可以，呜、呜呜，呜……」
澪开始发出哽咽的声音。
面对终于哭出来的澪，桐山皱起眉头这么说道：
「别哭了，澪……跟熊田先生打架，这种事情，我不会做的。」
「真、真的?」
泪水充满眼角下垂的双眼，并且化为泪珠不断落下的澪，抬头朝着桐山看去。
「啊啊，那当然了。」
面对点头的桐山，澪发出「哇啊～!」的声音紧抱住他。
并且在桐山的胸口，隔着胸前的衣服发出哭声。
「实在拿哭泣的孩子没办法呢，老大。」
熊田发出哈哈哈的笑声。
「……熊田先生。」
桐山抚摸着澪娇小的背并且开口询问。
「什么事?」
「我是，老大，妖怪们的领袖。所以，我的任务，是保护这里的妖怪们。可是……保护源跟小山田，不是，我的任务。」
这番话，使得澪拾起她满是泪水的脸仰望桐山。沾在桐山胸口的鼻涕被拉成好长一条。
熊田脸上浮现出甜美的笑容。
「这样就行了。桐山啊……这样就行了。」
「可、可是!」
澪就这么挂着一条鼻涕大喊：
「可、可是，千、千鹤学姐，也是这里，是这间学校的妖怪吧!所、所所、所以，千鹤学姐，要是遭遇危险的话，桐、桐山同学，一定会帮忙吧!会保护她吧!对吧!」
桐山的嘴唇沉重地噘了起来。
熊田则是发出嘎哈哈的声音大笑。
「受不了，实在拿哭泣的孩子没办法呢，老大。」
「……熊田先生，昨天来到学校的那个家伙，你认识吗?」
「哈哈哈——啊?那个家伙?」
桐山如此询问，使得熊田笑到一半就收起笑容。
「到了今天早上，那个家伙，就离开了。而且是跟砂原，还有八束一起走……你不跟他们一起去，也没关系吗?不去帮源跟小山田的忙，也没关系吗?」
熊田发出「呼……」的低沉笑声。
「这一届的老大，真的很可怕……呵呵，呵呵呵……」
熊田把手上的三罐果汁放在起跳台上。
就这么转过身去，从泳池旁边离开了。
「咦?桐、桐山同学，刚才你说的意思是?」
「澪，换句话说，熊田先生和砂原、八束他们的交情很好。」
「咦?咦咦?」
「澪，这种无谓的事情，妳可以不用知道。给我乖乖学会自由式吧。」
桐山抱起澪，然后让她摔进泳池。
「呱～?」
溅起了一道水柱。
随着喳噗一声，澪让头浮出水面。
「太、太残忍了啦，桐山同学……」
「好了，澪，加油吧，我在这里看着。」
澪发出「呜呜……」这个可怜的声音，并且发出噗唰噗唰的水声开始游泳。她用的是那个奇妙的自由蛙蝶式。
2
我……还活着?
耕太微微张开眼睛。
映入视界的，是火焰。
正在燃烧。
耕太等人直到刚才都在里头休息的海之家<玉之屋>的建筑物，已经完全被大火吞噬。毁坏崩塌的天花板、折断的木柱、裂开的地板，都啪啪冒出火星被烈焰笼罩。
耕太等人身处于烈焰之中。
然而不可思议的是，并不会热。
这是为什么呢?在耕太想要扭动身体的时候，他察觉到自己正被某人紧抱着。
是千鹤。
长出金毛、狐耳与尾巴的千鹤，正紧紧抱着耕太。
并不是平常玩软绵绵弹跳枕的那种拥抱，而是以自己的身体与手臂紧紧包裹耕太，就像是要保护耕太安全的拥抱方式。
「千……千鹤学姐……」
「耕太，你醒了吗?」
以锐利目光瞪向空中的千鹤转为看向耕太，嘴角放松成为微笑的形状。
「我……我们……」
「好像被攻击了。应该是雷击，对方则是——」
「是大海神丰玉彦喔，女婿。」
回答的是玉藻。
玉藻已经完全显露出九尾狐的真面目了。头发变成与千鹤一样散发出金色光辉，头上长出一对狐狸尾巴，服装也不知道是从哪里拿来的，更不知道是什么时候换上的，变成一套鲜艳的深红色和服。由于是拉开衣领将两边的肩膀完全裸露，所以可以清楚窥见她胸前又大又深的乳沟。
最明显的，在于她的尾巴。
九条又细又长的尾巴，不安分地在身后蠢动着。
玉藻的身边，还弥漫着一股漆黑浓密的烟雾。这是九尾狐散发出来的黑暗妖气。妖气的颜色正不断变浓变深。
「大……海神?」
「没错，海神们的领导人，老大……第三代头目丰玉彦。真是的，彦那个家伙，居然随便就把别人的店弄坏……」
「……妈妈，妳认识那个穿兜档布的人?」
在玉藻回答千鹤的问题之前，耕太大声喊了出来。
「啊～!」
「什、什么事，怎么了，耕太?」
「大家呢!红音同学、莲、蓝、多由良同学，还有望同学……大家呢?」
「女婿，他们没事的。」
回答的是玉藻。
玉藻摆动自己的九条尾巴，随即就看到红音、莲、蓝、多由良以及望正在尾巴后面，他们身处在烈焰之中，打扮成店员的雪女们，就像是要保护他们一样围绕在周围。
众人看向耕太，并且握拳摆出打气的姿势。看来并没有人受到明显的伤害。
耕太正准备松一口气……却在看到红音的时候，把这口气咽了回去。
「红、红音同学!」
红音处于全身无力的状态。
她闭着眼睛，脸上的眼镜也歪了，雪花就这么在身后扶着她。
「请放心，小山田大人，她只是昏过去而已。」
耕太重新呼～地叹了口气。
雪花已经换上那身性感忍者的打扮了。
身穿露出肩膀与大腿的衣服，以及全身网纹紧身……更正，全身的锁链衫，手脚分别装备护手与护脚，蓝色的头发绑成马尾，并且以一块布遮住嘴。不愧是忍者军团的头目，换装的速度也很快。
「啊……那么，我们之所以平安……」
是因为玉藻小姐等人的帮忙吗?在耕太想要如此询问的瞬间，眼前再度被光芒笼罩。
然而——
与刚才不同，这道光芒没办法进一步对耕太造成威胁。
战战兢兢抬头一看，玉藻的九条尾巴就像是在保护着耕太等人，大幅以放射线的形状扩展开来，其中有一条尾巴伸向天际。
刚才千鹤说过，这是雷击。
那么玉藻朝着天空伸直的尾巴，是用来代替避雷针吧?无论如何，耕太果然是因为玉藻等人而得救的。
「嗯?为什么火焰不会热?」
「因为热没有办法传导过来喔，耕太。你看，这边的雪女不是多到烂掉吗?所以要操纵冷气也是易如反掌的。」
「……千鹤大人，恕在下把话说在前面，我们还没有烂掉喔?」
雪花的这番话，使得望等人周围的雪女们，全部以认真的表情点了点头。
「——彦!」
玉藻朝着天空大喊。
她所喊的方向，在雷云的下方，是那个站在大乌龟上的壮汉。
他就是大海神丰玉彦。
「……玉藻吗?好久不见了。」
大海神回答了。
大概是为了对方着想吧，玉藻接下来的声音，并不是刚才那种像是会直接在心底响起，充满压力的声音。
「既然很久不见，这种打招呼的方式也太夸张了吧?你刚才落雷引爆烧掉的那间店是我的耶!给我赔来!喂!」
哼……
面对九尾狐，大海神居然以鼻子哼笑。
「那种玩意，跟魁比起来根本算不了什么。玉藻，妳把我儿子带到哪里去了?快点还给我。」
「儿子?啊啊，如果你在找那个小少爷，他已经不知道跑去哪里了。」
「不准装蒜!」
随着霹雳啪拉的声音，一道雷打了下来，命中玉藻伸向天空的尾巴。
「我没有装蒜!」
包覆着玉藻的黑暗妖气膨胀了，尾巴发出啪叽啪叽的声音发散电气。
两边都是怪物，不对，已经是怪兽了。耕太紧抓着千鹤，把脸颊埋在她的胸前。要是不这么做，耕太实在没自信可以继续看着面前的这一幕光景。
大海神呼～地叹了口气。
「……魁的气息，在这里中断了。」
「是喔。所以呢?」
「而且，魔性的大妖怪玉藻，妳就在这里!以这种状况，这已经不用多说了，我只觉得这是妳搞的鬼。」
「我说啊……那个孩子刚才溺水了，而且是我的女儿跟女婿救他上岸的。我只记得做过应该被你道谢的事情，可不记得做过应该被你烧掉店面的事情啦!」
「堂堂海神，怎么可能会在海上溺水!」
玉藻放声大喊，大海神也放声大喊。
耕太使力抱住千鹤，千鹤也使力抱着耕太。
「给我老实回答吧，这只狐狸精!妳把魁怎么了?一时兴起杀了他吗?一时兴起吃了他吗?一时兴起……玷污了他吗!我的魁!被妳玷污了吗!」
「……我说啊，彦。」
「这只淫乱、好色、充满魔性的狐狸精!把我的儿子，还给我!」
雷再度打了下来。
这次是连续雷击。虽然态意落下的雷光都被挡了下来，不过挡住雷光的并不是玉藻的尾巴。
是砂子。
砂子以巨蛋的形状，覆盖在耕太等人的身边。
「咦?」
砂子，崩塌了。
在那里——站在玉藻与大海神中间沙滩上的，是一名熟悉的女性。
「赶上啰～」
「……砂、砂原老师?」
耕太发出惊讶的声音，但是马上说声「不对」并且摇了摇头。
首先她的头发没有绑成辫子，在狂风暴雨之中，依然神奇地没有被弄乱的头发，是大波浪卷的发型。
还有衣服。
她穿着橙色的和服。就像是玉藻一样……
「支、支配者大人?」
「没错，耕太。看来你还是一样受到疼爱呢。」
即使被<支配者大人>挖苦，耕太目前也没有离开千鹤胸前的意思。目前的状况实在无法令他放开这对勇气的果实。
「哼……」
此时玉藻哼了一声。
「一点都没有赶上就是了。我的店已经被砸烂了，妳看不出来吗，砂女妹妹?」
「有什么关系呢……反正这间店只是盖来玩的吧?」
「就算是玩也要认真投入，这样才会好玩啦!」
玉藻发出「叽～」的声音发火，<支配者大人>则是哈哈大笑。
「那、那个……」
「妈、妈妈认识这位……<支配者大人>?」
耕太与千鹤惊讶无比。
「哎呀?你们不知道吗?」
听到玉藻随口如此回答，耕太与千鹤一起摇了摇头。不知道。九尾狐居然认识<支配者大人>，这种事情我们不知道!
「刚、刚才，您叫她砂女妹妹……」
耕太以细微的声音试着询问。
「没错。这个家伙的名字叫做砂女，可是却被别人用<支配者大人>这么夸张的名号来称呼，所以讲话才会变得这么老气的。」
「少啰唆，妳跟我比起来不是个老太婆吗?」
「别这样啦，妳跟我的岁数不是差不多吗?」
「不过我的肉体年龄还很年轻的。」
<支配者大人>丢下这句话之后，仰望着空中的大海神。
「话说……彦啊，好久不见啰。」
「咦咦咦咦～?」
他们三个彼此都认识?耕太等人大喊着表达惊讶之意。<支配者大人>无视于这样的耕太等人，继续与空中的大海神交谈。
「……砂女，是妳啊。今天是个跟老朋友相见的日子呢。」
「好啦，事不宜迟，我有一个礼物要送给急性子的你。」
「礼物……?」
<支配者大人>将视线投向沙滩后方的树林。
从树林深处走出来的是——
梳着西装头，身穿黑色西装的男性，八束。
以及橘色头发白色披风的青年，魁。
「父亲大人!」
大海神睁大了眼睛。
「喔……喔喔，魁吗?是魁吗?」
「这么一来，你就没有理由继续作乱了吧?」
「什么嘛，这样就没了?好无聊喔～!」
在<支配者大人>劝说着大海神的时候，玉藻含着手指朝她说出这种不得了的意见。对于目前这个天大的状况，这个人就只是乐在其中吗?
「虽然搞不太懂……不过，总之算是解决了吧?」
千鹤微微动着狐狸耳朵这么说着。
耕太抱着千鹤点了点头。要是能够这样的话就好了。他打从心底这么认为。
然而，没能如愿。
大海神忽然怒吼，身后的雷云霹雳啪拉。
「魁啊!我可爱的魁啊!原来如此，就是这两个家伙吗!玉藻跟砂女，就是这两个家伙玷污了你吗!」
他在大乌龟背上抱头扭动身体，并且这么说着。
「……你在说什么?」
<支配者大人>讶异地询问。
「少啰唆，住嘴!妳们玷污了魁对吧!用妳们的身体玩弄，一时兴起就把魁纯洁无暇的贞操夺走了对吧!」
「『啊～?』」
玉藻与<支配者大人>异口同声地喊着。
「啊啊……在大陆诞生的黑暗集合体，毁灭三个国家之后还是不满足，甚至想吞噬这个国度的倾国魔妖，九尾的妖狐，玉藻!」
大海神以戟尖指着玉藻。
「从诸神时代至今，即使失去肉体，也化为灵魂活过千秋万世，在幕后推动这个国家的砂之恶灵，砂女!」
接着指向<支配者大人>。
「要是妳们两个身经百战的邪恶一起上，啊啊，纯洁无暇，像是风平浪静的海面一样闪耀着和煦阳光的魁，再怎么抵抗都不可能挣脱……啊啊，被玷污了!魁被玷污了!」
玉藻与<支配者大人>都露出疲惫的表情。
「『……喂。』」
再度异口同声。
「为什么我们非得要做这种事?」
<支配者大人>这么说着。
「一点都没错。什么倾国什么邪恶，居然随便就在那里乱讲!」
玉藻扭动着臀部表达不满之意。
耕太不禁回想起当时魁溺水的时候，玉藻假借人工呼吸之名行接吻之实的事情。
大海神喊道：
「住嘴!妳们这两个淫乱!好色!黑心!爱玩男人!也爱玩女人!的色情狂!」
<支配者大人>与玉藻的脸色，就这么无声无息变得苍白。
「彦，你也闹够了吧……」
「是啊是啊!为什么我们非得要被你说成这样啊!」
大海神非常干脆地答道：
「因为妳们……年纪一大把了。」
噗叽。
耕太听到了某种东西断裂的声音。
而且是两个声音，同时响起的声音。
一个声音来自玉藻，另一个声音来自<支配者大人>。
「你啊，说出不能说的事情了……」
「就算是岁数再大，我们也是女人。你居然……」
两名女性放声大喊。
唔喔喔喔喔。
某种东西膨胀了起来。
「唔啊～?」
耕太等人全都被震飞了。
与熊熊燃烧的海之家<玉之屋>的碎片一起飞舞在空中。被千鹤抱在怀里的耕太看向四周，红音正被忍者打扮的雪花抱着，莲与蓝被望抱在双手腋下，多由良独自孤单无力地飞着，众人就这么降落在沙滩上。多由良跟昨天早上被莲与蓝制裁的时候一样，头下脚上插在海岸线上。
大海神的愤怒召来的风雨。
在这阵风雨的吹打之下，耕太等人仰望着刚才震飞自己的东西。
是玉藻。
九尾狐让黑暗妖气膨胀变大，并且浮在空中。说到妖气膨胀的程度可不是开玩笑的。全长……好几十公尺?在如今只能呆呆张着嘴的耕太等人面前，玉藻的黑暗妖气正扭动着改变外型。
到最后，宛如黑色柏油的这股妖气，化成了狐狸的外型。
狐狸的尾巴和玉藻一样有九条。在狐狸头部的中心，让深红色的和服随风拍动的玉藻，正微微散发出金黄色的光辉。
站在她身旁的，是一个大巨人。
巨人的材质是砂子。是聚集海滩上的砂子组成的。这个砂巨人有一座小山那么大，在最后，巨人的手脚与脸，逐渐出现了清晰的轮廓。
脸是——砂原的脸。
不，应该说是<支配者大人>的脸。大波浪卷的发型和本人一样，<支配者大人>身穿的和服也是完美复制。
大巨人的表情，是愤怒。
应该说是大魔神，还是动画里头会出现的巨大机器人?总之这是一个巨大抬头仰望会让脖子酸痛的砂傀儡。至于当事人<支配者大人>，则是站在这尊大巨人的头上。
一边是巨大黑暗九尾狐。
一边是巨大<支配者大人>砂傀儡。
「你说，谁年纪一大把了……?」
「你讲，谁年纪一大把了……?」
两个巨大的形体发出了声音，那是宛如从地狱底层响起，令人毛骨悚然的声音。
总之耕太等人先跑再说。
在雨中，众人跑到树林附近时，耕太轻声说道：
「刚才她们，不是有讲对方是老太婆吗……」
「小山田大人，就算是会开玩笑讲这种自虐的话题，在听到别人这么说的时候还是会生气的。」
将红音抱在腋下奔跑的雪花如此回答。
「没错，小山田。」
催促着魁一起跑的八束也答道：
「就算是自己讲出『我是呆子』这种话来自虐，实际上听到他人说出『没错，你是呆子』这种话来指摘的时候，怒火还是会涌上心头的。」
「原来如此……」
耕太想起来了。到头来，对女性说她年纪大，本来就是一种危险的行为。连平常很少生气的千鹤，都气得用防晒乳玩起滑溜溜的游戏……
「那个……话说回来，雪花小姐跟八束老师……交情好像特别好耶?」
「是你多心了。」
「是你多心吧。」
两人加速向前跑去。
发出「唔。」的声音歪过脑袋的耕太，与千鹤一起冲进树林里。
然后从树荫仰望着三者。
巨大九尾与巨大砂傀儡。
高高浮在海面上，正与这两者对峙的大海神，看起来非常渺小。
然而——大海神丝毫没有畏惧的神色。
「要乖乖道歉的话，就只有现在啰，彦。」
「没错。如果现在道歉的话，只要把你活埋在砂子里面，我就可以原谅你了。」
「还要打屁屁……就像我女婿对千鹤做的那样。」
大海神轻声一笑。
「老太婆，给我住口。」
一道冰冻得令人作痛的寂静穿越现场。
「——你也一样!」
「——是个老头子吧!」
巨大九尾狐朝着大海神进攻。九条尾巴像是鞭子一样抽动鞭打过去。
巨大砂傀儡发出「叽叽……」的声音伸直拳头，朝着站在头上的<支配者大人>所指的方向——空中的大海神瞄准，接着双手发出「轰!」的声音飞出去，简直就是火箭飞拳。
面对九尾鞭与火箭飞拳两种攻击，大海神发出「喝啊!」的声音，以手上又粗又长的三叉戟刺向进逼过来的冲击。
被打倒的——
是大海神。
随着某种东西被打烂的声音，大海神转眼之间消失在水平线的另一头。乌龟就这么在原地打转，并且落到海里。
「打……打赢了?」
在耕太不由得喊出声音的这个时候。
没～有～用～的～!
Returnof大海神。
大海神回来了。
站在大海浪上，任凭兜档布随风拍动的大海神放声大笑，并且抽动着胸肌回来了。
巨大黑暗九尾狐，从大大张开的口中，吐出燃烧的黑色火球。
巨大砂傀儡依照<支配者大人>的指示，从和服胸口不断射出飞弹形状的砂子。木兰飞弹?
与大海神激烈冲突之后，将海浪粉碎。
水蒸气与爆炸的火焰与砂子汹涌喷发，飞散到四周。
☆
巨大九尾狐、巨大砂傀儡与大海神的战斗，就这么越演越烈。
天崩地裂，海面咆哮……令人联想到世界末日的这场战斗，耕太等人就只能躲在树林深处捂住耳朵旁观。由于三方的每一次攻击都很夸张，总之声音就是震耳欲聋。
所以，耕太刚开始并没有听到身旁的说话声。
「咦?」
他放下捂着耳朵的手，并且发出声音回问。
站在耕太身旁，身穿黑色西装的八束又说了一次。
「不能继续这样下去了，小山田。」
「啊?」
「再这样下去的话，这个国家会灭亡的，小山田大人。」
连忍者打扮的雪花都这么说着。
「咦?」
八束与雪花，面对搞不清楚目前状况的耕太进行说明。
「支配者大人、玉藻大人，以及大海神大人……他们每一位都拥有强大的力量，只要有那个心的话，可以轻松铲平一座山头。」
「拥有如此力量的他们认真打起来……很危险。」
「我想想，因为也会有相乘效果……要是没处理好的话，日本会沉到海里的。」
「真的是日本沉没呢。」
八束与雪花频频点头，耕太则是一下子失去血色。
「这、这样的话，就得想办法处理才行了!」
「说得也是……」
「得想办法处理才行……」
梳着西装头的八束，以及绑着马尾以一块布蒙住嘴巴的雪花，先是动也不动凝视着耕太，接着再看向他身旁化为妖狐外型的千鹤。
「……靠、靠我们?」
「等一下。为什么是我们……」
「能够说服神的就只有神。目前在这里，虽然不算是神的力量，不过实力足以和那几位并驾齐驱的……」
「就只有附身合体之后的千鹤大人与小山田大人，没有其它的人选。」
耕太与千鹤还没反应之前，橘色头发的青年魁就发出惊讶的声音。
「这、这两位，拥有与父亲并驾齐驱的力量?这么说来，耕太与，千鹤……?记得……那两位也曾经这么说过……」
「喂喂，这可不是开玩笑的啊!」
此时，正如字面所述推开魁介入对话之中的人，是多由良。被推开的魁，则是被树根蜿蜒的地面绊到脚，发出「呀呼!」的声音跌倒。
「为什么千鹤和耕太非得要做这种事情啊!就算是拥有力量……他们也没有理由非得要冒这种危险吧!」
他朝着八束怒吼，接着转回身子面对耕太与千鹤。
「我说啊，我们赶快逃走吧!在这次的事件里，我们一～点都没有错，而且也跟我们无关吧?别管了啦，无论是玉藻小姐、砂原还是大海神，他们又不是笨蛋……只要让他们适当发泄一阵子，他们迟早会清醒过来的。对吧，对吧?」
千鹤无声无息凝视着耕太。
「——耕太想要怎么做?」
「……我吗?」
「喂喂喂。」
多由良如此喊着。
「你还需要烦恼什么?你并不是什么正义使者之类的吧?正义使者只要有狐狸假面就够了吧!」
「吵死了!」
原本应该位于多由良正面的千鹤，从多由良的后面打了他一记。
多由良喊着「好痛」并且按着头转过去——接着将他含着泪水的眼睛睁得好大。
因为刚才打多由良的是千鹤的尾巴。而且金色尾巴的数量增加到四条了。
「这一条是我原本就有的尾巴。」
千鹤让其中一条尾巴扭动。
「这些是新的尾巴……<龙>。顺带一提，刚才打你的是这条。」
紧接着有三条尾巴扭动，其中一条的末端迅速上下移动。
「总之，我已经让三只<龙>接受我的控制了。」
八束与雪花轻轻发出「喔喔……」的声音。
千鹤只有稍微将视线投向他们，然后靠在耕太身旁。
「只要有耕太的帮忙，愿意被我自由控制的龙，应该还可以再多三只。如果是有六龙听命的状态，就算是赢不了他们，至少加入战局也肯定不会死掉的。」
千鹤转身面对持续着激战的海面。
雷电不断释放出闪光，黑色的火球在空中穿梭。在火焰与乌云与水蒸气烟雾的缝隙之中，可以看见一个巨大的砂傀儡张开像是蝙蝠的翅膀自由飞行，并且连续发射木兰飞弹的模样。
「……真的是人间炼狱。」
多由良的这声细语，使得在场的所有人，包括耕太、八束、雪花、莲与兰、以及在周围待命，依然是店员打扮的雪女们，几乎都默默表达赞同之意。只有昏迷不醒的红音，与不知何时手上拿着一个拉面碗的望除外。
千鹤将视线从这幅地狱场景移向耕太。
「耕太，怎么办?我听从耕太的决定。」
「喂，千鹤……」
多由良想要说些什么的时候，千鹤瞪了他一眼要他住嘴。
「耕太，多由良的说法也是对的。这场战斗确实和我们无关，你即使要逃走也无所谓，毕竟他们是神……所以不会有人责怪你的。不过耕太……你想阻止这个状况对吧?」
千鹤露出甜美的微笑。
耕太动了动嘴唇并且咬住。
他确实想阻止目前的状况。
如果与千鹤合体之后的自己，真的可以说服玉藻、<支配者大人>以及大海神不再争执，那么他就想试试看。
然而——
「我会怕。」
「果然，妳看吧!」
把如此得意洋洋的多由良踹飞之后，千鹤温柔地询问耕太：
「你害怕的并不是战斗……对吧?」
「嗯。」
耕太凝视着千鹤金色的双眼。
「千鹤学姐说得没错，我想要阻止他们。以我的想法，我希望阻止玉藻小姐以及砂原老师他们。可是我更担心的是……要是我又被<龙>操纵……要是又愤怒到忘记自我，变得搞不清楚状况疯狂作乱的话……我害怕变成这样。」
「放心。」
千鹤这么说着，这么断言。她的眼中蕴藏着沉静却强烈的光芒。
「耕太再也不会做出奇怪的事情了。因为我……不会允许的。」
「嗯，耕太不会输的。顺带一提，千鹤也是。」
不知何时来到身旁的望，拿着见底的面碗这么说着。
「爸爸～妈妈～!」
「加油～!」
莲与蓝这么说着。
耕太凝视着千鹤——并且点了点头。
☆
三大怪兽的战斗，终于迎接了最终局面。
尾巴有四条被扯断的巨大黑暗九尾狐。即使失去右手与左脚，还是以背上像是蝙蝠的翅膀缓缓浮在空中的巨大砂傀儡。还有在海面上气喘吁吁，千锤百炼的古铜色皮肤各处都出现伤痕的大海神。
三方暂时看着彼此——
然后同时有了动作。
大海神朝着雷云高举手中的戟。
「唔喔喔喔喔喔喔!」
大海神任凭落下来的雷电打在身上，并且放声大吼。
大海神怒吼着，并且将这道雷披在身上。随着啪叽啪叽的声音，他化为闪亮的白色雷球浮到空中。
站在砂傀儡上方的<支配者大人>，紧握的拳头轻盈流出金色的砂。
金色的砂描绘出圆形的轨道——创造出一个金黄色的轮圈。
眺望着<支配者大人>这个动作的玉藻，像是无可奈何一样轻声说道：
「那是日绯色金（注：日本自古相传的神秘金属，传说三种神器亦为此金属打造而成。）?居然从那么古老的时代就藏着这种好东西……好啦，至于不依靠武器这种粗鲁玩意，一颦一笑优雅无比的我……」
巨大黑暗九尾狐，膨胀得更加庞大了。
体积增加到几乎两倍，刚才被扯断的四条尾巴也重生了。
「——果然还是要靠肉体才对!」
身披雷电的大海神，高举着戟准备射出。
<支配者大人>准备要投出黄金之轮。
化为超巨大九尾狐的玉藻，准备要向前飞扑进攻。
在三方即将展开激烈冲突的，这一瞬间——
「请、请等一下～!」
与千鹤合体，拥有千鹤的尾巴以及<龙>的六条火焰尾巴，总共长出七条尾巴的耕太，冲进了他们三人之间。
冲进去之后，他察觉了。
咦?我是不是，做错了?
在耕太察觉到这件事的时候，他正目睹着夹带雷光的闪耀长戟、撕裂空气的黄金之轮，以及巨大九尾狐的头进逼到他的面前。
「——啊。」
（——啊。）
咕啾。
耕太与附身的千鹤同时发出声音，就这么正面承受所有的攻击。
夹带雷电的戟，能斩断一切的黄金之轮，巨大九尾狐的压力，全部打在他娇小的身体上。
这股冲击吹飞云层，撼动大地，震开海水。
「……看来死了吧?」
在远处树林看着这一幕的多由良如此说着，结果被望、莲与蓝挥拳修理。
「……不妙，我没注意到!」
<支配者大人>维持着投出黄金之轮的姿势如此大喊。
「啊……搞砸了?」
玉藻伸手抵着嘴角。
终于——浓雾散去。
耕太还活着。
虽然衣服完全被震飞，处于全身光溜溜的状态，不过长出黑毛狐耳以及七条尾巴的耕太，以毫发无伤的样子出现了。他的腋下夹着大海神的戟，嘴里咬住黄金之轮，就这么站在那里。
（耕太，振作一点!）
千鹤在耕太的脑中拼命喊着。
耕太以依然朦胧的意识回答她。
「我、我没事……」
不过他的口齿不清，眼前也是天旋地转。
（耕太……你叫什么名字?）
「小山田，耕太。」
（几岁?）
「十七岁。」
（我叫什么名字?）
「源，千鹤。」
（耕太和我的关系是?）
「情侣。」
（你对我是怎么想的?）
「我爱妳。」
（啊嗯～我也爱你～!）
七条尾巴扭动着。
「……那个，千鹤学姐。」
（什么事，耕太?）
「我现在……原本要做什么?」
尾巴无力下垂了。
（你面前有三个很危险的人，对吧?你是来阻止他们打架的。）
确实有三个人。
一名绑着兜档布的高大男性，一名站在砂山上，身穿和服的女性。除此之外还有一名披着黑色浓雾，一样身穿和服的女性。
「打架……为什么……」
（你看，因为那边的兜档布魔神，说另外两个老太婆妖怪不但淫乱又好色，爱玩男人也爱玩女人，而且还很黑心，最后居然说她们是年纪超大的老太婆……）
「……为什么兜档布魔神先生，会说出这种话呢?」
（因为那两个老太婆妖怪，对兜档布的儿子……对一个文弱的少年做了一些恶作剧，不过好像是他自己这么认为的。）
「文弱的……少年……」
耕太的意识变得清晰了。
「知道了……我知道了，千鹤学姐。」
耕太指着大海神。
「兜檔布魔神先生!」
「……你说的，难道是我吗?」
大海神以低沉的声音反问。
「没错……没错，千鹤学姐或许淫乱又好色。」
（……啊?）
千鹤在耕太的脑中发出声音。
「或许爱玩男人也爱玩女人。」
（那、那个，耕太?你、你是不是，有什么天大的误解啊?）
「而且或许很黑心，而且是年纪超大的老太婆!」
（耕太?）
「可是，就算这样，我、我还是，我还是爱千鹤学姐!」
他放声大喊。
大海神不知为何看向远方。耕太喊了一声之后下定决心。
「我让你看证据!」
耕太与千鹤分离了。
裸体的千鹤，从耕太的背上滑出来现身。
「啊啊……耕太，我到底应该要难过还是要开心，我搞不懂啦……」
千鹤如此说着，浮现笑容的脸上流着泪水。
耕太在空中紧抱着这样的千鹤。
并且吻她。
虽然千鹤惊讶地睁大眼睛，最后还是抱着耕太，像是很幸福地闭上双眼。
耕太与千鹤就这么——就这么热情地拥吻，逐渐朝着依然汹涌的海面落下。
「不妙!」
<支配者大人>如此说着并射出砂子包裹住他们，耕太与千鹤就这么落海——
哗啦～
溅起一道好高的水柱。
大海神低头看着依然沉在海中的耕太与千鹤，轻声说出了一句话。
「……到底是怎么回事?」
直到刚才都凶猛无比的表情，已经完全从他的脸上消失了。
玉藻与<支配者大人>交换视线，彼此发出呵呵的声音微笑着。
八、战斗结束，宴会开始，然后……
1
太阳逐渐西沉的水平线——
在这样的红光照耀之中，盘腿而坐的大海神发出豪迈的爽朗笑声。
「真是的，既然是误会怎么不早说呢!」
「不是已经说过很多次了吗?」
「一点都没错。」
玉藻与<支配者大人>如此吐嘈。
「你这种愚蠢的个性，从以前到现在一点都没变呢。」
「这代表我就是这么纯真吧，嗯。」
「我们是说你一点都没有成长啦。」
大海神再度发出哈哈哈的爽朗笑声。
他将手上酒壶里的酒一饮而尽。玉藻与<支配者大人>说着「真是的……」并且露出苦笑，分别拿起酒杯与酒盅，一样将里头的酒一饮而尽。
三人喝酒谈心的地方，是之前朔与魁交战的山崖上。
在祭祀魁的小庙旁边，三人坐成一圈对饮着。
「不过话说回来，那个年轻人……挺有一套的。挨了我们毫不留情的攻击之后还能活下来的家伙，可不是随便就找得到的。」
「他可是我的女婿喔。」
玉藻开心地说着。
「与其说是耕太……应该说是千鹤的力量吧?」
「她可是我的女儿喔。」
玉藻发出得意的笑声。
她为自己的酒杯倒满酒，也帮<支配者大人>倒酒。
「所以，我那个宝贝女儿的养育成果……怎么样?」
「妳该不会是为了要确定这件事，才故意安排这场闹剧吧?不过以妳的状况来说，在演戏之前似乎就玩过很多没必要的小手段就是了。」
玉藻发出「呵呵呵～」的笑声。
大海神微微瞇起一只眼睛。
「妳们……又在打什么鬼主意?已经四千年了吗……活这么久应该满足了，对这个世界也应该不会有所依恋，妳们差不多该准备结束这一生了吧?」
「你的这番话，我要原封不动还给你!」
玉藻将下酒用的萝卜干丢向大海神。
「我还不行。要等到我亲眼看到魁能够独当一面为止……」
「那根本不知道会是什么时候吧……我说你啊，会不会有点过度保护了?」
「做父亲的担心儿子，有什么不对?」
就这么任凭萝卜干贴在额头上的大海神噘起嘴。
「要担心是你家的事……不过我觉得身为父母，有时候要放他自己出去闯一闯。」
「就是说吧～?如果只是溺爱的话，孩子永远都没办法独当一面的。」
「我觉得妳的放任主义有点夸张就是了。」
「这也没办法吧?因为那个孩子动不动就会离家出走，离家出走之后，还跟不良狼混在一起……嗯?不良狼?」
玉藻歪过了脑袋。
「我们是不是，忘了什么事情……?」
「嗯?听妳这么一说……」
看到两人歪过脑袋，大海神拉开声音说道：
「妳们两个烦恼个什么劲啊?在这种时候就不要打什么鬼主意了，来，喝吧喝吧!」
三人继续举杯畅饮。
2
大海神、玉藻与<支配者大人>对饮的海角。
在这座海角眺望得到的沙滩上，耕太等人正在晚霞之中烤肉。
因为到最后，他们决定今天不回去了。虽然真的要回家的话也是回得去，不过经历那场近乎天崩地裂的战斗之后，所有人都已经精疲力尽了。
就这样，望大口大口拼命吃肉，莲与蓝以卫生筷展开虾子争夺战，红音正在安抚她们，多由良则是专心烤肉。
然后，在与他们有些距离的地方。
千鹤蹲了下来，正以手指玩弄着沙子。
耕太待在这样的千鹤旁边，就只是感到不知所措。
「千鹤学姐……」
「没关系，没关系的。其实耕太认为我淫乱好色爱玩男人爱玩女人，不只黑心又是个年纪超大的老太婆。原来是这样啊……」
「没、没这回事……」
「没关系，没关系的。」
「刚才发生了什么事情，我根本就不记得啦，千鹤学姐～!」
☆
在远方，八束与雪花站在海之家<玉之屋>失火之后留下的残骸旁边，眺望着正在享受烤肉的多由良等人、闹别扭的千鹤、以及正在安慰千鹤的耕太。
两人并肩吃着盘子里的料理。
八束一边吃着青椒，一边询问雪花：
「那件事情……妳愿意考虑一下吗?」
「意思是……日子将近了吗?」
八束点了点头。
「我会找玉藻大人商量看看。」
「务必麻烦了。」
☆
红音在莲与蓝的盘子里放了洋葱。
「咦～」
「红音学姐……」
「不可以挑食。不然的话，妳们看，胸部就没办法跟千鹤学姐一样大喔?」
莲与蓝发出「唔～」的声音凝视着洋葱。
「来，望也要吃。」
望把盘子拿起来远离红音，并且摇了摇头。
「不要。因为耕太也喜欢小胸部。」
「我说啊，不是这个问题啦……」
烤肉烤得汗如雨下的多由良对红音说道：
「那个……朝比奈。」
「嗯?什么事，源?」
「那个……妳什么都不问吗?」
「问什么?」
「还有什么……就是，关于兜档布大叔之类的事情……」
红音露出讶异的表情。
「你在说什么?如果你在问打雷的事情，那个是因为气候异常吧?而且之后我就一直昏迷不醒……哎～结果今天都没有游泳……」
她这么说着，并且凝视着风平浪静的海面。
☆
魁坐在远处的岩石上，并且垂头丧气。
雪女店员们围在他的身边。众人手上拿着装有炒面或炒乌龙面之类的盘子，希望魁可以吃一点。
「请不要这样……我现在正在责备着自己的无力。」
「呀～烦恼的表情也好帅喔～!」
没有人阻止这些平常没机会碰到异性的雪女们。
在这个时候，耕太带着哭泣的千鹤一起走过来了。
魁站了起来，并且深深低下头。
「非常抱歉!因为我的关系，造成各位这么大的困扰……」
「不，没这回事的……」
耕太如此说着，并张开双手摇啊摇的。
「那个，我已经听说了。你从这里赶到玉藻小姐温泉旅馆所在的那座山上，又从那里赶到我们的学校……」
「是的……可是到最后，我没有帮上任何的忙。」
说完这些话的魁垂头丧气。
「您是耕太先生吧，我很羡慕您。」
「咦?羡、羡慕我?」
「是的。要是我拥有您那样的力量……应该就不会让父亲失望了。」
耕太搔了搔脸颊。
「那不是我的力量，是千鹤学姐的力量……」
「你错了，耕太。要是没有和耕太合体，我也没办法使出那么强的力量。」
「不，但还是……」
「就是这样啦，耕太。」
在与千鹤相互客气的时候，耕太忽然感觉到来自周围的视线。
是雪女们。
「啊～啊……好好喔，你侬我侬!」
千鹤说着「很不错吧～」，并且与耕太挽手给她们看。
我现在大概满脸通红吧……如此心想的耕太凝视着魁。
「呃～那么，就当作那是我和千鹤学姐两人的力量……不对，不是这样。」
他摇了摇头。
「是大家的力量。因为大家相信我们，为我们加油打气……所以我才觉得一定做得到的。」
他这么说着，并且示意看向正在烤肉的多由良等人。
「大家的力量……」
魁低下头轻声说着。
「没错。要是我也请那两位重新锻炼我……」
「那两位?」
「是的。那两位……那两位?」
魁的表情逐渐变了。
「啊——————!」
他放声大喊。
☆
在这个时候……
大海神宫殿的牢房里，朔与弦藏正在吃便利商店的便当作为晚餐。
「不知道现在变成什么状况了。」
朔将炒饭扒进嘴里这么说着。
「谁知道……」
弦藏嚼着猪排便当里异常粉红的酱菜这么回答。
「大海神发现小少爷不见之后，引发了好大一场骚动，然后……」
「够了，朔。被关在牢里的我们就算烦恼也没用的。来，青菜给你。」
弦藏把铺在猪排底下的莴苣放在朔的炒饭上。
「我不要这种东西啦……」
「吃青菜也是修行之一。」
朔发出咋舌的声音，将这些干扁的莴苣吃掉。
做着这种事情的两人所在的牢里，有另一个新囚犯的身影。
抓着铁格子，朝着走廊大喊的这名女性是——
「魁大人～!我相信您～!」
负起王子失踪的责任而被关进牢里的兔女郎，自始至终都对魁投以无比的信赖。
☆
之后，朔与弦藏平安获救，再度进行走遍全国的随性之旅。
一名橘色头发的青年，以及一名打扮成兔女郎的女性，硬是加入了他们的这趟旅程。
而在暑假结束之后，耕太的学校新来了一名保健老师，她是一位将蓝色头发绑成马尾的女性。
虽然像这样发生了各种事情——不过就等到之后再提吧。
后记
对不起～对不起～各方面部很对不起～
「你啊……难道就只会说对不起吗?」
即使有一名头戴军帽身穿皮衣表情有些严肃的美丽熟女，正在用鞭子的握柄顶着我的下巴转啊转的，只有这次我还是只能重复着「对不起，对不起」这几个字。各位好，我是西野胜海。（这是问候）
好的，我的狐仙女友第六集，各位觉得如何呢?
我这次真的很惨。写到一半变得不知道在写些什么，所以错了又错改了又改，却变得更不知道在写些什么，接着做了各式各样的尝试之后，一样还是不知道在写些什么，整个就是乱七八糟，结果作业时间也增加得很夸张，啊啊，截稿日快要到了快要到了……我就是陷入这样的堕落螺旋。
这令我体认到一件事，绝对不要当编辑。
因为，我的编辑真的老是没有好日子过。啊，刚才我讲错了，应该是绝对不要当「西野胜海」这个作家的编辑。一点都没错～西野这个家伙有够给他麻烦的～如果只是抱怨
「我不行了～」那就算了，居然还会热烈讨论「三十岁算不算熟女?」这种话题，太扯了吧～!
这个不长进的作家，西野胜海献给各位读者的作品，我的狐仙女友。
居然改编成漫画了。
漫画版一样是由代理这部小说的尖端出版社负责出版，目前正好评上市中。哎呀。真的是学到好多了，因为比方说耕太就读的学校校舍长什么样子，我完全都没有想象过。不过这些场景都已经画出来了，这真是有够棒的!一定要收为参考数据（不长进的发言）!大家也要记得买来看喔!
不只如此，还要制作CD广播剧了。
真是令人惊讶，真是令人不敢相信。说到我的狐仙女友得以改编成漫画与CD广播剧的原因，真的是因为有各位读者的加油打气。最喜欢色色小说的色色读者们，全都是托了各位的福!啊、对不起!色色的人只有我而已!各位读者是纯洁无暇的天使!是美丽的熟女!请打我吧!用鞭子!
啊，对了对了，这次狐印老师的插图非常值得注目。
很感谢老师总是画出这么漂亮的插图，能够改编成漫画与CD广播剧的原因，肯定有一半是托了狐印老师所绘制插图的福（另外一半是托了大·家·的·福），尤其是这一集彩色拉页的登场角色一览，我觉得一定费了很大的工夫吧。
编辑大人，狐印老师，以及为我打气加油的各位。托大家的福，我的狐仙女友勉强得以继续进行下去。可以的话，请继续在我这个不长进的作家背后稍微推一把吧～
平成十八年十二月?只有一点点的话，弄痛我也没关系喔?
西野胜海



