文件发布时间:2016-06-18 15:40:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第十二卷

转载信息

转自 我的狐仙女友吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E7%8B%90%E4%BB%99%E5%A5%B3%E5%8F%8B&ie=utf-8
翻译：猫耳饺
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




第一章
网译版 转自 我的狐仙女友吧
翻译：猫耳饺
======================
第一章
1
真是、好欧派啊。
耕太眺望着冬季独特的一碧如洗的天空，深有如此感触。
新年的余韵还是让人流连之际，这是一月的上旬。
虽然日历上来看还是冬季中期，也许是地球温暖化的影响吧，雪也没下，气候也很温和。就这样坐在小公园的长椅上，手里握着温暖的罐装茶，只管呆住不动，绝不是因为寒冷，倒不如说是有些暖洋洋的程度。
啊。
耕太突然间发现了自己的错误。
不是，不是啊。
“真是、好欧派啊。”
才不是呢。
“真是好天气啊。”
对吧。
欧派和天气，差得远了。
不对，事实而言，春天的阳气，比较起来也许和欧派挺相近的。
包裹着的柔和的暖气，让人心灵安定，可是要开始的预感又让心里十分躁动不安。。。啊啊，真是魔性啊！那个欧派！
“呐，呐，耕太君，刚才开始你怎么了？”
“诶？什么？千鹤姐？”
耕太望着晴朗的天空回答着正旁边传来的声音。
“好像，欧派这样那样的，小声地嘀咕着。”
“啊，请你听听，千鹤姐。为什么千鹤姐那柔软的胸部的膨胀，如此诱惑着我的心呢？真是的，受不了啊。就是啊，不可能把持住嘛！波茨坦波茨坦的，呜啊啊啊哇？”
耕太清醒了过来。
这可真是，慌慌张张，手足无措。
手中的铁罐跳动着，手玉上下挥舞。哇、哇哇、哇哇哇地好一阵乱闹，终于克制住了。啊啊、饮用开口还没打开，真是太好了。耕太松了口气。
“没、没事吧？耕太君？”
“啊，嗯。当然没事。话说、那个、我。。。刚才，有说漏嘴什么不得了的东西吗？”
“诶？。。。没，一点没有。”
千贺满脸堆笑地摇了摇头。
但是这微笑里的些微僵硬没能漏过耕太的眼睛。
啊啊、我这家伙！
刚才开始就欧派、欧派啦、欧派什么的！尽是欧派！这是山崎冬的欧派祭吗？不过，嘛，确实，千鹤姐的欧派真的很漂亮。恩，很柔软、又很大、味道还很好闻。
看，今天也是嘛。
耕太又偷偷地向着旁边偷看。
千鹤在长椅的一端坐着。和耕太一样，手里握着装着茶饮料的铁罐。
真是可爱。
袖子略长，都海盖住了指尖附近。白色的外套，与发色相同的围巾。一如既往的又长又艳丽的秀发，陈铺在背上。下身是有些短的红裙子，如此便要裸露出来的大腿，被黑色的过膝长袜好好地包裹住了。
啊啊，真是的，为什么千鹤姐会这么可爱！真是比谁都可爱。
拉链也没拉上，从敞开的外套的缝隙中偷偷看去，正合身的紫色毛衣。因为太过合身，不禁强化了胸部的轮廓曲线。啊啊，这样不是太显眼了吗？
真是，好欧派啊！
这次耕太认真的赞赏了起来。
栗子一样圆圆的。
蜜瓜一样大大的。
要是把脸埋进那两只果实里的话，无论是多么的缺乏信仰，也会变得相信所谓天国的存在的。
如果人们都体会到那份安乐的话，一定再也不会有争端了吧。。。本应该明白的呢。。。真是可悲啊，人类。。。
“耕，耕太君？”
“啵扭？”
“不要、一直都、看着那里。。。”
回过神来，千鹤的身体不知为何扭扭捏捏的。
一边低着头，一边眼睛炯炯有神地偷看着这边的情况。
脸上有些微红。
啊。
“对、对把取！
不知何时脱口而出一句含糊不清的话，耕太为一直死死的盯着千鹤的胸部向她道歉。
“对不起！对不起！对不起！”
正座在长椅上，耕太一次又一次地低下头。
咯叽、咯叽、咯叽地额头磕在长椅上。
“可、可以哦。耕太君。因为这是属于耕太君的东西嘛。这两个满是爱情的圆圆的欧派。只、只是。。。”
由衣服上方捋过自己的两胸，千鹤向四周看了看。
这是在街心的一个小小的公园。
游戏设施也只有秋千和滑滑梯，就这两个。
然而，就这仅有的两个玩具，也完全地被孩子们占领着。母亲们一边看护着自己玩耍着的孩子，一边闲聊着。总而言之，是附近的人们的休息场所。
然后现在，这些临近人的视线，如钉子般扎向耕太他们。
“呐、呐，妈妈，那个叫修罗场？”
“嘘——，不可以看！”
在长椅上土下座着的耕太，阿的一声定住了。
“呐，这里有点，别人在看着呢。。。”
“是。。。是啊”
耕太把正坐着的腿从长椅上放了下来，正常地坐着。
哈地吐了口气。
明明冬假到今天就结束了，都干了什么啊，我。。。
是的。
一月上旬的今天，就是冬假的最后一天。
明天就要开始上学了。高中二年级最后的第三学期。
回想起来，真的是转眼之间，光阴似箭般的日子。
那个、从圣诞节和葛之叶的争端开始算来，还不到两周。
赌上千鹤，与三珠美乃里的战斗。
如果为了守护住珍爱的东西，甚至可以牺牲掉别的一切。那时候这样想过。
嘛，结果是，学校的校舍全部被吹飞走了。怎么办啊。学校明天真的可以办开学仪式吗？
总之，耕太平安无事，千鹤也回到了自己身边。
她的身体里，已经不再有八龙出现了。
千鹤既不是八岐大蛇也不是神，只是个妖狐女孩。
然后耕太因为一度失去千鹤，也重新感知到了她的重要，她的优秀，她的可爱。
所以从那时开始，每天约会约会。
冬假的时间里，全是约会约会。
幸福到好笑的日子持续着——
应该如此的，但是——
“那、那个，千鹤姐？”
“什、什么？耕太君？”
耕太挺直身子问道后，千鹤也一样挺直身子回应着。
“手、手拉起来，可以吗？”
“手、手吗？”
“恩，手。”
“啊。。。”
千鹤的瞳孔中透出困惑。
平时的话总是闪着自信的光芒，眼角上扬的大眼睛，现在却不知为何弱弱地低垂着。
而那正是耕太所追求的，一味追求的。
“因为，这是约会嘛。”
“对、对哦，是约会来着。”
“我们两人，是恋人嘛。”
“对、对哦，是恋人来着。”
“所、所以说、至少，牵手程度的话。。。”
“恩、嗯。。。我知道了！好，手、这里！”
千鹤顺着气势伸出了手。
她的脸已经通红。
我的脸一定也这么红吧。。。耕太边这样想着，边向着千鹤的洁白细长的手指，伸出了自己的手指。
因为太过害羞，手指居然在发抖。
牵手而已，明明以前做过无数次的。
岂止牵手，被千鹤紧紧抱住，紧紧抱住千鹤，把脸埋进她的欧派，这些事情，明明都做过很多次了。
不久，耕太的指尖触碰到了千鹤的指尖。
不，与其说是触碰到了，实际因为在颤抖，咻地一下掠过了。
“啊啊”
千鹤发出了很可爱的声音。
这时候，千鹤将耕太抚摸过的手指放到自己胸前，像是抱住一样，一边颤抖着。
“啊、啊啊、啊。。。啊啊！”
她的身体一阵哆嗦，一副消沉的样子。
连呼吸都开始急促起来。
哈~哈~哈~地这样呼吸了一会，最后，哈~~~的一下长长的深呼吸着，千鹤抬起了脸。
噙着泪水的眼睛紧盯着耕太。
耕太的胸口噗通的跳动着。
但是，千鹤的表情一下就崩溃了。
现在是一副快要哭出来的样子，咬着嘴唇。
“不、不可以嘛。”
“啊，千、千鹤姐”
“不行嘛不行嘛不行嘛，在这种地方H什么的做不到嘛。又是在外面，又是白天，又很亮，还有小孩子看着，太太们也在看着。总之不行就是不行。耕太君好H！不要、不要、好害啾！好害啾！”
她这样留下一句听到的人都会怀疑自己耳朵听错的话，就飞也似的逃离了长椅。
呜呜地悲鸣着，向着公园的出入口飞奔着。
“千、千鹤姐——”
耕太只得呼唤着千鹤，看着她的身影消失在公园之外。
只有呜呜的声音还能传过来，却也转眼间就渐行渐远，最终遥不可闻。
“啊。。”
从长椅上站了起来，耕太将伸直的手臂交叉在胸前。
咚的又坐在了椅子上。
“又这样。。。吗？”
诶~诶~诶~地叹着气。
“又是这样啊，耕太”
“又是这样嘛，爸爸”
“又让妈妈逃走了。。。”
如此后面传来了三个声音。
“呜诶？”
意料之外的声音让耕太吃惊的回头了。
与此同时，从长椅后面的草木丛里，飞出三个身影。
轻身越过坐在椅子上的耕太，降落在他的面前的是——犹守望，七七尾莲，七七尾蓝三人。
“望，望先生，还有莲和蓝？为、为什么？为什么会在这里？”
话说。
“这身打扮是。。。怎么了？”
三个人一副超出耕太想象的，奇怪的装束。
不，莲和蓝的打扮还算正经。
她们身着黑色无袖，下摆不到膝盖，也就是叫做无袖连衣裙的衣服。腰上结着红色的系带。圆圆的缠在两手腕上的是，金属制的细锁。
嘛，这就已经是相当奇妙的装束了，耕太是知道其缘由的。
这身模样，是莲和蓝的出生家，七七尾家的战斗用服装。
因为耕太已经有了这认识，所以觉得她们穿的很正经。在以前见到这副模样时候，头上还缠着头巾，那里还插着树枝来着。
问题在于，望先生。
望是椰子树来着。
穿着。。。来说的话应该还可以吧。富于南国风味的粗树干，上三分之一就裂开个口子，从那里可以看到望的银发，眼睛，还有一张迟钝的脸。手脚插入在树干里面，完全看不见。那张脸的上面是茂密的生机勃勃的椰子叶，不知为何还挂着两三个椰子。
怎么回事啊、这究竟。
望先生是出于何种目的，弄出这幅打扮的。
然而三人并没有回答耕太的问题，只是一个劲的望着千鹤离开的公园出入口，互相说着话。
“姆，千鹤——”
“怎么办，爱情前辈？”
“这样下去的话，会有家庭破坏的危机。”
被莲和蓝钉住一样的眼神看着，椰子树望先生哗啦哗啦地晃着叶子。
“好，追上去吧。女孩们！”
“了解！爱情前辈！”
“一切为了家庭和睦！”
对望先生摇着叶子说的话，莲和蓝以笔直的敬礼回应。随后三人便跑了过去。且不说莲和蓝，望先生的脚紧紧钉在树干上，跑起来非常痛苦的样子，速度却相当快。说话间就跑出来公园。
独自一人坐在长椅上的耕太，不久便扭着脑袋。
啊地喊了一声，啪地拍了一下手。
“那副打扮，是变装来着啊。。。躲在后面的小树丛里，为了偷看我和千鹤的情况。。。可是，那样不是更加显眼吗？不，我和千鹤姐，都一点也没有察觉到。还有，望先生他们说过“又是这样啊，耕太”。。。说又的话，到现在为止的约会全部都看到了吗。。。”
这时耕太才注意到。
周围的家庭们，终于把满是不信任感的眼光投向耕太。
“呐呐，妈妈，那是チジョー？是チジョー的纠葛？”
“这孩子真是的，哪里学来的那种话？”
耕太呼地吐了口长气。
想起拿在手里的茶罐，咔地打开了封口。他咕嘟咕嘟地喝着，然后又吐了口长气。茶已经早就冷掉了。
嘛，这样的待遇也早就习惯了。
在学校的话，是被叫做银河工口皇帝的存在来着。被人羡慕和长一年级的前辈千鹤成为恋人，和同班同学望成为爱人，过着每天都是骚乱的日子。虽然不见得说的没错，但也常有难过的时候。
比起那个。
确实是“又这样”了
从美乃里那里夺回千鹤以来，千鹤的样子变得很奇怪了。
对于和耕太接触会感到异常地害羞。
甚至连牵手都不能。在那之前，每天都过着被那欧派粘着的幸福日子，不知为何却突然被断奶了。所以无意识的时候就会欧派欧派的叫着啊。
可是。
耕太诶嘿嘿地笑了起来。
“像那样害羞的千鹤姐，也不是很坏。。。倒不如说挺新鲜。”
诶嘿嘿、诶嘿、诶嘿嘿嘿嘿。耕太又是一阵傻笑。周围的家庭们虽然感觉到了他的不正常，嘛、随他去吧。
可是。。。原因是什么呢。。。
千鹤突然变得害羞的缘由，仔细想想吧。
要说是精神世界内的突破的话，是和千鹤姐越过一线了？
但是，这样的话在现实世界里，千鹤姐应该杠杠地靠近过来才对。。。实际上，耕太已经做好了觉悟，摆好了姿态。可是，反而却被回避，说不上是没抓住态势，还是有些遗憾呢。。。啊，不对哦！又没有被逼近。。。才不是这些，只是我、这个、那个。
“啊啊，不行啊”
“呜啊！”
耕太吓得从椅子上跳起来有几公分高。
嘛，思考着那种事情的时候突然被人搭话的话，那是肯定会被吓得跳起来的。手里拿着的茶也掉落在地。
“对、对不起！但是不是，不是那样的！我只是、这个、那个。。。”
向着站在面前的那个发出声音的人，耕太毕恭毕敬地低着头。
“啊嘞”、他注意到了什么。
是时候，看看声音的主人了。
“你、是。。。”
 
2
千鹤在桥的下面。
身边就是流淌着的宽阔的河川，也许是暖冬使得雪水融化的缘故吧，水流的相当快。桥上车来车往，震动声些微传到了千鹤这里。
千鹤一边压着胸口，一边哈哈的喘着粗气。
脸上通红的。
她突然握紧押在胸口的手，轻咬着嘴唇。
“为什么。。。为什么胸口会这么噗通噗通的？究竟怎么了？我的身体。。。只是被耕太君碰倒手指而已。。。”
千鹤，把一只手伸向红短裙。
从短裙的上面开始，轻轻触摸着。
库啾。
似乎是水声。
“真是的，这么。。。”
脸变得更红的千鹤说道，姆伊姆伊地咬着嘴唇。
“阀门，像是坏掉了一样。。。”
不知何时出现在千鹤旁边的是一只毛色洁白，稍微有点脏的小猫崽，像是担心千鹤一样望着她，喵喵的叫着。
看到小猫这样，千鹤微微笑着。
“谢谢你。。。是来安慰我的吗？”
就这样微笑着，千鹤向着小猫伸出了手。就在那时。
从远处传来了声音。
“那个——”
诶？就在千鹤侧耳倾听的瞬间——
她的屁股，遭受到了冲击。
“胆小鬼！”
“呜啊！”
屁股突然被踢，千鹤跳了起来。
抛物线一般飞起，噗通的落在河岸的草地上。
啊呜啊呜的揉着屁股，千鹤含着眼泪回头。呜哇地怒气满满地露出了八重齿。
“干什么啊！你这——”
怒鸣着的千鹤的眼睛，突然睁得圆圆的。
因为站在眼前的，是一棵椰子树来着。
椰子树靠着根的支持勉强站着，皮口皮口地动着脚尖。
从树干的洞穴里窥视着的脸让千鹤“啊”地一声尖叫。
“望？你在干嘛啊？这幅打扮？在这个地方？”
躲在树干里的望，用从树干中伸出来的手握着一把细细的锁链。
锁链是从头顶的桥上伸下来的。
看来望是用了这锁链，像泰山一样从桥上荡了下来。因为振子原理，所以给了千鹤的屁股一发痛击。
“妈、妈妈！”
“没事吧？”
接着莲和蓝也用锁链从桥上降下来了。
这次没有踢飞千鹤的屁股，只是普通地顺下来了。
“莲、蓝，连你们也。。。”
看到穿着葛之叶专用的战斗服装的双子，千鹤呆住一样说道。
她站起身时“啊痛痛痛”地说道，一边揉着屁股。
“喂！望、干嘛啊？突然干踹人家屁股这种事！”
“嗯？胆小鬼，意思就是懦弱的家伙哦”
“我知道啦！那个。我想问你的是，干嘛要叫我胆小鬼？”
“爸爸很可爱！”
“一直一直，都在拖延着！”
代替望回答的是莲和蓝。
躲在望的影子里的双子的话，让千鹤“哈？”地露出了惊讶的表情。
她立马用尖锐到有些恐怖的目光看着面前的三人。
“你们。。。一直在看着吧？原来如此，所以变装成这幅模样啊。。。就这样躲藏起来，一直在暗处观察今天耕太君和我的约会。喂！望倒暂且不说，莲、蓝！连你们也、干什么呢。。。”
“不不，你错了。”
和被千鹤的怒气吓到的莲和蓝不同，望却很平静。
他扑噜扑噜地摇了摇头。
头上的椰子叶摩擦着，发出沙沙的声音。
“什么？我哪里错了？”
“不止是今天。”
“哈？”
“耕太和千鹤你们的状况，我一直在偷偷看着。”
“哈啊啊？”
千鹤的身体哆哆嗦嗦地颤抖着。
脸转眼间就染上了潮红。
“一、一直什么的，就是说。。。”
“嗯，约会的时间什么的，两人在耕太的房间共处什么的，全部。呵~呵~呵~没错，全部都在我等的监控之下——”
“不要——”
千鹤的悲鸣，甚至盖过了头顶跑过的卡车的声音。
望叹了口气，耸着肩。
“真是的，明明耕太都那样渴求了。”
“爸爸他约会的时候，看妈妈的欧派都入了迷。”
“那个样子，绝对是想要撒娇来着。”
“就算是千鹤你也应该明白这一点的。”
“妈妈一直总是搪塞敷衍！”
“就算是再怎么放置play，我觉得也该有个限度！”
对于望、莲、蓝的斥责，千鹤将手捂在耳朵上，kya—地放出悲鸣，不停地摇头。
她啪地跪在地上，呜呜呜地大声叫着。
“和葛之叶的战斗之后，难得一直没有人捣乱，可以和耕太君二人世界了——我还这样以为呢。。。亲密也要有分寸！爱人和女儿也要有分寸！你们违反个人隐私保护法啦！”
千鹤流着眼泪如此抗议道。可是望却得意洋洋。
“作为爱人，那是理所当然的事情。”
“什么？什么理所当然？”
“因为如果耕太和千鹤关系不好的话，耕太就会没精神。所以说作为他的爱人的我，必须要确认两人的状况。”
“对、对啊，妈妈！”
“这是在担心夫妇危机或家庭破灭，作为女儿是理所当然的行为。”
莲和蓝也在望之后，大声说道。
“才不是关系不好呢，耕太君和我像以前一样，连鸳鸯都羡慕的恩恩爱爱哦。家庭也是圆满！圆满！好了，像小孩子想要组建棒球队一样欲求不满！”
千鹤哦呵呵呵地笑了起来。
“盯——”
望、莲、蓝的视线交集在千鹤身上。
“干、干嘛啊”
一直被三人看着的千鹤回避着他们的视线。不久，汗就一滴一滴地流下来了。最终她的双手滑下，无力地撑着地面。
“真是、输给你们了。。。”
瞄~小猫崽叫了一声。
 
“因为、因为、不知为什么超级害羞的！”
在桥的下面，千鹤抱膝坐着，呜呜的哭着。
“我也不是很明白啦。就只是呆在耕太君的身边，胸口就噗通噗通的。被碰到的时候，就变得各种意义上的不妙了。呜呜——”
吱吱地千鹤一个劲地挠着头。
另外，在千鹤自白着的时候，望从自己穿着的椰子树上摘下椰子，用手刀切开，款待身边的人。望和蓝、莲绕着千鹤坐成一团，咕嘟咕嘟地喝着椰子汁。放在地上的椰子壳招引着小猫崽把头钻进去，拼命地舔着里面。
“就是我也，想触碰耕太君。。。这种事情那种事情、好多好多、好—多想做。。。可是。。。实在是太害羞。。。所以做不到。。。”
“嗯。。。这里有痴女哦，真的是痴女哦。”
“我知道！这样的害羞、一点也不像我。。。平时的我的话，早就推倒耕太，‘呐，呐，耕太君。来滑雪吧！诶？没有滑雪场啊？滑雪场的话这里不就有吗。看！千鹤滑雪场！这里两个雪白的山包，啊，滑~滑~！’做这样的事情的。。。话说，望，刚才你不是若无其事地说我是痴女吗？说我不是千鹤，而是痴女，是不是？”
“嘛，这个先暂且不谈。”
“不，不能不说，刚才的话不能置之不管。”
“呐，为什么会害羞啊？不是已经，和耕太H过了吗？”
还想要追问着望的千鹤，表情稍微缓和了些。
“嘛，在我的精神世界里也算的话就是了。”
哈~~千鹤从口中长吐出一口热气。
“可是、真是太好了。。。呼呼呼~虽然刚开始是刺穿身体一样的痛，但是感觉很舒服。。。啊啊，想着我最终还是，身心都属于耕太君了。。。不过，不可思议的是，耕太君在我的身体里滚热的震颤着的时候，反而会想到，这样耕太君的身心都属于我了。呼呼~话说起来，该怎么说呢，是充足感？那不是不完整的，而是极其满足！那种感觉，是一直以来的纯爱行为所感受不到的。。。嗯，不过，爱撒娇是最近吗？呼呼~呼呼呼~呼呼~”
用手挡住彻底激动而变得通红的脸，千鹤丢了魂一样呆住了。
无视着那样的千鹤，望举起椰子果，将果汁一饮而尽。莲和蓝被千鹤的说明羞得面红耳赤。小猫喵喵地叫着。
“可能这就是原因。”
将椰子汁一饮而尽的望，吧嗒吧嗒砸着嘴说道。
“诶？”
“所以说，可能是因为这虚假的H 。”
“别、别说什么虚伪的H啊。呀，可是，可能确实是这样。。。只能说是在精神世界里，和耕太君做过了。。。所以有了奇怪的意识。”
“忒！”
望咻的用指尖戳向千鹤的额头。
“好痛！干嘛啊你！”
“我觉得，这是耕太的悲哀。”
“耕、耕太君的？”
“千鹤你，有给耕太快感吗？”
“诶？”
“我是在问，你那身肥肉，让耕太获得满足了吗？”
“可、可是，实在是做不到嘛！连牵手都不行，要是做那种撒娇玩法的话，我会死掉的！因为太过羞耻而死掉！”
“愚蠢的家伙！”
望她这次是用手刀咻的向千鹤的头顶挥去。
“好痛！所、所以说，你在干嘛啊！”
“千鹤你，忘了吗。。。”
“什么？”
“耕太他如果一天没有十次释放身上的气，身体就会变得糟糕这件事。”
千鹤啊地叫了一声。
“等、等一下，望，你没有帮耕太做吗？我一直以为是你在照顾耕太，所以。。。”
“因为，有约定。”
“约定？”
“没错，约定。和葛之叶的战斗结束后，我和千鹤两人一起和耕太做，一起成为大人，这样约定过了。那个时候，和葛之叶战斗之前，把耕太从酒店里带出来的时候。”
“啊。。。嗯、嗯，确实做过，这个约定。可是，所以？”
“没有自信，能忍耐住。”
望断然说道。
“要是我一个人帮耕太释放气的话，我一定会忍耐不住，做到最后的。一站不停地直达终点，独自成为大人。所以我无法帮耕太除气。因为会破坏和千鹤的约定。我是狼，狼是不会毁除约定的。”
“望。。。你这只狼。。。”
千鹤感动得流出了泪水。
然而，就在她抽着鼻涕的时候，歪着头冒出一句“啊嘞”。
“嗯？嗯嗯嗯？那耕太君到底是怎么处理的？我没做，望也没做，为什么到现在都没有出现异常？在街上约会的时候，周围的女孩也没有追着耕太跑。这么说的话。。。难、难道是？自己做了？自己一个人？冲击性的自读？不可以啊耕太君，明明有我的欧派在。”
“看招！”
望把落下的椰子果啪地打在千鹤的脑门上。
“津巴布韦！”
千鹤昏死了一样抱头痛喊。
“耕太会自渎，你觉得是谁的错。作为恋人的千鹤，一点也不让耕太碰那身肥肉，所以因为方向性的错误而解体了！”
“才、才妹有解滴呢！”
一边揉着生疼的头，千鹤带着厚厚的鼻音反驳道。
“呜呜~~”
千鹤蜷着身体，俯下头。
“怎样做才好啊。。。怎样才能、再正常地和耕太君触碰啊。。。怎样才能，再让耕太尽情的把脸埋进我的欧派里，揉啊揉，再来玩啾啾火车啊！怎样才能。。。取回那份アーリーデイズ。。。”
低垂着头的千鹤那里，啪嗒啪嗒地几滴水滴落到地面。
斑点，一个一个的出现在地上。
“妈、妈妈？”
莲和蓝猛地皱紧眉头，看着千鹤。她好像已经哭了。在千鹤和望争论的时候，莲一直用手提着小猫肋下将它抱着，蓝则在小猫的肚子上摸来摸去。他们的动作，这时也都停住了。被悬在空中的小猫，看着千鹤，喵喵叫着。
“没关系。。。千鹤你不是一个人。”
望把手搭在千鹤的肩上，椰子树沙沙作响。
“呜、万？”
向着看着自己的千鹤，望露出了闪闪的白牙。
“爱人还在这。”
“女儿也在！”
“而且是两人！”
仿佛在说也别忘了我一样，莲提着的小猫也喵地叫了一声。
“望、莲、蓝。。。还有，小玉。。。”
“诶？小玉？”
“这孩子，名字叫小玉吗？”
莲和蓝手舞足蹈地看着小猫。
望对着擦拭着眼角的千鹤感慨的说道，
“覆水难收，也就是一旦溢出的水，就再也回不到原样了。那样的话，再倒进新的水就好了！”
“新、新的水是？”
“阿库阿·乌伊塔诶”
“哈？”
“拉丁语里生命之水的意思。”
“哈、哈？”
“又名——蹭·的累！”
望的眼睛皮卡地放着光。
望的发言带着一股仿佛千鹤她们都能感觉到的灵气。
“蹭。。。的累？”
“嗯。蹭的累（傲娇）不行的话，还有养得累（病娇），酷的累（傲娇变种，性格偏向冷静）也有。”
望从椰子树干里，不知怎么抽出一本笔记本，哗啦哗啦地翻着。
因频繁使用而使纸张变得皱皱巴巴的笔记本，没错，就是传说中的耕太笔记。
 
3
“你、是。。。”
一个人留在公园长椅上的耕太，看到突然出现的对方，茫然的歪着头。
“是，哪位？”
站在面前的是耕太从来没见过的少女。
年龄的话，大概和耕太相同吧。
身长也和耕太相近。以女性的标准而言，稍微有些低。
身腰相当纤细，这一点很像望。
胸部的大小也。。。和望相当接近的样子。
不，并不是用在眼睛测量，从略显肥大的粗棉质地的夹克衫的下面，恰合身的纤薄黑衣就完全明白了。
长裤是茶褐色的，和夹克衫一样稍显肥大。穿的鞋是轻便运动鞋。
罕见的是发色。
少女的头发，是浅浅的水色。
颜色大体近似于银发的头发，在她的头上左右细细分开束起，柔顺地下垂着。也就是俗称双马尾的发型。
“那么，我是谁呢？”
对于耕太的问题，少女只是微笑着岔开话题。
啊嘞？
这个笑容，线一样细的眼睛，耕太觉得哪里有即视感。
“喂！旁边，可以吗？”
少女指着耕太的身旁，长椅空着的位置。因为千鹤走掉了，正好空出了一个人的地方。
“好、好、好的！”
耕太望旁边移了移，位置更大了。
少女就一点也不害怕地坐在了让出来的地方。
响起沙拉拉的声音。
少女的肋下夹着一个小小的纸袋。她将手伸进纸袋中，随后拿出的东西，是看起来就热乎乎的鲷鱼烧。
“吃吗？”
少女往自己嘴里塞着鲷鱼烧，一边又拿起一个请耕太吃。
耕太坦率地收下了，果然是刚做好的，热乎乎的。
他咬了一口，随后问道。
“那个。。。是不是在哪里。。。”
“没有见过哦！但是啊。。。小山田耕太，我很了解你的。不，大体了解吧。也知道你的恋人。比如刚才耕太哭泣的原因就是千鹤。”
“我和。。。千鹤姐？”
“嗯，没错。比如说。。。”
少女将口中的鲷鱼烧的皮和馅咕咕吞下后，竖起食指，开始说话了。
“小山田耕太，十七岁，薰风高中二年生，成绩中上等，学习态度优秀，只是和高自己一学年的恋人源千鹤无所顾忌地进行过度的身体接触，对别人眼光毫不在意，生活态度实在大有问题。另外，在同学间，有着工口大王的异称。”
“诶——？”
“怎样，吃惊吧？”
耕太对着得意地眼睛眯成一条缝的少女一个劲地点头。
“为、为什么？”
“千鹤的事情我也知道哦。源千鹤，公称四百岁，实际上是存在了数千年，一直探寻着【神】的探索者。。。自身里也沉睡着【神】，对吧？”
耕太急忙从长椅上躲开。
他一下子面如土色。
“你是！”
“呼呼~要干架吗？来吗？要把我一刀斩断？用那只右手产生的【神】之力，用可以抹去一切的天丛云剑，来啊，耕太！像对付三珠美乃里和三珠四岐一样，把我也消灭吗？”
少女就坐在椅子上，以极其无畏的笑容面对着耕太。从眯眯眼中窥视着的目光，紧盯着耕太不放。
美乃里——
还有、三珠四岐——
耕太的脑海里，围绕着千鹤和她们展开的战斗开始历历在目地浮现出来。
没错，打倒了。
是自己打倒了她们，为了保护千鹤，更是为了自己。
耕太从未后悔过这件事。不将其打倒的话，就不能保护住千鹤，还有自己。然而，就算那样心里还是留下了伤痕，现在也还在一滴一滴地滴着血的伤痕。
哈~耕太回过神来。
还和刚才一样，少女眯眯眼里的瞳孔继续捕捉着耕太。
感觉到仿佛连自己的心底都被看透了一样，耕太慢慢地摇着头。
“我不会消灭你哦。。。还有那把剑，我现在也使用不了了。”
“啊啊，三神器的复制品已经还给多多良谷家了吗？”
耕太不由得苦笑了起来。
“你知道的还真多啊。”
“嘛，只要是资料上有的。但是你看，‘知道’和‘明白’不是不一样吗？只要‘知道’的话，光凭资料就够了；为了‘明白’，则需要去直接接触。对吧？”
“资料？也就是说，你是什么组织的。。。”
“喂！为什么把三神器的复制品还回去了？”
岔开耕太的问题，少女又问道。
“诶？”
“只要有那个的话，耕太，你就能成为【神】吧？而且还是这个国家的神话史中最强的破坏神。。。男孩子的话，对这样的传奇，难道不会有所感佩吗？反过来说，没有那个的话，你也不过只是一个气的容量大一些的凡人而已。喂！怎么办？虽然我也并不是想让你去多多良谷家要回来罢了。”
“。。。就算有那个，也不可能成为神哦。因为那只不过是将我的气化为神之力的东西而已。”
“一样的吧，小山田耕太”
少女的声音低沉而严肃。
表情也是，刚才的笑容不见踪迹，变得富于威慑力。
“能使用【神】之力的话，那也就和【神】一样了。虽然我不讨厌文字游戏，可是希望你能好好回答问题。为什么？为什么耕太没有成为【神】？某个时刻，在和三珠美乃里战斗的时候，耕太应当成为【神】的。一切的条件都已具备。可是为什么？为什么你还是人的样子？”
“因为，我就是我啊。”
耕太以彻底的沉着冷静的的声音答道。
“我只是一个凡人，小山田耕太而已。不是什么神。。。什么素戋呜尊。仅此而已。”
呼~呼呼呼~呼呼。
少女笑了。
是吗？这样吗？她自顾自地点着头。
“喂！那你也能回答我的问题吗？”
“嗯？什么？想问什么？果然身为工口大王的话，要问工口的事情？三维？胖次的颜色？洗澡的时候从哪里开始洗？什么时候来的初潮？生理周期？用的生理用品的种类？”
“才才才、才不是呢！”
耕太两手上下呜呜地挥舞着，拼命否定着。
第一， 现在不是工口大王而是银河工口大帝！——这样的反驳只能藏在心里。
“你是。。。痛快说、葛之叶的人吧？”
耕太用手指指着她。
然而少女只回了声“呼呜”，然后将手伸进纸袋，对着拿出的又一个鲷鱼烧的头咬了一口，咕叽咕叽地嚼着。
“你为什么会这么想？”
“什么为、为什么。。。”
耕太理屈词穷。
不知不觉想到的，也就是说直觉吧。
那个、那个。。。耕太这样迷茫着的时候，少女突然身躯一震。
“啊啊，麻烦的家伙来了。”
她笑着从长椅上站起，呸、地把嘴里残留的鲷鱼烧吐了出来，一把夺过耕太手中的罐装茶，咕嘟咕嘟地往嘴里灌，咕咕地流过喉咙。
“那，耕太，再会了——”
话音未落，少女就朝着公园出入口，轻快地走着。
水色的双马尾轻盈地飞舞着。
和她擦肩而过进来的，是一位拳击手。
说是拳击手不知是否恰当。
因为他穿着带帽子的训练服，一边咻咻地对着假想敌挥舞着拳头，一边走进了公园。
那个拳击手一看到耕太就“哦咦”地叫着，摆动着手臂向他打招呼。
呀呀？有拳击手的熟人。。。？
耕太的疑问很快就得到了解答。
因为拳击手揭下帽子，露出了汗涔涔的脸。
“呦，耕太。干嘛呢在这？”
“啊。。。多由良君！”
多由良把被汗水浸湿的发亮的头发向上捋起，笑了笑。
那是沐浴在冬日的阳光中，相当健康的笑颜。公园里的闲主妇们，“阿拉——”地突然叽叽喳喳起来了。
“你啊，是在和千鹤约会吗？每天都这样，真亏你不厌倦呢。”
“那个，我觉得是不会厌倦的哦，多由良君。”
“实际上难道不是这样吗？就算是冬假，每天都约会也。。。还有晚饭也是千鹤做的吧？然后就是打情骂俏吧？你有一点私人空间吗？嘛，你的心情我不是不懂。毕竟是和葛之叶堵上千鹤的一大决战之后。。。爱情也狂烈地燃烧起来了。但是啊，这样每天每天燃烧下去的话，不是很快就燃尽了吗？不是会变成白灰吗？转眼间不就倦怠期了？这样只会变得不正常的。”
“不，我觉得你的关心非常多余哦，多由良君。”
“说起来，千鹤怎么了？上厕所去了？不不，就是上厕所的话也会和你一起去的。而且不仅一起去，肯定还一起用一个单间，也不会用通常的使用方法了吧。你们真是社会的危害！给我向TOTO谢罪啊！”
“再不收敛点我会生气的，多由良君。”
“呀，好吓人哦。须佐之男大人好可怕。我要被消失了—”
耕太长叹了一口气。
“话说，多由良君在干吗？是读了拳击漫画吗？”
“我看起来像那种看了漫画就立马热血起来的单纯的家伙吗？你也真是若无其事的尖酸呢。那个，这个呢，看。。。在和葛之叶的大战中的时候，我嘛、怎么说呢、那啥、呜纽咕纽呐纽。。。是吧？”
“啊啊，就是说你没派上一点用场？”
“哼，不就变得强一点了吗？你丫的，就蹬鼻子上脸啊！”
多由良把手腕弯在耕太头上，使劲的夹紧了。
“好痛、好痛、好痛啊。多由良君。而且还有点汗臭啊！”
“啊啊，和你说的完全一样，我一点大忙也没帮上。所以我不是正在这样特训吗？在你们整天约会发呆的时候，我可是一天十小时用于吃饭睡觉、洗澡、做饭洗衣、打扫，其余的时间全部用来特训了！这样热血的生活怎么样？这不才是真正的活着？这不才是畅销品？”
“是吗。。。”
这样的话，果然把所有家务事都推给千鹤做了啊，耕太这样想着，顿时对多由良的同情之心全无。
“喂！看啊，这手腕的powerlist，好像放了钢板在里面，是利用这份重量增加手腕的负荷的构造。不错吧？还有，脚！脚上也是！这里是powerancle！在网上买的！不知何时就决定了回旋勾拳！”
多由良将捆着耕太的手腕松开，又开始了和假想敌的战斗。
耕太看着这样的多由良，突然想起了自己手里还拿着吃了一半的鲷鱼烧。
罐装茶则被间接亲吻了的少女拿走了。
“再会、吗。。。”
耕太把剩下的鲷鱼烧送进嘴里。
“杰德·阿帕！嗯？你、刚才、有说什么吗？”
“没有。没说什么。多由良君”
 
☆
在前往薰风高中的上学路上，有着商店街。
过去耕太和望邂逅的那个卖猪排骨的肉店就在那条街上。
那个双马尾的少女，独自走在这条街上。
她的手臂夹着装着鲷鱼烧的纸袋，手里有个空的茶罐。
她将空罐子轻轻地抛起接住，戳着鲷鱼烧的包装，仿佛想起什么一样库库偷笑着，看起来实在是很高兴的样子。少女元气地迈出步伐时，水色的双马尾也起舞着，看起来仿佛也很开心。
那个少女，向着一个男子身边靠近了。
一眼看去，只是一个疲惫地裹着外套，好像很怕冷的中年职员。
但是——。
“未弥殿下！”
他对着少女，以周围的人听不到的小声低语道。
“已经是，决定的事情了吧。”
少女也同样地低声回道。
两个人说着话的时候，表情和嘴型都毫无变化。
“可是，”
“同样的事情非要重复多少次，果然是觉得我无能吗？那我问问你，我一旦决定了的事情？”
“绝对会、付诸行动。”
“不是很明白嘛。好，话题到此为止。”
“公主殿下！”
这次是另一个人，一个带着孩子的母亲，果然也是用周围听不到的低声说道。
如果耕太见到这个女子的话，一定会“啊！”地大吃一惊。
因为她就是之前耕太和千鹤呆着的公园里，带着孩子玩耍的母亲。孩子的脸上，也毫无之前的天真无邪。
“这次是你吗？。。。话说，公主还是放弃吧。”
少女的笑颜中，含着些微威严。
“实在抱歉，可是，何必要公主殿下——未弥殿下亲自去做？”
“不明白吗？真的？”
声音明显变得严厉了。
“正因如此。正因对方是那个【神】，所以我才不得不亲自出手，对吧？别人还有谁能做到？以那个【神】为对手，还有谁能做到？不是谁也不能任命吗？再怎么说。。。”
呼~地笑了起来。
这时少女露出的表情，仿佛是从极度的寒冷中苏醒过来一样。
“哥哥的情况，身为妹妹的我可不能不关心啊。”
说完的瞬间，那副大梦初醒般的表情便像是假的一样消失了，少女的脸啪地回复了朝气。
她忽的停住了脚步。
“这个，你吃去吧。”
少女把装着鲷鱼烧的纸袋向着职员样子的男子抛去。
少女仿佛恢复了生机，然后现在驱步前往的是，耕太和望相识的地方，那个卖猪排骨的肉店。
“大叔！猪排骨，我要猪排骨！要好多！能吃多少来多少！”
点单虽然很早，少女却立即把手伸进腰上的口袋，拿出了钱包。她慌忙地打开了大大的金属卡口，取出来折叠着的钞票。
 




第二章 狮子在睡觉

第二章、狮子在睡觉
「早上好！小山田Flying·Hman君！」
新学期伊始，也是从一大早开始，就有突如其来的打招呼。
正在把笔记用具从书包里拿出放到课桌上的耕太，突然就定住了。
就在耕太想寻找声音来源前，紧贴着身边出现一张天真烂漫的脸，上面堆满了笑容。这是同班同学佐佐森由纪，在旁边吐槽着。
「什、什么啊？佐佐森，那个、flying什么的。」
最初开头的是，耕太邻座的年级委员长，朝比奈红音。
那半框眼镜底处的眉目弯曲着，一副很惊讶的样子，
「是这样哦，由纪！」
接着发话的是，由纪的好友，髙菜桐子。她站在由纪的旁边取下书包，，柔直的黑发散发着清秀的气息。
「小山田君才不是什么Flying，不应该是银河工口大帝吗？」
桐子的发言使得耕太完全脱力，趴在了课桌上。
槽点在那里吗。。。
「就在那里哦，桐酱！」
啊，那边就好。。。
「可是，小山田君不是终于登上了银河工口大帝吗？已经无法再上升了。小山田君和千鹤学姐，还有犹守望组成的工口·三角关系，另一说法是连保健室的雪野老师，还有千鹤学姐的母亲都加上，现在已变为工口·五角关系了！真可谓是工口五芒星！这样的话就算是银河也能支配了哦！但是呢，这时我「叮」地灵光一闪！说到五芒星的话，就是神秘！这里就得到了小山田君的新称号的启发！」
「所以说，Flying·Hman是？」
「嗯，捏他来源是流浪的荷兰人，Flying·Dutchman！」
哈——桐子深深地叹息了一口气。
「由纪。。。你啊、那是从和我一起看的歌剧里想到的吧？」
「猜中了！那个虽然看的完全意味不明，但是非常扣人心弦呢！」
「我觉得瓦格纳（歌剧《飞翔的荷兰人》作者）一定会躲在草丛里哭泣的哦，由纪。。。」
嗯？由纪滴溜溜的转着眼睛，只顾把头一歪。
「啊，佐佐森，高菜，你们去看歌剧了啊？」
红音向两人问道。
嗯！由纪很元气地答道。
「在冬假的时候。因为爸爸给了免费券。」
「才不是免费券。‘这么喜欢录影相机的话，说不定可以作为参考，去看看怎样？’这样说着，特意去买的吧？」
桐子对着由纪就是一发肘击。
好痛。。。由纪挠着头说道。
「真好啊。像我这个冬假几乎哪儿也没去。仔细想想的话，来年冬天，不就是检定考试了吗？之后也没有游乐的余裕了，所以还是趁现在多玩玩的好。」
红音躺在椅背上伸着懒腰说道。
「诶，没有和多由多由去哪里吗？」
由纪问着的时候，红音啪叽从椅子上滑倒在地。
「为、为什么我一定要和源一起去哪里不可？」
脸变得赤红，手忙脚乱地调着眼镜位置的红音吐沫横飞地辩白道。
「啊，完蛋了！」
这样叫着的是多由良。
刚才还一直事不关己一样咯咯地笑着听耕太的称号骚动，此刻却从椅子上站起来，抱着头浑身颤抖着。
「这、这样啊，是这样啊。。。说到冬天的话，就是滑冰和滑雪，winter运动的季节。。。穿着不同于夏季的厚衣服，视觉上虽然有些残念，但是，就是那里和泳装不同，因为抵触感会变弱。。。再怎么说，朝比奈看起来就很擅长滑冰和滑雪！就是说，邀请到她的可能性极其高啊！可是、可是我却。。。我这没用的混蛋啊！如此难得的机会，千载一遇的良机，却浪费在了什么特训上！真是该死啊我！让我去死吧！」
灵魂的咆哮结束后，多由良就那样站着，低垂着脑袋。
耕太看着多由良，「不错哦，多由良君。我觉得多由良君很优秀哦」这样在心里传达着声援，也不得不传达。
「嘛，那个先不管了吧。」
由纪相当轻描淡写地改变了话题。
「呐呐，小山田Flying·Hman君」
「那个，佐佐森同学，普通地叫我小山田就可以了。」
「小山田大人就是工口人君啊——啊嘞，怎么了？」
完全无视了耕太的话，由纪指着教室的前门。
就算不看她所指的方向，也知道是谁在那。
是千鹤。
从微开的门的缝隙中，千鹤从一大早开始就一直盯着耕太。不仅是千鹤，望和蓝、莲好像也在旁边，时不时地探出脸来窥视着，似乎是在给千鹤提供热心帮助。
「喂！千鹤，练习过的吧。蹭的累啊，蹭的累」
「嗯，我知道。不就是蹭的累吗？蹭的累、蹭的累、蹭的拉、三的拉。。。」
「越来越不对了，妈妈！」
「像昨天彻夜练习的一样做就可以了！」
「昨、昨天，昨天练习的一样。。。吸—、吐—、吸—、吐—」
千鹤把手放在胸前深呼吸着，随后一下子睁开了眼睛。
「什、什么嘛，可不要搞错了！才不是想在你身边呢！这是为了防止如此可爱又迷人的你，被别的污秽的母猪们当成汉堡一样施加毒牙的。。。才不是！没错！是为了防止可爱又迷人的女孩子们遭受你的毒牙才在你身边监视你的！实际非常讨厌你！没、没错！你要是突然袭击女孩子就糟了，所以不能不把你押住。可不要误会哦！才不是在抱着你，只是为了押住你而已！诶？什么？对、对了，为了不让你对女孩子说下流的话，那张嘴也不能不封、封印掉！啊呀，现在手押着你用不了了。。。没、没办法了。可、可不要误会啊。。。呜—」
千鹤撅着嘴唇一动不动，莲和蓝对其加以热烈的掌声。
「真是完美，妈妈！」
「什么时候都可以把使魔召回了。」
嗯嗯，望点着头。
「没错。。。‘可不要误会哦！’就是蹭的累的基本奥义。」
可是，千鹤却溃败了。
「果然还是不行！毕竟练习和实战不一样，我就算指尖舌尖胸部都可以对耕太蹭蹭，可是态度上蹭蹭实在做不到！」
「顶多就是表演啦，妈妈！」
“看，你不是一直这样对多由良的嘛。”
“那么过分的事情，根本不可能做到嘛。叫耕太君买哈根达斯，让他帮升勇者斗恶龙的等级，不知不觉心烦意乱的时候就用记号笔在在他的脑门上写米字吗？”
千鹤呜呜的哭了起来。
“诶？”
灵魂咆哮之后就陷入死寂的多由良，两眼无神，用干巴巴的声音说道，
“你还是挺有自觉的嘛。。。对我做了那么过分的事。。。嘿嘿，嘿嘿嘿”
“没、没关系的哦，多由良君！这也是爱的一种形式哦，蹭、蹭的累嘛，一定是这样的！”
“独独不想被你安慰啊。。。咳咳，库吓吓，库吓。。。”
耕太拼命鼓励着笑得越来越不正常的多由良。
就在这时，从门那边传来一声“胆小鬼！”，是望在砸着嘴说道。
“那要怎么办啊，千鹤。你不是已经，无法再回到本来的自己了吗？”
“是、是这样。。。一旦意识到，羞耻感就会不停地增加。。。再这样下去的话，说不定连和耕太君呼吸同样的空气都会。。。怎么办啊？那样的话，难道要自备氧气管？”
“妈妈！”
莲和蓝扶着惊慌失措的千鹤。
惨痛的哭声在教室中回荡。
“真是不可思议呢。。。”
桐子轻轻地把手贴在脸上。
“平时的话，一定是拉着小山田君的手， “早上好！早上好！”地叫着，像进自己的教室一样，随后和望两人以小山田为中心举办肉欲之宴才对啊。。。源前辈，发生了什么事情？”
她和由纪两人看着对方的脸，相互点头以示同意。
“这是好事啊。”
这时，赤音的眼镜反射着光芒，插嘴说道。
“高一级的千鹤学姐若无其事地进入我们二年级生的教室，在公众面前拉拉扯扯，甚至一起上课什么的，本来就很奇怪！现在才是该有的样子！井然有序的学校风景！啊啊，一切都在校规下运行着的这个空间，是何等的美丽，清爽。。。”
赤音紧抱着自己的身体，一副神魂颠倒的陶醉表情。
“嗯，嘛，仔细想想的话，呐，桐酱？”
“确实，这才是真正该有的样子。”
说着由纪啪地用拳头击掌，然后向自己的鞋子里摸去。
她一边发出某只狸猫型机器人拿出秘密道具时的效果音，一边取出一个棱角分明的透镜。
“家庭用动画记录装置~”
“怎么了，由纪，又买了新的录影相机？这已经是第几台了？”
“新型果然不一样哦，桐酱桑。。。接下来，把这个这样，按下去了吧？好了，那么小山田君，小山田君！一件事，就请你回答一件事，究竟你和千鹤学姐之间发生了什么？”
录影相机的镜头，开始转向小山田。
“呀、呀呀呀？”
简直就像娱乐报道。
虽然对她终于正常地叫自己名字感到很高兴，这份欣喜也只是一半的。
“看这反应。。。这是，恭喜有了第三个、对吗？”
由纪的话让全班陷入瞬间的沉静。
哦哦哦哦哦！声音立马嘈杂开来。
“。。。。诶？”
“小山田君？”
这时发出压倒其它喧哗声的叫声的是，赤音。
“你、什么时候，都都都三、三人了？”
“这、这是误会！我们、哪有、还——”
“可不能不做好安全措施、安全措施！这应当是男孩子的责任的！不负责！不负责！”
赤音一点也不听耕太的话，
她的脸红的像醉了一般，只顾着挥舞着手臂。那句“安全措施”，让沉醉在癫狂中的多由良立马恢复了生机。
“等、等下由纪——小山田已经有了两个孩子什么的、是真的吗？”
“嗯？毕竟你看，第一、二子不是莲莲和蓝蓝吗？”
时间仿佛冻住了。
“。。。哈？”
“所以说，长女，次女是那个。。。”
“是说莲酱和蓝酱？”
赤音突然凑了过来。
由纪抽开身子，频频点头。不仅是赤音，除了多由良以外的班级全员都深深叹了口气。
“诶？什、什么？怎么了？”
桐子对着四处探望的由纪的头就是一戳。
搞什么嘛。。。大惊小怪的。。。听着这样的抱怨，耕太也说道，“真是的。。。”稍微叹了口气。一大早开始就好累。
这时传来了爽朗的声音。
“好了~大家。到早上的课外活动时间了哦！”
以相当悠哉的口调将刚才散布着骚乱的空气沉静下来的是班主任，砂原几。
这位砂原老师站立在教室的门口位置。
她以悠然的声音告诫了躲在门后的千鹤、望、蓝和莲。
另一边在教室里，什么疑问引起了新的骚乱。
啊嘞？离课外活动时间还有点早哦？
为什么这么早？教室里如此叽叽喳喳的同时，千鹤她们无视砂原老师的话，“所以说做不到啦。。。”“胆小鬼”“妈妈！”“一定要加油！”这样交谈着。
就在千鹤她们争吵着的时候，异变发生了。
异变的发生源是耕太和千鹤的第一、二子，莲和蓝。
“嗯？”
莲和蓝突然呻吟道。
“为什么、你会在这里？”
“干嘛、究竟有什么企图？”
嗯？耕太向门口那边望去。
似乎千鹤也觉得有问题，便问道，“什么？怎么了？莲、蓝？”
“呜呜呜呜”
回答的是莲和蓝充满紧迫感的声音。
“对不起~”
砂原老师一边向着不知是谁道歉，一边进入了教室。
是谁？
将谁？
不仅是耕太，班级学生们都感觉到的疑问，很快得到了答案。
因为紧随着砂原老师，走进来一个女生。
“哦哦。。。”
班级同学们一起发出了惊讶的声音。
可是耕太怀着和他们完全不同的意味，也发出了惊讶的声音。
“啊。。。”
 
因为这正是那个少女。
昨天和千鹤约会的时候，在公园遇上的，谜之鲷鱼烧少女。
她和那时一样，将近乎银发的水色秀发系成双马尾，眼睛细细眯着，含笑般微微弯曲。只有装扮，变成了薰风高中的制服的样子。
少女注意到了耕太。
她眯起眼睛，向他微笑着。
耕太的喉咙发出咕嘟的声音。
耕太的这般反应，又引起了班内的一股热潮。
“请问！老师，这个人，难道是转学生吗？”
回到自己座位上的由纪手里还拿着录影相机，猛地举手问道。
“对~没错哦~”
话音刚落，教室里变得更加喧闹了。
“额~她的~名字是~”
砂原老师在黑板上用粉笔将她的名字大大地写了出来。
写出的名字，让耕太，门那边的千鹤、莲和蓝，还有刚回过神来的多由良都大吃一惊。只有望不明就里地歪着头，“嗯？”
“三珠。。。未弥？”
不知是谁读出了黑板上的名字。
没错，是三珠。
黑板上写着的名字是“三珠未弥”。
在短短两周前，围绕着千鹤与耕太他们展开激烈战斗的驱魔组织、葛之叶。
身为其头领，实质上统领着葛之叶的男人的名字是，三珠四岐。
还有，伴随着所有的黑幕存在过的少女的名字是，三珠美乃里。
“三珠”对于耕太他们而言，实在是因缘太深的姓氏。
“没错，三珠未弥。请~多~指~教~”
姓三珠的少女，三珠未弥，甜甜的笑着，抬起脸挥着手，向大家打着招呼。
仅此而已，就让全班的学生们“哦哦哦哦哦！”的欢呼起来。
在心里将这和刚才的第三子事件进行比较时，耕太却大吃一惊。
“什、什么？怎么了？
当他还在四处观望的时候，“未—弥！未—弥！”这样的合唱已经开始了。
“额~三珠未弥同学~因为工作的原因，今天起转学到这里~大家，不好好相处~可不行啊~”砂原老师如此介绍到。“好的！”回答整齐划一，简直像崭新发光的小学一年生。
“这是？”
“这是，魅了之术。”
看起来完全恢复正常的多由良，往耕太这边凑了过来，低声说道。
“魅了。。。之术（夺人魂魄）？”
“啊啊，虽然看起来似乎是天然的。”
“天然的？”
“生下来就带有的，无意识地使用着魅了之术。有的吧？异常给人好感的。。。那种很厉害的人。其实就是魅了体质的感觉？”
“诶。。。”
“别佩服啊，你不也是这样的吗。”
“我、我吗？”
“所以说你是天然呆啊。嘛，但也没到那个小鬼的程度。真不愧是姓三珠的女孩，让我们见识了有趣的把戏。”
看着三珠未弥，多由良嘿的笑道。
这张侧脸让耕太感觉很可靠。
“喂！小山田君！源！你们不觉得、大家有些奇怪吗？”
“呜啊？”
“呜哦！”
突然从旁边传来的声音把耕太和多由良吓了一跳。
想搭话的赤音被他们也吓得“呀！”地叫出声，吓得不像样。
“干、干嘛啊？别吓人家啊！”
赤音轻握着拳头挥舞着怒道。
“对、对不起！”
“抱、抱歉！”
耕太赶紧背对着赤音。
他和同样背对着赤音的多由良小声说道，
“为什么对朝比奈同学无效啊，魅了之术？”
“啊，虽然不太明白，不过说不定。。。”
“说不定？”
“因为长时间和我们接触，终于对于咒术产生了抗性吗。。。”
“没关系吗？那样？”
“我觉得不会是坏事。”
“呐，什么？在秘密谈论什么呢？”
回头一看，赤音就紧贴在旁边，皱着眉头问道。
“没、没什么啦！”
“没、没错，是男同伴的的话题哦！”
耕太和多由良两人张着手，不停摇着。
被赤音盯着看的二人，果然不约而同地将脸朝反向扭去。
耕太扭过脸去，看到的是三珠的身影。
未弥向着不停欢呼着的班级同学们，张着手挥舞着。这时，男生们举起拳头，女生喜极而泣。真是，可怕的能力。
未弥她将视线投向了耕太。
微微地嘴角上扬，笑了。
这本应只是十分普通的微笑，却让耕太背后嗖嗖地冒起冷气。
“什么！”
多由良的叫喊在走廊里回荡。
周围人的视线全部都集中向这一边。
走廊里有很多学生们的身影。
今天是第三学期的第一天，因为预定是早上的自由活动结束后就立即举办开学典礼，所以向着作为会场的体育馆，大家在走廊里整队。
所以，几十人的眼睛，连上其他班级就是超过百人的眼睛，正盯着耕太他们。
什么都没有哦！什么都没有哦！
对着聚集的视线，耕太、多由良、莲和蓝四人不停摇着头，摆着手。
千鹤和望虽然也在旁边，望是往常一样一副唯我独尊的样子，千鹤因为无法克服对望的羞耻心，所以躲在莲和蓝的背后。光是呼~呼~地不停喘着粗气，一点用处没派上。
被耕太他们糊弄过去的学生们的视线回到了原来的样子。
不仅如此，耕太的班级的学生们都忙于和三珠未弥搭讪。负责引导的砂原老师和学级委员长赤音不管怎么努力地想整队，却总是无济于事。
“那个家伙是。。。三珠四岐的妹妹？”
多由良这次小声地说道。
多由良转头示意，在他所指的方向上的，自然是三珠未弥。
看着被学生们围着微笑着的未弥，莲和蓝点了点头。
“不会有错。”
“真的啊，因为名字里有三珠，我就以为有什么关系来着。。。毕竟三珠四岐，是那个吧？之前战斗的时候，率领着葛之叶的吧？是boss吧？这么说的话。。。那个小鬼，在组织里地位很高喽？”
然而对多由良的疑问，莲和蓝只是互相看看不说话。
“嗯？怎么了？”
“不知道。”
“三珠四岐作为三珠家的代理家主君临葛之叶时，还从未听过三珠未弥的名字。至少就我们而言。”
“啊？就是说什么意思？”
“就是说，她什么也没做过。”
“应该也没有担任过什么职务，简直就像，三珠未弥这个人以前从未存在过一样。”
“这算什么啊？”
多由良又再次将视线投向未弥。
“换句话说。。。她是个neet？家里蹲？”
“可不能掉以轻心，多由良。”
“那个魅了之术。。。有着那样的能力，居然却默默无闻。”
“是啊，反而很奇怪啊。”
多由良用大拇指头擦了下鼻尖。
“喂！耕太”
说着转向这边。
“诶？怎么了？多由良君？”
“喂喂！什么‘怎么了多由良君’啊！你怎么了，发什么呆啊？”
“啊。。。不，没什么啊。”
“才不是—没什么—吧！”
莲和蓝也注意到了，担心地看着耕太。
“真的什么都没有啦。只是。。。”
耕太抚摸着莲和蓝的脸颊。
“我把，那个女孩的哥哥。。。”
说着抬起头，看着围作一群的学生的里面，那个蹭的累少女的脸。
她那细若丝线的眼睛，当然会有印象。毕竟，她是三珠四岐的妹妹。
反之，没能立即认出来的缘由也清楚了。
因为耕太并没有和三珠四岐直接战斗过。
硬要说的话，三珠四岐只是耕太和三珠美乃里战斗时在场的男人，仅此而已的存在罢了。
没错，只是被牵扯进和美乃里的战斗中，倒在地上，就这样的。。。
“耕太！”
啪地多由良两手拍在耕太的两颊上。
“不要去想多余的事。反正怎么想也没什么用，对吧？”
“也是呢，哈哈！”
“那是必须的牺牲，就是说正当防卫来着！”
“多由良君。。。莲、蓝。。。”
蠕动着两颊被挤着而变得章鱼一样的嘴，耕太叫着三人的名字。
“谢。。。”
想答谢的耕太话音未落，多由良就被什么东西袭击，当场倒在地上。
“打他了。。。？耕太被打了。。。？明明连他爸爸都没打过他！”
袭击者原来是千鹤。
骑乘在多由良的身上，挥舞着锐利的爪子。
“等、等下，姐姐？你刚才没好好看清吗？我可是在做好事啊！虽然确实打了耕太，可只是为了救他。。。呀—”
千鹤的双手挥舞着落到多由良身上。
“千、千鹤姐？”
“妈妈？”
耕太、莲和蓝慌忙来阻止她。
望独自一人叹了口气，只是耸耸肩。
这时，三珠未弥被千鹤吸引到，看向耕太他们，露出微微笑容，然而谁也没注意到。
 
★
开学典礼开始了。
在体育馆中，回荡着理事长代理那长长的演讲。
他殷切地教导着冬假如何度过，第三学期是如何重要，可惜的是学生中认真听着的不过凤毛菱角。
因为心里有很多不安，耕太对讲话也几乎是左耳进右耳出。
究其原因，是侧着耳朵在听身边的多由良的低语。
“不管怎么说”
多由良的脸因为刚才受的伤，处于被绷带缠绕着的状态。
除了头发和嘴以及眼睛，其他地方都被绷带覆盖。多由良就以这幅木乃伊的样子继续低语道。
“比起这样那样地乱想，还是直接去问八束他们更快吧。且不论他们会不会老老实实回答。。。呐！”
耕太微微点头。
担任学校的生活指导的八束高男和担任耕太班级的班主任的砂原几，都是葛之叶的成员。
然而，两人却有所不同，有时也会帮助耕太他们。
在两周前耕太他们和葛之叶战斗时也是，暗中站在耕太他们这边，好像做了些援护。
正如多由良所说，还是先去问问那两人吧。
“嘛，御方大人那边，估计还宅着呢吧。。。”
哈哈、多由良小声笑道。
“不会成佛了吧?说不定？”
耕太也笑着回了一个暧昧的表情。
和葛之叶的战斗以来，栖息在砂原几的魂魄中的操纵砂砾的精灵【御方大人】，就不再出来了。
不管砂原怎么和他说话，都不肯出来，好像也没回复。
虽然这么说，却也不是像多由良说的那样消失了，砂原老师好像还是能感觉到御方大人在自己体内的存在。
那为什么，却不肯出现到外面呢。
砂原老师说，“不知是不是害羞呢~”。
千鹤说，“情形不太好所以不想出来吧”。
耕太对两者的说法都很理解。
御方大人在某种意味上，是造成一切命运的人。
她若不杀掉素戋呜尊的话，奇稻田姬也不会陷入狂乱，也就是说作为替身的千鹤人格不会出现。目的是寻找素戋呜尊的转生体的组织，葛之叶也不会成立。甚至说，这个薰风高中也不会存在。
也就是说没有御方大人的话，就什么也不会发生。
我和千鹤，也不会遇上吧。。。
在这一点上，耕太不得不感谢御方大人。
只是，御方大人从奇稻田姬开始就有寻找着素戋呜尊的转生体以将其复活的使命，仔细想想，和耕太他们成为伙伴是很奇怪的事情。
因为，要想复活素戋呜尊的话，就必须要抹去耕太的存在。
因为在【神】的巨大魂压面前，耕太的魂魄会立刻破裂四散。
这对来说千鹤也是一样的，素戋呜尊复活了的话，奇稻田姬也会复活。而奇稻田姬复活之际，作为容器的千鹤的的魂魄也会毁坏。也就是说，会死。
可是御方大人却做出了向耕太他们提供帮助的奇怪举动。
为什么？
话说，根本而言，为什么御方大人会刺死素戋呜尊呢？那个时候，耕太看到的画面中，御方大人应该是侍奉在奇稻田姬的身边的女性。可是，为什么。。。
虽然残留下很多的谜团，不管怎么说，御方大人不亲自出面解答的话，就不可能会解开。毕竟已经是几千年前的事情，除了御方大人之外，别的可能知道一切的存在的话，就只有附身在千鹤身上的龙们了。那些龙也在沉睡中。恐怕不会先于御方大人醒来的吧。因为他们曾这样说过。。。
就在这时，体育馆内开始喧闹起来。
“怎么了？发生了什么？”
耕太小声问着多由良。
“说是新任教师介绍。”
“新任？在这时候？”
一般来说，新的教师不是应该在四月新学年开始的时候进来吗。原来如此，怪不得会议论起来。
“应该不是、没见过的人吧？”
耕太和多由良一起，扭头看向列队在体育馆一隅的教师们，就在这时，
“啊—哈！哈！哈！哈！哈！哈！”
突然高声做响。
是极其有气势的宏大声音。
声音是从头顶的体育馆的顶棚上传来的，耕太感到一股被压倒在地的错觉。抬头一看，是个和声音很配的高大人影，两手叉腰站在遍布体育馆顶棚的梁架上。
“如何！”
那个人如此说着，居然飞跳下来了。
有人发出了悲鸣。
然而她却漂亮地落在了体育馆前方的阶梯上。
没错，发出声音的是一位女性。
而且是耕太他们有印象的一个人——不，应该说是妖怪。
“我的名字是——鬼岛、乱！”
不用麦克就向着整个体育馆自我介绍着的是，硬是将活力四射的肉体塞进运动衫的鬼之妖怪，乱。从拉到一半的拉链上方敞开着的胸前，可以窥视到黑色的吊带背心包裹着的巨乳的谷间。
“如同所见！我是体育老师！反抗我的家伙，就揍到要死为止！明白了吗？小鬼们！明白了就回答是！”
乱卷起袖子，秀起自己相当有派头的肌肉。
与此同时，露出说是牙也不无不可的锐利的八重齿，威胁着前排的学生，强制的要求他们回答是。
耕太除了大张开嘴，别无他法。
眼往体育馆一角看去的话，会发现教师们都相当为难。八束则垂着头，一副无可奈何的表情，不停地摇着头。
只有一个人，爽快的笑着拍着手，那是砂原老师。
“请多指教呐！”
乱的叫声，刺痛耳膜。

蹭蹭蹭蹭，木乃伊样的多由良带着头，在走廊里横冲直撞。
跟在后面的是耕太，望，莲和蓝，还有千鹤五人。
骚乱的开学典礼之后是清理、回去将自由活动做完，最后就是回家的学生们在走廊里拥挤着。或许是多由良的木乃伊一样的脸起了作用，像是摩西分海一样在人群中开辟出一条道路。
教职员室，到达。
他们互相看了看，一同点了点头。只有千鹤，果然还是躲在望的背后，只是很害羞的样子偷偷看着耕太。
“有人在？”
咚咚敲门之后，多由良就猛地把门打开了。
“呜喏！”
一脚踏入教职员室后，多由良发出了奇怪的声音。简直像是要退出一样蜷着腿，两手投降一样举着，身体向后倾着。
嗯？耕太在多由良的身边向室内窥视着。
“呀呀！”
眼睛睁得滚圆。
职员室里有之前和葛之叶的大战中遇见的多多良谷家的当家，乔尼多多良谷多多良谷权左右卫门氏、其女儿千里夏海、还有八束老师的妹妹八束玉纪（？），还有以玉藻为对手，操纵着法术妖术炸鸡以及披萨展开激烈战斗的少女，土门八叶也在其中。
大家都没什么变化。
乔尼多多良谷用华丽的印花布头巾束起金发，带着太阳镜，蓄着金色的胡子，看上去像摔跤手一样的肉体被粗棉制的美国暴走族一样的服装包裹着。夏海也和父亲一样，用印花布缠着茶发，只不过这边穿的是粗棉的苗条衣服，眼睛像猫一样细细眯着。
八束玉纪穿着黑色短外套和西裤的套装，哥哥留下的三白眼现在露出温和的笑容。
十一岁的少女，土门八叶，穿着魔法使一样的带兜帽长袍，嘴上戴着写着个×的口罩，手里拿着写着○和×的牌子。她因为灵力过强而被禁止说话，可能是用那两个牌子回别人的话吧。耕太见到她的时候，她因为将自己的力量用于在薰风高中内张开结界，所以可以普通地对话。
耕太不知为何觉得很怀念，就走了进去想和他们打个招呼。
“大家好，真是好久没。。。诶！”
“你们这些家伙！”
“是要！”
“干嘛！”
将正在打招呼的耕太推到一边，摆好姿势的是多由良、莲和蓝三人。
望蹲下身来，对着被多由良他们推倒在地的耕太问“没事吧？”。躲在望身后的千鹤，对着将耕太推倒的多由良，眼睛放着光。
“葛之叶的家主们凑齐了。。。又不厌其烦地来找千鹤的麻烦了吗。。。呜—啊—！”
“妈妈的身体”
“由我们来守护！”
多由良突然被千鹤袭击，莲和蓝将夹克制服内的衬衫揭起，抽出了卷在腰上的锁链。可能是携带用的，所以比平时使用的看起来细一些。
“千、千鹤姐，stop！莲、蓝也停下。。。”
耕太想要叫住骑在多由良身上挥舞着拳头的千鹤，也叫住了莲和蓝。
“你们啊，搞错了！”
发出沉静的声音制止他们的是瞪着锐利的三白眼的生活指导老师，八束高男。
“搞错了？”
“什么意思”
坐到职员室中自己的座椅上的八束，对着尚未解除警戒的莲和蓝，指着开的能清楚听到走廊里骚乱的门说，
“首先，把门关好了，之后再谈别的。”
 
耕太他们被带入职员室的里面，用磨砂玻璃完全遮蔽着的应接室中。
夹着长方形的桌子相向放置着沙发，在其正中间，刚才好不容易才把新弄上的伤疤用绷带一圈一圈绕起来的多由良两腿大敞着坐下了，向着坐在正对面的八束探出身子。
“那么，可以说明一下哪里搞错了吗！但是，可别想骗过身为名侦探的本人，源多由良的眼睛！赌上家母的名字！”
“喂！多由良君。。。那是什么意思？‘赌上家母的名字！’什么的”
坐在多由良旁边，看起来有点受挤的耕太不知不觉张口问道。
“啊？那啥，这种场合总而言之要赌上谁的名字的吧？不是常听到吗？赌上爷爷的名字！之类的”
“啊，原来如此。多由良君有个了不起的母亲呢！”
“噢诶，只是义母而已哦！”
“玉藻大人的名字可是过分沉重了哦，多由良大人。”
从天花板的窟窿中，雪花窥视着说道，随后便立即消失。话音刚落，天花板上的窟窿也消失里。
“。。。。。。”
仰望着不见窟窿踪迹的天花板，耕太和多由良陷入了沉思。
“毕竟是九尾狐嘛。。。多由良君”
“毕竟是九尾狐嘛。。。耕太”
啊哈哈，两人笑了起来。
就在这时，磨砂玻璃的门的对面，传来咚次咚次的重低音。
“啊，千鹤大人！”
飞奔进来的是，运动衫装束的乱。
千鹤她们在耕太坐着的沙发的后面，各自坐在从职员室里拿来的桌子配套的椅子上。
在路线上的多由良的脑袋必然地被撞到后，乱向千鹤抱去。
虽然千鹤还是一如之前地躲在望的身后，可是该说不愧是望，在千钧一发之际她完美闪避。
“诶。。。啊。。。啊。。。乱？”
因为被比自己体格大出不是一点的对方抱着，千鹤恢复了正常样子。
“诶诶？你为什么在这里啊？”
“从今往后，我会一直在你身边的！”
泪水扑簌扑簌地往下掉着，披散着自然伸展着的深绿色头发，乱拼命地把脸往千鹤身上蹭。
被蹭着的千鹤晃着脑袋，眨着眼睛。话说，千鹤问乱为什么在这里，也就说明在开学典礼时候，她根本没有认真听过。
总觉得。。。变得越来越严重了？
坐在咕啊—咕啊—地抱着头痛苦地叫着的多由良身旁，耕太这样想着。
冬假的时候，虽然不能相互接触，和千鹤普通地对话还是可以的。结果现在怎么样了？不会这都不行了吧？
“不管怎样，源，她都想呆在你的身边。”
八束如此说道。
耕太过了一会才明白，这句话是对千鹤对乱为什么会出现在薰风高中的质疑的回答。
“可是，就算说想呆在我的身边。。。”
“其实本来是想做千鹤大人的同班同学的”
看着千鹤一脸困惑 的表情，乱痛苦地扭动着身体。
“学、学生是做不了的吧。。。”
揉着脑袋的多由良用沙哑的声音插嘴说道，
“又不像高中生。。。”
“太过于粗壮了吧”
“筋骨隆隆啊”
“啊嘞，不是肥肉，而是。。。赤身肉？”
继多由良擅长的犀利吐槽之后，莲、蓝和望也相继跟随。耕太则一言不发。
“说起来，这里，薰风高中，是那么容易进来的吗？”
最后吐槽的是千鹤。
千鹤一边想把紧抓住她不放的乱挣开，一边说道。
“真是没办法。。。明明都见到了她的觉悟有多大”
“觉悟？”
八束用手指着自己的大背头，示意前额发际的两端。
“这里、有什么？角？乱的角怎么了？”
“好吧，你们看看。。。”
“嗯？叫我们看，可是根本没有角啊。话说，根本不可能有啊。有角的话就立刻暴露了自己鬼的身份。想要融入人类社会的话，不先化装成人类的样子的话。。。诶，啊嘞？乱，你化装了吗？”
“没！没有！因为脑子里也是筋肉！”
“。。。才不是，角、怎么了？”
“啊，折断了！”
“噢噢，折断了啊~原来是折断了啊。。。诶？折断了？”
千鹤往乱的头上看去，将本来应该有角的地方的头发拨开。
“诶！”
千鹤发出了震颤的声音。
“你、你，真的。。。”
“嗯嗯，折断了！应该的”
“不不不，把角折断，可不是小事啊，不是小事！”
“没有啊，意外地轻松哦！虽然有一点痛。不过，嘛，顶多就是用手抓着，以被折的地方为中心咕噜咕噜扭断就好了。啊，说起来，血流了三天才停了，真是灾难啊—”
千鹤说不出话了。
“好厉害，就算是笨蛋，也是超有毅力的笨蛋啊。。。”“真是一根筋啊。。。”“筋肉的筋啊。。。”“嗯—筋肉的累？” 多由良他们也如此赞扬道。
“没、没事吧？”
耕太想也没想就靠在沙发上，向着千鹤问道。
结果就是，什么遮挡也没有地，和千鹤对上了。
糟糕！这么想的时候，已经迟了。
千鹤的表情瞬间凝固了。
随后就立马躲到了乱的身后。还有，乱的身体那边，只听到其哈呼哈呼的大口喘粗气的声音。
“怎、怎么了，千鹤大人？”
乱一脸困惑地向着躲在望身后的千鹤问道。
望、莲和蓝把乱围住，咕叽咕叽地低声耳语着。从左右两耳听到了什么之后，乱的表情一下变成了微妙的笑容。
“什、什么啊？”
“呀，没什么。”
乱的笑容变得越来越讨厌。
库。。。
耕太不知为何变得想要寻根究底。
“话说。。。”
多由良往沙发里面蹭着说道。
“总而言之，那边的鬼姐姐出现在这里的理由是明白了。。。可是啊，其他的家伙是怎么回事啊，葛之叶家的家主为什么聚集到这里，还不知道啊”
 
对了！耕太想起来谈话的正题，转向八束他们。
耕太旁边还在揉着脑袋的多由良，不仅是声音，从被绷带裹着的脸上露出的两只眼睛看来，也受了相当的伤害。
“嗯，那、就先从我们多多良谷家说起。可以？”
八束那边的沙发后面，没能坐在沙发上的人，也都拿来了椅子坐了下来。
只有一人，多多良谷家的家主的女儿夏海，用手指指着自己。
夏海的旁边，多多良谷家的家主，乔尼多多良谷，手插在胸前，稳稳地坐在折叠椅子上。那巨大的身躯，仿佛随时会把椅子压倒的样子。
代替痛苦不堪的多由良，耕太对着夏海点点头。
“拜托了。”
“我们是来看学校的情况的。”
“学校的情况。。。吗？”
“没错，毕竟是我们重建的嘛。被耕太君片瓦不留地抹掉了，这个学校。”
“诶？是、是这样的吗？”
耕太发出了惊讶 的声音。
“是这样的哦，葛之叶的万事屋——多多良谷家是也。”
喵哈哈~夏海猫一样眯着眼笑着。
旁边的乔尼多多良谷也hahahaha地发出美式笑声，两手握着不知从哪来拿出来的锯子、锤子、凿子和钻头之类的东西。
耕太一下子把两手放在面前的桌子上。
“实、实在是对不起了！因为我的过失—”
说着把头俯下到快要贴上桌子了。
正坐在沙发上，是近于土下座的姿势。
“不不不，免了免了。抬起头吧，耕太君。倒不如说我们很高兴哦。因为将学校毁掉的，也不仅是耕太君的力量不是吗。不是也有我们制造出的那三神器的复制品的力量吗？对吧？”
诚如夏海所言。
和葛之叶战斗的时候，耕太使用名为天丛云剑的光剑、名为八尺镜的不可视盾牌，对美乃里取得了胜利，那是因为从多多良谷家借到了三神器的复制品，白银的首轮和腕轮。
没有三神器的复制品的话，耕太什么也做不了，也只是个凡人吧
“只有他能自由操控我们制作的武器呢。真的，作为锻造师多多良谷家的东西，一定会带好运的。对吧，爸爸！”
呀！乔尼竖起大拇指，露出一口白牙。
接着夏海也露出了熠熠生辉的白牙，完成了亲子的笑容竞演。
“还有啊，耕太君。这个学校重建起来虽然很好，你看，为了不被周围的居民们和部团活动来校的学生们暴露，所以是只花了一天的超突击工程。。。实在是，很多地方都很乱来。所以，匆匆忙忙完成的，有问题的地方要修理。”
“今天是，职员专用的卫生间。”
继夏海的话之后，乔尼也开口了。
“职员专用的卫生间。。。要修理吗？”
“no、no。newbuild。”
“现、现在开始做吗？那样的话，今天。。。”
耕太诚惶诚恐地看着对面的沙发上坐着的八束。
八束摸着脸答道，
“没办法的喽，所有的职员都在用学生卫生间啊。”
“给、给你们添麻烦了。。。”
耕太又地下了头。
这时感觉到有人在靠近。
抬起头一看，站在那的是八束的妹妹，八束玉纪。
像是刚刚从椅子上站起来，靠了过来的样子。上下西服装束的玉纪，站在桌子的旁边，弯下腰盯着耕太 的脸看。
“那、那个？”
“呼姆。。。原来如此，眼神不错。”
玉纪那和哥哥一模一样的三白眼，柔柔地眯着。
“别看我这样，可是有看男人的眼光哦。”
“啊，那个”
耕太和葛之叶大战之后，接受了当时在场的葛之叶八家的家主全员的调解。他想起了那时的事情。
“是八束玉纪小姐是吧。八束老师的妹妹，八束家的代理家主。”
“呀，现在已经不是代理家主了。”
“是这样的吗。”
“没错，现在担任八束家的代理家主的是，那边的老哥，八束高男。”
“诶！”
耕太目不转睛地看着八束高男的脸。
八束的脸上，眉间的皱纹刻得一样深，噘着嘴，一副不自在的样子。
耕太回头，想向沙发后面并排坐着的莲和蓝确认下。
咕噜咕噜，两人摇着头。
看起来，她们两人也完全不知情。
“没有向他们传达吗，兄上？”
“没必要说吧。”
八束表情难看地说道。
玉纪也只是苦笑。
“从那以来——和耕太的大战之后，我就很快结婚了。也就是说变成了结婚退职了吧。现在是哥哥在主持大小事情，我顶多就是八束家的一个剑士，然后是某个人的新妻，守护着二人的家庭，相当幸福地生活着。今天来是为了向做家主的哥哥报告一些事情，再看看你们的情况。怎样，没什么变化吧？”
“结婚。。。恭、恭喜你！”
“还不是家主哦，家主！我也就是家主代理而已。”
听了八束的话，耕太向玉纪送上了祝福。莲和蓝，望也对她说恭喜。
“谢谢大家！”
大家鼓掌的时候，玉纪的脸刷地红了。
“啊啊，说起来，”说着向莲和蓝转去。
“莲殿下，蓝殿下，暂时还是没有回家的打算吗？我遇到你们的父亲的时候，交谈了一会。说这个年纪的女儿怎么办才能好好相处的。”
“好好相处是大抵绝望了。”
“首先，不要被逼着和那个老头一起洗澡、请这样传达。”
莲和蓝呕吐一样说道。
和葛之叶的战斗之后，莲和蓝只回了一天家。
那时候，因为战斗，两人尤其是蓝受了很重的伤。耕太借由三神器复制品的力量放出的治愈之光使得二人得以恢复。
随后回复元气的两人回了七七尾家，却又很快回来了。
因为实在受不了缺爱的父亲过于热情的身体接触。
“不过啊，莲殿下，蓝殿下，那也只是你们父亲父爱之深的举动啊。”
“做不到的事情就是做不到。”
“玉纪殿下，可曾和父亲一起去洗澡？”
“那确实我也做不到，但是，可是，就算如此，不也是你们唯一的血肉之亲吗？”
玉纪继续对莲和蓝进行劝导。
“那个？“
耕太将谈话内容反复咀嚼着。
“乔尼先生和夏海小姐，是学校的修缮。玉纪小姐，是来向八束老师报道，还有大概受莲和蓝父亲的委托来劝导女儿们。还有就是。。。”
说着视线转移着。
视线对着的是，坐在折叠椅上晃动着双脚的少女，白色的长袍看起来很可爱的土门八叶。
“是土门八叶小姐。。。吧？你是来。。。”
就算被询问了，少女也不说话。耕太这才注意到少女嘴上戴着的印有×的口罩。
察觉到了耕太的想法，少女把手伸向夏海那边。
夏海微微笑着，拉住了她的手。
“嗯？”
夏海的瞳孔中，浮荡着虚空。
啊啊，原来如此。耕太想着。
夏海可以通过接触读取对方的想法，是领悟的能力者。这样的话，无法说话的八叶就可以将自己的想法传达给他们。
看起来，读取好像完成了。
夏海的瞳孔转向耕太。
“那个，八叶酱、好像说想吃炸鸡来着。”
“诶。。。”
“就是说，炸鸡。说是八叶酱的家里管得很严格，快餐食品之类的一律禁止。所以知道了我们在薰风高中做事情，就瞒过土门家的人的眼睛，一起过来了。那，八叶酱，等我们做完工作，回去时候去吃吧。”
八叶举起写着○的牌子以回应夏海的话。
少女戴在嘴上的印有×的口罩，好像现在就忍耐不住一样，被流出的口水湿的啪嗒啪嗒的。
“原、原来如此。”
嘛，人也有各种各样的吧。
“那，八叶的目的是炸鸡。。。嗯，这下子，葛之叶的大家，出现在这里的理由就都明白了吧。”
耕太回头向大家确认。
且不管还是躲在乱的背后嗷嗷叫着的千鹤和看起来似乎没什么兴趣的望，先不得不向莲、蓝和多由良确认。因为向葛之叶的家主们投以强烈质疑的目光的，正是多由良他们。
“诶,怎么了,爸爸?”
“炸鸡。。。怎么了？”
从刚才开始就在受着玉纪说教的莲和蓝，好像没听到耕太说的。
于是他又向两人说明了一遍。
“啊啊。。。嗯，明白了，爸爸”
“比起那个，爸爸，帮帮忙啊！”
看来两人已经受够了玉纪的说教。
“嗯。。。那个啊，莲、蓝。偶尔回你父亲那边看看不也很好吗？我是这样想的。”
“啊！”
莲和蓝的眼睛和嘴巴都张得大大的。
“被爸爸丢了啊！”
两人颤抖着身体大喊着。转眼间眼睛就湿了。
“没有、没有丢掉！没有丢掉啦！只是我。。。”
耕太赶紧安抚呜呜抽噎着的莲和蓝。
“啊啊，不行啊！”
这声音使得耕太一惊。
背后毛骨悚然。
耕太转过身来。
转过来后出现在面前的，果然是那个少女。
 
眼如游丝，水色头发扎成双马尾，那个三珠四岐的妹妹。
三珠未弥。
她向着耕太径直伸出了右手。
伸出的那只手，像是模仿着手枪的样子，果然将伸着的食指作为枪口，指向耕太的眉间。
“又让女孩哭了、吗？”
乓地，射击了。
耕太想都没想就摸着自己的眉间。
或许是会觉得这动作很有趣，未弥发出了笑声。
“为。。。为什么、你会在这里？”
“嗯？”
未弥停止了笑声，微微的倾着头。
“喂，耕太，这是什么意思？是说我为什么来职员室吗？还是说，我为什么会来薰风高中？哪个？”
“第、第二个！为什么来这儿，来薰风高中？”
“嗯。。。嘛，告诉你倒也没什么。”
未弥又把手枪状的食指对着自己的脸上咚咚两下。
“比起这个啊，他，还好吗？”
说着用手指示意着。
“诶？”
未弥的指尖指着耕太的正旁边。
一看。
“多、多由良君？”
还是脸面被绷带一圈圈缠住的状态的多由良君，蜷在沙发里面，精神恍惚地仰望着天花板。
虽然觉得出奇的安静。。。
“多、多由良君！、多由良君！”
耕太摇着多由良。
可是，不管怎么剧烈地摇着，多由良只是任由脑袋摆动，却毫不见反应。
“诶。。。喂、喂、多由良君？”
奇怪。
仔细一看，从绷带的缝隙中露出的眼睛，似乎失去了焦点，有点怪异的浑浊。嘴半张着，身体毫无力气。
“难。。。难道。。。”
“喂！”
“多由良。。。”
莲和蓝也看着躺在沙发上的多由良。
“多。。。多。。。多。。。”
耕太的呼吸变得紊乱。
“多、多、多、多由良君！”
耕太粗暴地摇着多由良的身体，叫着他。
可是，不管怎么摇，怎么叫，多由良的身体，还是瘫软无力。
死。。。了？
多由良君他，多由良君他，死了，死掉了——

“别随便杀了我啊”
多由良趴在褥子上说道。
“那个，多由良君可不能做让人混淆不清的事情啊。”
耕太跨在他的背上，一边按摩着他的头部附近，一边生气地说道。莲和蓝也嘟囔着。“真是的！”“真的死掉就好了！”
“我可是都哭了！都哭了！”
“好痛、好痛啊！对不起，对不起啦！可是啊，被那个恶鬼大姐啪叽啪叽地打着脑袋，简直像真的死掉了一样，所以饶了我吧！”
说着多由良把脸转向侧面，斜看着乱。
乱还是一副若无其事的样子。
“怎么了、身为千鹤大人的弟弟，却这么不结实。要我训练下你吗？”
说着这样的话，然后笑了。
“真是的。。。喂喂！还这么嘴硬，真让人火大。。。”
耕太轻轻地揉着多由良的头。
“哦、哦、哦。。。啊—不错 啊，耕太。你啊，手艺不错嘛。”
“因为我经常给爷爷的身体按摩来着。”
一边小心地揉着完全放松下来的多由良的脖子，耕太注意到了他们刚才还坐着的沙发。
坐在沙发上的，是那个三珠未弥。
在耕太君他们离开后出现的空位置上，三珠未弥怡然地坐着。
坐着的不仅是未弥。
她的左边是望，右边是土门八叶。
三个人关系很好一样并排坐着。非要说在做着什么的话，就是在吃着汉堡。
某个快餐食品店的汉堡。
除了各种汉堡，也有薯片，还有炸鸡块。
继未弥之后砂原和一起来的黑衣男子——可能是三珠家的人吧，两人两手满满捧到职员室来的。
“吃咩？”
被吃着奶酪汉堡的未弥诱惑着，没把持住的是望和八叶。
望还是一如往常的贪吃狼，而八叶对快餐食品的饥渴则是日常，三人的食欲看起来不可小觑。
“接下来。。。可以请回答一下刚才的问题吗，未弥殿下？”
对着呼呼地两颊起伏着用吸管将饮料吸干之后，发出咻咻咻咻的尖锐声音的未弥，在对面沙发上和砂原并坐着的八束问道。
“问题？设么？”
“是、你为什么出现在薰风高中？”
耕太张大眼睛看着她。
因为简直就像同属葛之叶的八束，为何未弥也来了薰风高中一样。
“可不要被骗了哦！”
察觉到耕太的手上动作停止了，多由良小声说道。
“因为你很容易被骗的，做人太过善良啦。”
“嗯、嗯。”
被八束问着的未弥，又喝着别的饮料把嘴里的汉堡啊薯片什么的送进胃里，伸出舌头将指尖蘸上的酱汁舔掉。
“嗯、因为偶尔也想吃快餐食品，这样行吗？”
“那么，既然目的达成了，可以请回去吗？”
八束毫不客气的态度，让未弥嘻嘻地笑出来了。
“啊哈哈哈哈，原来如此，八束高男，你在身为葛之叶的人之前，首先是薰风高中的教师呢。就算同是葛之叶的人，也要把可疑人物排除掉吗？”
“嗯。。。”
说着八束眯着眼，随后说出了出乎意料的事情。
“就算是，身为三珠家的家主——你，也不例外。”
呀？
三珠家的？家主？
谁？
耕太花了些时间才理解了八束发言的意思。
“是你！”
多由良扶起身子叫道。
因为突然起来，跨在多由良背上揉着他脑袋的耕太的下巴嘎咕地被多由良的脑袋撞上了。
啊呀！
耕太和多由良各自痛的满地打滚。
“你是？”
“三珠家的家主？”
代替稍微不太好说话的耕太和多由良，莲和蓝加问道。
“啊嘞，不知道吗？莲、蓝，你们不是七七尾家的家主的女儿吗？”
两人是从家里离家出走的状态。就算葛之叶的内部事情没传达到，也是没办法的吧。玉纪马上见缝插针，“没错，正因如此，就算为了知道葛之叶的情报，也应该起码一个月回一次家的！”如此说教道。
耕太忍着疼痛，以被泪水扭曲的视线捕捉着未弥的身影。
那个孩子。。。是三珠家的家主？
三珠家的家主的话，虽然不太懂，好像是葛之叶里面最厉害的存在吧。实际上，两周前和葛之叶战斗的时候，率领组织的是当时的三珠家主代理，三珠四岐。
也就是说她是葛之叶中最了不起的人。。。？
这时未弥和八束的三白眼正面对着，针锋相对。
将八束那仿佛什么都看穿了一样锐利的视线以微笑接下，径直地回看过去。
不一会儿，噗嗤地未弥小声地笑着。
“就算是三珠家的家主、吗。。。真是被爱护着呢，学生们。”
呐？地向耕太他们寻求同意。
“这样的话，嗯，就算御方大人不在了，也可以充分地担当其代替者呢。”
这句话让耕太感觉心口沉入冰冷之中。
这才是目标吗。
感觉一下子，什么都明白了。
 
薰风高中是葛之叶管理运营的学校。
妖怪和什么都不知情的一般人类一起上学。
这样被放置在和人类接近的环境中，让妖怪实际的学习在人类社会中生存，这才是薰风高中的目的。
这种情况下，负责监督不让妖怪暴走，对其进行指导的，就是御方大人。
然而，现在御方大人并不在。
隐藏在砂原几的体内，不肯出来。
也就是说现在的薰风高中，处于没有监督者的状态。
如果，三珠四岐趁机攻击的话？
最坏有因为缺少监督者而废校的可能。
就是说，身为人类的耕太和身为妖怪的千鹤，就要有分离之苦。。。怎么这样！
“御方大人的事情，以为我不知道吗？”
未弥撮起一片薯片，说道。
“因为那件事来的吗？”
“不是，错了哦！”
吃着薯片，未弥笑道。
诶？错、错了？
“放心了？说过的吧，八束高男。以你的话足够胜任御方大人的代替者。砂原几也在。”
“是的~”
八束旁边悠闲地嘬着茶的砂原怡然答道。
“我会和高男先。。。八束先生，一起加油！”
说着举起手臂以示决心。
八束用手撑着脑袋，哈——地长叹一声。
“——然后呢？”
还是手扶脑袋的样子，八束盯着未弥。
“身为率领着葛之叶的三珠家的家主，并非为了监察这所薰风高中的存废问题而来的话，究竟是何贵干？未弥殿下。”
“不要这么冷淡嘛，八束老师。现在我也是学生哦。”
未弥阿姆一下将一个炸鸡块塞入口中。
未弥身边的望将盛炸鸡块的袋子一倒，一口气全部吃了。两颊像哈姆太郎一样鼓鼓的，嘎叽嘎叽地嚼着。另一边，八叶番茄酱和芥末两种酱料都想吃，就两种都蘸上吃着。
未弥呜姆呜姆地咀嚼着。
这时仍手贴额头的八束的视线从未离开未弥。
仿佛终于坚持不住了，未弥微微吐了口气。
“我是来看神的。”
“【神】？那是？”
八束的视线由躲在乱身后的千鹤游离到耕太那边。
“猜对了。薰风高中引以为傲的二柱神情侣啦。”
未弥含笑的眯眯眼弯的更厉害了。
“果、果然、你这！”
多由良立即对未弥对耕太和千鹤表现出的关心起了反应。
他从刚才满地打滚的褥子上站起来，怒瞪着未弥。
莲和蓝也立即护在千鹤两旁。
身后躲着千鹤的乱“嗯？嗯嗯？”地反应着多由良的举动，“敌人？那家伙？敌人？”她指着未弥问道。
“敌人！”
多由良、莲和蓝三人异口同声答道。
他们露出牙齿，啪啪地在胸前击打着双拳。
这时未弥旁边的望将整个的汉堡塞进嘴里，从那张得的大大的嘴里，可以直接看到面包、汉堡肉和生菜。她先后看着多由良和未弥，咕地将嘴里东西一口吞下。
随后从沙发上站起来，一小步一小步地向着千鹤那边移动。
一下子，紧迫感上来了。
“啊嘞？啊嘞嘞？”
突然的变化让夏海眨巴着眼睛。乔尼多多良谷HAHAHAHA地笑着。玉纪的眼神变得异常尖锐。
“等、等下！稍等！等等！”
耕太突然插到像是随时要扑上去的多由良他们前面。
“耕太？”
“爸爸？”
用眼神抑制住一脸困惑的多由良他们后，耕太又将视线投向依旧坐在沙发上继续吃着汉堡的未弥。
“说是来看我和千鹤姐。。。这是什么意思？”
“字面意思哦，耕太。为了看你们来的。身为三珠家的家主，有着不得不统领葛之叶的立场。。。应当是素戋呜尊的耕太和这边毫无疑问是奇稻田姬的千鹤，两位神明呢。你看，不是有老话吗，百闻不如一见，百份资料不如一次体验。”
旁边的八叶从汉堡中将泡菜捏出来时，未弥说道。
“还有就是，对学生生活也稍微有点兴趣。还有汉堡。”
“这种鬼话，信你才怪！”
“诶？”
耕太被毫不掩饰感情的多由良推开，失去了平衡。
耕太努力想要站直身体，却咕噜转到背后去了。
于是看到了望正在向千鹤耳语着什么，千鹤那惴惴不安的脸上渐渐变得严肃起来，最后眼睛瞪得大大的。
“你们啊，就在上个月，还袭击了千鹤。。。呜啊？”
“你！”
多由良被觉醒的千鹤一把推开，飞出去了。
他撞上了职员室的书架，被雪崩般落下的书所埋没。
“咕啊！”
“多、多由良君！”
耕太想冲上前去，却又在意未弥和面对着的千鹤。怎么办！
“你。。。是为见耕太君来的、这么说了吧？”
“嗯，是这么说了哦，奇稻田姬大人。”
未弥像是觉得哪里有趣一样，向着千鹤边微笑着边答道。
“耕太君是。。。耕太君是。。。耕太君是！”
千鹤瞪着未弥说道。
“才不会把耕太君交给你这种人！”
千鹤将指尖挥向未弥，做出了如此宣言。
“。。。诶？”
耕太惊讶地看着望。
不出所料，望也嗯嗯点头。看起来像是在给千鹤适当的指示。恐怕未弥是盯上了耕太，之类的的。莲和蓝以尊敬的目光看着如此策士——望，乱则含着眼泪啃着指头喃喃道，“千鹤大人。。。”
“才不会输。。。”
千鹤继续着她的演讲。
“我才不会输！我啊，没错，我正是耕太君的onlyone，世间唯一绽放之花。甜的快要融化，我的蜜汁，可以吮吸的只有耕太君一人哦！然后，然后，啊啊，然后！雄蕊和雌蕊触碰着，没错，来了哦，啊！呀！受粉，受粉！受粉，受粉!”
说着随着韵律跳起了舞。
受粉，受粉！
受粉，受粉！
啊啊，千鹤姐，真是一点都没变啊。。。耕太如此想着。可是，为什么，从远处看着我就。。。？
这时跳着受粉舞的千鹤，注意到了耕太。
受粉——千鹤突然定住了。
唧、唧、唧地像是生锈了的机器一样生硬地转过去背向耕太，僵硬的走着。
“不要！不要！好哈嘘！”
她手捧着脸，背后的黑发凌乱地飞舞着跑出了职员室。
“啊啊，妈妈！”
“请等一下！”
“千鹤大人！”
“千鹤之花。。。猪笼草。。。”
莲、蓝、乱、望在后面追了出去。
耕太呆站了一会，啊！地清醒了过来，“千、千鹤姐！”叫着向大家追去。身后留下拍着手在沙发上笑得打滚的未弥和砂原“阿拉阿拉~”的悠哉声音。
另外，埋在书堆里生死不明的多由良，被彻底忘记了。




第三章 烟雾迷眼

三 烟雾迷眼
不知为何，今早异常地冷。
吹卷着上学路上两侧排着的行道树的北风，也使得至今为止的暖冬简直像是玩笑一样，严酷的不像话。
耕太颤抖着身体，缩着脑袋。
他将外衣的前部抓紧，一个人迎着风站着。
没错，一个人。
说不定，耕太现在感觉很冷的一半理由，也许就是因为一个人孤零零的。因为平时的话千鹤会在一起。，因为和那与冬天搭配正好的胸部为伴的话，温暖也应该会传过来的吧。
耕太微微叹了口气。
他垂下眼睛，视线落在身旁栏杆那边的车行道。
因为昨天也是和千鹤各自上学的，所以今天是第二天独自上学。
明明才两天而已，不知为什么，难过的没办法。稍微放松下精神，就会哭出来。
结果自那之后，没能找到从职员室飞奔出去的千鹤。
没找到之后，耕太回到了宿舍里自己的房间。
不知不觉地发着呆，回过神来周围已经一片漆黑。
想要开灯而站起来的时候，噶呀地玄关的门被打开了。
千鹤姐？
向着仅有两间的房间里只用回头就能看到的玄关，耕太欣喜地投去视线，在那边的却不是千鹤，而是莲和蓝。
“爸、爸爸！”
“这是、晚饭。”
代替平时给他做饭的千鹤，两人把饭食带来了。
应该是超市买来的吧，吃着炸虾盖饭、炸猪排盖饭和亲子盖饭的便当，就着即食清汤，耕太从莲和蓝那里听说了情况。
“现在，妈妈在和她自身战斗着。”
“为了取回和爸爸的日常。”
“拼命地Aqua·vatar”
“向着名为爱的托盘，在注入着！”
嗯，意味不明。
面对着将边米饭送进嘴里边忍着眼泪的莲和蓝，耕太不得不陷入深思。
总而言之，现在明白的事情，只有一件。
千鹤已经害羞到了异常的程度。
毫无疑问是异常。冬假的时候，只有接触到时才会害羞，对话和对视则一如平常。可是第三学期开始时，就已经恶化到了眼神交汇就要逃走的地步了。
也就是说昨天，第三学期的第一天，千鹤的症状恶化了。
昨天，究竟是什么。。。？
想出像是原因的事情了。
没错。
就是那个转校生，姓三珠的那个。
“呦！早上好！小山田flying·Hman！”
耕太因为寒冷缩着的后背被吓得一跳。
回头一看，人在斜后方。
笑得眯成一条线的眼睛，比乌云密布的冬季天空更像天空色的双马尾，黑色长大衣的衣裾随风飘舞，腿上的过膝长袜闪着微弱的光泽，这是三珠家的家主，三珠未弥。
“干嘛这幅表情，Hman？”
未弥啊哈哈地笑着。
“早、早上好，三珠。。。同学。”
“你好。Hman”
未弥笑得更厉害了。
“更亲近点嘛，叫我未弥，未弥。Hman和我，怎么说呢，又不是不认识的人，对吧？”
耕太盯着未弥的脸。
确实，也许并不是陌生人。
和她一样姓三珠的，耕太的妹妹，三珠美乃里曾与自己殊死搏斗过。
还有未弥的哥哥，三珠四岐，虽然没有直接战斗过，赌上千鹤与葛之叶决斗时，指挥战斗的正是他。出于不可抗力，耕太将他与美乃里一同以天丛云剑的力量抹杀了。
也就是说，对于未弥而言，耕太是杀兄之仇。
所以。。。？
所以，她对千鹤姐。。。？
“喂！Hman！”
千鹤突然靠过来叫了一声，耕太吓了一跳。
咻地以奇怪的姿势后退着。
“怎、怎么了？”
“我说话，有在听吗？”
“有、有在听。”
“真的吗。。。”
未弥的眉间现出微微皱起。
“那，你叫看看！”
“诶？”
“快啊，叫未弥。快点快点快点。”
“那、那这样的话，也请正常地叫我的名字好吗，叫耕太。”
可能是从由纪那里听来的吧，未弥就不再用耕太刚得到的新称呼来叫他了。
“OK，耕太，这样就可以了吧。”
“那、那个，未弥同学。”
“哦，快点。”
未弥那线一样细的眼睛眯的更细了。
耕太打算向未弥询问她来薰风高中的真实目的了。
那句“为了看耕太和千鹤来的。”的意思究竟是什么。 真的只是打算来“看看”吗？
如果不是只是“看看”而已的话。
千鹤的异变，难道是未弥她。。。
“未弥同学你为什么”
询问的瞬间，耕太的眼前飞过了什么高速物体。
物体小小的，球状。
突如其来的让人害怕。
吼啸一般切开空气的声音在对向而立的耕太和未弥之间做响，简直像是妨碍他们一样从中穿过。这样想着的时候，和刚才一样突然地回来了。
啪西。
什么东西被抓住的声音，尖锐地传来。
耕太向着声音源望去，随后在自己正旁边的车行道的另一边，反向的人行道上，看到了。
身着水手服的千鹤的身影。
“诶？”
学校的制服是西装来着。
可是千鹤却穿着不知哪里找来的深蓝色水手服。发型也和平时不同，在头后面缠成一股，也就是马尾辫。
水手服配马尾辫。
这样就已经足够奇怪了，千鹤甚至还连姿势都定好了。
手里拿着圆圆小小的悠悠球，她将那悠悠球牵在手上，现在也是随时要扔出去的姿势。
原来如此，刚才在耕太的眼前高速往返的物体，就是这个悠悠球。
“那、那个，千鹤姐——”
“薰风高中三年B组，源千鹤。。。”
在夹着车行道的另一侧人行道上，千鹤做出要甩出悠悠的姿势。
“又名，大姐大刑警！”
啪地打开了向着侧面的悠悠球的盖子。
里面好像画着什么图案的样子，但是隔着道路的距离，耕太一点也看不清。
比起那个。
刚才，是说了大姐大来着？
不会吧，怎么会，刚才听错了吧，就这样决定了，毕竟。。。耕太这样怀疑着自己的耳朵的时候，千鹤还在继续说着。
“仰九尾狐为义母四百年，生活之证至今。然不知为何，成为警察手下。。。可是啊！即是如此自身，爱之所言之意，乃是这般炸药之躯也知道纯净之魂！因此，依据将爱细微充分完整阐释的可恨之辈☆千鹤法第二百四十二条纯爱罪，将你逮捕、呦☆”
千鹤嗖地越过栏杆，转眼间就接近这边了。
她以田径运动的赛手一样的跑步姿势在道路上飞奔着，脚踏上耕太这边的栏杆，随后跳了起来。
真是漂亮的跳跃。
以跳远一样的姿势，千鹤两脚向着耕太高高地跳着，也就是说短裙的里面，不仅大腿，连两腿的缝隙，直到深处的深处都全部看到了，不知怎的一点点的，啊嘞，在往这边靠近？
啪！
千鹤的两腿的缝隙，深处的深处嵌到了耕太的脸上。
千鹤的大腿，夹着耕太的脸的两侧。
耕太理解了。
在被夹住的瞬间，理解了。
千鹤是真真正正的，毋庸置疑的“大姐大刑警”。
草原。
多瑙河。
没错，碧蓝美丽的多瑙河——
耕太这样想着的时候，嘎的一下冲击向耕太的后脑袭来。
啊，这样啊，千鹤姐，真是太突然了啊。这样要被压坏了啊。耕太那微薄的意识如此想道。可是，虽然想一直保持这样的姿态，身体却本能地动了起来，两手将千鹤的双腿紧紧抓住了。
夹着两颊的两条大腿。。。
压在脸上的、碧蓝的多瑙河。。。
果然。。。千鹤姐。。。真是太棒。。。了。。。
冷风猛烈地吹着，千鹤一动不动。
两腿夹着耕太的脸，腰下垂着，双手交叉在胸前，嘴歪成へ字，一任冷风舞起马尾辫，短裙散落着，眉目没有分毫动静。
“妈、妈妈。。。”
“什么啊，这是？”
听到旁边的声音，才“嗯？”地转过脸来。
“怎么了？”
视线对着的是，完全的一脸茫然的莲和蓝。
两人的身边，望也在。
看来莲、蓝和望三人是躲在暗处在偷偷看着。
“还看不明白吗？
被千鹤得意地问道，莲和蓝嗯嗯点头。
哼。。。千鹤用鼻音显示微微笑意。
“这个啊，病娇是也！”
千鹤仍然叉着手，咆哮道。
病娇是也！病娇是也！病娇是也！周围回荡着这样的声音。
莲和蓝哇的张大了嘴巴。
站在旁边的望一边叹了口气，一边耸着肩。
随后贴近到千鹤身边，对着她的耳朵窃窃私语。
“诶？”
千鹤的叫声，又在周围回荡着。
“这、这个，错了？不对吗？病娇啊，什么，病气的傲娇的简略，爱到病态的行为的总称。。。？”
“话说，妈妈”
“病气是什么意思啊？”
莲和蓝一同歪着脑袋问道，千鹤眼睛瞪得圆圆的对着他们。
“稍、稍等一下，莲、蓝，病气，你们不知道吗？真的？”
“现在病气不是不良的意思了，千鹤，你的常识太过时了。”
望以惊讶的口吻说道，莲和蓝也吃惊地看着她。
“诶？”
“病气、是不良的意思吗？”
千鹤的脸上，现出一些潮红。
“啰嗦！望，病气就是不良的意思，你明明也知道！”
“你看，耕太也觉得千鹤太老气了。”
说着望指着千鹤的正下方。
刚指着，嗯？地歪着脑袋。
“比起老气。。。耕太，你不觉得千鹤臭吗？”
这时千鹤突然定住了。
视线一点点的落在自己的两腿内侧。
“啊、啊、啊。。。”
转眼间，不止脸上，从头到手到大腿，全身都变得通红。
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
一边尖叫着，千鹤从这里奔逃而去。
“啊啊”
“妈妈！”
莲和蓝在后面追着。
望一边呼地叹着气，一边悠闲地走着。
随后，一直默不作声地注视着千鹤她们的争论的未弥，在望的身影渐行渐远之后，终于忍不住，噗噜噗噜地颤抖着。
笑得快要炸了。
“啊哈哈哈哈哈哈、啊哈哈、啊哈哈哈！怎、怎么了？什么啊，这是？厉害，太厉害了！简直跟资料上的一样。不！比资料上的还厉害！真不愧是神。。。超越常人智商的举动。。。啊哈，啊哈哈哈哈哈！”
未弥抱着肚子扭动着身体，眼泪都笑出来了。
在笑得停不下来的未弥的身边，站在人行道上仰望着的耕太，任风卷起他的衣服，一动不动。
一片雪花飞舞落下。
落在耕太的脸上，化掉了。耕太的脸上露出安详的笑容。
 
2
依据葛之叶的方针，妖怪们不为人知地在薰风高中上学。
被他们平时当做休息室的，是校舍三楼深处的原来用作视听教室的地方。
可是，现在这个教室的黑板上，写着大大的字。
“液体·助力大作战 会议中”
如此。
在这黑板的前面，千鹤她们坐在椅子上，围成一个圈。
“妈妈。。。妈妈知道自己搞错了病娇吗？”
“可是到底为什么变成了大姐大刑警？”
向着现在还穿着水手服，简直像某位贞子一样将头发披散在前面低着头的千鹤，莲和蓝询问道。
“对啊，千鹤。”
望也说道。
“不是说了嘛，想要走病娇路线的话，先看下这个DVD。”
“这、这个。。。那个标题写着教会你的笔记本，被弄丢了。。。”
千鹤的话让望叹了口气。
可是！千鹤说着抚起头发站了起来。
“可是可是，多少还是记得点的！说了的！标题确实是和学校相关的的东西。。。所以，学校，在DVD出租屋里学校相关的里面来回看，然后，看到有穿夹克制服的女孩。。。”
“那是，大姐大刑警？”
“啊啊”
千鹤点了点头。
“我在耕太君面前，那种东西。。。穿着大姐大刑警那种东西！”
呀——地叫着。
“要、要死！我要去死！太害羞羞死了！”
“可是，做法倒没错。。。”
望嘟囔了一句。
“诶诶？”
一边把悠悠球的绳子绕在自己头上，千鹤抬起泪眼看着望。
“你看，千鹤，直到回过神来之前，不都做到了和耕太接触吗？”
“这、这么一说。。。”
“妈妈，触碰到的地方彻底贴上去了哦！”
“这肯定让爸爸进天国！”
“啊，是吗。”
千鹤把手搭在头上，诶嘿嘿地害羞着。
“啊嘞？可是，为什么刚才就没事呢？”
“果然是因为破釜沉舟了吧。。。”
望的眼睛一下子眯起来了。
“因为大姐大刑警。。。”
“因为大姐大刑警。。。？”
“那这样的话。。。”
“这样的话。。。？”
千鹤、望、莲和蓝四人互相看着。
随后同时点着头。
随后同时向教室后方望去。
那边的是不停地抱怨着“为什么那些家伙在这里。。。”的担任妖怪番长的镰鼬桐山臣，安抚着他的青蛙长部澪，以及一脸犯难地摆弄着笔记本电脑的原番长妖熊熊田慧星，还有学校里之前将这教室作为休息室的妖怪们都聚集在这。
“嗯？干嘛啊，你们？”
早晨的自由活动前，耕太将脸贴在课桌上，边看着同学们这样那样说说笑笑着。
与其说是看着，更像是在发呆。
只是半闭着眼，不知不觉地对着这边。
“怎么了，脸看起来像死了一样。”
坐在旁边座位上的红音担心地看着他。
“有点。。。是说差点被压死呢，还是差点被冻死呢。。。”
“诶？压死？冻死？”
“啊，没什么，对不起！什么事都没有！”
耕太赶紧站起身来。
啊哈哈哈哈哈！地笑着。
嗯？红音惊讶地从眼镜深处斜望着耕太，他却只管笑着想糊弄过去。
呼。
从侧面感觉到像是还想说什么的红音的视线，耕太只是趴在课桌上，抚摸着还有些痛的脸。
就在这时传来了声音。
[被逮捕了吧，被大姐大刑警。]
猛地回头一看，远处人气满满地被学生们围着的，天然魅了的能力者，三珠未弥露出了微笑。
未弥对耕太的微笑也只是一瞬间的事情，马上就回到了和同学们的交流。
刚才的是，心灵感应？
不，恐怕是可以不为人知地向远处的人传话的技巧。
真不愧是三珠家的家主，真是，有着各种技能呢。。。对吧，多由良君。耕太看着坐在前面座位上的多由良的后背。
可是多由良却趴在桌上，没有回头。
看来多由良是因为自己昨天在职员室里被小山一样的书埋着，却被完全忘记放置一边而呕着气，从早上开始就一次都没有向耕太这边看过。
呼。
不知怎的最近好像叹气的次数变多了。。。这样想着，耕太的视线滑向了多由良的旁边，红音的前面，望的座位。
望的课桌是空的。
一定又在谋划着什么吧。。。呼~~~~~耕太很深很深得叹了口气，啪地把头贴在了课桌上。
千鹤的背后，应该有着望的身影吧，这件事耕太早就知道了。
恐怕现在，也一定在谋划着新的作战。
这样想的时候，立马人就到了。
咻咯咯咯咯~啵咻~
走廊里响起极其哀愁的尺八的声音。
就在教室里因此而骚乱着的时候，教室的门啪地被打开了，一位身着和服的矮小少女的身影突然出现。
“救、救救救、救救我~”
一看，那是青蛙之子的半妖，长部澪。
蘑菇头与和服很搭的澪，用相当明显的棒读声求救着，痛痛痛地叫着径直跑向耕太这边，躲在他的身后。
“澪、澪同学？你在干嘛？”
没等澪回答，生力军就冲了进来。
“嘎哈哈！把女孩还来，那边的小山田君！”
“为什么我们要做这种事。。。”
“喂喂！打起劲来啊，番长？”
踢开门进来的是不知为何全部是时代剧中常常可见的浪人装扮，有原番长妖熊熊田慧星，现番长镰鼬桐山臣，还有xx天野。
不对，仔细一看的话，只有熊田不一样。
只有熊田穿的是文化祭时Cosplay咖啡店的衣服，覆盖着红色的胴体的是阵羽织和铁头盔，一副山贼模样。看起来很中意的样子。
山贼样的熊田和浪人样的桐山、天野拔出了刀。
刀对着耕太架着，一步一步地逼近着。
“连、连熊田他们也？”
“干嘛呢，你们！”
不止耕太，从桌子上站起身来的多由良也吐槽道。
这时多由良的头上，啪地被一副假发盖上了。
给他盖上的人是手里拿着尺八，全身黑色打扮，像是剧场的辅佐一样的莲和蓝。
“什、什么？这个？诶？月代头？”
“你够啦！”
“快点！”
“喂、喂！等一下！喂！。。。呜啊！”
多由良的腰上，被配上了连在腰带上的刀，以制服配着月代头的怪异样子，被强拉到桐山的旁边。
“到底是什么啊？这个！”
桐山斜着眼盯着叫嚷着的多由良，说道，
“你当然是要来帮忙的”
“为什么我就一定要帮忙啊！如果是熊田一座的新春公演的话，你们自己玩去好了！别把我卷进来！”
“这句话还是还给你吧，被卷进来的是我们啊。”
“啊？”
耕太不知不觉中好像明白了这之后要发生什么。
自然而然地，眼睛向着远处望去。
[这次是什么呢，什么呢，耕太。]
听到未弥不知为何显得有些兴奋的声音后，耕太的内心反而变得纯净了。
就在这时。
从熊田他们踢破后就敞着的教室门口的方向，车轮滚动的轱辘轱辘声渐行渐近。
熊田与天野以相当投入的姿态猛地转过身来。
桐山则毫无干劲地哈地叹了口气。
多由良见到门口的方向出现的人物后，产生了“啊，原来如此。”的领悟。
乓。
伴随着莲和蓝嘴里发出的效果音，出现在门口的身影是，巨大的婴儿车——话虽这么说，其实也只是平板车上绑着个厚纸板箱，推着它的，只有一位武士。
这个人，当然是千鹤。
纸板箱制成的婴儿车里坐着的是望。
“你这家伙，是何人？”
果然是兴致高昂的熊田在发问。
千鹤的眼睛猛地一睁。
“带着孩子的狐狸！”
“孩子是狼！”
望跟着千鹤答道。
在她们的后面，担任幕后的莲和蓝啵咻咻地吹着尺八。
“唔啊啊。。。你们就是传说中的带孩子的狐狸和叩拜之刀吗？”
话说这个熊田也还真是来劲啊。
“哼，我可不管带孩子的狐狸还是北方的狐狸什么的，别来碍事！”
在兴头上的天野果然举起了刀。
“等、等下，不要轻举妄动！”
恐怕和商量好的一样吧，熊田没赶上制止，天野一刀斩了下来。
枪响了。
伴随着枪声，天野发出一声悲鸣，倒下了。
他紧皱着眉头，在地上打着滚。
哇。。。何等写实的演技。。。
看到一脸敬佩的耕太，缩在纸板箱里的望，缓缓地举起了手臂。
她的手上发着暗淡的光的是，巨大的手枪。
真货的话猛兽也可以挡住的样子——话说，这样的话，岂不是有着气枪都不在话下的威力？像是望隔着纸箱射击了一样，被击中倒地打滚的天野，此刻已是筋疲力尽。一动不动。
不是。。。演戏？
“等、等一下！”
多由良大声叫道。
“望，你，出局了吧！不可以把枪对着人！更不用说，开枪是绝对不行的！”
对于多由良的忠告，千鹤与望答道。
“带孩子的狐狸！”
“孩子是狼！”
“你们是笨蛋吗！”
突然间，空气紧张了起来。
连之前还直打哈欠的桐山，脸也变得僵硬了。熊田脸上露出可怕的笑容，多由良则快要哭出来了。
带着孩子的狐狸和浪人们之间，视线无声地碰撞着。
另外，为了营造出寂寥感，叩拜之刀和千鹤的头发与和服始终随风飘舞，那是因为幕后的莲和蓝，在旁边用扇风机吹着风。
能听到的，只有扇风机的声音。
然后。
“呜哦哦哦哦！”
“。。。！”
熊田，桐山，多由良举起刀冲过来，千鹤默默地按着腰上的刀，躬着身子。
“一群白痴！”
突然传来了一声怒号。
伴随着杀气满满的声音，闯进教室的是八束。
啪、啪、啪啪、啪啪啪啪，伴随着这样的感觉不错的声音，八束用竹刀在千鹤他们的敲着，莲和蓝也没放过。
被打了的人，除了千鹤和熊田，都痛的抱头蹲着。
无视噶哈哈地一脸淡然地笑着的熊田，八束怒瞪着千鹤。
“。。。找我有什么事情吗？”
千鹤现在还是执着刀，就算被打了也不减表演热情。
“为什么打你们，不一个一个说明就不明白吗，源？”
“我不叫源这个名字。。。”
“那你叫什么？”
“带着孩子的狐狸！”
“孩子是狼！”
“吵死了！”
啪啪！八束用竹刀敲着望的脑袋。
“所以说，找我到底什么事情？”
千鹤皱着眉头说道。
“现在开始我会漂亮地击退这帮浪人，之后被吉原忘八所逮捕，被倒吊起来，还被浇水，不得不被用竹棒打着。随后前来拯救一息尚存的我的是，没错。。。吉原的花魁，小山田太夫。”
耕太库库地咳嗽起来。
我、我是演花魁？
[啊哈哈哈哈！好厉害！何等详细的设定！想看，好想看啊！小山田太夫去救跪拜之刀的场景！这之后会怎样呢，好想看！]
听到未弥凑热闹的声音，耕太无力地哈哈笑着。
千鹤究竟是怎么想出耕太的设定的。
我可是男孩啊。
可不是女孩子啊。可没有女装趣味啊。
“呜呜呜呜呜。。。”
八束哼哼着。
咯吱咯吱地咬着牙，向四周发出猛兽一般的气息。
愤怒的矛头指向了桐山他们。
“再说，桐山和熊田，你们也跟这帮家伙一起干嘛！到底在干什么？”
“我、我们只是被卷进来的！”
“啊哈哈，真是脸上无光。”
桐山生气地反驳着，熊田则笑着挠了挠头。
“真是的，一个个的。。。”
啪！八束将竹刀击向墙壁。
千鹤她们虽然一脸平静的表情，周围的学生们却全都吓得不轻。
“总而言之，你们全员，来这边！为了不让你们再做出这种蠢事，我要好好教导教导你们。”
说着，八束用竹刀尖指着耕太。
“小山田，干嘛一副没事人的样子，你也要来！”
“诶？”
“这场骚动的原因，难道不是和你有关系吗？来好好听我讲话吧。呐，小山田太夫？”
啊。
“等下！”
插进小山田和八束的谈话中的，是跪拜之刀。
“小山田太夫是没有关系的！今天的事情，只是我对耕太君的液体·助。。助。。助力大作战。。。”
诶？惊讶的时间都没有，千鹤就吱、吱、吱地机械式回着头。
注意到自己被耕太的视线所包裹着时，千鹤的脸刷的变得赤红。
似乎是打算包庇耕太而说明着这次表演的理由的过程中，回到了平时的状态，一下子从跪拜之刀变回了源千鹤。
“啾—”
千鹤摇摇晃晃地倒下了。
“啊啊，千鹤姐？”
耕太赶忙冲过去。
[啊哈哈哈哈！真有趣！真有趣！]
未弥似乎一个人乐在其中。
 
2
依据葛之叶的方针，妖怪们不为人知地在薰风高中上学。
被他们平时当做休息室的，是校舍三楼深处的原来用作视听教室的地方。
可是，现在这个教室的黑板上，写着大大的字。
“液体·助力大作战 会议中”
如此。
在这黑板的前面，千鹤她们坐在椅子上，围成一个圈。
“妈妈。。。妈妈知道自己搞错了病娇吗？”
“可是到底为什么变成了大姐大刑警？”
向着现在还穿着水手服，简直像某位贞子一样将头发披散在前面低着头的千鹤，莲和蓝询问道。
“对啊，千鹤。”
望也说道。
“不是说了嘛，想要走病娇路线的话，先看下这个DVD。”
“这、这个。。。那个标题写着教会你的笔记本，被弄丢了。。。”
千鹤的话让望叹了口气。
可是！千鹤说着抚起头发站了起来。
“可是可是，多少还是记得点的！说了的！标题确实是和学校相关的的东西。。。所以，学校，在DVD出租屋里学校相关的里面来回看，然后，看到有穿夹克制服的女孩。。。”
“那是，大姐大刑警？”
“啊啊”
千鹤点了点头。
“我在耕太君面前，那种东西。。。穿着大姐大刑警那种东西！”
呀——地叫着。
“要、要死！我要去死！太害羞羞死了！”
“可是，做法倒没错。。。”
望嘟囔了一句。
“诶诶？”
一边把悠悠球的绳子绕在自己头上，千鹤抬起泪眼看着望。
“你看，千鹤，直到回过神来之前，不都做到了和耕太接触吗？”
“这、这么一说。。。”
“妈妈，触碰到的地方彻底贴上去了哦！”
“这肯定让爸爸进天国！”
“啊，是吗。”
千鹤把手搭在头上，诶嘿嘿地害羞着。
“啊嘞？可是，为什么刚才就没事呢？”
“果然是因为破釜沉舟了吧。。。”
望的眼睛一下子眯起来了。
“因为大姐大刑警。。。”
“因为大姐大刑警。。。？”
“那这样的话。。。”
“这样的话。。。？”
千鹤、望、莲和蓝四人互相看着。
随后同时点着头。
随后同时向教室后方望去。
那边的是不停地抱怨着“为什么那些家伙在这里。。。”的担任妖怪番长的镰鼬桐山臣，安抚着他的青蛙长部澪，以及一脸犯难地摆弄着笔记本电脑的原番长妖熊熊田慧星，还有学校里之前将这教室作为休息室的妖怪们都聚集在这。
“嗯？干嘛啊，你们？”
早晨的自由活动前，耕太将脸贴在课桌上，边看着同学们这样那样说说笑笑着。
与其说是看着，更像是在发呆。
只是半闭着眼，不知不觉地对着这边。
“怎么了，脸看起来像死了一样。”
坐在旁边座位上的红音担心地看着他。
“有点。。。是说差点被压死呢，还是差点被冻死呢。。。”
“诶？压死？冻死？”
“啊，没什么，对不起！什么事都没有！”
耕太赶紧站起身来。
啊哈哈哈哈哈！地笑着。
嗯？红音惊讶地从眼镜深处斜望着耕太，他却只管笑着想糊弄过去。
呼。
从侧面感觉到像是还想说什么的红音的视线，耕太只是趴在课桌上，抚摸着还有些痛的脸。
就在这时传来了声音。
[被逮捕了吧，被大姐大刑警。]
猛地回头一看，远处人气满满地被学生们围着的，天然魅了的能力者，三珠未弥露出了微笑。
未弥对耕太的微笑也只是一瞬间的事情，马上就回到了和同学们的交流。
刚才的是，心灵感应？
不，恐怕是可以不为人知地向远处的人传话的技巧。
真不愧是三珠家的家主，真是，有着各种技能呢。。。对吧，多由良君。耕太看着坐在前面座位上的多由良的后背。
可是多由良却趴在桌上，没有回头。
看来多由良是因为自己昨天在职员室里被小山一样的书埋着，却被完全忘记放置一边而呕着气，从早上开始就一次都没有向耕太这边看过。
呼。
不知怎的最近好像叹气的次数变多了。。。这样想着，耕太的视线滑向了多由良的旁边，红音的前面，望的座位。
望的课桌是空的。
一定又在谋划着什么吧。。。呼~~~~~耕太很深很深得叹了口气，啪地把头贴在了课桌上。
千鹤的背后，应该有着望的身影吧，这件事耕太早就知道了。
恐怕现在，也一定在谋划着新的作战。
这样想的时候，立马人就到了。
咻咯咯咯咯~啵咻~
走廊里响起极其哀愁的尺八的声音。
就在教室里因此而骚乱着的时候，教室的门啪地被打开了，一位身着和服的矮小少女的身影突然出现。
“救、救救救、救救我~”
一看，那是青蛙之子的半妖，长部澪。
蘑菇头与和服很搭的澪，用相当明显的棒读声求救着，痛痛痛地叫着径直跑向耕太这边，躲在他的身后。
“澪、澪同学？你在干嘛？”
没等澪回答，生力军就冲了进来。
“嘎哈哈！把女孩还来，那边的小山田君！”
“为什么我们要做这种事。。。”
“喂喂！打起劲来啊，番长？”
踢开门进来的是不知为何全部是时代剧中常常可见的浪人装扮，有原番长妖熊熊田慧星，现番长镰鼬桐山臣，还有xx天野。
不对，仔细一看的话，只有熊田不一样。
只有熊田穿的是文化祭时Cosplay咖啡店的衣服，覆盖着红色的胴体的是阵羽织和铁头盔，一副山贼模样。看起来很中意的样子。
山贼样的熊田和浪人样的桐山、天野拔出了刀。
刀对着耕太架着，一步一步地逼近着。
“连、连熊田他们也？”
“干嘛呢，你们！”
不止耕太，从桌子上站起身来的多由良也吐槽道。
这时多由良的头上，啪地被一副假发盖上了。
给他盖上的人是手里拿着尺八，全身黑色打扮，像是剧场的辅佐一样的莲和蓝。
“什、什么？这个？诶？月代头？”
“你够啦！”
“快点！”
“喂、喂！等一下！喂！。。。呜啊！”
多由良的腰上，被配上了连在腰带上的刀，以制服配着月代头的怪异样子，被强拉到桐山的旁边。
“到底是什么啊？这个！”
桐山斜着眼盯着叫嚷着的多由良，说道，
“你当然是要来帮忙的”
“为什么我就一定要帮忙啊！如果是熊田一座的新春公演的话，你们自己玩去好了！别把我卷进来！”
“这句话还是还给你吧，被卷进来的是我们啊。”
“啊？”
耕太不知不觉中好像明白了这之后要发生什么。
自然而然地，眼睛向着远处望去。
[这次是什么呢，什么呢，耕太。]
听到未弥不知为何显得有些兴奋的声音后，耕太的内心反而变得纯净了。
就在这时。
从熊田他们踢破后就敞着的教室门口的方向，车轮滚动的轱辘轱辘声渐行渐近。
熊田与天野以相当投入的姿态猛地转过身来。
桐山则毫无干劲地哈地叹了口气。
多由良见到门口的方向出现的人物后，产生了“啊，原来如此。”的领悟。
乓。
伴随着莲和蓝嘴里发出的效果音，出现在门口的身影是，巨大的婴儿车——话虽这么说，其实也只是平板车上绑着个厚纸板箱，推着它的，只有一位武士。
这个人，当然是千鹤。
纸板箱制成的婴儿车里坐着的是望。
“你这家伙，是何人？”
果然是兴致高昂的熊田在发问。
千鹤的眼睛猛地一睁。
“带着孩子的狐狸！”
“孩子是狼！”
望跟着千鹤答道。
在她们的后面，担任幕后的莲和蓝啵咻咻地吹着尺八。
“唔啊啊。。。你们就是传说中的带孩子的狐狸和叩拜之刀吗？”
话说这个熊田也还真是来劲啊。
“哼，我可不管带孩子的狐狸还是北方的狐狸什么的，别来碍事！”
在兴头上的天野果然举起了刀。
“等、等下，不要轻举妄动！”
恐怕和商量好的一样吧，熊田没赶上制止，天野一刀斩了下来。
枪响了。
伴随着枪声，天野发出一声悲鸣，倒下了。
他紧皱着眉头，在地上打着滚。
哇。。。何等写实的演技。。。
看到一脸敬佩的耕太，缩在纸板箱里的望，缓缓地举起了手臂。
她的手上发着暗淡的光的是，巨大的手枪。
真货的话猛兽也可以挡住的样子——话说，这样的话，岂不是有着气枪都不在话下的威力？像是望隔着纸箱射击了一样，被击中倒地打滚的天野，此刻已是筋疲力尽。一动不动。
不是。。。演戏？
“等、等一下！”
多由良大声叫道。
“望，你，出局了吧！不可以把枪对着人！更不用说，开枪是绝对不行的！”
对于多由良的忠告，千鹤与望答道。
“带孩子的狐狸！”
“孩子是狼！”
“你们是笨蛋吗！”
突然间，空气紧张了起来。
连之前还直打哈欠的桐山，脸也变得僵硬了。熊田脸上露出可怕的笑容，多由良则快要哭出来了。
带着孩子的狐狸和浪人们之间，视线无声地碰撞着。
另外，为了营造出寂寥感，叩拜之刀和千鹤的头发与和服始终随风飘舞，那是因为幕后的莲和蓝，在旁边用扇风机吹着风。
能听到的，只有扇风机的声音。
然后。
“呜哦哦哦哦！”
“。。。！”
熊田，桐山，多由良举起刀冲过来，千鹤默默地按着腰上的刀，躬着身子。
“一群白痴！”
突然传来了一声怒号。
伴随着杀气满满的声音，闯进教室的是八束。
啪、啪、啪啪、啪啪啪啪，伴随着这样的感觉不错的声音，八束用竹刀在千鹤他们的敲着，莲和蓝也没放过。
被打了的人，除了千鹤和熊田，都痛的抱头蹲着。
无视噶哈哈地一脸淡然地笑着的熊田，八束怒瞪着千鹤。
“。。。找我有什么事情吗？”
千鹤现在还是执着刀，就算被打了也不减表演热情。
“为什么打你们，不一个一个说明就不明白吗，源？”
“我不叫源这个名字。。。”
“那你叫什么？”
“带着孩子的狐狸！”
“孩子是狼！”
“吵死了！”
啪啪！八束用竹刀敲着望的脑袋。
“所以说，找我到底什么事情？”
千鹤皱着眉头说道。
“现在开始我会漂亮地击退这帮浪人，之后被吉原忘八所逮捕，被倒吊起来，还被浇水，不得不被用竹棒打着。随后前来拯救一息尚存的我的是，没错。。。吉原的花魁，小山田太夫。”
耕太库库地咳嗽起来。
我、我是演花魁？
[啊哈哈哈哈！好厉害！何等详细的设定！想看，好想看啊！小山田太夫去救跪拜之刀的场景！这之后会怎样呢，好想看！]
听到未弥凑热闹的声音，耕太无力地哈哈笑着。
千鹤究竟是怎么想出耕太的设定的。
我可是男孩啊。
可不是女孩子啊。可没有女装趣味啊。
“呜呜呜呜呜。。。”
八束哼哼着。
咯吱咯吱地咬着牙，向四周发出猛兽一般的气息。
愤怒的矛头指向了桐山他们。
“再说，桐山和熊田，你们也跟这帮家伙一起干嘛！到底在干什么？”
“我、我们只是被卷进来的！”
“啊哈哈，真是脸上无光。”
桐山生气地反驳着，熊田则笑着挠了挠头。
“真是的，一个个的。。。”
啪！八束将竹刀击向墙壁。
千鹤她们虽然一脸平静的表情，周围的学生们却全都吓得不轻。
“总而言之，你们全员，来这边！为了不让你们再做出这种蠢事，我要好好教导教导你们。”
说着，八束用竹刀尖指着耕太。
“小山田，干嘛一副没事人的样子，你也要来！”
“诶？”
“这场骚动的原因，难道不是和你有关系吗？来好好听我讲话吧。呐，小山田太夫？”
啊。
“等下！”
插进小山田和八束的谈话中的，是跪拜之刀。
“小山田太夫是没有关系的！今天的事情，只是我对耕太君的液体·助。。助。。助力大作战。。。”
诶？惊讶的时间都没有，千鹤就吱、吱、吱地机械式回着头。
注意到自己被耕太的视线所包裹着时，千鹤的脸刷的变得赤红。
似乎是打算包庇耕太而说明着这次表演的理由的过程中，回到了平时的状态，一下子从跪拜之刀变回了源千鹤。
“啾—”
千鹤摇摇晃晃地倒下了。
“啊啊，千鹤姐？”
耕太赶忙冲过去。
[啊哈哈哈哈！真有趣！真有趣！]
未弥似乎一个人乐在其中。
 
4
出乎意料，千鹤她们的袭击直到中午都没有出现。
一直被奇怪的紧张感包围着上着课的耕太，不知为何觉得有点没精神得听着宣告午休开始的铃声。
就这样发了一会呆，回过神来后从座位上站了起来。
往常一直给做便当的千鹤还是没有恢复过来，所以不得不自己一个人吃午饭。真是的，昨天的晚饭也是，自己真的是一直依赖者千鹤姐活到现在的啊。。。这样想着，耕太向教室门口走去。
这时，门突然被打开了。
“嘿迎光临！”
突然元气满满地出现的是头上卷着带子，上半身是黑色T恤，腰上围着白色的围裙，简直像拉面店的店员一样的装扮的望。望的两边是同样拉面店店员装扮的莲和蓝的身影，“嘿迎光临！”“嘿迎光临！”地和声着。似乎是“嘿！欢迎光临！”的意思。
终于，来了吗。
站在打扮成拉面店店员的三人面前，耕太没了底气。
[终于要开始了呢。]
背后传来未弥满是喜悦的声音，耕太的身体被搬运着。
“哇！”
运着耕太的，正是带孩子的狐狸时候用的纸板箱做的婴儿车。被三个店员莽莽撞撞地推着，在走廊里滑行一样前进着，碾过学生们。遇到楼梯也就那样推下去，啊呜、啊呜、啊呜。
最终到达了料理实习室。
“嘿迎光临！”
“呜啊！”
望将婴儿车转着方向，耕太被运进莲和蓝早就打开的门里了。
“呜呜。。。”
看起来好像都已经快要哭出来的耕太抬起头一看，面前的是，巨大的圆形深底锅。
是用来煮拉面汤头的深底锅。
真的好大。有后面能藏一个人的程度。锅直接放在铺在地板上的报纸上。好像还很热乎的样子，从锅口中不停地冒着水气。
深底锅的上面有着门帘。
“呀。。。”
拉面、千鹤。
从天花板上用细绳吊着的门帘上，写着如上的字样。
原来如此，也就是说，是让自己来吃拉面吧。难道说上午一直在做汤头的配制吗？千鹤姐的料理也渐渐越来越好了呐。这汤也肯定。。。啊啊，变得有点迫不及待了。。。
“店、店员小姐，一碗拉面，拜托！”
回头对着背后记单的望她们，耕太点单了。
可是望、莲、蓝却切、切、切地刮雨器一样摇着手指。
“客人，拉面千鹤可不是卖拉面的哦！”
“诶？”
“拉面千鹤，是名为千鹤的食物哦！”
“欧派マシマシ油脂拉面！”
这样叫着从巨大的深底锅里飞出来的，就是所谓的食物。
是只有下身卷着毛巾的千鹤。
千鹤抱着耕太，露出的胸部压了上来。好热，还有确实是マシマシ。可能是因为体温很热，热膨胀吧。毫无疑问是变大了。被欧派压着揉来揉去，有点汗涔涔的。
油脂拉面，原来如此啊。
这可真是名副其实的千鹤油脂拉面！
看来千鹤恐怕是在锅里面自己操纵着狐火达到蒸桑拿的效果，从而做到不停地出汗的吧。保持着达到滑腻程度的粘度的汗，还有千鹤的芳香的体味，啊，啊，啊，真是久违了啊，呼。
噼库、噼库、噼库。
耕太的身体颤抖着。
“诶？诶？客人？客人？”
稀薄的意识中，名为千鹤的食物在向耕太招摇着，有着这样的幻觉。
“果然对初来者来说欧派マシマシ难度太高了吗。。。没有チズリアン的话。”
嗯嗯，好像是望点着头这样说道。
チズリアン？
既然是食物的话，不吃的话就失礼了。
啊呜地耕太一口咬住。
“啊，不要！客人。。。客人。。。”
似乎感觉到被咬着的对方也噼库、噼库、噼库地颤抖着，一定是错觉吧。毕竟是食物嘛。
千鹤虽然稍微有点咸，不过很美味。我舔我舔。
“客人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

耕太把水龙头开的大大的。
一任饮水处猛烈的水流冲洗着脑袋。
“啊——”
我这家伙！
我这家伙！
我这家伙！
在那之后，耕太一个人在料理实习室醒来。
周围没有千鹤，没有望，没有莲和蓝，没有大锅和门帘。虽然觉得一切都简直像是一场梦，可是千鹤残留下的浓郁的香味，还有一些特殊的凉爽的触感，真切地告诉耕太这是现实。
“呜呜呜呜呜”
哭出来了。
就算是一直被那样照顾着。
从头上留下来的冬天的水，仿佛割开身体一般的冰凉，然而耕太现在却由心感谢着这份严酷。
“我。。。我在。。。学校里，那种事。。。”
狠狠地苛责了自己之后，耕太任由头上的水啪嗒啪嗒滴着，一动不动。
咕。。。耕太紧咬着牙齿。
“会感冒哦？”
“呜啊？”
过于意外的状况，使得耕太猛地后退着。
从滴滴答答地从前发上流下的水滴中间看去，微笑着站着的，是未弥。
“什、什么时候。。。”
“你看你看，会感冒的吧。拿去擦吧，给。”
未弥递来毛巾。
耕太接下递到面前的毛巾，一边呆呆地看着未弥，一边刷刷地擦着头。
“多、多谢。”
“不用客气。”
未弥微微一笑。
一如往常的眼睛眯成一条线的笑容。
耕太默默地擦拭着自己的脸，然后是濡湿的后颈附近。突然好像注意到什么一样看着毛巾。
为什么知道我需要毛巾呢？
难道未弥已经知道耕太是チズリアン状态吗。
在那之后，耕太怎么都消除不掉自己的罪恶感，就去了饮水处，用水龙头的水冲洗脑袋。这事情她应该不知道的。
话说，那条毛巾到底从哪里拿来的？
“那个。。。这条毛巾。。。”
“嗯？啊啊，不用担心，因为是我的。”
“未弥同学的？”
“嗯，不知怎的，就觉得你会需要。”
“这、这是，什么意思？”
“耕太你们好像玩得很开心呢。”
想要岔开话题一样，未弥转过身子。
以面向耕太的姿势，轻坐在饮水池上。
“很开心？”
“嗯，看起来就像每天都在过节一样，不是吗？”
“不、不是每次都搞出这种大骚乱的。这次是偶然，千鹤姐的情况有点奇怪。。。”
“诶？有点奇怪？为什么？”
“什么为什么。。。”
“千鹤会无故感到害羞这我知道，可是为什么？”
耕太难以启齿。
千鹤姐变得奇怪的原因，你不是相当清楚吗？
因为这样的话，实在是难以说出口。
稍微考虑一下后，耕太这样张口了。
“我现在，非常幸福哦。”
耕太突然的话语让未弥细眯着的眼睛稍微睁开了点。
“千鹤姐能在我身边，只要这个，就让我很幸福了。这是如何美好的事情。。。一度失去过的现在，我更加明白了。所以，微不足道的事情，就能让我感觉很幸福。”
可是——耕太继续说道。
“可是在我的幸福的背后，也有着变得不幸的人。。。这我是知道的。”
呼呼~未弥笑出来了。
“原来如此，我知道耕太想说什么了。也就是说，在耕太的幸福之下变得的不幸的人们。。。就是说，我那被耕太打倒的哥哥的仇，由我来报了。所以，千鹤才变得奇怪的？”
“啊，不是，那个。。。”
被未弥这么直接地说出来，耕太这边反而变得不安起来。
不、不能这样。必须要说清楚！
“是、是怎样的呢？未弥同学，是你做的吗？”
耕太做出尽可能认真的表情，向未弥问道。
“我——”
就在未弥想说什么，耕太将身体探出一些的瞬间。
“诶！”
什么东西伴随着悲鸣冲破耕太背后的玻璃闯进了走廊里。
耕太当然被吓住了。
但是，惊讶的同时，有什么不好的预感也袭上心头。
因为那个“什么东西”的声音，实在是太熟悉了。
“啊，啊啊。。。勇者大人。。。”
耕太瞪大了眼睛。
不出所料，转过身来，面前的是，名为千鹤的食物——才不是呢，是千鹤。
和预想的完全一样，那为什么，耕太还瞪大了眼睛？
因为千鹤身着公主裙，被触手袭击着。
看上去被粘糊糊的液体包裹着的金色触手，将头上带着皇冠，身上穿着洋装的千鹤捆束着，呜纽呜纽地扭动着。
“啊、啊啊，请快逃走吧，勇者大人。”
眼含泪水的千鹤对耕太叫道。
看来这次的演员表是，千鹤扮演被怪物袭击的公主，耕太则是前来救助的勇者，似乎是这样。
然而从窗户外面伸进来的金色触手的动作却毫不客气。
无情地撕扯着千鹤身上穿着的衣服，露出里面的内衣。那内衣与公主的身份相彰，上下都是纯白色，装饰着细密的蕾丝。从腰间到足上的果然是纯白的吊带，牵拉着同样白色的长筒袜。
金色的触手甚至连那内衣的里面都染指了。
噜噜噜噜，咻咻咻咻，咕啾咕啾。
“不、不要~啊~啊哈~勇、勇者大人、嗯~嗯嗯嗯~”
哈。
回过神来，发现自己一直在观赏着。
耕太将不知何时流出的口水擦一擦，向着千鹤奔去。
“等、等下！快放了公主！”
耕太抓着捆着千鹤的触手，随后却也被捕获了。
啊嘞？
“哇？”
耕太和千鹤一起被触手卷着举起到空中。
触手的动作果然还是毫无收敛。
“不、不要、喂、等、等下。。。快停下！救命啊！”
啾噜啾噜，滑溜地进入了耕太的制服里面，这边则和对待千鹤的衣服的粗暴动作不同，微妙地缓缓地剥脱着。
“只、只有那里！只有那里！”
耕太将想要扒掉内衣的触手拉开。
以和尖叫着的千鹤公主相拥着的姿势，耕太一边拼命往上提着自己的内裤，一边向着窗外触手伸来的地方看去。
“啊”
触手的源头，是背对着这边的金发女郎的身影。
女性身着红色和服，体态丰腴。该怎么说呢，是像金枪鱼鱼腹肉呢还是松阪牛呢，让人想到这类词眼的屁股、尾椎骨附近，向着这边伸出触手。。。诶、这，难道是——
嗯哼？
身着和服的女性转过身来，向着这边眨着眼睛。
“果、果然是！”
女性是千鹤的母亲，玉藻。
传说中的妖怪，白面金毛九尾狐玉藻，将其九根尾巴变为触手，此刻正将耕太和千鹤缠绕着。
仔细一看，玉藻的两旁，望、莲和蓝也在。
确实，窗外是校舍后面，不太容易引起学生注意。
没想到，这个作战居然连玉藻也动员了！
“勇、勇者大人。。。”
“诶？”
回过神来，耕太的脸旁，千鹤涨红着脸，声音颤抖着。
泪汪汪的眼睛，径直地望着耕太。
“啊诶？”
不知何时，耕太已变成了刚出生一样赤裸着。
随后，又是不知何时，刚刚才饱食了名为千鹤的食物之后就添饭添饭！进入状态的耕太为了保持和千鹤拥抱着的形态，夹着她的大腿间，完全和公主结成了伴侣，宛如成了护卫之剑。
会心一击！
耕太和千鹤仰向倒下了。
 
“喂！都快点跑起来！”
身着运动服的乱，在操场上对着学生们喊道。
她的手里持着铁棒。
宛如恶鬼般持着锋锐地吓人的，又长又大的铁棒。
在将铁棒像手杖一样握着的乱的面前，学生们大口喘着气，就算如此脚也没停着，无力地绕着椭圆形的运动场跑着。
真是辛苦啊。。。
耕太透过玻璃窗呆呆地眺望着他们的样子，这样想到。
呼~叹了一口气。
随后在床中间仰躺下来了。
凝视着白色的天花板，哈地又叹了口气。
“看起来很累了呢。”
耕太向声音的来源看去。
伏在桌上像是在写着什么的白衣女性，停下笔转过身来了。
担任学校的保健老师的雪野花代，【雪女】雪花，轻倚在椅子上，摘下戴着的眼镜，向着耕太露出了微笑。
“又是千鹤小姐做了什么吗。。。”
雪花是侍奉玉藻的雪女忍军中担任头领的忍者。
也就是说，包括刚才玉藻也参一脚的骚乱，应该一切都知道的。
所以耕太开口了。
“雪野老师的话。。。不是知道吗？全部。”
雪花嗤嗤偷笑着。
“不不，我可是完全不知道。我还是新手，修行还不够。比如说。。。对了，耕太殿下，可以请教一件事吗？”
“诶？千鹤姐的事情的话，你不是比我更清——”
“不，不是千鹤的事情，耕太殿下，是关于你的事情。”
“我、我吗？”
耕太不由得坐了起来。
身上盖着的被单落下，露出了运动服，那是换掉被刚才的触手play弄得黏糊糊乱糟糟的制服后穿上的。
“嗯，耕太殿下究竟要怎么处理呢？”
“处、处理？”
“对，处理。”
“处理。。。是指什么？垃圾？啊，难道是，毛？”
“不是。我觉得虽然耕太殿下不至于忘了，你是如果一天不几次释放气，就会变得暴走的麻烦体质吧。而且耕太殿下的气充满的话，会有化成排斥男性，猛烈地引诱女性的魔性的费洛蒙这样的双重痛苦。之前就连我也受其所害，做出了不像样的事情。。。”
“那、那个时候，实在是添麻烦了。”
“没有。我只是问问而已。就我所知，耕太殿下你和千鹤小姐就不用说了，就连和望殿下也应该很长时间没有触合了，是完全的lonely· Chaplin （寂寞的卓别林）状态。。。这样的话，就算气暴走了也应该不奇怪。”
“啊，这个是、那个”
“这样的话。。。”
雪花摇晃着从椅子上站了起来。
“我来帮忙。。。”
“我、我自己也没问题的啊呜呜！”
耕太从床上跃起，划出一条长长的弧线避开了雪花，到达了保健室的门口，立刻跑到了走廊上。
“再、再见了！”
啪地关上了门。
“为什么？开玩笑、玩笑。。。吗。”
看着兀得关上的门，雪花叹了口气。
“阿拉，可没听到是玩笑哦~”
不知何时从哪里进来的，玉藻已经坐在了刚才雪花坐着的椅子上。背后骚动着的九根尾巴中的一根，灵巧地转着雪花用的笔。
“这才真是请不要开玩笑。没想到在玉藻大人的面前，做出这等蠢事。”
“也就是说，我不在的话，就可以做？”
“玉藻大人？”
就在这时，保健室的门都没敲就被打开了。
“喂！耕太呢？死了吗？”
出现的是多由良。
他看到坐在桌前的玉藻，吓了一跳。
“哦哦？怎、怎么？玉藻，你干嘛呢，在这种地方？”
“呼呼，稍微玩玩触手play。”
“触、触手？”
“话说多由良，怎么连门都不敲？啊啊，听说耕太被送到保健室，就担心的不得了赶到这里了吗？”
“才、才不是那样！”
“多由良，是蹭的累？”
“多由良大人是蹭的累。”
玉藻用尾巴指着多由良问道，雪花随即答道。
“那、那个啊，玉藻和雪花你们似乎是搞错了什么，我倒是不介意。”
“诶？”
突然，玉藻将多由良的身体，从上到下仔细端详了一遍。
“诶呦诶呦~相当锻炼了嘛~”
“看、看得出来？其实也。。。”
多由良害羞地挠着头，玉藻向着他的方向站起身靠近过来，将双手搭在他的两肩上，温柔地微笑着。
“多由良。。。现在的你所欠缺的，只剩觉悟了。”
“诶？”
“嘛，耕太不在这里哦。走吧走吧。”
玉藻用放在两肩上的手将多由良转了个身，在他屁股上轻轻拍了一下。
“诶、诶？”
多由良一副被狐狸迷住的表情走到了走廊上。
目送多由良离开保健室后，玉藻笑眯眯地转过身来。
“接下来。。。那，来听一听吧，雪花的报告。”

“啊啊。。。累、累死了。。。”
耕太终于到了学校宿舍里自己的房间。
今天也真的是，精神上和肉体上都太疲惫了。总而言之先睡觉吧。。。胡乱地脱下鞋子，然而就在进入房间里时，耕太停下了。
因为不知为何，房间里的棉被被铺开了。
因为棉被不知为何，一整条地鼓着。
今早耕太毫无疑问应该将棉被叠好收拾起来了。不，首先是为什么棉被以人形鼓起着。
“嘛。原因只有一个。。。”
就这么默默站着也不是办法。
因为逃走是绝对不会选择的，那么，就只能前进了。心意已决，耕太迈出步伐，将棉被揭开了。
里面的果然是千鹤。
她的身上穿着学校西装式的制服，发型也看不到什么奇怪的地方。总而言之，很普通。是普通的千鹤。普通的千鹤以莫名的害羞姿态，躲在被窝里。
“那、那个，千鹤。。。姐？”
耕太向着看起来相当害羞着的千鹤打招呼道。
然而，没有回答。
嗯？
“千鹤姐？千千？小千？喂！Yahoo？”
不管再怎么呼叫，千鹤也毫无反应。
话说，连眼睛都不眨一下是什么情况？表情虽然是害羞的样子，可是仿佛被冰冻住了一样，连动都不动一下什么的。。。
哦呀？
千鹤衣服的肩膀附近，贴着标签一样的布条。
耕太捏着布条读了下。
“源千鹤，抱枕套。。。”
这时千鹤突然动起来了。
咕噜地将背转过来了。
千鹤变成了挺着腰的姿势，将裙子卷起很多，甚至自己将胖次拉下来一点。
“哦。。。正面和背面，姿势错了？两种模式？”
耕太的头脑中变得糊里糊涂的。
耕太咬着嘴唇，摇晃着千鹤的身体。
“千鹤姐，还是普通点吧。”
千鹤的身体轱辘轱辘地晃动着。
砰地倒下了。
千鹤立刻变回了正面向上的姿势，回到了害羞模式。
“。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。是这样吗。”
耕太正坐着点着头，边低声嘟哝道。随后一下子扬起了脸。
“我明白了！既然说是抱枕的话！就该这样使用哦！”
耕太脱掉了衣服。
换上了睡衣，将害羞状态的千鹤当抱枕抱着进了被窝。
就这样，睡觉了。
一边抱着，睡觉了。因为是抱枕嘛。




第四章 爱的赞歌

第四章爱的赞歌
“有什么地方，什么地方错了，有这样的感觉！很强烈！”
千鹤死死地咬着拇指的指甲，喃喃自语道。
可是，和千鹤一同坐在暖炉里，彼此对坐着的望、莲和蓝三人却没有任何反应。
望正忙着消灭暖炉中央放着的堆成小山的蜜柑。
莲和蓝则忙着和毛色纯白的小猫玩耍。
之前千鹤在河岸边遇到的小猫崽，已变得非常漂亮。现在正入了迷地忙着挠莲和蓝摇着的狗尾巴草样式的逗猫棒。
“对了！这样啊。。。啊啊，为什么到现在都没有发现呢？”
千鹤还在一个人嘟囔着。
这里是千鹤与多由良姐弟二人住着的公寓中的一间，起居室和厨房并在一起的livingdining中，不知从哪里拿来的白板上写着的“小山田耕太 对策会议”的文字，显得有些空旷。
“难道不是这样吗，反过来说如果用大姐大刑警啦带孩子的狐狸啦拉面啦滑溜溜触手中和公主抱在一起这些东西变得和耕太相爱，那就不是我了！如果不是作为我自己，作为源千鹤和耕太相爱的话，就毫无意义。。。话说，在听吗？你们！”
千鹤伸出了手指。
“哦呼？”
被指着的望，嘴里边嚼着蜜柑边回道。
“才不是哦呼！不是！哦呼！都说了，我说用大姐大刑警啦带孩子的狐狸啦拉面啦滑溜溜触手中和公主抱在一起这些东西变得和耕太相爱，完全没有意义的吧！话说，抱枕那个也太危险了吧，连眨眼都不可以！而且耕太真的睡着了！没办法只有逃走跑回来了！”
“大姐大是千鹤你任意。。。”
“无路赛无路赛无路—赛！够了，尽可能快的回答我的问题！”
千鹤咚咚地敲着暖炉的桌面，一边怒道。
“嗯—”
望歪着脑袋，向着另一个蜜柑伸出手。
“嘛，就是这样？”
“山竹！”
傻蛋，是这样说法来着吧，千鹤喊出了水果女王的名字，抓过身边的靠垫向着望扔过去。望迅速一闪，靠垫砸到背后的门上，随即落到地板上。
“什么就是这样，也就是说没有意义？那干嘛让我做！啊？”
“可是，我倒没什么，耕太和千鹤在现实中H都做了的话，那也好—”
千鹤揪着前襟呼呼扇着，望一边答道。
“啊，原来如此。总而言之只要耕太和我H了的话，之后作为情人的义理就结束了，可以不用忍耐地和耕太H了。是啊，是这样啊。”
“嗯，毕竟情人在恋人之前H，实在是做不到。”
瞬间千鹤变得可谓是怒发冲冠。
“你—这—家—伙—！”
卷扬起的黑发，瞬间染为金色。与此同时，头上冒出了狐耳，腰间窜出了狐尾，燃着怒火的瞳孔放射着金色光辉。
过于激怒而化为狐妖的千鹤，就这样向着望扑了过去。
“相信你这家伙的我真是傻瓜！”
“呼，千鹤呦。虽然你是耕太很好的朋友，可是无法成为恋人哦。”
“望？你暗算我？望！”
在两人如此争吵的时候，莲和蓝还有小猫，这两人一只只能在一旁瑟瑟发抖地看着。
这时，一个男子也没看看情况就打开门进来了。
“啊~洗澡水不错啊！”
抚着濡湿的前发，上半身裸露着，只有肩膀上挂着毛巾，下半身是一条内裤，一副刚泡完澡的打扮的多由良，将落在面前的靠垫——刚才千鹤扔向望的那个——捡了起来，向着莲和蓝递了过去。
“你们也去泡澡怎样？现在这时候，河水已经很冷了吧！”
接下靠垫的莲和蓝嘘了多由良。
“真、真是失礼！”
“家里起码，浴室还是有的！”
“那个破屋里？”
“不、不许说破屋！”
“淋浴也有啦！”
“那淋浴，该不会是用的连着厨房的煤气热水器吧？洗菜池做浴盆什么的吧？”
莲和蓝沉默了。
哈~多由良叹了口气。
“我不说坏话了啦，快去吧，泡澡。反正过会儿还要吃饭的吧。哦？你也要吃饭吗？乖啊乖啊。”
小猫在多由良的脚下蹭着，仰起脑袋喵喵叫着。
多由良向厨房走去。
小猫也在后面快步跟着。
莲和蓝一起看了看使自己吓得发抖的狂怒着威逼着望的千鹤的样子，又看了看似乎完全不在意地正在给小猫准备食物的多由良，叹了口气。
“比起想象的要。。。”
“要干架了。。。吗？”
两人相视片刻，叉着手陷入了思考。
这时候，千鹤与望的争执，也快接近了尾声。
“诸君所爱着的源千鹤被骗了！为什么？”
“因为不懂事。。。”
“切！”
看来争吵的结果是，不知为何望得意洋洋，而千鹤则哭了出来。
“呜—”
千鹤将自己的狐狸尾巴从股间探了出来，紧紧抱住。
“到底该怎么办才好吗？这样下去我就永远碰不到耕太了。呜呜~话说起来，连看看都做不到了！难道要这样，这样一辈子？隔离耕太？不要！不要这样！以后都是没有耕太的生活的话，那还不如死了好！啊呜呜呜呜呜~”
千鹤抱着尾巴在地板上滚来滚去。
“嗯，那，这样如何？”
独自回到暖炉里，望一边剥着蜜柑的皮，一边说道。
千鹤站起身来叫道。
“可、可不会再受你骗了！”
“嘛嘛，不要这样说嘛。”
“都说了不会再受你骗了！”
“千鹤你，不自己和耕太H就不行吧？”
望将完全剥了皮的蜜柑一分为二，放入自己口中。
千鹤抱着尾巴，回答了啊呜啊呜地大嚼着的望。
“并、并不是一定要H来着。可是，嗯，没错，我至少要保持自我地和耕太相处。不然就没有意义。”
“可是千鹤你保持自身的话，不是连见都见不了耕太？”
“因为会变得想死一样羞耻嘛！不是没办法嘛！”
“也就是说，千鹤你保持自我的话就害羞得要死，不保持自我又不想和耕太恩爱了？嗯，这样的话，就只剩一条路了。由千鹤你来演千鹤就好了。”
“哈？”
千鹤眨着眼睛。
在旁边听着的莲和蓝也眨着眼睛。顺便一提多由良在抚摸着吃完饭的小猫的喉咙，被摸着的小猫喉咙发出咕噜咕噜的声音。
“由我来。。。演我自己。。。？”
千鹤又一次眨着眼睛。

回复
举报|23楼2015-09-08 16:25
猫耳饺
六尾妖狐
6
早晨。
耕太突然被劫持了。
“诶？啊？哦？等、等下！望，莲，蓝，干嘛？怎么了？诶？”
说突然也挺突然的，毕竟是耕太在上学时，在学校门口将鞋子放入自己的鞋柜的瞬间发生的事。
“哇？”
不管三七二十一，耕太的身体就被望、莲和蓝三人高高举起。
三人举着的手臂之上，耕太被当做圆木一样的东西抬着，被运过走廊。
送达的地点是，音乐教室。
嘎啦打开了门，啪地把耕太往地上一扔
“好痛”
腹部完美地在地板着陆，耕太呻吟道。
“那，千鹤！”
“接下来就”
“加油吧！”
留下这几句话，劫持团伙的三人就关上门离开了。
真、真加油啊。
今天也一大早开始就。。。看来又是艰难的一天啊。。。这样想着，耕太叫唤着在三角钢琴前背向着这边等待着的黑发的恋人的名字。
“千鹤。。。姐？”
被呼唤的瞬间，千鹤的两肩震颤着。
嗯嗯！像是鼓励自己一样点了几下头，千鹤转过身来。
覆盖到腰上的黑亮的头发飘舞着。
随后是与长发一样黑亮的瞳孔，径直地看着耕太。
“耕太君！”
“嗯？”
“把我。。。”
“嗯？”
千鹤缓缓地将手搭在自己的西式制服上。
“抱住！”
千鹤紧紧抓住制度，顺势将其撕裂，扣着的纽扣全部都飞了出去。里面的衬衫的纽扣都掉了，结果，包裹着胸部的纯白内衣和肌肤、肚脐，露出在敞着的制服的中间。
“哈？”
“所以说，来抱我！快点！”
“稍、稍微等下！千鹤姐。。。”
“不行！等不了！”
砰地，千鹤挑了下腰间的短裙。
短裙应声落地。
露出在音乐教室里，与白花花的大腿一同吸引着耕太的眼球的，果然是白色的内衣，
“千鹤姐？”
“快点、来抱、我！你这家伙！”
向前一步就蹦一句，千鹤逼近着。
“所以说，到底什么啊，这是？今天到底是什么Cosplay啊？”
“好了啦！快点、抱我、抱我、抱着我，YO！”
“YO？rap？是rap吧？DJ千鹤？”
“工口的家伙大体都是朋友！来、快点、抱我、抱紧我啊喂！”
一步步地，千鹤终于到了耕太的面前。
库，耕太叹了口气。
“千鹤！”
耕太用力抓住了千鹤的双肩。
“到底怎么了？告诉我啊！千鹤真是的！”
耕太摇晃着千鹤。
这时，千鹤的情况变了。
眼睛睁的大大的望着耕太，泪眼汪汪地，像是瞳孔都在晃动着。
“耕、耕、耕、”
“诶？”
“耕太朝我发火了！”
啊~呜呜~
千鹤像孩子一样站在那里哭着，也不擦掉溢出的泪水，只顾着哭。

“那个呢，望她说，我要想保持自我，以千鹤的身份和耕太相爱的话，就只能扮演源千鹤了。所以。。。”
“千鹤姐来扮演千鹤姐。。。吗？”
千鹤抽着鼻涕点了点头。
“也就是说，过度地扮演自己的意思吧。大体上，是变形以扮演自己的话，成为和自己不同的人物，然而本质还是要是自己。。。然后，因为望说我的本质是痴女得累。。。”
啊啊，原来如此。耕太大概理解了。可是最后一句让他有些不解。
“痴、痴女得累？”
“嗯。类似蹭的累啦养得累啦酷得累之类的，世界上有各种属性，和我的本质最相符的，应该是痴女得累。。。”
“所以、所以就那样。。。？”
“不，我自己现在也不是很懂痴女得累，总之想先强迫肉体关系。。。怎样？我，有那种感觉吗？”
耕太摇了摇头。
“那样的完全错了哦！错了！虽然千鹤姐确实会强迫，可是更像是这样，一步一步地，用温柔的肉体压住口鼻之类的，总之，是更加舒服的！”
“谢谢你，耕太。。。”
千鹤揉了揉眼睛。
耕太有些害羞地低下了头，随后好像注意到了什么。
“诶？那，现在的千鹤姐，是什么样的千鹤姐呢？”
诶？千鹤也好像注意到了此刻自身的状态。
“我、我？现在的我是。。。”
千鹤的脸一下变得赤红。
“我、呜哦、我我哦我”
“啊？千鹤姐？”
慌张的千鹤让耕太也变得不知所措了。
看来千鹤似乎是完全回到了原本的状态。
“总、总而言之，我先出去好了！”
可是打算离开音乐教室的耕太的动作却突然停止了。
因为耕太刚打算向着门迈出脚，手腕却被千鹤抓住了。
“等、等下，耕太。。。”
“千、千鹤姐？”
“我、我，现在的话、有些、好了。是怎么了呢。是被耕太责备了吗。所、所以，现在、想要、耕太帮忙。”
“帮忙。。。吗？”
“嗯、嗯。那个啊，”
千鹤以仿佛小到没有的声音低声说道。
可以摸摸我吗？
“诶？”
耕太目不转睛地凝视着千鹤的脸。
千鹤的脸通红的，现在还是要哭出来一样咬着嘴唇低着头。湿润了的眼睛向上紧盯着耕太。
“千鹤姐，你刚才、说了什么？”
“所、所以说，摸我”
“所、所以说，为什么啊，怎么了？”
“那，那个。。。”
咕的千鹤吞了下口水。
“我、我虽然不是很明白，不是会羞耻到连被耕太看着都受不了吗？可、可是，这样下去是不行的吧？所以，我下定决心了。羞耻什么的，习惯了就好。习惯了的话，一定就没事了。所以。。。”
“为、为了习惯？touch？”
“嗯、嗯。被耕太。。。。做了羞耻的事情的话。。。做了的话。。。忍住的话。。。一定会，一定会习惯的。。。我这样觉得。大概。”
确实，说不定真是痴女得累。
像是要抖掉一瞬间出现在头脑里的这种不洁的想法，耕太点了点头。
“我、我明白了！”
面对千鹤如此认真的眼神，耕太不可能不同意。
“那、那么！”
耕太正面对着千鹤。
千鹤也低着头，对着耕太径直站着。
咕的耕太吞了下口水。
千鹤刚才就已经将自己的短裙脱了下来。
也就是说，纯白的胖次一览无余。
目标，捕获。
“可、可以吧，千鹤姐？”
“拜、拜托了！”
好、好了。
欧派大师——耕太·F·小山田，前来驱逐目标！
“呀——”
像是不知何时在哪里听过的台词在耕太的心里叫喊着，耕太以颤抖着的手对着胖次抛出了低手投球。
啵姆。
手掌拍上去了。
很、很柔软。。。
这种温暖与柔软使得耕太陷入了片刻的感慨，敌人目标什么的，已经变得无所谓了。
“阿哇、啊哇哇、啊哇哇哇哇哇”
千鹤微微震颤着。
她的脸，随后是身体变得灼热化般的真红，比起来刚才的赤红只能算是普通。
“千、千鹤姐？”
“阿哇哇哇哇哇哇哇、啊娃娃娃娃娃娃娃娃哇、啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。。。”
哇。
千鹤的颤抖突然停下了。
同时，耕太的手心似乎感受到了暖气。
“千、千鹤姐。。。？”
卡库。
千鹤的身体瘫倒在地。敌人目标，沉没。
“呜啊？千鹤姐？千鹤姐？”

回复
举报|24楼2015-09-08 16:27
猫耳饺
六尾妖狐
6
2
“喂！小孩是风的孩子是吧！”
穿着运动衫的乱，又在操场上向着学生们喊道。
她的手中，果然握着坚固的锋利的铁棒。
但是，在乱的面前跑着的学生们的状况却与上次不同了。
是被好好调教了的缘故吗，像是军队一样整然有序地跑着。“对妈妈们要保密哦！♪”嘴里不停唱着这样的歌。
千鹤懒洋洋地从窗户里远眺着这样的风景。
随后，呼地叹了口气。
懒散的仰躺靠在床上。
看着白色的天花板，又哈地叹了口气。
“有什么在意的事情吗？”
“呀？”
千鹤惊讶地转向声音的源头。
她将覆盖到地板的窗帘间隙拉开，随后睁开了眼睛。
“诶？啊、雪、雪花？为什么？”
睁开的眼睛眨了眨。
“什么为什么，这里是保健教室哦，千鹤大人。”
坐在桌前，像是在写着什么的雪花停下笔，转过身来了。
她微靠在椅背上，摘下眼镜，向着千鹤微笑着。
“身为学校的保健老师的我出现在保健室里，不是当然的吗？”
嗯？千鹤歪着脑袋。
就这样发出声音然后想了想，随后视线下落着。
看着被单下自己的腰身，一动不动了。
“嗯嗯嗯？”
她眯着眼睛仔细看着，又将手伸进了被单下面。
啪叽。
千鹤的眼睛突然睁的大大的。
身体微微颤着。
“啊、啊、啊。。。”
“不用担心，千鹤大人。”
雪花以一成不变的表情说道。
“什、什什什、什么？什么不用担心啊？”
“因为我什么都不知道。”
“哈？”
“耕太殿下把一切都处理好了。”
“耕、耕太他？”
“对，耕太殿下。”
这时，雪花捂住了耳朵。
呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
千鹤的惨叫在保健教室里回荡着。
“假假、假的吧假的！别说谎话啊雪花！这样的话就算是谎话也好，满口谎话的雪花傻瓜！”
“千鹤大人，请冷静下来。话都说不明白了哦。”
“这怎么冷静下来！不，不行，已经不行了。我要疯了，疯了。因为我现在能理解的就是，发疯是逃离无可逃离的悲哀的唯一方法。对啊对啊，一定是这样。啊哈哈。啾啾。啾啾。啾啾好漂亮。”
“你不想知道耕太殿下的事情吗？”
这句话使得千鹤那放射地快要不行的瞳孔一下恢复正常了。
“耕太的事情？”
“嗯嗯。耕太殿下他是怎样把千鹤大人运到这间保健室的。”
“是。。。想知道呢，还是不想知道呢。。。”
“耕太殿下是将千鹤大人以公主抱的姿势抱着送到这里的。不止是何缘由，他将自己制服的上衣盖在千鹤大人你的腰上将其完全挡住。之后向我请求，说希望借用保健教室一会。我被直直看着，害羞地胸口噗通噗通的。”
“稍微等下，好像有什么不能置之不理的事情。。。”
“然后，我就静静地借出保健教室，在走廊里等着。等着的时候，虽然不知道发生了什么，只是从门缝中传来像是唰唰地洗着什么的声音，还有用吹风机吹干着什么的声音？啊呀？”
“你其实明白的吧？发生了什么。”
“后来把一切都做完的耕太殿下就离开了保健教室。把千鹤你托付给我了。。。”
“托、托付了，那耕太去哪里了？”
“不知道，虽然不知道，嘛，说不定是去打扫音乐教室了吧。拿着抹布和水桶，是要擦洗扫除什么的吧。难道。。。哈哈。”
“雪花！你果然全部都知道啊！”
千鹤瞪着雪花，恶狠狠地咬着牙。
然而却立刻萎了下来，前倾着倒在床上。
“啊啊，不行了，我。没脸再去见耕太了。想死、死掉好了！绝对会被羞耻心害羞死！啊—呜—哦”
“顶多就是玩闹罢了，干嘛想的这么严重！”
“虾虾虾虾虾、虾米啊？那你这家伙！在心爱的男人面前做给我看看！从头到尾地！”
千鹤面色通红地口吐飞沫，发觉到此刻对话的对象时，眼睛一下瞪的大大的。
“嗯。”玉藻缓缓地向着女儿打了个招呼。
今天的玉藻穿着黑底上雪花般的白纹的古朴和服。
“你、你干嘛呢、妈妈？在这种地方。”
“才不是‘你干嘛呢’吧。人家明明那么帮你弄触手play。”
“不，那是因为妈妈偶然来这里的。。。可是现在温暖旅馆是旺季吧？可以吗？这么悠闲，客人怎么办？”
“这个嘛。。。”
玉藻含着微笑的视线转向了天花板上。
“如何，你发现了吗？”
诶？这次换千鹤仰望着天花板。
也跟着望着天花板的雪花一下露出惊讶的表情，嘀咕道，“难道。。。”
玉藻微笑着，千鹤眨着眼，雪花惊讶着，三人对着天花板的一角，那块板哗啦哗啦动着，随后啪地打开了。
“呼呼。。。”
伴着笑声，从空开的洞穴中垂下两把细细束着的水色长发。
“真不愧是，世间高名的白面金毛九尾狐，玉藻大人。被看穿了啊。”
说着，随着所谓的蹭的累发型一起从屋顶露出脸庞的，是眯着细线般的眼睛笑着的三珠未弥。千鹤“切”地哼了一声，雪花则不甘心似得歪着嘴唇。
给了玉藻以外的二人冲击的未弥蹭的落到三人面前。
一边站着，一边向着玉藻微笑。
“啊、雪野老师？学校里的隐蔽路线，请好好地疏通一下吧？真的很累哦！一直连到音乐教室”
对着没有感知到她的存在，加上自己做的隐蔽路线被使用，因此屈辱到目光都变得尖锐的雪花，未弥还如此毫无畏惧地说道。
雪花的脸上，一下变得面无表情。
这时，千鹤插嘴了。
“稍、稍等一下！音、音乐教室？难道你。。。”
“嗯。全部都看到了哦。那个，我说过的吧？我是来看耕太和千鹤的。”
未弥捂住了耳朵。
千鹤的悲鸣震响四周。
与此同时，雪花挥了下手。
她的手中握着的是瞬时制成的冰手里剑。
“啊啦，不行哦，雪花。”
玉藻瞥了一眼雪花，那块冰立刻随着水汽消失。
“因为先挑逗这孩子的是我，你要想和这孩子玩玩，得在我后面。不要碍我的事。懂了吗？”
对雪花下了如此的指示后，玉藻对着未弥微微一笑。
“那，是什么呢？连好不容易迎来旺季的旅馆都不顾而呆在这里的理由。你明白吗？”
“来帮助女儿，的吧？”
未弥的回答使玉藻微微一笑。
“叮咚！正解！”
“诶？来帮助我？”
因为知道自己被未弥偷看到一切而簌然泪下的千鹤，抬起被泪水打湿的脸看着明确肯定着的玉藻。
未弥从对着玉藻转向千鹤这边。
“呐，千鹤。对于自己现在的异常，你是怎么想的？”
“异、异常？”
千鹤的表情一下变得紧张起来。
“我的。。。难道”
她以敏锐的目光看着未弥。
“我变得无法和耕太进行接触。。。变得总是感觉到奇怪的羞耻，难道是，你们葛之叶？”
呼。
伴随着细微的笑声，未弥那细若游丝的眼睛，完全睁开了。

回复
举报|25楼2015-09-08 16:31
猫耳饺
六尾妖狐
6
耕太将放在音乐教室前方的柜子打开了。
把手里提着的水桶和抹布，放进了里面。关上了柜子的门，呼地叹了口气。
“在干吗啊，你？”
背后突然传来的声音把耕太吓得一跳。
缓缓回头一看，这才放心得松了口气。
“什么啊，是多由良君啊”
“才不是这样！”
站在阶梯前的多由良，惊讶地眯着眼睛说道。
“想着从早上到现在都没见到你人，干嘛在音乐教室做扫除？特意在这个时间啊”
“啊，没什么，那个。”
耕太急忙挥着手。
嗯？挥着的手停下了。
“多由良君，难道你在找我？”
“嗯，算是吧。”
“可、可是，现在是上课时间哦？”
“有什么关系嘛。因为担心所以来找你，是翘课的好借口吧？”
差点感动了的耕太“啊，原来如此！”这样理解了多由良的行动。
“你那是什么表情？不管理由是什么，我出来找你是事实吧？”
“啊，抱歉，多由良君，抱歉！”
可能耕太脸上表现出了自己的心思，多由良向他扑了过去。
脖子被多由良的手臂勒着，耕太一个劲地道歉。

“那个鬼畜大姐，似乎出人意料的在学生中的评价不坏呢”
多由良看着窗外宽阔的校舍里对着学生们挥着铁棒吼叫着的乱的身影，如此说道。
“诶，是吗。”
耕太和多由良在音乐教室附近的窗户前并排站着，俯视着外面。
因为上课中的走廊异常安静，乱的怒鸣声和学生们的 “Yes!Sir!”这样的回答，都传到了窗边的耕太他们这里。
耕太和多由良默默地看着乱的授课好一会儿。
然而时值严冬，走廊里的暖气却不怎么起作用，寒气渐渐渗入耕太的身体，使他有些打颤。多由良说话了。
“喂，耕太。”
“嗯？什么，多由良君？”
“你，有想过将来怎么办吗？”
“将来？”
“对啊。我们已经是三年级生了。已经到了不得不认真考虑下进路的时期了。你要怎么办？高中毕业以后，要和千鹤结婚吧？这样的话，果然是放弃进学而是就业吗？”
真是突然的话题。
耕太将手叉在胸前，嗯嗯地哼着。
“搞毛啊，原来你都没想过吗？没有和千鹤就将来谈话过啊。你们就这也还想结婚呐。”
“不，不是。错了哦，多由良君。虽然是有考虑过。。。那个啊，我最初是想，回到乡下，跟着爷爷继承他的事业来着。”
“爷爷的事业？你的爷爷是干嘛的？难道是侦探？”
“我爷爷才不是金田一耕助啦。。。普通的农民。耕种着水田和旱田，用塑料大棚种着草莓。。。话说，虽然一直以来都觉得只是普通的农家，可是，实际上我的爷爷，是葛之叶的那个，恶良家来着？是原家主什么的。虽然是最近才知道的。”
“诶，真的假的？”
“嗯，真的。另外还有，嘛，怎么说呢，有很多考虑。。。现在想想的话，怎么也不像是一户普通的农家。。。这样的话，果然我是要老老实实继承家业吗。”
“怎、怎么说呢，你也挺复杂的嘛。”
“算是吧。。。另外，也不会让千鹤姐光是考虑结婚和就职。所以，怎么办呢。话说，和千鹤姐一起进入大学也挺好的，怎么感觉好像有点想多了。”
“你们这对笨蛋情侣还想上大学啊。嘛，不也挺好的嘛，这个。”
“多由良君呢？将来的事情考虑了吗？”
“我、我吗？这个嘛，怎么说呢，嘛，就那个。看朝比奈而定。。。吧”
“朝比奈？为什么？”
“什么为什么，那是因为。。。”
“嗯。”
多由良望了望四周。
上课中的走廊上自然没有一个学生。
确认了没别人之后，多由良把嘴靠向耕太的耳边。
呱唧、呱唧、呱唧。
听到多由良说的话，耕太眼睛睁的大大的。
“诶！多由良君喜欢朝比奈同学啊！”
“别说那么大声啊笨蛋！话说你啊，真的一直都没有发觉吗？真是迟钝啊，真的！后宫番的男主吗你是？嘛，你倒是确实建了后宫来着！”
“才、才才、才没有建后宫啊我！”
“不是建了吗。以千鹤为首，还有望，还有莲，还有蓝，雪花和怪しーし也是，拜托下的话应该没问题。还有听说的サトリ的姐姐和你也挺可疑的。七个人应该足够了吧。”
“这些人里我认同的只有千鹤姐和望两人而已！”
切！多由良转过脸去。
耕太也将脸扭向反方向。
“因为喜欢，所以想和朝比奈一样的选择吗？”
耕太又望着多由良的后脑勺问道。
“不可以啊。啊啊，我确实很恶心呢，进路跟踪狂呢。”
“我可没说哪种话啊！”
“我也明白啊。终究人妖各异，是无法结合的恋情啊。。。可是啊，不是没办法嘛。迷上她了啊。喜欢上了她啊。身为狐妖的我，偏偏喜欢上了人类女孩！所以，至少能在她身边，守护着她，朝比奈啊。仅此而已，就足够了。”
“多由良君你这。。。”
“啊？”
“懦夫！”
耕太出手了。
生来第一次，打了好朋友。

回复
举报|26楼2015-09-08 16:32
猫耳饺
六尾妖狐
6
多由良踉踉跄跄地用手掌掩着脸颊。
“干、干什么啊，你这混蛋！”
“干嘛说那么怯懦的事情！什么叫人和妖无法结合。。。这种事情，不去试试怎么会知道！你看，我和千鹤姐不也是！”
“因为，你不是人类啊！”
啊！
说了，这种话！
耕太的身体和神志都摇摇欲倒。
“确、确实，我有着异常的气，被说是素戋呜尊的转生体，能够操纵三神器的复制品，还把学校整个破坏掉过，可是，可是，可是，充其量还是人类、诶？错了吗？我，已经不是人类了吗？妖怪人类？不得不躲在暗处生活了吗？”
耕太将手伏在墙上才支持住颤抖着的身体。
这时多由良笑出来了。
“开玩笑而已啦，玩笑。别认真啊，傻瓜！”
“诶？”
“话说，一点也不痛哦，你的拳头。你还真是打架的新手呐。拳头完全没有用腰发力。要我教你吗？打架的技巧。”
多由良将掩着脸颊的手拿开，露出了被打到的地方。
多由良的脸上真的什么事都没有，都没有变红。
啊、啊嘞？
“不过。。。嘛，我明白了。”
多由良的嘴角露出了微笑。
“确实啊。现在的你确实和人类大不相同，不过以前。。。和千鹤遇上的时候，不过是个附身的时候很相合的普通的小鬼而已啊。”
“多由良君。。。”
“喂，耕太，你还记得吗？最开始的时候，你和千鹤在那间音乐教室里调情的时候我闯了进来，那个时候，我这样说过吧。‘人类和妖怪是不可能顺利走到一起的’话说起来怎样呢。这样那样的事情，都好好走过来了。”
“没、没错啊。所以，多由良君也。。。”
“世界像你说得这么简单的话，那谁也不用那么辛苦了。”
“多由良君！”
“耕太。。。因为你能坦率地接受我们这样的存在，所以不会懂的吧。普通而言，妖怪的存在可是很难被接受的，特别是像朝比奈这样死板的人”
什么都没说，耕太只是微笑着看着多由良的侧脸。
多由良也笑了。
“别做那样的表情啊。。。没事吧，我知道了啦。被你打了一拳，完全清醒了。什么都不做就放弃什么的，真的是懦夫。”
多由良笑着把手搭在了耕太的头上。
“对、对啊。多由良君。真是的，多由良君真是懦夫！懦夫大王！”
多由良的笑容一下僵硬住了。
“不要再说了啊，这个。懦夫懦夫的烦人啊！我可是很在意哦！”
“好、好痛！好痛啊多由良君。对、对不起，对不起！”
耕太被多由良抱着脑袋揉着头发，一个劲地道歉着。




第五章 ケ·セラ·セラ

第五章 ケ·セラ·セラ
1
这是深夜时候的事。
在被窝里安眠着的耕太的房间的窗户被无声地打开了。
从外面吹进来的风舞动着窗帘，进来屋里的是，有着黄金色的头发，狐耳，狐尾，穿着制服的千鹤。
妖狐状态的千鹤，进来后就又无声地关上了窗户。
随后靠近到耕太的身边，蜷着身体。
看着耕太的睡相一会儿。
然后，千鹤向着耕太的脸颊伸出了洁白的手指。
耕太突然说了梦话。
“千鹤姐。。。派。。。哦、哦哦派太大了。。。。派。。。派。。。”
还姆尼姆尼地砸着嘴。
伸出去的手指停住了，千鹤的身体颤抖着。
“耕、耕太真是的。。。”
她咬住嘴唇，像是为了不发出笑声。
“真是的，到底是做了什么梦啊？可是，没办法呢，因为我一直没能满足耕太君呢。怎样？梦中的我，有好好让耕太君高兴吗？梦里面的话，我的欧派舒服吗？”
耕太的表情突然认真起来。
“耕太君。。。已经，没事了。”
说着蜷着身体。
“因为我已经回复到可以满足耕太的身体了。为了可以再爱你，绝对要变回来。为了这个，要去那个女人。。。三珠未弥那里。。。所以。。。”
这时耕太的表情放松下来了。
“派。。。派。。。千呼的。。。欧派。。。大。。。”
还在睡眠中的耕太从被窝里伸出两手，扑扭扑扭地揉着千鹤的欧派。
千鹤咬住嘴唇，然后低语道，
再见了。。。耕太。。。。

“。。。派？！”
耕太跳了起来。
跳了起来，看着自己脸的两侧像是想要揉什么一样举着的双手。
随后骨碌地环顾着自己的房间，“什、什么嘛”地笑着。
“真头疼啊，那个梦里见到的。。。千鹤姐的、那么。。。可是，不知为什么那个梦可真是真实啊。。。那个梦的话，真想再做一次啊！为什么。。。这、这也是浮气之一？”
诶嘿嘿~耕太两手摸着脸笑着，突然注意到了什么。
他看着窗户。
房间的窗户好好地关着。
可是只有窗帘样子怪怪的，中间一半敞开着。简直像是谁从外面打开了窗户进来了一样。
“不会吧。。。”
耕太站了起来，走近窗户，看了一眼空中浮着的月亮，就拉上了窗帘。
毫无疑心地回到了被窝里。
钻进被窝里，一边享受着被窝的温暖，一边像是要回到刚才的梦中一样，闭上了眼睛。
然后，就谁也不在了。

2
“怎样？耕太”
呼吸有些紊乱的多由良如此问道，耕太摇了摇头。
耕太的身后是莲和蓝的班级的教室。
在那间教室的门口，聚集着不知道听到了怎样的流言的学生们，兴趣盎然地偷看着耕太，“那个就是。。。”“工口铁人前辈。。。”聊的是诸如此类的话题。
“双胞胎也？”
“嗯，多由良君那边呢？”
“这边也是啊！砂原几那边，八束，那个鬼畜大姐也，甚至雪花那里也没人！大家都说了正当的理由，然后不知去了哪里！”
多由良一只手的拳头击着另一只手掌，啪地一声。
刚才多由良的呼吸紊乱，是因为连所有的职员室都跑了一趟。
“八束老师，乱，甚至雪花？”
“是啊，理由也说得上正当。八束老师是亲属的丧事，鬼畜大姐是寻找自我，雪花姐是留下一张“人类不信”，这是失踪吧？难道你是被安东尼奥·猪木背叛的阪口征二吗？”
大家，都消失了。
最初感觉到异变是早上开始自由活动的时候。
代课的是副班主任，平时存在感稀薄，一般身材，戴着眼镜的数学老师。他用干巴巴的声音这样说道。
“额，砂原老师今天有急事出差去了。。。作为替代，我担任一天的班主任。”
出差？这么突然。。。
老师的话让耕太的胸口突然紧张起来。
他看向望的座位。
座位是空着的。
但是这在最近也不是稀罕事，估计是还在忙之前的千鹤的作战会议吧。在知道了砂原的突然出差之后，这样考虑过。
这时多由良凑过来小声说道。
“说起来啊，耕太”
多由良也内心感到焦躁了吧，表情有些严肃。
“昨天千鹤没回家啊。”
“诶？”
“一定是和望，双胞胎四个傻瓜，彻夜在准备攻略你的小道具吧，但是我又想了想。。。”
更加觉得不安的耕太向三珠未弥看了看。
并排座位上的未弥注意到了耕太的视线，对他温柔地笑着。
对，她只是，微笑了而已。
可是为什么，胸口的深处却产生了沉没了一般的感觉。
从心脏到心窝，重到要沉没一般，这份不快的感觉。
自由活动结束后，耕太和多由良赶向千鹤的教室。
到了后大声敲着门，随后出现的三年级的学姐们说，“诶呦，这不是千鹤的小对象吗，怎么了，来这边真是罕见啊。”“弟弟也在啊，和大舅子一起来的啊”“果然，靠近看还真是小鲜肉，千鹤的感觉，我懂。”“好想养一只啊”“啊，可是，果然是男孩子，手真大。”“喂喂，干嘛若无其事地摸人家，不过，嘛，不这样的话，就不会让那个源迷得神魂颠倒。”“诶？什么意思？”“手大的男孩，嘛，别的地方也。。。”“呀！说什么呢？冷不防地。不过，那是真的？喂，是真的吗，你？”诸如此类将耕太当成玩具一样，最后终于听了他们，回答了一句。
“诶，千鹤的话，还没来哦？”
之后耕太和多由良兵分两路，耕太去莲和蓝的教室确认下两人是否出席，多由良去教职工室调查砂原老师不在的真相，两人各自行动了。
结果只发现大家都不在。
别说千鹤，望、蓝、莲、砂原、八束、乱、雪花，就像约好了一样，全都消失了。
为、为什么。。。
耕太一瞬间感觉脚消失了一样无力，将随之而来的颤抖拼命压制住。
回过神来，身边的多由良拿出了手机。
“打给千鹤姐？”
“不，打给玉藻。”
多由良的大拇指熟练地操纵着按键，然后把手机贴到耳边。
这样等了一会儿，随后切地咂了下嘴。
“这边也不行吗？旅馆，谁也不接！在这么忙的时候，连看电话的都没有是怎么回事啊！店里怎么了？店里！”
“玉藻大人没有手机吗？。。。”
“深山里啊，收不到信号。”
“啊啊。。。”
这时，耕太的两手的某种触感突然苏醒了。
那时揉着软和的东西，飘飘然的。
“难道。。。”
“嗯？怎么了？”
“啊，那个，是昨晚的事情。在我睡着的时候，千鹤姐好像来过，我有这种感觉。。。只是我完全以为那是梦来着。”
“千鹤？到你那里？”
多由良好像想起了什么。
“那个家伙？”
“诶？”
“那个人啊！三珠未弥！三珠家的现任家主，葛之叶的领袖，谜之转学生！仔细想想的话，千鹤变得奇怪，不正是从那个小鬼来到这里开始的吗？对啊，一定是这样！不然的话。。。”
然而耕太却低下了头。
“嗯？怎么了？错了吗？”
“感觉上。。。虽然是感觉，感觉她不是这么坏的人啊！”
“还在说这种天真的话吗，你啊！不管是好是坏，总而言之，现状而言，最可疑的就是那个家伙了吧！千鹤一个人倒暂且不说，能让望、莲、蓝、砂原、八束、鬼畜大姐还有雪花姐一同消失的，除了她，三珠家的家主三珠未弥，没别人了吧！啊！错了吗？”
多由良抓着耕太的胸襟，激烈的摇着，说道。
“确实。。。是这样来着，可是”
“啊！你这家伙真是无药可救啊！总而言之，走吧！”
“诶？去未弥小姐那里？”
“NONO！去桐山和熊田，新旧番长那里。”
“熊田和桐山。。。？”
“应该有借助他们的力量的需要吧！真是的，现在的你只是普通的人类吧？不能操纵三神器的复制品这样违反条款将须佐能乎的力量放大，现在的你只是小动物一样的可爱可爱耕太酱吧？这样的话，就算我再怎么牺牲冬假的个人时间进行特训，也仅仅只是人类和狐妖啊。和葛之叶的领主级别的做对手太劣势了。。。喂，快走吧！去我校自豪的妖怪军团，大舰队那里啊！”
“哇、哇哇、多、多由良君！”
不管三七二十一，多由良拉着耕太的手臂狂奔着。
 
“真的假的啊？”
呆掉的多由良的声音，在空无一人的教室里回荡着。
平时的话，熊田，桐山，澪，天野他们这些校内的妖怪聚集着的，教学楼三楼里面的原视听教室现在冷冷清清，一人没有。
连熊田他们也？
就是耕太也吞了下口水，不得不惊讶。
“剩下的只有我们。。。而已？”
“怎么会，怎么可能啊。。。除了我们，大家都消失了啊？”
[就是这样哦。]
除了耕太和多由良之外应该一个人也没有的教室里，传来了少女的声音。
瞬间耕太和多由良背靠背站着，消除死角，随后飞快的扫视四周。
果然哪里都没人影。
然而，耕太却注视着无人的教室正中间的地板。
“未弥同学。。。你在那里吧。”
啊哈哈哈哈。回应的是一阵爽朗的笑声。
“真不愧是，素戋呜尊的转生体，耕太。被你看穿了呢。”
咯吱地揭开地板，躲在地板下面的未弥爬了上来。用脚将地板踏紧，像是什么都不知道一样，“Yahoo！”地摇着手打着招呼。
“你、你、你这。。。”
对着激动地颤抖着的多由良，未弥微微歪着头，说道。
“真是的，多由良。有怨言的话去和雪野老师说吧。因为在这种地方做暗道的，是那个跟随着你的母亲的忍者小姐哦。”
“那种事情怎样都好！是你吗？是你干的吧？你把千鹤她们。。。除了我们以外的人都怎么了！”
“嗯，是这样哦。”
未弥干脆地承认了自己的罪行。
“为、为什么。。。为什么做这种事？”
耕太问道。
耕太虽然确实对未弥感到莫名的不安，但是另一方面又觉得未弥不像是坏人。
“想知道吗？理由。”
未弥眯着眼睛，说道。
“额，嗯，想知道。”
“非常地？”
“嗯，非常地。”
“可是不行，不告诉你。”
“在小看我们吗你这混蛋！”
耕太还没说话多由良就喊道。
然而对面前威吓着自己的多由良，未弥只是呼呼笑着。
“只告诉你这些。确实没错，我对千鹤她们做了什么。源千鹤、犹守望、七七尾莲、蓝、砂原几、八束高男、鬼岛乱、雪野千代、熊田慧星、桐山臣、长部澪，还有其他各个妖怪们。可是，为什么我要做着这种事，还有对千鹤她们做了什么，可不会轻易告诉你们。”
“那、那要怎样才肯告诉我们？”
“这不是显而易见的嘛，耕太。”
未弥微笑着，一边卷起了制服的袖子。
将纤细的手腕上的袖子卷起到肌肉的附近，啪啪地拍着。
“喂！堂堂正正来决斗吧。”
堂堂正正地、决斗、未弥以相当随意的口吻，挑战着耕太。

3
“那么，请吧！”
说着未弥对着这边向体育馆里面招呼着。
还在校舍和体育馆的路上的耕太和多由良，看了看对方的脸。
面前的开的大大的体育馆大门两侧，估计是葛之叶的人吧，两个穿着纯黑的西装配着墨镜的男子，各自站在左右。
耕太和多由良点了点头，进了体育馆门内。
刚进去就惊呆了。
体育馆内，所有的窗户都拉上了窗帘，天花板上的照明开着。就在耕太四处张望的时候，背后的金属大门闭上了。
再一看，不止进来的那个入口，其他的门也完全闭上了。
“怎样，耕太？”
空旷的体育馆内，站在正中间的未弥向着耕太得意地笑着。
“不仅仅是变得外面看不见而已哦。声音也是使用结界封印住，不会传到外面的。这样就不会被学生发现，随心所欲了吧？怎样，作为战场还满意吗？”
“一定要。。。吗？”
虽然已经知道回答，耕太却还是不得不问。
“我们一定要决斗吗？”
“那个啊，耕太。”
就在未弥张口的瞬间。
“都到这时候了，你这家伙还磨磨蹭蹭干什么呢！笨蛋！”
旁边的多由良照着耕太的脑袋上敲了一下。
“你、你干嘛啊？多由良君。”
两手揉着脑袋，耕太噙着眼泪问道。
而多由良的黑发早已变为银色，头上长出了同样覆盖着银毛的耳朵，腰间钻出了狐狸尾巴，完全变成了狐妖的姿态。
以完成战斗准备的狐妖姿态，多由良吠叫着。
“才不是干嘛呢，真是的！只要打到她一个人的话，千鹤在哪里之类的什么都会告诉我们的。好好和她打一场才是礼仪吧！话说啊，我可是做好了部下们也会进来的觉悟，趁着那个小鬼还没改变主意，赶紧干掉她吧！”
“多、多由良君。。。”
虽然话说的没错，虽然说得确实很有道理。
耕太的脸上渐渐不能自已地露出微妙的表情。
就在这时，未弥笑了。
“啊哈哈哈哈哈哈，嗯，你说的一点没错哦，多由良。可是，还真是硬气啊。对自己的力量就这么自信？”
多由良也库库笑着回应。
“你不也相当自信吗？嘛，你知道吗？这边的耕太啊，是不知道使用气的力量的方法的笨蛋，也就相当于小动物。。。身为葛之叶，也是三珠家领袖的你，对战区区一个凡人和一个狐妖，会觉得很简单就能摆平的吧？可是。。。这就是你的败因。没错，忘了我是狐妖的你啊！”
“诶，是这样吗？”
“就是这样啊，喂，让她见识下吧，耕太！”
“哈？”
妖狐姿态的多由良紧紧抓住耕太的肩膀，然后用另一只手抬起了耕太的下巴。
随后缓缓地把脸贴了上去。
闭上了眼睛，将嘴唇微微撅起。
“稍等下！你要干嘛？多由良君？”
“做好觉悟吧，耕太！我也不想这样啊！啊啊，真不想做啊！想吐酸水！可是啊，除了这样别无他法啊！是啊，只要你被附身的话，就可以操纵气的力量。所以。。。”
想和你合体。
“诶？不不不不，等下，求你了等下，多由良君。不要！不要撅着嘴唇！话说附身也不一定只有接吻才行哦！千鹤姐特意接吻来向我附身，那只是千鹤姐她自己的喜好而已啊！”
“啊？”
在距离耕太的脸旁几公分的多由良眼睛睁的大大的。
“说、说起来是这样呐。不小心忘了！”
“为什么身为妖狐的多由良君会忘了啊。。。”
“还、还不是因为你们啊！因为你们两个每次都接吻合体附身。。。话说啊，我到现在都没有附身过别人啊！”
“是、是这样吗？”
“不、不可以啊？因为第一次所以不知道会怎样啦！”
耕太哈地叹了口气，随后对终于离开点的多由良说道。
“残念的是。。。多由良君和我是没办法合体附身的，大概。”
“什、什么？因为我第一次就把我当傻瓜吗？把附身童贞当傻瓜吗？”
“不是，是我的力量过于强大了。”
对着瞪大眼睛的多由良，耕太尽可能平静地说道。
“毕竟现在的我的力量，是和神相当的。。。且不论同样是神的千鹤姐，多由良君的话，一定承受不住的。。。我觉得”
多由良不甘心地咬着嘴唇。
“那、那要怎么办啊？虽然你的气的力量确实是神的级别的，不被千鹤附身，不使用三神器的复制品的话，不是一点战斗的用场也派不上？对手可是三珠家的家主啊！不管是傻瓜还是西瓜，我都要附身看看啊！”
“没关系的，多由良君。”
耕太对多由良微笑着说道。
“交给我吧。”
“难道、你。。。”
“未弥同学！”
说着耕太转向体育馆中央的未弥。
“嗯？怎么了，耕太？”
“请你告诉我。不得不和我战斗的理由。。。不，为什么未弥同学渴求着和我的战斗，这个理由。为什么这么想打架？甚至特意对千鹤姐他们也出手。”
“告诉你的话，就会老老实实和我打吗？”
“要看理由。”
未弥的身体微微晃动，笑着。
“也是呢。。。喂，人和人之间想要互相理解的话，最有效的方式，耕太，你知道是什么吗？”
“人和人之间、想要相互理解。。。？”
“嗯，答案是做爱和战斗哦。”
“做、做做？”
耕太的脸颊，渐渐透出赧红。
“我之前说过的吧？我想看你们，耕太和千鹤，才来的这所薰风高中。。。所以，我想了解啊，耕太的事情。嘛，我是觉得选择比较舒服的那种也没什么，因为据葛之叶的数据来看，耕太出人意料的挺持久的嘛。这样的话，就是痛苦的这种、吧？”
“没错，是因为想要了解我。。。所以”
呼地耕太吐了口气。
缓缓地长长地长长地吐了口气。
像是把最里面的气都挤了出来，然后吸气。
同时向着握紧的双拳注入了力量
没错，耕太将自己的力量渗入进气的力量。
拳头发出光芒。
耕太将那把光剑——天丛云剑，没有三神器的复制品的情况下，仅凭自己的力量，使出来了。
“。。。什”
什么！
多由良的叫声响起在体育馆里。
“耕、耕太，你！那是什么啊？怎么回事！”
“对不起。。。一直瞒着你”
“瞒着我？你这傻瓜！这不是吓我吗？心脏都快停了！话说这是，那个吗？与其说是三神器的力量。。。”
“嗯，不知不觉就觉得可以做到的样子。仅仅以自己的力量。”
“什么不知不觉啊。。。”
“怎样，未弥同学。这样就明白了吧？我现在可以仅凭自身的意志，就可以操纵神的，素戋呜尊的力量。身为三珠家的家主，葛之叶的领袖的未弥同学不就是为确认这件事来的吗？”
“果然呢——你说希望我这么说吗，耕太。”
确实没错，未弥盯着耕太做出的光剑，并不是很惊讶。
“耕太变得能够控制气的力量这件事，某种程度上我是知道的。毕竟一直没有和源千鹤进行肉体接触，却没有让气暴走掉。不止是源千鹤，包括犹守望的其他女性都没有和耕太接触。自己处理掉的吗？也不是这样吧。虽然确实多少有些像是自己处理掉的，但绝对够不上将所有气释放的数量。。。”
“诶？稍、稍等下！你怎么知道的？数量什么的，怎么会？”
“调查下家里扔的垃圾，就显而易见了。”
呜啊！
耕太用手贴在两颊上，像是蒙克的那副呐喊一样。右手还持着光剑，在右耳边高频率地震响着。
“没有对气进行处理，却没有引起暴走。。。这就是说，耕太已经变得能够控制气的力量了。这样想也是很自然的。所以说，我已经知道，耕太可以操纵神的力量。那么。。。耕太”
未弥的身体微微向前倾着。
耕太反射性地将左手端平。
左手生出的不可视之盾——强度惊人的八尺镜，将未弥那瞬时之间向着耕太的胸口袭来的攻击挡住了。
未弥的手中，握着奇特地弯曲着的小刀。
看来这把小刀里似乎注入了力量，刀锋的部分闪闪地放射着光的粒子。
“行不通的，未弥同学！这个盾可是连美乃里以八龙的力量复制的剑都抵御得住的！以人力是无法打破的！”
“也是呢。”
伴随着未弥的微笑，一股灼流贯透耕太的肩头。
“诶。。。”
从背后的？攻击？谁？
回身一看，地板下面飞出长枪来。
枪从斜下方扎进耕太的肩膀。
确认了自己受到的伤害的同时，痛感在耕太的身体里奔走着。
耕太发出悲鸣。
“真、真是卑劣、啊！”
旁边传来多由良的骂喊声。
“我的对手可是神啊！对于柔弱的人类，这种程度的礼让是可以的吧？”
这样反驳多由良，未弥盯着耕太噗嗤笑着。
“就算耕太的盾再怎么强韧，也不可能覆盖所有方向吧？那么，在这座体育馆内，可是满满地为耕太准备了各种各样的装置哦！以你的神之盾能防御住吗，耕太？”
未弥这样告知着的同时，耕太的正下方又突然钻出几把飞刀。
脚和大腿被扎到了。
耕太竭尽全力地嘶喊着。
 
“啊、啊啊、呜、呜。。。”
呲地耕太将扎在脚上的小刀拔出来，扔到地上。
“呜啊！”
耕太又发出了一声痛苦的呻吟。
血啪嗒啪嗒得滴到地板上，形成血泊。
耕太支撑不住，倒在了这片血泊之中。
“耕太！”
多由良的声音，听起来很遥远。
“攻击啊！不要防御，快攻击！不要用盾了！挥剑啊！明白了吗，你掉进圈套里了！这里是敌人的领域，不知道会从哪里冒出攻击的，话说，那东西能防住吗？所以快攻击啊！攻击是最好的防御，总而言之快攻击吧！用把学校整个毁掉的那个，上啊！”
未弥呼呼地笑着。
感觉到笑声像是渐行渐近，耕太在血泊中用两手压住受伤的脚，抬起了头。
就在面前，站着未弥。
“真是好建议啊，多由良。怎样，耕太，有好好听到吗？要攻击哦，攻击。快啊快啊，把那威武的剑挥起来啊。不快点打到我的话，会变得更痛更痛哦！”
将视线由多由良转到耕太这里，随后咧着嘴笑了。
“伤口也已经恢复了吧？”
“你已经。。。全都看透了。。。”
耕太以左手生出的治愈之力，快速地将脚上的伤尽量回复到能走路的状态。
“啊—”
一边站起，一边如未弥所望地挥着右手的剑。
由下而上，舞出的剑绘出一条光迹。
然而，像是连这攻击也看穿了一样，未弥轻身一转，轻盈地飞身向后退了许多。
耕太盯着她的着地点追了过去。
他已顾不上疼痛。剑的威力已经弱到砍中也只是麻痹的程度。虽然觉得对不起她，但要想办法让她昏迷。
突然，脚下的地板消失了。
因为太过出乎意料，耕太完全反应不过来，掉进了陷阱里。
啪！
冲击由股间直线式地向着头顶袭来。
“啊、啊、啊。。。”
耕太呻吟着将两足伸直到脚尖。
耕太的身体因为冲击过大而不停颤抖着，他视线下落，现在确认了给自己带来疼痛的东西。
陷阱里面放着的是，叫做三角木马的东西。
耕太两腿之间的股间，正好嵌在三角木马的顶点上。耕太的体温在下降，冷汗啪嗒地流着。动、动不了。怎么也动不了！
“啊！”
接踵而来的攻击，直奔耕太的头顶。
嘎啦嘎啦地落到陷阱里，散落在三角木马旁边的是金属盆。看起来似乎是从天花板上掉下来的。
“啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈、啊哈。耕太，没事吧？”
未弥像是挺开心的笑声，传到因眩晕而觉得视野暗淡的耕太的耳朵里。
真。。。真是难对付！
未弥是耕太到现在都没战斗接触过的类型。
朔也好，美乃里也好，某种意义上是堂堂正正的，从正面全力战斗的类型。而她不是，她会从斜后方，向着弱点偷袭。
而从现在开始，耕太将会深深体味这份恐怖。

4
哈~哈~未弥调整着些微紊乱的呼吸，扶起袖子擦了擦汗。
未弥的脸因为运动出了相当的汗而透出潮红。
然而她的手中握着的，绝不是网球拍、曲棍球棒之列的体育用具。
那是MORNING STAR。
说起来就是在铁棒的前端连上带刺的铁球，是能把人砸死的武器。
因为那带着刺的铁球会让人联想到星星，所以名为MORNING STAR的殴打武器，此刻被血红濡湿，闪着寒光。
“不是、真的吧。。。”
多由良嘶哑的声音在体育馆回荡，
体育馆里已经大变样了。
从里面的地板和墙壁上，枪啊剑啊刀啊回旋镖啊什么的不停地飞出来，相当多落进了陷阱里。天花板上悬下的铁球钟摆一样来回晃着，还有让脚滑的油，反过来让脚粘住的粘着剂，大大小小各种各样的装置一齐上阵。
这一切，在耕太身上留下了相当多的血痕。
没错，真是人间惨剧。
“为什么。。。为什么你这么轻易就被干倒了！耕太？”
耕太倾倒在地板上，听着多由良的叫喊。
未弥一连串的攻击，耕太一个没躲过。他浑身是血，筋疲力尽地躺倒在体育馆地板上的血泊中。
“不管是朔还是美乃里，你不是也把他们都打到了吗？可是，为什么。。。为什么却被那种小鬼轻易打倒了？就算是三珠家的家主，你不是有着神的力量吗？为什么被干倒了？”
“呼呼、呼呼呼。。。”
未弥笑了。
“他说你为什么被我打到呢。你明白吗，耕太。”
明白的。
已经不知道哪里很痛哪里不痛，完全坏掉的状态的耕太，在心里回答了。
要说原因的话是明白的。
很简单。
自己的攻击完全没中，反而未弥那边的攻击的命中率高得惊人。
就算是耕太有着神之力，打不到就毫无意义。
“一击！一击中的就行了，耕太！耕太！”
多由良拼命喊着。
“他这么说呢，耕太。真是提了个好建议呢，多由良他。确实如此，打中就可以了哦。只要一击，就可以扭转局势。我可以保证哦！”
“。。。预知”
耕太低声自语道。
未弥的身体似乎忽的一震。
耕太尽力地驱动着无力的躯体，抬起头仰望着。
未弥嘴上留着微笑，向着耕太睁大了眼睛。
“果然是耕太。。。什么时候？”
“毛巾。。。还有，这里的陷阱。。。未弥你，没有移动陷阱的迹象。。。”
“什、什么？怎么了？预知？”
多由良困惑不解。
刚才的对话，是未弥问耕太，“什么时候发现的？”，耕太回答，“拉面千鹤那时候，耕太在饮水池边弄湿头发，未弥则像是早已知道会这样一样拿来毛巾的事情。还有，体育馆内的几个陷阱，并非千鹤在操纵着，而是像是知道耕太会中套一样自动发动这件事。通过这两件事明白的。”
“还有。。。我。。。新人。。。”
耕太硬是站起身来。
跌跌撞撞地，简直像刚出生的小鹿一样颤抖着，说道。
“新人的攻击、反而、却让老手很难防住。。。可是，未弥你，却躲开了。。。”
这是耕太读了格斗技的书明白的道理。
按照格斗技的理论来说，据说新人破罐破摔的攻击，反而让一直重复着格斗技的练习的专业选手感到棘手。读了这个，耕太像是明白了自己为什么能战胜朔和美乃里。
身为战斗老手的朔和美乃里，对于纯新人的耕太的攻击，反而很难躲避。
所以击中了。
然后，因为耕太的攻击是纯新人的，还有着被击中的话就是致命伤的神之力。恐怕是因为有这些，耕太才能对他们取胜的吧。反过来也就是说，如果耕太做了战斗特训的话，可能会输掉。
然而，这是未弥。
然而未弥却把连朔和美乃里都没躲过的攻击接二连三地躲过了？
因为她预先知道了。
因为已经预知了耕太的动作，所以所有攻击都被躲过，还反过来引发了各种装置。
“是，正解！”
未弥干脆地承认了。
“嘛，准确的说，不是预知，而是名为超预测的力量。这么说吧，耕太。我呢，可以在一定程度上通过对人物的持续观测，从而相当准确地读解对方的动作。这样讲会懂吗？在没有天气预报的时代的渔夫，可以通过天色、风声、水纹、气流之类的，相当准确地预测天气。我和这也差不多。将各种各样的情报在大脑里无意识地进行整理，从而推导出答案。当然不是天气，而是人的动作。”
“等、等下啊。。。喂。。。”
多由良声音微微颤抖着说道。
“也就是说，你这家伙，不管耕太怎么动，全部都能看透，这样吗？”
“也不是全部，大体都可以吧。”
“这、这样还怎么可能打赢啊！知道了从哪里怎么攻击，也就知道了向哪儿怎么躲，这是作弊啊！”
不，能赢。
耕太终于爬起来膝盖撑地，瞪着未弥，心里这样说着。
要怎样才能打败未弥，心里已经有底了。
在明白未弥的能力是预知时候，对付她的办法就闪现在脑海里了。
但是——
“多由良也这么说了。你要怎么办呢，耕太？”
未弥又眯着眼睛看了看耕太，像是挺开心地说道。
“你不是。。。明白吗。。。？未弥”
“欸咻。和刚才多由良说的一样，耕太怎么移动，也不是百分百能预测到的。你看，刚才耕太发现我的人类预报能力的时候，我不也是吓了一跳？要是预测到的话，就在耕太发现前让你的身体多受些伤害了。”
“耕、耕太？”
多由良插了进来。
“难道你，有办法了？打倒这个小鬼，对这个人形自走气象厅取胜的方法，你想到了什么？”
有的。
虽然有，但那是——
“真是可惜，多由良。这个方法只要你在就用不了的。”
一直咬紧牙关低着头的耕太猛地抬起了脸。
“什。。。么”
未弥歪着嘴角微笑，多由良则对着耕太怒吼道。
“耕太。。。这究竟是怎么回事？”
被多由良空洞的眼神盯着，耕太咬紧嘴唇。
“一个，我就只想出一个方法。但是，那是”
“别磨磨蹭蹭的，快说啊！是什么，那个方法！”
“不管怎样预测都无法躲避的攻击。。。那就是，以能够将这个体育馆整个摧毁的强度和广度进行攻击的话，就算是未弥再怎么躲闪，也一定”
“啊。。。”
多由良呆然地张大嘴巴。
“原、原来如此。那个啊，你和美乃里战斗时候，把整个校园摧毁掉的那招的缩小版吗。是吗是吗，不对，嗯，不是可以吗？不是挺好的吗？把体育馆整个毁掉的话，不管她躲在哪里，都会打倒的。好，上吧！耕太，干掉她！”
“嗯，一起死吧，多由良。”
未弥孩子气的声音消逝在空气中。
多由良转向未弥这边。
“。。。啊？”
“诶，还没明白吗？确实如你多由良所说的哦。把体育馆整个摧毁的话，就算是躲在地板下面也好，躲进体育仓库也好，我都会被干掉的。可是多由良，你不也一样吗？就是说我在被干掉的同时，多由良你也会被干掉。啊哈哈，明白了吗？我的盾，源多由良君！”
未弥毫不留情的笑声包裹着多由良。
不顾未弥的嘲讽，耕太只是静静闭上了眼睛。
就那样默默站着好一会儿，最终缓缓张开了眼睛。
“—耕太”
多由良直直地凝视着耕太。
“我就是，这么不可靠吗？”
“多、多由良君，不是这样的。且不论挥剑时候的状态，对于波及到广阔方位的力量放出，我没有自信能掌控好威力！所以”
“我才不是说那种事情！我在问你，我看起来就比那边的小鬼还弱吗？”
多由良指着未弥说道。
“不，要弱的吧！和她打的话会输的吧！可是啊，体力和耐久力而言，可是人妖之别哦！遭受同样的攻击的话，不会是只有我被干掉吧！倒不如说是反过来，我承受下来，那家伙倒下。不是吗？”
耕太，还有未弥，都惊讶地瞪大了眼睛。
“动手吧，耕太！不要顾虑！”
多由良像是要保护自己的身体一样，将两腕交叉着置于胸前，岔开双腿，伸着狐狸耳朵和尾巴。
“多由良君！”
“你把我当什么了。我可是被那个千鹤折磨十年的男人。耕太，像你的攻击，怎么可能让我死呢？还有那边的小鬼，在怎么说也是三珠家的家主。恐怕不会死的吧！喂！快点！赶快去救千鹤她们吧！还有桐山和澪酱，估计在哭着呢！”
耕太看了看未弥。
未弥也正好将视线由多由良转到耕太这里。
和强做笑颜的未弥对上了眼睛。
耕太点了下头。
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜、呀——”
将天丛云剑高高举起，两手握着，狂乱地挥舞着。
“啊—！”
注入力量的瞬间，直指天际的光焰四射的刀身，猛地膨胀上升。
光芒，将体育馆，充满——
 
“多由良君！多由良君！振作点，多由良君！”
“啊。。。？”
被耕太拼命地摇着，多由良终于睁开了眼睛。
“啊。。。啊啊，耕太，怎么了？”
“太好了。。。现在就给你治疗了。”
多由良的视线由耕太的脸上，落到他现在正在给多由良进行治疗的左手上。就这样默默得接受了一会儿治疗，随后像是有些恢复了，多由良支起身子。
他看了看四周，一个人喃喃着。
“真惨啊。。。”
诚如多由良所言，体育馆内已经变得一片狼藉。
地板，墙壁，天花板都因为耕太放出的天丛云剑的威力使得内部受到强大压力，被压得向着外面膨胀。本来应当是直线结构主导的体育馆设计，现在变得全是杂乱的曲线。从未弥设置的各式各样的陷阱，直到篮球场的球框，体育馆内存在的东西，全都变成了这样。
“真亏我能活下来啊。。。话说，那个小鬼怎样了？死了吗？”
“对不起呐，多由良君。我还活着呢。”
未弥苦笑着，说道。
未弥已经在接受耕太的治疗。当然，治疗是不可能把装束都恢复的，原先双马尾的长发现在披散着，制服也到处破烂了。
“我是比你还先接受治疗哦，因为我受的伤害更大啦。”
“那还用说。锻炼程度就不一样哦。”
说着未弥呼呼笑着，多由良也嘿嘿笑了起来。
“未弥同学。。。可以告诉我了吗？”
耕太继续着多由良的治疗，向未弥问道。
“当然是千鹤姐他们的藏身之所，还有为什么要这么认真地想和我战斗呢？可以的话，请把这个也告诉我，我会很高兴的。”
“好吧好吧，成王败寇喽。可是，其实不是什么惊人的真相哦。和之前说的一样，我成了三珠家的家主嘛。身为葛之叶的领袖，为了决定组织今后的走向，不得不深入了解身为素戋呜尊的转生体的耕太，和寄宿着奇稻田姬的千鹤。然后，我说过的吧，为了了解他人的最有效的方法？”
“打架和。。。”
“对，还有做爱。所以我想认真地打一架。仅此而已。”
“真的、仅此而已？”
未弥看着耕太。
耕太也紧紧盯着未弥。
随后，未弥细细眯着眼睛笑了起来。
“耕太也。。。会用吗？我的超预测”
“没有。只是不知不觉、有这样的感觉”
“不知不觉、呢。。。那，这件事就无可奉告了。所以说”
嗯？嗯嗯？多由良皱着眉头，一会儿看看耕太一会儿看看未弥。
“什么啊？耕太。你又找到了新的后宫候补吗？”
“说、说、说什么呢。多由良君！”
啊哈哈~未弥扬声笑着。
随后心情不错似的啪地打了个响指。
以此同时，四周响起了巨大的引擎声和破风声。
“什、什么？什么东西？”
耕太和多由良惊讶地向着声源望去。
吱、吱吱、像是很费力的样子，体育馆的通向校舍的门次第被打开了。
打开门的是黑衣男子，恐怕是葛之叶的人吧。
然后，在校舍里威武地卷起风沙的是一架全黑直升机。
“喂，去吧！耕太，多由良！乘上那个的话，之后就会自动带你们去千鹤他们那里的。来来，快点快点！不赶快的话，学生们就来了哦？趁着还没被看见，快上去吧！”
虽然觉得已经很扎眼了，耕太和多由良还是按照未弥的指示，像是被黑衣男子押送着一样，顶着螺旋桨下的风压，乘进了全黑的直升机。
上去时候，耕太注意到了。
“多、多由良君，那个。。。”
“嗯？诶。。。哦哦？噢噢噢噢？”
多由良的尾巴，变成了两根。
看着银毛的尾巴，多由良深有感触地说道。
“觉悟。。。那时候玉藻说的，是指这件事啊。。。”
“诶？”
“这个以后再说。赶快出发吧，去千鹤她们那里！”
“嗯，嗯！”
他们在直升机的座位上坐了下来。
直升机马上升了起来。
在骇人的引擎声在耳旁轰鸣着的舱内，身旁是相当喜悦地看着变成两根的尾巴的多由良，耕太从窗户里俯视着变形了的体育馆。
认真地和我打一场，也是为了自己的哥哥吧，未弥？
耕太这样在心里问着。
为什么在三珠四岐执掌葛之叶的时候，能力如此强大的未弥却仿佛从未存在过一样默默无名呢。
那应该是未弥不想发挥出超越兄长的能力吧。
兄妹、吗。。。
耕太坐在滑翔在云层间的直升机上，想着。
想着自己的妹妹，三珠美乃里。




第六章 由我最后一舞
第六章 由我最后一舞
直升机前进着，不知为何，多由良的表情变得忧郁起来。
“怎、怎么了，多由良君？”
不管耕太怎么询问，多由良只是闭着嘴唇小声嘟哝着什么，完全不得要领。
在这时间里，耕太和多由良乘着的直升机越过山岭，越过村巷，越过河谷，到达了雪山。
像是终于到了目的地。
直升机在雪地上降落了。
走到外面的瞬间，多由良叫着。
理由立马就明白了。
因为在雪地上远远的前方，写下“人类不信”之后就下落不明的雪花，以连环甲和网格裤袜的性感装扮，在那里等着。
不只是雪花。
周围是仅由雪女组成的玉藻忍军并排站着。
这，就是说。。。
“这里是，玉藻的山？”
身后，将耕太和多由良降下的直升机卷起风雪飞走了。
漂亮地飞舞着的雪烟中，雪花快步走来，握住了耕太的手腕。
“真慢啊。”
“啊？”
“那，赶快吧！”
“啊啊啊？”

大家都在。
都没时间询问心里出现的疑问，耕太和多由良就被雪花率领的玉藻忍军送到了张在雪山里的结界的深处，玉藻经营着的温泉旅馆，玉之汤。
在玉之汤里，发现大家都在。
桐山，澪，天野，还有别的耕太他们到现在都不知道的妖怪，全部都穿着玉之汤的号衣，好好地在旅馆里。
“欢迎光临——什么、是你们啊？”
站在玄关正打算用对顾客的打招呼方式的桐山，皱着眉头说道。
“才不是‘什么、是你们啊’！在这干嘛，你们？”
和耕太一样吃惊的多由良如此问道。
“看了还不明白？我们来帮忙的。顺便熊田君还在冬眠中。澪也差点，不过还在加油干。澪，了不起哦。”
“不不，别管他什么了不起的，所以说，为什么你们来帮忙？”
“说什么呢你，还不是因为小山田，不是吗？”
“因、因为我？为什么？”
在听到问题的答案之前，耕太就被硬拉走了。
“喂，快点，耕太殿下！”
不知为何雪花一副奇怪的无可奈何的表情，拉着耕太的手腕。
在走廊上飞奔着。

在旅馆深处，隔开的独立房屋前，雪花终于松开了耕太的手腕。
“请进里面吧，大家都在等着。”
“大家？”
耕太还是对发生了什么一头雾水的状态，总之被雪花催促着，只得拉开了纸隔门。
“啊”
“哦？”
耕太和多由良叫着。
“阿啦啦，耕太，真是意外呢。”
里面的是玉藻，头上卷着白色头巾，身上穿的果然是白色的围裙。
“玉、玉藻，那个”
“嘛，两人在等你哦~”
“两人。。。？”
是说千鹤和望吗？
背后被玉藻推着，耕太拉开了更里面的纸隔门。
“啊。。。耕太君。。。”
听到这个声音，耕太的胸口就一阵发热。
“千、千鹤姐！”
见到了。
终于见到了。
不只是胸口，就连视线，也在转眼间被炽热的东西充盈着。
耕太嘶嘶地抽着鼻子看着。
看起来精疲力竭的样子，可是脸上却浮着像是完成了什么一样满足的微笑，睡在被窝里的千鹤的姿态，耕太看着。在这样的千鹤的周围，是和玉藻一样穿着围裙的望、莲、蓝，还有砂原也在——还有——
诶？
耕太瞪大了眼睛。
拭去眼泪后再一看，看到了。
耕太背后的多由良惊讶地叫着，“诶诶诶诶诶诶？”
耕太也惊讶地咽了口气。
“那、那、那个、那个。。。是。。。”
“嗯”
千鹤笑容满面地把怀里抱着的东西给耕太看了看。
“啊”
耕太看了那个，一边笑着，一边叫着。
那是长着稀薄的金发，非常小的，最重要的是，长着狐狸耳朵。
直说就是个宝宝。
明显有着千鹤的面孔的宝宝。
“看，爸爸。。。是个女孩哦。”
带着一副慈母般的笑容，千鹤说道。
千鹤怀里抱着的宝宝也唧唧地笑着。
耕太默默地站了起来。
这自然是，除了站起来，别无他法了。
爸爸？
我？爸爸？

2
“所以说，一切的原因，就是那无数发H哦。”
玉藻送上茶，说道。
“就算说是在千鹤的精神世界里发生的突然事件，你看，那时候的耕太，几乎算是神的状态吧？那股神的、极浓的气，无数次注入进来了。就算是千鹤，也中了耕太的毒。”
“中了我的毒。。。吗？”
“没错，耕太中毒。”
玉藻微微一笑。
“和药是一样的哦。适量的药还好，如果给的比那要多的话，不管是什么东西都会成为毒药的吧？气也是一样的。再加上耕太的气很强，那样注入的话。。。千鹤因为有神的肉体，所以能承受得住，但那也已经是极限了。如果再接受耕太更多的气的话，一定会坏掉的吧。”
耕太大吃一惊。
原来是那么危险的状况吗！
“话说回来，千鹤也真是的，完全没有察觉到自己的症状呢。但是，也一直在无意识中，拒绝接受耕太更多的气。”
“所、所以才会。。。那么害羞？”
“没错。可是，耕太，你碰到了她吧？就算是轻微的触碰，也会把气传给她。。。所以渐渐恶化。最后一定是因为防御本能吧，将对耕太的羞耻心强化到了连看你都无法忍受的程度哦。”
耕太无力地两手撑着地席，低垂着脑袋。
“全、全部、全部都是我的过错。。。”
“不要这样责怪自己。因为你也不知道，所以没办法的吧？而且，危机也已经过去了。”
“诶？”
“这样下去，在不把耕太注入的气想办法处理掉之前，你们俩是无法在一起的吧？所以把耕太的气想办法处理了哦。”
“难、难道、是那个？”
“就是这个难道哦。把耕太的气从千鹤的身体里分离出来了。话说，耕太的气和千鹤的气，特别紧密地结合在一起呢。还没办法简单地分离开呢。真不愧是耕太和千鹤。该说就连气也相亲相爱呢，还是连气也相当好色呢。”
“是相亲相爱的，拜托了。”
“好吧。然后，对于那相亲相爱的气，仅凭我们处理的话感到有些不安，所以借助了砂女酱。。。御方大人的力量。在这里，我的根据地，温泉旅馆玉之汤，用尽妖术，才终于分离开来了。所以”
“御方大人吗？”
“对啊，你看到的吧，刚才。”
说起来，确实看到了砂原老师的身影。
可是，一直不现身的御方大人，在千鹤的危机时刻，出手相助什么的。。。。顺便，八束和乱也参与了气的分离术式，以防止万一有碍事的东西进来，守护着千鹤。
耕太吐了口气。
“然后，被分离出来的我们的气。。。”
说着转向旁边。
耕太和玉藻面对着的棉垫的旁边，是躺在被窝里的千鹤，还有放在篮子里的婴儿，两人都安静地睡着。
现在，昏暗的房间里，只有耕太、玉藻、千鹤还有宝宝四人。
别的人为了庆祝玉藻获得长孙，应该是在宴会场里纵歌纵酒地欢闹着。最好不要喝太多九尾汤，耕太想着。
“没错，就是那个千鹤子。真不愧是神的气，连人格都有。”
眯着眼看着安眠着的婴儿，玉藻说道。
“千、千鹤子？”
“啊？那，叫耕太子酱吗？”
“额，这个也有点。。。”
“可要快点决定名字啊，爸爸？”
玉藻的话像是刺入耕太的胸口一样，耕太呜呜呻吟着。
爸、爸爸、吗？
在现实世界里还什么都没做呢，我就、爸爸。。。
“啊啊，没错。”
玉藻说道。
“顺便一提，把千鹤的异常告诉我的，是那个孩子哦。三珠未弥。三珠家的小姐。”
“诶。。。”
“嘛，虽然利用这件事来测试耕太君你的力量的，也是那孩子来着。所以，原谅她吧，耕太。身上的伤可以在玉之汤慢慢恢复就好。”
“好、好的。。。”
未弥利用千鹤的异常的事情，之前就知道了。
瞒着耕太和多由良，未弥找到望、莲、蓝、桐山、熊田、乱还有其他所有人，告诉他们千鹤的异变，以及为了分离气需要很多帮忙，然后用了几台之前的直升机，把他们送到了这里。
还对包括千鹤的所有人撒谎，说耕太和多由良会坐别的直升机来。
随后和以为千鹤她们被绑架了的耕太，展开了战斗。
结果耕太还是被那个少女耍弄了吗？
嘛，随便了。
耕太从棉垫上站了起来。
在玉藻的注视中，向着自己爱着的恋人，还有她和自己的气融合产下的婴儿，走去。
“玉藻。。。”
“怎么了，耕太？”
“我，做了爸爸，这样可以吗”
耕太在两人的枕边坐了下来，注视着两人那安详的睡相，问道。
回复他的是，嗤嗤的笑声。
“爸爸才不是要谁允许才能成为的东西吧？耕太君你怎么想？”
“我。。。”
耕太转向母女两人，缓缓伸出了手指。
当耕太将手指放在千鹤从被窝里伸出的手心时，被千鹤一把抓住了。
宝宝也用那小小的但不失力气的手抓住了耕太的手指。
耕太微笑着点了点头。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1316/69/0ef00d5e0b51b79c6601b889c71870fe.jpg




