文件发布时间:2012-05-28 11:37:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第十卷 终焉的开始

一、乘风疾驰
台版 转自 zbszsr@轻之国度

1

十二月二十四日。

众所皆知的圣诞夜。平安夜。情侣们的夜晚。

其实现在早就超过凌晨十二点，所以已经不是平安夜，而是圣诞节了。不过无论如何，现在的耕太不以为意。

天空下着雪。

雪花从夜空翩翩飘落，将圣夜点缀得更加浪漫。

现在的耕太，对此也不以为意。

对于现在任凭口中吐出纯白气息全力奔跑的耕太而言，雪只是一种会打在自己脸上的东西。偶尔会沾到眼睛，冰冷融化之后使得视线模糊，这时候就得伸手擦拭，仅止于此。

如今占据耕太心思的是——

千鹤学姊！千鹤学姊！

千鹤学姊千鹤学姊千鹤学姊、千鹤千鹤千鹤、千鹤～！

耕太正在焦虑，慌张，心急如焚。

实力在国内屈指可数的退魔组织〈葛之叶〉，终于对千鹤展开袭击了。在〈葛之叶〉的魔掌——应该说在三珠美乃里的魔掌之下，千鹤败北了，千鹤被打败了。耕太明白。他明白。

所以耕太要去。

为了从〈葛之叶〉救出心爱的狐妖源千鹤，耕太在圣诞夜专注一致，用尽力气，与狼人小老婆犹守望一起奔驰。奔跑的速度未曾减慢，绝对不容许速度减慢，就这样以近乎极限，不对，以超过极限的速度奔跑。

耕太如此狂奔的理由有两个。

首先。

这里是哪里？

耕太所在的地方，距离千鹤被抓的薰风高中非常远。

因为耕太目前奔跑的地方，是许多树木林立在两侧，在森林里开拓出来，一条充满山野气息的道路。这条道路笔直无止尽延伸，耕太甚至看不到任何来自城镇的光芒。雪水湿透的路面各处都有裂痕，几乎没有路灯，整体看起来黑暗、落寞又诡异。

而且——

耕太以超越全力的速度狂奔的另一个理由是——

「喂～！给我站住～！」

〈支配者大人〉正如此大喊，并且追了过来。

正确来说，是〈支配者大人〉搭的车子追了过来。

没错，是车子。

车头四四方方的厢型车。

「停下来～！停下来～！」

以这种嘶哑声音大喊的，就是〈支配者大人〉。

平常的她是耕太班上的导师，温柔慈祥照顾学生的薰风高中老师砂原几。寄宿在她体内的砂之精灵〈支配者大人〉，宛如与平常的砂原老师完全换了个人，露出恐怖的表情从副驾驶座探出上半身，任凭波浪卷长发被强风吹乱，用力挥动着手臂。

开车的是同为薰风高中老师的八束高尾。

坐在后座，自称耕太女儿的双胞胎——七尾莲和七尾蓝，现在肯定不知所措吧。然而进逼到身后的车子大灯过于耀眼，除了〈支配者大人〉充满愤怒的表情，耕太完全无法确认状况。

啊、耕太还知道一件事。

只要奔跑的速度稍微变慢，耕太就会被车子撞到，肯定如此。耕太也是以超越极限的速度奔跑着。

「……为什么？」

耕太的脑海，几乎都被「千鹤千鹤千鹤」的想法占领并掌控。

然而，仅存的冷静部分抱持着疑问。

为什么〈支配者大人〉不惜如此也要阻挠我？

不，耕太明白个中原因。

〈葛之叶〉抓住千鹤的目的，是要让她复活成为传说中的怪物〈八岐大蛇〉，而且复活的关键在于耕太。以目前的状况来说，让她成为〈八岐大蛇〉的方法，就是让她最爱的人遭遇危机。

所以，他们不准耕太回去。

要是耕太出事，千鹤就会成为〈八岐大蛇〉，成为〈八岐大蛇〉之后，千鹤的灵魂就会消失，灵魂的消失就等于死亡。

可以理解。耕太可以理解。

不过，要是他们为了阻止耕太而开车撞过来，千鹤在这个时间点就会化为〈八岐大蛇〉吧？这样不就没意义了？〈支配者大人〉该不会把目的和手段搞反了吧……

「耕太。」

旁边传来望的声音。

望就在耕太身旁，紧跟在耕太旁边奔跑。

与耕太不同，望是使用双手双脚的4WD。

望宛如在原野奔驰的狼，以非常美丽的动作，在满是雪水的地面奔跑。虽然望不知为何打扮成饭店服务人员的模样，不过从长裤露出来的狼尾巴，头顶冒出来的狼耳，以及随风飘扬的银色短发，在〈支配者大人〉座车大灯的照耀之下闪闪发光。即使是「千鹤千鹤千鹤」的耕太，也觉得她好美丽。

「望同学，什么事……」

「有危险了。」

「啊！？」

望纵身一跳。

她忽然扑了过来。

耕太被望紧紧抓着往旁边一拉，甚至离开了路面，两人一起越过车道护栏，朝着两侧辽阔树林外缘的草丛落下。

车子在下一瞬间疾驶而去。

大概早就将油门踩到底的〈支配者大人〉座车，以杀人速度穿过耕太他们前一秒所在的位置。

如果刚才留在道路上会怎么样？

死……？

「呃、〈支配者大人〉！？您、您真的……咕呼！」

过于冲击的光景，使得耕太完全忘记采取防护动作。

背部撞在草地上，一瞬间无法呼吸。

「耕太，还好吗？」

位于道路外缘的过腰草丛，因为下雪而湿透。

望在草丛上温柔抚摸耕太的背。

「我、我还好……」

「啊、又有危险了。」

「唔啊！？」

望纵身一跳。

耕太再度被望抱着跃上天空。

这次是回到原来的路面。

耕太他们前一秒所在的草丛，发出噗咕噗咕噗咕噗咕的声音，从地面涌出大量的砂，宛如变形虫缓缓蠕动。

「唔哇……」

耕太凝视着蠕动的砂，不由得发出这样的声音。

这就是耕太与望无法逃离车道的原因。

要是离开车道，至少就不用担心被车子撞到，然而〈支配者大人〉是砂之精灵，可以自由操控砂，要是位于泥土地面，很可能被〈支配者大人〉的砂抓住，所以即使不愿意，也只能沿着柏油路面前进。

在这个时候，响起一个尖锐的声音。

是轮胎摩擦地面发出的声音。

转头看去，〈支配者大人〉的座车正在甩尾一八〇度回转。

「耕太，〈支配者大人〉是认真的。」

「嗯……」

耕太同意望的这句话。

在同意的时候，讶异眯细眼睛。

果然不对劲。绝对有问题。

如果要阻止耕太，肯定还有其他方法可行。但是为什么要杀气腾腾企图开车撞死耕太？要是耕太陷入危机，千鹤就会成为〈八岐大蛇〉，为什么……

轰轰轰，轰。

厢型车的排气声逐渐进逼来，看来耕太没什么时间思考了。

怎么办……

耕太悄悄看向旁边的望。

看着面向前方的望，近乎肤色的嘴唇。

不，还不行。耕太摇了摇头。在真正情势危急之前，还不行……

「耕太。」

望凝视着〈支配者大人〉的座车如此说着。

就这么凝视着车子蹲下。

她以双手撑住地面挺起腰，成为刚才疾驰时的野兽姿势。狼耳竖得笔直，狼尾缓缓摇晃。

最后，她转头仰望耕太。

「骑吧。」

「……啊？」

「快点。〈支配者大人〉的噗噗要来了。」

「不、可是，你说的骑……难道是……」

「快点！很危险了！」

摆出野兽姿势的望催促着耕太。

「可、可是……」

「啊、来了。」

响起一个贯穿夜空的刺耳声音。

是轮胎激烈空转造成的摩擦声。轮胎尽情凌虐路面之后，车子疾驰而来，同样以杀人的加速度逐渐接近。

「耕太！」

迟疑了片刻。

不知道是否有到一秒，但耕太花费极短却极为奢侈的时间迟疑之后，立刻抛开迷惘抓住望背上的衣服，跳上望的背。

望火箭，点火升空。

令人有这种错觉的猛然加速，使得耕太的视界瞬间扭曲。

望就这么朝着进逼而来的车子，笔直冲过去——

「咦……咦咦咦咦咦咦！？」

过于出乎预料的行动，使得耕太放声太喊。他在大喊的时候看见了。在大灯光芒的洪流之中，隔着挡风玻璃，可以清楚看见握着方向盘的八束惊愕睁开三白眼，后座的莲与蓝掩面不敢看，副驾驶座的〈支配者大人〉扬起嘴角露出邪恶的笑容。这一幕清楚映入眼帘。

接着，耕太听见了。

顺风传来望「唔～……」的低吼声。

所有光芒消失了。

就在耕太以为会正面撞上落得凄惨下场的瞬间，填满视界的车头灯光辉全部消失，被另一幅景色取代。笔直延伸的漫长道路，并排在两侧的树木，袅袅飘落的雪花，这是直到刚才都位于眼前的景色。不对，有点不一样，这幅景色看起来莫名遥远。

跳起来了，

在即将撞上车子的刹那，望背着耕太跳到空中。这是非常漂亮的一跳。望纵身跳过厢型车的长长车身轻盈着地，没有停下脚步继续往前跑，没有让耕太下来，就这样使用双手双脚加速。

好快。

这样的速度快得和车子……不，已经比车子还快了，望就这样不断将周围的景色抛到身后。

耕太的脸，受到含雪的强大风压袭击。

啊呜啊呜啊呜。

耕太往前趴。

「不……不行啦！」

为了不输给风切声，耕太探头把嘴凑到望的耳边大喊。

「望同学，停下来！要是用这种速度……望同学的手……！」

「就这样跑。」

望没有回头也没有减速，并且如此回答。

「不行啦！路面那么硬，又那么冷！如果是望同学自己就算了，可是还加上我的重量！这样下去的话，望同学的手会受重伤的！」

一般来说，物质越冷越硬。

原本就很硬的柏油路面，在这样的寒冬，不知道已经紧绷坚硬到何种程度了，望背着一个人在这样的路面奔跑，将会有什么结果……即使望是狼人，耕太也不认为她能平安无事。

「望同学！」

「因为，千鹤身陷危机了。」

「可……可是！」

「我是耕太的小老婆……」

望微微转头向后，隔着肩膀看得见她的表情。

「而且，千鹤是朋友。虽然是情敌，却也是爱上同一个人的，朋友……我们是好友，死党，手帕交。所以我要救千鹤。因为要是我身陷危机，千鹤也肯定会来救我。」

「望同学……」

任凭银色短发被强风吹拂的望凝视着耕太，耕太对她回以微笑，

「嗯，走吧……去救千鹤学姊。我和望同学一起去救她。」

「嗯！」

听到耕太这番话，望的脸上绽放出笑容。

她眯细双眼，微张双唇，这是她打从心底充满喜悦时的表情。

「GO～耕太和我，GO～！」

望看向前方。

而且继续加速。

在一个不小心就会被卷走的风压之中，耕太更加紧抓着望，让身体贴得更紧，尽量避免成为她的阻碍。用尽力气紧抱，避免输给随着加速而更加剧烈的晃动。

「GO～望同学和我，G0～……」

耕太轻声说着。

望化为一阵风。

银色的风。

终于，远方出现城镇的光芒。

由于移动速度很快，所以可视范围非常狭隘，不过那肯定是城镇的灯火。

好，这么一来，转眼之间就能前往千鹤学姊身边——

就在耕太如此心想的瞬间。

「啊？」

「嘎呜？」

眼前忽然出现一面墙。

是墙。应该是墙没错。直到刚才什么都没有，就只是笔直向前延伸的道路，忽然成为一条死路。出现得过于唐突的这面墙，以及奔驰得过快的速度，这两项条件兼具的时候，即使是望也只能往墙壁撞下去。「呜～～～～～啊～～～～～？」

耕太飞了。

狠狠撞上墙壁，高高弹起。

虽然不知道会痛还是不会痛，总之全身受到的冲击，使得指尖都麻痹了。这样的耕太飞到半空中，并且看见了。

那是一个过于巨大的人影。

道路旁边，并排着树木的森林里，巨人忽然露出身体，并且把手伸到路中间。看来刚才以为是墙壁的障碍物，就是巨人的手掌。

难道是〈葛之叶〉……？

耕太与望飞到半空中的时候，出现在面前的巨人。巨人的脸就像是……

2

「——耕太！」

千鹤放声大喊，并且清醒了。

「……咦？」

她眨了眨眼睛。

「这里是……」

千鹤位于一个明亮而且非常宽敞的房间。

室内空间很深，天花板并排着日光灯，在灯光照耀之下，久未打蜡的地板散发深沉的光辉。千鹤所见右边的墙壁整面都是窗户，左边墙壁的深处则是有一扇拉门。

对于千鹤来说，这个房间似曾相识。

如果目前空无一物的这片地板，整齐排列几十组学生用的桌椅，千鹤只会把这里当成她熟悉的学校教室。

应该说……

「嗯？嗯嗯？嗯～？」

千鹤讶异眯细双眼，并且环视四周。

她的视线落在某个地方。

位于千鹤正前方的墙上，贴满类似通知单的纸张，千鹤的视线落在某张纸角落的图样。

「这是怎样……这里不是我的教室吗！」

她说对了。

千鹤位于薰风高中的教室里，而且是她那一班的教室。

大概是全部搬走了，室内没有任何课桌椅，在千鹤面前呈现颇为冷清的光景。不过贴在教室后方墙上，关于学校活动之类的通知单一如往昔。千鹤刚才看到的……就是她画在其中一张通知单角落，她与耕太的爱情伞涂鸦。朝教室窗户看去，外面满满覆盖着砂子，千鹤他们刚才与〈葛之叶〉交战时设下的砂防壁似乎还没消失。

「可是……为什么？唔～？」

千鹤感到纳闷也是在所难免。

〈葛之叶〉没有理由把千鹤留在薰风高中。

因为这里是〈支配者大人〉统治的地方，万一〈支配者大人〉回来想带走千鹤——但千鹤知道不可能有这种事——这里非常不适合防守，反而还非常危险。考量到这一点，千鹤即使早就被带到〈葛之叶〉的根据地也不奇怪，然而……

「那些家伙在想什么啊……」

忽然间，千鹤表情一变。

呼啊、呼啊、呼啊……

哈啾！

以可爱的声音打喷嚏，再以可爱的声音吸鼻水，接着微微颤抖。

「不知为何好冷……呃、咦咦！？」

一丝不挂。

千鹤刚才战斗时穿的全套皮衣，包括深红色的皮制马甲、深红色的皮制底裤、深红色的皮制长靴，全被剥个精光。也因此，长出狐狸耳朵与尾巴，从乌黑秀发转为闪亮金发的狐妖胴体，完全展露在日光灯的光线之中，以光溜溜的模样位于空荡荡的教室。

比方说，胸部。

在耕太的爱情灌溉之下，丰盈到无法一手掌握，却绝对不会下垂变形，坚挺的胸前双峰。

比方说，臀部。

一样受到耕太的严格管教，柔软得宛如要融化，却紧实充满张力的白桃。

比方说，腰部。

千鹤为了向耕太求得触觉的刺激，整具胴体大都是微微带着肉感，不过只有一个部位例外，那就是在持之以恒的努力之下，至今依然苗条的柳腰。

比方说，腿部。

为了将耕太舒服夹紧而修长有力的大腿、小腿、脚踝、脚掌，还有「既然耕太喜欢顺其自然，我就让密林顺其自然」的金色密林，全部以既有的形态毫不隐瞒，尽情展露。

「唔～……」

千鹤专注凝视自己的身体。

然后发出清脆的笑声。

「嗯～我的身体果然太美妙了……真的是用来和耕太相爱的奇迹胴体！每个部位都是那么新鲜多汁，正值最美味的时期……耕太～不用客气尽管享用吧～！」

她扭动身体做出诱人的动作。

由于是双手举高，双脚与肩同宽的姿势，所以会摇晃的部位频频摇晃，全身开心舞动。包括及腰的金发与迷人多汁的肉体，每个部位尽情散发着魅力。

接着她叹了口气。

「要是没有这个就完美了……」

千鹤仰望的地方，有一条锁链。

是一条金色的锁链。贯穿天花板的锁链，将千鹤高举的双手，从手腕到前臂缠得紧紧的，乍看之下像是随意捆绑而成。

「还有这里。」

低头看去，脚上也有锁链。

贯穿地面的金色锁链，将千鹤双脚从脚踝到大腿紧紧捆绑。

「甚至是这里！」

看向身后，尾巴也有锁链。

绑着从千鹤尾椎骨长出来的唯一尾巴。

租头发或头上狐耳一样以金毛覆盖的狐狸尾巴，也被黄金锁链捆绑，而且比双手或双脚绑得更加仔细。天花板与地面各自拉出好几条锁链，捆绑着尾巴并且拉紧。

千鹤就这么凝视尾巴好一阵子。

虽然视线落在狐狸尾巴上，但是实际在看的不是这条尾巴。千鹤是在凝视曾经存在于视线前方的另外六条尾巴。

熊熊燃烧的〈龙〉之尾巴。

如今火焰尾巴并不存在。象征〈八岐大蛇〉力量的〈龙〉之尾巴，在刚才与美乃里战斗的时候，龙头全部被斩断，使得尾巴全部消失了。

唔……

千鹤的表情在瞬间绷紧。

眉心出现皱纹，由于紧咬臼齿，使得脸颊也绷紧了。

然而，这张表情迅速消失。

她转头看着正前方，然后叹了好长的一口气。

「总之，我不认为他们会闷不吭声把我扔在这种地方，不过也用不着把我剥个精光用锁链绑起来吧？这是怎样，个人嗜好？他们喜欢这种做法？真是的……」

唔～！

千鹤忽然使力。

脸蛋以及裸露的肌肤，逐渐染上红晕。

然而即使千鹤再怎么用力到发抖，双手双脚都无法动弹，锁链就这么抑制着千鹤的动作，甚至没发出半点声响。

呼～呼～呼～呼～……

千鹤气喘吁吁。

「原来如此，是特制的……」

她低头看向脚上的锁链。

「既然这样，虽然有点不成体统，不过只好用尿尿让锁链生锈变得脆弱……不对，千鹤，冷静一点！这种方法到底要几个月才会生效！唔～……何况这锁链会生锈吗？」

「希望你尽量不要弄脏地板。」

此时，教室的门打开了。

一对男女相偕进入室内。

男性身穿黑衬衫与全套白西装，脸上浮现极为温和的笑容。

女性身穿紫色套装，表情极为僵硬。

「告诉你一件事吧。」

男性笑咪咪对千鹤述说。

「现在绑住你的那些锁链，是以日绯色金打造而成，这是从神话时代遗留至今，传说中的金属。就凭你……排出的液体，即使浇了几百年也不会生锈。不过如果液体包含什么特别的成分，那就另当别论了。」

「哼！」

对于男性不晓得是认真还是开玩笑的这番话，千鹤哼笑置之。

「我当然只是随口说笑吧，这是开玩美！超绝无双、空前绝后、史上最美、美少女中的美少女——源千鹤大人我，当然不可能会尿尿吧！不、并不用！我根本不用上厕所！因为我是美少女！区区偶像就不用上厕所了，我当然更不需要吧？」

男性发出低沉的笑声，让身体开心颤抖。

「原来如此。〈八龙〉啊，你果然如报告所说，有着非常欢乐的个性。」

「我叫做源千鹤！登录为世界遗产的美少女，源千鹤！话说你们到底是谁？在我们和〈葛之叶〉打架的时候，记得你们好像在后面颐指气使……不过居然把我这个世界遗产剥光绑起来，你这个不要脸的色狼、变态！闷骚的家伙！」

「还没进行自我介绍，恕我失礼了。」

男性恭敬行礼致意。

「我的名字是四岐，全名三珠四岐。虽然不知道你是否知道，但我在〈葛之叶〉八大核心家系之一——三珠家担任代理当家，请多指教……」

对于深深低下头的四岐，千鹤就只是不耐烦凝视着他。

四岐接着引介身旁的女性。

「这位是九院，是同属于〈葛之叶〉八家之一——九院家的当家。或许你会比较清楚她这个家系的事情，因为九院家就是你昔日的狼人同伴——犹守朔所在的家系。」

「朔……？」

千鹤眨了眨眼睛看向九院。

这个反应，令四岐嘴唇的笑容更加明显。

「看来……犹守朔什么都没对你说就离开了，明明是昔日的同伴，却如此冷漠……不，应该说他以他的方式，为〈葛之叶〉尽了情义。呵呵，毕竟狼人族似乎是个行事合理的种族……」

千鹤轻哼一声撇过头去。

四岐轻声笑着。

「那么，既然已经完成自我介绍，我差不多想要进入正题了。」

「还没。」

千鹤就这么撇着头如此说着。

「还没？」

「对，那个家伙在哪里？跑去哪里了？」

「你说的那个家伙……指的是谁？」

「不准装傻……因为我虽然喜欢装傻，却非常讨厌别人对我装傻。我说的是美乃里！三珠美乃里！不知道是男是女是人是妖，最后还得到『复制』这种方便能力的怪物！」

千鹤显露怒意如此大喊。

但四岐只是发出笑声。

刚开始是低调压抑的笑声，接着音调拉高音量拉大，化为响亮的笑声。

「有什么好笑的，恶心的眯眯眼！」

「不，恕我失敬……不过，呵呵，源千鹤，能够被你称为怪物，美乃里肯定感到光荣吧。因为你再怎么说也是怪物中的怪物，真的是世界遗产等级的怪物，传说中的邪龙〈八岐大蛇〉！」

千鹤吐口水回应四岐这番话。

呸一声飞出去的口水，漂亮命中四岐的脸颊。

不，四岐完全没有闪躲，面不改色，动也不动，任凭千鹤的口水吐在脸上，就这样挂着虚假的笑容，将脸颊转向九院。九院瞪着千鹤，以手帕擦拭四岐的脸颊。

「啊啊、对了对了……想知道美乃里的状况是吧？」

口水擦拭干净之后，四岐踏出脚步。

被锁链捆绑动弹不得的千鹤，只能以视线追着在身旁绕圈的四岐。

「我拜托美乃里去进行一项非常重要的任务，所以他现在有点忙。」

「非常重要的任务？」

「话说回来，希望你可以告诉我一件事。」

四岐停在千鹤的正后方。

「实际上，你和〈支配者大人〉是什么关系？〈支配者大人〉似乎扔下你逃走了……」

「你就一如往常用老方法调查吧？叫那个三珠美乃里去查！」

虽然自己处于全裸状态，而且对方还站在身后，但是千鹤的态度没有改变，转头朝四岐露出戏谵的笑容。

「我当然下令调查过了，不过没有查到头绪。首先，〈葛之叶〉的创办人〈支配者大人〉，居然把你这个〈八龙〉藏匿在学校里，我无法理解这样的行为。因为，将〈葛之叶〉的目标设定为捕捉〈八龙〉的人，正是这位〈支配者大人〉……但她为什么要这么做？甚至不惜与整个〈葛之叶〉为敌？」

「这种事情，千鹤完全不知道，因为千鹤又不是〈支配者大人〉～！」

千鹤的语气完全是在装傻。

「虽然这么想，这次她却轻易扔下你逃走……既然这样的话，一开始乖乖把你交出来不就行了？对，比方说美乃里之前将信转交给〈支配者大人〉，下达最后通牒的时候就可以这么做了。但是〈支配者大人〉拒绝了，还坚称这所学校没有名为源千鹤的妖怪。」

「我不是说了吗～……」

「对，正是如此。〈八龙〉，你不是〈支配者大人〉。」

这个声音，从后方非常接近千鹤的位置传来。

千鹤吓一跳转头看去，四岐不知何时无声无息接近过来，位于几乎感觉得到呼吸气息的位置。那张虚伪的笑容就在耳际浮现。

「接下来是我的推测……我说〈八龙〉？你真的不知道吧？不如道〈支配者大人〉有什么企图，不知道她为什么会庇护你，你一无所知。我有说错吗？嗯？」

千鹤将惊讶得睁大的双眼静静眯细，并且笑了两声。

「……你的假面具快掉罗？」

她揶揄着四岐语气与态度的变化。

四岐咧嘴一笑。

眯成一条线的眼睛，隐约透出一双毫无笑意的眼神。

「哎，好吧……」

他与千鹤拉开距离。

这次四岐站在她的旁边，看向捆住千鹤高举双手的金色锁链，伸出食指轻抚冰冷闪亮的锁链。

「刚才说明过，这种锁链是以日绯色金打造，我想你应该已经体验过了，锁链的强度足以完全封锁你身为〈八龙〉的力量，可说是不负传说金属之名。不过也因此极为珍贵……即使在〈葛之叶〉也几乎没有库存。那么，你认为这些锁链原本藏在哪里？」

「啊？我说啊，如果你想玩问答游戏，还是去找旁边那个女人玩吧？」

「正确答案是……锁链从一开始就在这里。」

千鹤的眼角变得僵硬。

「从一开始……？意思是……」

「没错……这些日绯色金的锁链，从一开始就存放在这所薰风高中。虽然着实令人惊讶，不过校舍各处都有相同的锁链，几乎等于是这栋建筑物的骨架。换句话说，〈支配者大人〉如此畏惧你这个〈八龙〉。哎，因为这所学校也有普通学生就读，所以真要的话，也是理所当然的处置，不过……」

四岐忍不住发出笑声。低沉得宛如紧贴地面的笑声。

「呼呼，〈八龙〉啊，你并不知情……没有从〈支配者大人〉那里得知任何事……甚至不知道犹守朔的事情，而且应该也对〈葛之叶〉这个组织一无所知。呵呵、呵呵呵、呵呵……真可怜，你完全被人使唤利用了。」

「这是怎样？难道说，你想要打击我的心理？」

「美乃里。」

四吱打响手指呼唤美乃里。

「是。」

一个声音回应了。

这无疑是美乃里的声音，不过来自天花板。

「咦？」

千鹤仰望天花板。

然而除了日光灯，那里什么都没有。

「『他』准备得怎么样了？」

「四岐大人，已经准备好了。」

这次声音来自地面。

即使千鹤迅速移动视线，依然只看见平坦毫无一物的地面。

「你……你在哪里，美乃里！给我出来啊，可恶！」

美乃里以笑声回应千鹤。

从教室的天花板、墙壁、地板，四面八方同时响起「啊哈哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈……」的声音，声音进逼而来的形式，就像是千鹤被美乃里吞进胃里会遭遇的状况。

「这……这？」

千鹤终究是花容失色。

「闹够了吧，美乃里！」

喊出这句话的，是以双手捣住耳朵的四岐。

至于他的嘴角，则是浮现类似苦笑的笑容。

美乃里的笑声赫然停止。

「这……四岐大人，非常抱歉。」

「美乃里，别乐过头了……不过，我并不是不能体会你的心情，因为薰风高中的一切，目前都掌握在美乃里你的手中，即使稍微得意忘形，呵呵，这也是在所难免的事情。」

「薰风高中的一切……？」

「哎呀，怎么了，〈八龙〉？刚才的气势跑去哪里了？」

「吵死了！」

千鹤朝着笑咪咪的四岐怒骂。

「『薰风高中的一切』是什么意思！美乃里掌握了什么……」

「换句话说，就是这么回事，千鹤。」

随着美乃里的声音，束缚着千鹤双手、双脚与尾巴的日绯色金锁链拉得更紧了，拉紧之后，封印妖力的效果也更加提升，千鹤因为力量被夺走，而发出「叽！」的尖叫声。

「美、美乃里……你……」

「嗯，薰风高中具备的所有功能，现在都在我的操控之中。千鹤，你刚才称赞我的复制能力，这就是这种能力带给我的成果，我从〈支配者大人〉那里稍微复制了一下。哎呀，这所学校挺有趣的耶？功能已经达到小型要塞的程度了，可是为什么没有用在千鹤你们和我们〈葛之叶〉的战斗呢……光是这种日绯色金锁链，我觉得只要善用，就可以令我们陷入苦战了，千鹤，你觉得为什么？」

「你这……怪物人妖……」

即使力量被吸走，千鹤依然露出倔强的笑容。

「千鹤，你明白吗……〈支配者大人〉没有把全部力量赐给你……你知道这代表什么意思吗……」

锁链捆绑的力道放松了。

从折磨中解放之后，千鹤低着头大口喘气。

「〈支配者大人〉是预先设局，要你败给〈葛之叶〉。」

千鹤呼吸瞬间停止呼吸。

然后静静发出笑声。

「呵、呵呵、呵呵呵……结果你们到底想说什么？看来似乎是想怂恿我和〈支配者大人〉决裂……所以呢？如果我受到〈支配者大人〉利用，究竟会变成什么结果？」

「事实上，你确实被利用了，〈八龙〉……」

四岐如此说着。

「所以我不是说了吗，如果我受到利用会是什么结果，恶心眯眯限！」

「美乃里……让她看证据吧，看看『他』可怜的模样。」

「是……」

随着美乃里的回应，砂子落下了。

是蓝色的砂。从天花板缝隙轻柔洒落的蓝砂停在半空中，刚好是千鹤视线的高度。砂子逐渐聚集，并且塑造成一个圆形物体。

圆形物体，化为蓝色的圆镜。

「『他』……？」

千鹤讶异眯细眼睛的时候，镜子在她面前映出影像。

「啊……」

千鹤咽了口气。

「千鹤，这是薰风高中的功能之一，叫『砂镜』，简单来说就是监视器，可以映出其他地方的光景……」

「耕太！」

千鹤放声大喊。

映在镜中的身影，是她的恋人耕太。

正在距离薰风高中很远的某处，被〈支配者大人〉追着跑……并非如此。

耕太成为阶下囚了。

镜中的耕太，和千鹤一样赤身裸体，和千鹤一样高举双手，手脚都被日绯色金锁链捆绑。虽然因为低着头而看不见脸蛋，不过包括发型、体格、以及〈葛之叶〉的卧底曾经称为「大蟒蛇」的那个部位，毋庸置疑全都是耕太。

此时，低着头的耕太抬起头了。

以湿润至极的双眼看着这里。

接着他回过神来变了表情，不知道在喊些什么，一副非常拚命的样子。虽然声音没有传送过来，但他的嘴巴是这样动的：「千鹤学姊、千鹤学姊、千鹤学姊」……

「耕太、耕太、耕太！」

千鹤也反覆大喊。

即使日绯色金锁链捆绑着双手双脚，千鹤也朝着面前的砂镜，朝着镜子里的耕太拚命伸出身体，将脸蛋凑过去。眼眶含着满满的泪水，几乎要咬碎牙齿般紧咬牙关，并且呐喊。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

千鹤的呐喊响递教室。

同时，她周围的空间开始摇曳。

溢出某种宛如黑雾的东西。

原本应该已经消失的〈龙〉群，随着这股黑暗妖气复活了。六条燃烧的尾巴，从千鹤狐狸尾巴的根部扭动伸长，即使是已经离开千鹤，在远处凝视这一幕的四岐与九院，也几乎要被火焰吞噬，

就在〈龙〉即将捕捉到四岐与九院的瞬间。

天花板与地面射出无数的日绯色金锁链，将火焰尾巴捆绑、拉紧并且压制。火势逐渐减弱，〈龙〉缩小到成为发出火光的细绿。

「耕太～！」

千鹤挣扎着，任凭泪水夺眶而出挣扎着，不顾一切挣扎着。

最后，她放松力气低下头。

嘴里轻声嘀咕。不对……不可能……

「对，不是这样！这个耕太是假的！肯定是假的！不然的话……不，绝对不是这样！哼，我绝对不会被骗！」

千鹤猛然抬起头瞪向四岐。

四岐与九院一起退到教室墙边，虽然脸色苍白，但表情却是混杂着恐惧与喜悦的笑容。四岐以这样的表情说道。

「〈八龙〉啊……你觉得呢？」

他指着千鹤面前的砂镜。

「以你的双眼判断，你觉得怎么样？他是真的？还是假的？你心爱男性的长相、身体、动作……你应该看得出来吧……可别说你没办法辨别真假啊。」

砂镜的另一边，耕太在哽咽啜泣。

与刚才的千鹤一样低着头，肩膀微微颤抖。

千鹤看见了。

看着这一幕，发出「呜……」的呻吟声。

「千鹤……只有你救得了他……」

美乃里的声音温柔响起。

「对，正是如此。〈八龙〉，一切都是由你来做决定。我们真正想要的东西……不用明讲你也应该知道吧？」

四岐走到千鹤身旁。

「源千鹤，成为〈八岐大蛇〉吧。」

四岐因为笑容而眯细的双眼，赫然睁大。

深沉无光的双眼，凝视着千鹤闪着泪光的双眼。

「现在共有六条〈龙〉……只要再唤醒两条就行了，很简单吧？啊啊，我当然知道你唤醒八条〈龙〉，觉醒成为〈八岐大蛇〉之后的下场……你应该会没命吧？在强大的邪龙，在破坏神〈八岐大蛇〉的灵魂面前，你这个小狐妖的灵魂将会被压溃粉碎而死吧？那又如何？你一个人的牺牲，将能拯救你心爱男性的生命……这样不是很划算吗？不过前提是你真心爱着这名叫做小山田耕太的少年就是了……」

「为什么……」

千鹤摇了摇头，泪水飞溅而出。

「为什么你们想让〈八岐大蛇〉醒来！你说得没错，〈八岐大蛇〉是怪物！是强大的邪龙，是破坏神！可是，为什么……该不会是基于想要毁灭世界这种无聊的理由吧！」

「真的被你瞧不起了……我看起来这么愚蠢吗？」

四岐笑了。

「不过……呵呵，〈八龙〉啊，你果然一无所知，没有听〈支配者大人〉说过任何事情，甚至不知迈我们〈葛之叶〉为什么要追捕你。」

「什、什么……？」

「我们〈葛之叶〉想让〈八岐大蛇〉复活的原因……是要让〈神〉复活。」

「〈神〉？那果然不出我所料！」

「不，不是〈八岐大蛇〉。让〈八岐大蛇〉复活，只不过是一项程序罢了。只是达到真正目的——让〈神〉复活的一项程序。」

「什么？怎么回事？你说的那个〈神〉到底是什么玩意！」

「呵呵……」

四岐就这么挂着笑容，转身背对千鹤。

「美乃里，开始吧。」

「啊，啊，千鹤……啊，啊……」

砂镜的另一边有动静了。

耕太抬起头，并且转头张望四周，脸上明显有着犹疑的神色。

忽然间，某种物体出现了。

在砂镜里，宛如要遮住视线般出现的，是一条鞭子。

「这……」

在千鹤哑口无言注视之下，上半身赤裸，肤色异常白皙的一名男性，挥动鞭子打向地面。虽然千鹤这边听不到声音，但耕太身体抖了一下，接着宛如小动物一样怕得打颤。

「耕、耕太！」

四岐露出微笑，凝视着放声惨叫的千鹤。这不是一如往常刻意装出来的虚假笑容，是打从心底露出的笑容。

★

受到鞭打的耕太痛苦惨叫。

鞭子毫不留情，宛如豆大的雨滴洒落，在耕太裸露的皮肤游走肆虐，留下宛如蚯蚓的红肿痕迹而去。即使耕太放声哭喊，鞭打的动作也从未止息。

耕太挣扎着。

身处于与千鹤相同的空荡教室，双手双脚被金色锁链捆绑，所以只能扭动身体，但还是拚命挣扎着。

几分钟之后——

「好，休息片刻。」

说出这句话的人，不是挥鞭的男性，而是耕太自己。

为了避免被砂镜另一头凝视自己的千鹤发现，耕太低着头下达这个命令。负责行刑的男性乖乖听命，就这么维持着举起鞭子的姿势静止了。

耕太的身体满是瘀青，满是伤痕。

有些受伤的地方还在流血，呼吸也非常急促。

耕太处于在这样的状态，依然低着头轻声细语。

忽然间，千鹤那边的砂镜影像消失了。

不过，耕太这边的砂镜没有变化。

是的，耕太眼前也有一面砂镜。

这面砂镜映着千鹤的身影。另一边砂镜的耕太影像忽然消失，使得千鹤放声哭喊，并且转头朝着应该在旁边的四岐怒骂。千鹤双眼不断流下的泪水已经成为鲜红色，而且不只是脸颓，泪水还从下巴滴到胸口弄湿双峰。

看到千鹤的这幅影像，耕太发出笑声。毫无情感的声音。

「鰐渊。」

耕太笑完之后如此说着。

维持着举起鞭子的姿势，就这样一直静止不动的男性，忽然颤抖。

他不只是皮肤，连头发都白得几近透明，双眼则是红色的，换句话说他拥有白子特征。

「绝对不准手下留情，明白了吗？」

男性用力点头。

「没错，必须证明我并不是替身……」

耕太静静露出笑容，将视线移回砂镜。蓝色镜子里潸然落泪的千鹤，令耕太嘴角的笑容更加明显又强烈。耕太绝对不会露出的残酷笑容，在这个耕太的脸上完美展现。




二、深夜的飙车少年
1

这是早已熟悉的两个球体。

因为，这是千鹤胸前的双峰。

不可能会遗忘。对于耕太来说，这是早已看惯、摸惯、吸惯、以牙齿轻轻咬惯，连汗水味道都闻惯的存在。

即使早已熟悉，依然为之倾倒的份量。

沉重却轻盈，拥有两种相反要素，矛盾的双峰。

要说大，确实很大。

然而却不会下垂。

不会输给重力，不会输给本身的质量。耕太凝视着映入眼中的尖端。双峰的尖端，在光滑白皙的肌肤顶端，呈现着鲜艳的色彩，成长得圆润甜美。

呼溜。

啊、摇晃了。虽然不明显，但确实摇晃了。左右双峰同时摇晃，宛如立体声摇晃，简直是杜比音效的摇晃。

「你真的很喜欢耶。」

其实不应该这样盯着看吧……即使耕太脑中一角如此心想，身体本能却抗抓这样的想法。此时千鹤的这句话传入耕太耳中。

「不，我不在意就是了，毕竟这种东西，唯一的用途就只是让你吸。嗯？没、没有啦！我并不是希望你吸……啊、等一下！」

既然如此要求，那就回应这个要求吧。

耕太吸了。

含住，然后吸吮。啾啾啾。同一时间，耕太的后脑杓被紧紧抱住，整个头按在双峰之间。唔……唔呼、唔……千鹤从鼻子发出这样的声音。

「真是的……这个笨蛋……」

虽然说出的话语是如此，但语气好甜美。

千鹤学姊一点都不老实……

想到这袒，耕太察觉到一件事。

这……真的是千鹤学姊吗？

慢着，这声音确实是千鹤的声音，这对双峰以及吸吮的口感，也毋庸置疑是千鹤的双峰……不过，咦？咦咦～？印象中，千鹤学姊总是率直到有点过头的程度吧……

为了确认本人的脸，耕太就这么含着尖端，将视线移向上方。

「嘎呜～！」

望放声大喊。

「啊？啊啊？」

忽然间，一切都消失了。

嘴里的双峰触感与千鹤的身影全部消失取而代之出现的，是雪。在漆黑夜幕飞舞飘落的雪。那个～……耕太歪过脑袋，随即看到刚才发出吼声，至今也依然在大吼的望。

「呜～！啊呜～！」

望被抓住了。

被大到不能再大的「手」抓住。

这只「手」将望的身体完全握在掌中，只有眉头、脖子和脸露在外面。望拚命挣扎，努力要拉长脖子，不过似乎再怎么样都无法挣脱，最后望大吼一声「嘎呜！」咬向就在脸蛋下方的粗壮食指。

「呜呜～……」

望皱眉呸呸吐出嘴里的东西。

是泥土。

抓住望的巨大手掌，居然是以泥土形成的。泥土制成的手……？总之耕太踏出脚步要前往望的身边。得赶快救她才行！然而耕太动不了，与其说是脚不能动……应该说耕太全身都无法动弹。

「啊呜！？」

耕太也被抓住了。

和望一样，被巨大的「手」抓住，被抓住的方法也一样，肩膀以下完全被关在巨大之「手」形成的监狱里，只有脸和脖子是自由的，手脚动都不能动。

「咦咦……？」

以双手分别抓住耕太与望的，是一名巨人。

而且是有着〈支配者大人〉脸蛋的巨人。

不只是脸蛋，称不上凹凸有致的身材都一样。身上的服装是和服，颜色和当成材料的泥土一样是黑色，虽然体积简直只能以巨大来形容，不过这无疑是（支醌者大人）。

砂傀儡……？

耕太试着回想。

砂之精灵〈支配者大人〉，能够以砂子创造出与自己神似的傀儡，而且是〈支配者大人〉能自由操控的傀儡。目前抓住自己的傀儡体积极为庞大，不过耕太曾经看过。〈支配者大人〉曾经在海滩制作过这种特大的砂傀儡。

看来森林不像沙滩，能用的砂不够多。

所以〈支配者大人〉是在砂里混入泥土，制作出这个巨人。真要说的话这不是砂傀儡，是泥傀儡。

「可以……放开我吗？」

耕太凝视着泥傀儡如此说着。

幸好耕太的身体是面对泥傀儡被捏住，所以不需要硬是转头。

啊嗯？酷似〈支配者大人〉的泥傀儡歪过脑袋。

「我们得前往千鹤学姊的身边才行，要分秒必争尽快赶过去，所以……请您放开这双手，求求您了。」

耕太低头致意。

由于肩膀以下不能动，所以努力将头低下去。

看到耕太这个动作的望，也一起低下头。望的身体和耕太不同，并不是正对着泥傀儡的「脸」，而是正对着同样被「手」抓住的耕太，因此她得先转头九十度朝向泥傀儡再低头，似乎很辛苦的样子。

泥傀儡被耕太与望低头请求——

抓住他们的手指力气稍微放松了。

咦？

低头请求的耕太瞪大眼睛。

他没有预料到泥傀儡真的会放开他们。因为泥傀儡是〈支配者大人〉创造的，如果是〈支配者大人〉的命令就算了，不过一般来说，它不可能会接受耕太的请求，耕太之所以开口请求，只是一时之间冒出的念头。或许刚才那一瞬间所做的梦，在某种奇怪的角度产生作用了。

居然在这种状况，还会梦到自己吸吮千鹤学姊的胸部，我这个家伙真是的……

即使感到沮丧，但耕太完全不会放过这个机会。

耕太就这么低着头，将视线移向旁边。

望也将视线移过来凝视耕太。

两人同时点头。

像是要爬出巨人的「手」一样努力扭动，身体缓缓往上，好不容易让双手挣脱出来。好！再来就是以双手撑住巨人的食指，一鼓作气拔出身体——

「呃啊！」

忽然被抓紧了。

躯干以下的部位被紧抓得密不透风。朝望的方向看去，她只有一只脚被抓住，好、好可惜！只差一点点的说，为什么……耕大移动视线，发现泥傀儡板着一张脸。咦？

「那、那个～？」

耕太一开口，泥傀儡就将头撇向旁边。

为什么……在如此心想的下一秒，耕太的疑问得到解答了。

有声音接近过来。

是那辆车子的消音管排气声。

原来如此，既然本人已经抵达，当然不可能会听我的话……耕太如此叹息的时候，车子在他身后遥远的下方停住了。

车门开启，接着用力关上。

「花了我好一番工夫……」

〈支配者大人〉的声音，从耕太的背后传来。

接着又有一扇车门打开，然后关闭。又有一扇车门打开，这次打开的似乎是滑动式车门。虽然耕太想要转身亲眼确认，不过泥傀儡手掌施加的压力，强大得令他无计可施。

此时，动起来了。

泥傀儡抓着耕太的手，开始往下方移动。

不，似乎是泥傀儡整个人在往下蹲。两只脚轮流跪在地面之后，就这样可爱跪坐在路上，双手宛如抱着一个巨大的物体，描绘着弧形朝地面接近，手里所抓的耕太与望也一起移动，终于得以和下车的〈支配者大人〉、八束、莲与蓝见面。

「爸爸……」

「小老婆学姊……」

莲与蓝没有掩饰不安的情绪，以眼角嘴角都怯懦放松的表情，凝视着耕太与望。耕太朝两人投以微笑，希望藉此让她们放心，莲与蓝轻呼一声缩起身体。

「耕太啊……你为什么不懂？」

〈支配者大人〉站在畏缩的莲与蓝前面继续说道。

「我对你说过，千鹤败给〈葛之叶〉……不对，应该说她败给美乃里，并且被抓了。」

耕太笔直凝视着〈支配者大人〉回答：

「是的，所以我一定要去救千鹤学姊！」

「呜～……耕太，呜～……」

望就这么任凭单脚被泥傀儡抓住，双眼直盯着耕太不放。

泥傀儡的双手摆成环抱的姿势，双手因而碰在一起，使得手上所抓耕太与望的距离变得很近。被这样近距离凝视，耕太立刻理解望的要求，并且修正刚才那番话。

「更正，我和望同学一定要去救千鹤学姊！」

望满足地频频点头。

「怎么救？」

「啊？」

「我在问你，你打算用什么方法救出千鹤？〈葛之叶〉被称为国内屈指可数的退魔组织，可不是浪得虚名。你也很清楚对方的实力，你想想，即使应付那个九尾狐，他们也绝对不会逊色。面对如此强大的对手，你能怎样？你做得了什么？」

「这……」

「你这种没接受过任何修行的小子……哼，一下子就会被解决了。总之，这样也好，如果你喜欢被修理就随便你吧。不过你的危机等同于千鹤的危机啊？要是你陷入危机，千鹤就会化为〈八岐大蛇〉……而且千鹤要是化为〈八岐大蛇〉，就会因为灵魂粉碎而死，你不在乎吗？你真的不在乎这种结果吗？毫无胜算，任凭自己一时冲动而行动，害得心爱的人走上毁灭之路……耕太，这就是你的爱吗？」

「不、不是！这种讲法是错的！」

「我的讲法哪里错了？」

「有！要说胜算的话……我有！」

「喔……」

〈支配者大人〉的眼神变得锐利。

「你所谓的胜算……可以说给我听听吗？不对，让我见识一下吧。耕太，你说你有救出千鹤的胜算……那你就实际在我面前展示一次吧！」

千鹤学姊……

耕太朝着自己脖子上的围巾伸出手。

这是千鹤特制，亲手编织而成的围巾。形状不工整，网眼也没有对齐，完全展现出千鹤当时笨拙技巧的这条围巾，不只是以毛线编织，还加入千鹤的各种体毛与精华编织而成，因此耕太可以藉由这条围巾，向千鹤借用力量。

具体来说，就是变身。

只要耕太围着这条围巾，即使不用让千鹤附身，也可以变成狐妖的外型，可惜变身之后的能力，会比千鹤直接附身来得差……

不过，现在无法使用。

因为耕太无法从围巾感受到任何力量。

平常总是舒服暖和，宛如笼罩着身子的千鹤妖气，如今完全感受不到。或许是因为距离太远，不，果然是因为千鹤发生某种异常状况了，这就是证据。

总之，耕太没办法变成狐妖。

然而——

「望同学！」

「好！」

在耕太旁边，被巨人抓住一只脚的望，将她的身体探过来。下半身同样被巨人抓住的耕太，被她以双手稳稳夹住脸，两人的脸缓缓接近。

嘴唇重合。

耕太与望接吻了。

是的，无法使用围巾的耕太，没能变成狐妖。

然而，如果是狼人呢？有，这里有狼人，就在身旁，而且还是小老婆。据说要进行附身合体，彼此的心一定要完全接纳对方，如果对方是望，耕太有信心能达成这个条件。

然而……

耕太与望的嘴唇重合。

一直重合。

重合到雪花都已经缓缓在头上堆积得一片白，然而，然而然而……

「唔唔？」

耕太与望同时张开眼睛。

彼此眨了眨眼睛，然后发出「噗哈」的声音让嘴唇分开。

「为……为什么……」

为什么我们不能合体！？

望也发出「嘎呜～？」的声音抱住头。为什么？怎么会这样？

「满足了吗？」

〈支配者大人〉的声音，温柔得出乎预料。

「妖怪要附身在人类身上，并不是那么简单的事情。耕太，你没有被千鹤以外的妖怪附身过，所以不知道这件事也是在所难免……何况狼人这个种族几乎都是只有四肢发达，很少有狼人会擅长妖术。耕太，你曾经看过望使用什么妖术吗？」

确实没看过，不过……

「可、可是之前……我曾经和望同学合体过一次！」

「喔～？不过在当时，真的就只有望一个人吗？比方说，是不是和千鹤一起附身的？」

「啊……」

没错。

在那个时候，在望出生的狼人故乡进行附身合体的时候，千鹤确实也有一起合体。回想起来就觉得原来如此，当时因为有千鹤的协助，望才得以和耕太合体。

「怎、怎么这样……」

耕太垂头丧气，身体逐渐失去力气，变得无力。

「对不起，耕太……我，好没用……」

「没那回事，望同学，没那回事。」

耕太摇了摇头。

然而他没力气鞭策丧气的自己，耕太受到的打击就是这么大。

耕太认为，明明可以的。

如果是现在的自己明明可以的。

耕太的脑海中浮现一段话。这是他被千鹤与望吸干所有的气，整整熟睡三天没有醒来的时候听到的一段话。这是深层意识相连的千鹤，在内心对他说过的话语。

耕太的身体，其实还沉眠着更多的气。

而且简直是源源不绝的量——

是的，确实拥有。耕太拥有力量。拥有源源不绝，肯定足以救出千鹤的力量。

然而即使拥有再多的气，耕太也没办法将气转化成立量！

和电力一样。即使有插头，有个能够无止尽运用电力的地方，要是没有转换电力的家电用品就没有意义，插头只会是普通的洞。现在的耕太也是如此，就只是拥有气，只是没用的木头，「废物」这两个字，完全就是在形容耕太，自己是个超级没用的家伙……嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿嘿。

「看来你似乎理解了……」

〈支配者大人〉如此说着。

「好啦，和我们一起走吧。我很理解你的心情，现在就把这份心情好好收在怀里，这份心情总有一天能够得到回报。不，我会让你得到回报，会把内心化为魔鬼锻链你、折磨你、让你能够随心所欲操控这股庞大的气，让你成为最强的术士，你可得做好觉悟哦～？」

〈支配者大人〉说到这里笑了出来。

在她开心大笑的声音之中，耕太紧闭双眼咬着嘴唇。

这样……就结束了？

轻易被〈支配者大人〉抓住，强行被带到号称安全的地方，我就这样任凭事件落幕？甚至完全没有为千鹤而战？

〈支配者大人〉丝毫不肯相信他，但是不能这样。

要是现在没去拯救，千鹤将会发生某种致命的状况，而且耕太将会一辈子对此感到后悔。耕太知道，他已经知道会是这种绪果了。

「要是我……拥有力量……」

耕太紧闭的双眼渗出泪水。

自己太不中用了。

只要有力量，只要有方法能够活用自己体内庞大到源源不绝的气，我就、我就……！

「——想要力量吗？」

传来了这个声音。

耕太猛然睁大眼睛，但他一开始认为这只是幻听。那个人不可能会在这里，来得也太巧了。

「想要力量就给你吧……是这么说的吗？不，其实我真的能给，不过耕太，怎么样？你需要力量吗？」

肯定没错。在这种严肃的状况，还能使用这种开玩笑的语气。

是他。

曾经为了争夺千鹤，和耕太交战过的对手。曾经是千鹤搭档的那个人。首度令耕太感受到嫉妒情绪的人……与他的那一场战斗，使得千鹤的〈龙〉之力觉醒，就某种意义来说，这个人可说是一切的契机。

「喔？哥哥，你在哪里？」

望迅速环视四周。

狼耳竖得笔直，鼻翼微微颤动。〈支配者大人〉与八束也以严肃的表情看向周围，然而没人看得见他的身影。

「……请给我！」

耕太如此大喊。

仰望天空，朝着不断落下的雪，使尽力气放声大喊。

「我要力量！请给我能够保护千鹤学姊的力量……朔学长！犹守朔学长！」

「好！」

随着这个开心的声音，这个人冲出来了。

从泥傀儡的胸口冲出来。

华丽将泥土喷洒在四周，身穿机车骑士的黑色皮衣，戴着防风镜的银发男性——狼人犹守朔现身了。

他的嘴角，挂着狰狞的笑容。

「哈哈哈哈哈！」

他笑着一脚踢向抓住耕太的巨人拳头，就这样将其踢碎，然后顺着力道转身，一拳打向抓住望的巨人拳头，轻易将其打碎。

「望！」

「喔～！」

望如此回应朔，并且搂住耕太的腰。啊呜。

望就这么将耕太扛在肩膀上。

双手被打碎，泥傀儡的双眼变成一个叉，脸蛋化为哭泣的表情。朔与望兵分两路，跳上泥傀儡依然伸出来的双臂。

朔从左手，望从右手，两人各自沿着手臂往上跑。

耕太就这么被望扛在肩上，抓住她避免摔下去，并且凝视着〈支配者大人〉与八束的动静。

咦……？

〈支配者大人〉与八束，并没有采取行动。

对于即将要逃走的耕太，他们以眼神追踪，脸也随着耕太所在的位置转动，不过却没有让手脚动起来。〈支配者大人〉双手抱胸，八束手中的木刀依然下垂，两人只是默默目送耕太离开。

为、为什么？

刚才不是追得那么执着……甚至不惜开车想撞死他们吗？

可是，为什么……

在觉得讶异的时候，朔与望已经爬上泥傀儡的手臂，并且越过肩膀了。〈支配者大人〉、八束，以及莲与蓝的身影，被巨大泥傀儡的身躯挡住看不见，朔与望就这么从泥傀儡的背后远离。

★

喔唔～……

嘎鸣～……

汪、汪！

朔在吠叫，望在吠叫，耕太也一起吠叫。

紧接着是重型机车发出的低沉咆哮。机车起步之后，排气声迅速变得刺耳，并且逐渐远去。

「……他们走了。」

八束宛如细语般说着。

「哼……」

〈支配者大人〉哼笑一声。

她的视线落在矗立于面前，外型和自己完全相同，却穿着巨大和服的泥傀儡。

泥傀儡的脸上，依然是那个画叉的哭泣表情。

双手被朔打碎不复在，胸口在朔冲出来的时候被撞出一个心型大洞，就这样坐在路中间呜呜哭泣。

「还要装哭多久？」

泥傀儡颤抖了一下。

「到头来，你根本没有痛觉吧？而且手和胸口明明也可以轻松修复……却还像这样假哭，故意坐在这里挡路，阻挠我们追那些家伙，我早就已经看穿你的想法了。真是的，包括刚才你把那个不良狼人藏在体内不讲，你真的知道是谁创造你的吗？这个蠢货……」

面对板起脸的〈支配者大人〉，泥傀儡摆出轻敲自己脑袋的动作，原本画叉的表情，也先令为原本的样子了。

胸口的心型洞穴一下子就补好，左手也恢复原状。

然而，只有右手没有恢复。

只有刚才抓住耕太的右手没有重生，不知为何依然处于被朔踢碎的模样。泥傀儡诧异歪过脑袋，频频观察着自己的手。

「小山田果然……」

八束弯腰屈膝，在〈支配者大人〉的耳际细语。

「还没。还不能确定。还没……」

「可是砂傀儡的手会变成那样，肯定是因为沾到小山田的气。一瞬间，虽然只有短短一瞬间，不过小山田的气变质了。广大永无止尽却宛如汪洋，就某种意义来说类似空气的气，确实在那一瞬间……而且砂傀儡居然违抗创造它的〈支配者大人〉，做出庇护小山田的举动……」

「我不是说还不能确定吗！不准妄下定论！」

〈支配者大人〉的语气近乎斥责。

八束立刻挺直身体，并且端正低下头。

「非常抱歉，我刚才太不懂得节制了。」

「不……抱歉，是我太胆小了。」

「别这么说，〈支配者大人〉只是抱持着谨慎的态度推测而已。」

「不对，只是胆小。其实我也想相信，想要尽可能相信，但我无法允许，我内心的软弱一面，不允许我这么做。或许我就只是想要逃走而已吧？只是因为在漫长无比的旅途尽头疲累至极，想要抛下一切而已吧？我不由得这么想。我没办法相信自己，为什么能够相信？我是所有事件的始作俑者，要怎么……」

「很快就会明白了。」

八束的声音充满力道。

「很快……就会有答案了。肯定如此。」

「你说得对。不过为此，还必须经过一两个……」

在这个时候，两人背后有某个东西破掉了。

一声、两声，破裂声持续响起。

后方传来第一声的时候，〈支配者大人〉与八束终究是睁大眼睛，并且微微绷紧身体，但两人立刻从惊讶中恢复，并且转过身来。

停在后方的厢型车，猛然倾斜。

轮胎正大幅漏气。

「呀～！」

「哈～！」

又响起「砰！」一声爆裂声。

是最后一个轮胎被射出的锁链贯穿爆裂的声音。

「喝啊～！」

「哈呀～！」

打破四个轮胎的当事人——莲与蓝，接着继续挥动右手。

从双胞胎手中射出的锁链，这次刺进厢型车的四方形车头，引擎所在的位置。

咻噜噜抽回锁链的下一瞬间，车头破洞喷火。

厢型车就这么爆炸燃烧。

车子喷出火星，以火光为周围染上亮丽色彩。莲与蓝以这样的厢型车为背景，转身面对〈支配者大人〉他们。双胞胎的四个眼睛，在背光的状况之中闪闪发亮。

「……你们两个，这是在做什么？」

〈支配者大人〉的这个问题，使得莲与蓝摆出架式。

「不准你们……」

「去追爸爸！」

「身为耕太爸爸与千鹤妈妈的宝贝女儿！」

「我们要赌上七尾莲与七尾蓝的名字！」

〈支配者大人〉的嘴唇微微浮现笑容。

「不准我们去追耕太爸爸？不过记得没错的话，千鹤妈妈不是拜托过你们吗？希望你们能保护耕太爸爸……」

「没错！」

「妈妈说过，要我们保护爸爸！」

「嗯……那你们为什么要阻挠我将爸爸送到安全的地方？爸爸不能去救妈妈的原因，你们应该已经听过了吧？明知如此却还是要阻挠，不就会害得耕太爸爸与千鹤妈妈，两人都遭遇生命危险吗？」

这番话令莲与蓝闪闪发亮的双眼往下看。

「妈妈的温柔……」

「宠坏我们了。」

「你们说……宠坏？」

双胞胎同时点了点头。

「妈妈说过，要我们保护爸爸。」

「不过这是为了保护我们，是妈妈的温柔。」

「为了避免我们和昔日的同伴……避免和亲人交战并伤害彼此，妈妈才会刻意这么说的。妈妈给了我们离开战场的理由。」

「我们早就知道了。明明知道，却还是甘愿受宠，被宠坏了。」

「所以……」

「对，所以！」

她们的双眼再度看向〈支配者大人〉，而且更加闪亮。

「我们不再甘愿受宠了！」

「我们也要为妈妈战斗！」

「首先要协助爸爸！」

「不准你们阻挠爸爸去救妈妈！」

喝啊～！

莲与蓝射出的锁链，朝着〈支配者大人〉的脸部飞去。

然而，在锁链即将贯穿挂着笑容的〈支配者大人〉脸部时，八束从旁边挥动木刀打掉锁链了。

八束就这么站在〈支配者大人〉前面。

「这两个蠢蛋……！」

八束的三白眼射出锐利的目光，莲与蓝也不服输瞪回去。

「哎，且慢且慢。」

就像是要安抚站在前方的八束，〈支配者大人〉以手心轻拍他的背。

「莲，蓝，等到你们就这样漂亮打败我们之后，你们到底有什么打算？」

「漂……漂亮打败？」

「之后？」

莲与蓝明显露出困惑的模样，就像是证明自己丝毫不认为能打倒〈支配者大人〉他们。

「没错，我在说打倒我们之后的事情。和昔日的同伴……和那个爱喝酒的爸爸相互厮杀的觉悟，你们做得到吗？我就是在问这个问题。怎么样？嗯？嗯嗯～？」

〈支配者大人〉露出极为坏心眼的笑容，询问着莲与蓝。

2

这里是薰风高中一楼的某间教室。

包括熊田在内，与千鹤并肩对抗〈葛之叶〉的妖怪们，都被关在这个地方。和监禁千鹤的教室一样，室内的桌椅全被搬走，他们都被日绯色金锁链绑住，躺在空荡荡的地板上。

「唔叽～！咕叽～！哈叽～！呼叽～！」

反覆挣扎到现在的，是〈鬼族〉女孩——乱。

躺在地上的她，身高将近两公尺而且体格壮硕，英挺的长相与其说是美女更像俊男，不过在刚才的战斗与熊田互殴之后，全身上下已经满是红肿或瘀青了，虎纹衣服也是撕裂烧焦得不成原型，上半身还已经赤裸，丰满的双峰完全裸露在外。

锁链沿着胸前双峰外围，紧紧捆绑她的身体。

乱的粗壮双倍一起被绑在身后，膝盖与脚踝也缠着锁链。

日绯色金锁链拥有封锁妖力的效果，所以她怎么努力，也只能像是毛毛虫一样蠕动。

乱挣扎到最后，开始大口喘气。

「你、你也应该稍微努力试着挣脱吧！」

「嗯？」

躺在地上的乱怒吼的对象，是熊田。

在各自倒地的同伴之中，只有熊田盘腿而坐，因此看起来宛如一座山。上半身没有穿衣服，层层捆绑的锁链底下，是同样在刚才的战斗打得伤痕累累的躯体，以及浓密的体毛。

熊田发出「唔呼呼……」的低沉笑声。

「你刚才不就说过了吗……这种金色锁链是日绯色金打造的，我们这种等级的妖怪，再怎么样都不可能挣脱。」

「就箅是这样，你打算继续闷不吭声，坐视千鹤大人被欺负吗！」

过于响亮的声音，使得乱周围的妖怪们全部绷紧身体。

因为被锁链捆绑，所以没办法离她远一点，也没办法捣住耳朵，只能任凭鼓膜震得麻痹。

乱开始扭动身体。

「啊啊，千鹤大人好可怜……现在她肯定被剥个精光，用锁链绑起来，在一群下流的家伙围绕之下，被做出这种事或那种事……嗯，肯定没错！那个叫九院的女人，看脸和身体就知道是个色情熟女，在色情熟女咸湿的折磨之下，千鹤大人迟早会任凭泪水夺眶而出，那里不行……这是交杂着屈辱和喜悦的反应，嘴里说不要内心却很想，嘿嘿，身体挺老实的嘛？啊啊、不可以……」

「你真有活力……」

熊田轻声说着。

沉浸在妄想里的乱，以腰部为中心扭动身体，脸颊逐渐泛红。

「这、这这这这、这这这……」

「用不着担心成这样，也不会发生你想像的那种事。应该吧……」

「我、我我、我哪有在想像什么事……慢着，啊？」

「——虽然源那边也令人担心……」

如此插话的是马头。

躺在乱旁边的马头，眼镜镜片几乎已经完全粉碎，只剩下歪歪扭扭的镜框，但他依然戴着这副眼镜。

「也得担心我们的下场才行。怎么想都不可能平安无事，好一点就是关进〈葛之叶〉的妖怪监狱，坏一点……不对，十之八九会直接把我们处理掉。」

「这种事情一点都无～所～谓！这个瘦皮猴～！」

「呜哇啊～！」

乱就在耳际大吼，使得马头眼镜仅存的镜片也完全粉碎。乱无视于翻白眼昏迷的马头，抬头看向熊田。

「你、你刚才说的是什么意思！千鹤大人会发生我想像的那种事，难道是指……会比那样还惨吗！？不会吧，色情熟女的下体，哇～冒出触手了！不可以～！那种数量，就算是千鹤大人也撑不住啊！」

「你真的很有活力……」

乱的鼻孔用力喷气，发出「嘶噗噗噗噗！」这种声音。

「这这这这、这这这这、这这这这这这这……」

「等待吧。」

熊田冷静说着。

「等、等等、等……等待？」

「嗯。机会一定会出现，为了这一刻，现在必须等待，让身体好好休息，以便在必要的时候能够立刻行动……」

熊田说完之后闭上眼睛。

就这么发出鼾声。

乱呆呆凝视着就这么盘腿熟睡的熊田好一阵子，最后轻哼一声，翻身看向天花板。

「我要用我自己的做法……唔叽～！咕叽～！」

她露出牙齿拚命使力，就适么不断发出吼声。哈叽～！呼叽～！

熊田就只是继续打鼾。咕嘎，呼嘎，

除此之外，教室里就只有其他妖怪的细语声。

多由良与桐山位于教室一角。

两人一起被五花大绑躺在地上。

而且都昏迷不醒。

〈镰鼬〉沙介与席娜攻击他们造成的伤害，至今依然没有恢复。日绯色金锁链能封锁妖力，因此他们也失去了恢复力。

唔～唔～

澪位于多由良与桐山的上方。

留着妹妹头的澪，嘴里不断发出「唔～唔～」的声音。澪努力想分泌拥有治疗效果，通称「澪油」的体液，但是她的能力同样也被日绯色金锁链封锁。

「澪……」

体格娇小的〈鼹鼠〉天野，以担心的目光凝视的澪，但他没有阻止。周围的妖怪们，也没有任何人阻止澪的行动。

唔～唔～唔～唔～

3

骨盆下方传来的引擎声。

在身后高声响起的排气声。

猛烈摩擦耳朵而去的风切声。

耕太以不输给这些声音的音量，朝着自己搂住的宽广背部大喊。

「那个，朔学长！」

「什么事，耕太！」

以机车骑士皮衣包裹的背，像是不服输般大声回应。

不过任凭银发被强风吹拂的他，并没有转过身来。

这是当然的。

因为他正在驾驶机车。

要是不时回头，将会危险得无以复加。现在的行驶速度很快，加上耕太他们所有人都没有戴安全帽，要是发生意外，身为狼人的朔与望暂且不提，耕太一个不小心就会没命。

耕太他们三人共乘一辆机车。

耕太抱住朔，望再抱住耕太，换句话说，三人以朔、耕太、望的顺序骑机车。

这辆机车是朔当时来到耕太城镇所骑，排气量高达数千CC的重型机车。从轮胎、引擎到座垫都很大，所以三人共乘也不会觉得挤。

「我想……我想请教一件事！」

耕太他们逃离〈支配者大人〉的几分钟后。

由于朔细心准备这辆机车当作交通工具，耕太等人得以高速前往薰风高中。

耕太非常感谢，感谢他帮了大忙。

然而他有个疑问。

为什么朔会恰巧出现在那里？

朔是从〈支配者大人〉创造的泥傀儡里现身的，也就是说，朔一直躲在泥傀儡体内，这样不是很奇怪吗？朔什么暗候钻进泥傀儡的？为什么泥傀儡没有把朔的事情告诉〈支配者大人〉？还有，朔要提供的「力量」究竟是什么？

「为什么……」

「问我为什么会在那里？当然是为了救你啊！」

朔间不容发如此回答。

「为、为了救我？也就是说……」

「没错，我非～常清楚状况！知道〈葛之叶〉终于采取行动，也知道千鹤应该已经被抓了！还有……包括〈葛之叶〉的目的，沉眠在千鹤体内的〈八龙〉……关于〈八岐大蛇〉的事情也很清楚！」

耕太咽了口气。

「为，为什么朔学长知道这么多？」

「换句话说，耕太，你并不是独力抗战，除了我，还有其他人站在你这边。我向那个人学习了很多事情……」

这番话令耕太内心受到感动。

除了朔学长……？还有人站在我这边……？

「到、到底是什么样的人在帮我？」

噗，噗，

此时，耕太身后响起一个可爱的倒采声。

「唔～！？怎么了，望！」

「耕太并不是独力抗战，这是理所当然的，哥哥。」

望鼓着脸颊回答朔的问题。

「啊啊……原来如此，抱歉抱歉。」

「嗯，因为有我！」

紧抱。

望搂住耕太腰部的双手更加用力了。

还把脸贴在耕太背上磨蹭。

「望、望同学……」

「耕太……我会站在你这边……永远永远……」

磨蹭磨蹭、磨蹭磨蹭。啊啊啊、啊啊。

「话说回来，耕太！」

「有！」

朔忽然搭话，使得耕太打直背脊大声回应。

「你知道我待过〈葛之叶〉吧？〈葛之叶〉命令我潜入薰风高中调查千鹤！你应该记得当时的事情吧！」

「啊……我、我记得。」

耕太脑中浮现出千鹤首度让〈龙〉觉醒时的那场战斗。

「耕太，其实那个时候，我完全无视于〈葛之叶〉的命令，是要来确认你这个人！确认今后〈葛之叶〉派刺客过来的时候，你有没有能耐保护千鹤！确认你的天分与决心！」

耕太的身体颤抖了一下。

「……怎么了，耕太？」

朔刻意回头，隔着肩膀凝视耕太。

他嘴角浮现的微笑，令耕太难过低下头。

「对不起，结果我还是害得千鹤学姊被〈葛之叶〉……」

「哈哈！耕太，你说这什么话！战斗是从现在才开始吧，一切都还没结束！我刚才说了，耕太，我当时是来确认你的天分与决心！我就把我的结论告诉你吧！你合格了，合格！你是最适合千鹤的完美情人！因为你居然赢了我！」

「可……可是！」

「力量？我可以给你力量！我就是为此而来的！」

「为此……？」

朔发出「呵呵……」的笑声。

「耕太……你有察觉吗？你的气现在处于很惊人的状态。」

「……我自己没什么感觉。」

「是吗？虽然这样，但你却可以从容跑赢时速六十公里的车，而且脸不红气不喘耶？」

「咦？」

时、时速六十公里？

「〈支配者大人〉的车子开那么快……等一下，朔学长，您有看到？一直看着我和望同学被〈支配者大人〉他们追着跑吗！」

「耕太，我不是说过吗，我是来帮你的！哎呀，刚才真可惜！只差一点点，你们就可以凭自己的力量顺利逃走了！总之，要是〈支配者大人〉派出砂傀儡，局势终究会对你们不利，所以我才会拜托树林里刚完成的砂傀儡本人，请它让我暂时躲到体内……」

「请、请等一下！居然拜托泥傀儡……不对，拜托砂傀儡本人……咦？」

「我就是这么拜托的。为了即将来到附近的可爱耕太，请它让我在它体内躲一下。」

朔的语气听起来非常干脆。

耕太当然不会接受这种说法。

「光、光是这样，砂傀儡小姐就让你躲了！？」

「当然让我躲了，所以我才能用那种方式现身吧？怎么样？现身的光景很像魔术吧？」

该、该怎么说……

对于开心展露笑容的朔，耕太只能哑口无言。

「总之耕太，你现在的气，如果只以总量来看，甚至远远超过〈支配者大人〉！有这种裎度的气，就可以救出千鹤了……无论要应付什么对手都不怕！所以抱持自信吧，你很强的！」

「关、关于这一点，我对我自己的气，那个……」

「这我明白……走吧！」

朔忽然让机车加速。

耕太的重心瞬间被往后拉，身后的望稳稳支撑着他。

喔、喔喔喔……

耕太好不容易将重心归位。

「耕太、望，好好抓紧啦！」

「啊？」

忽然间，一股漂浮感袭击而来。

即使发出「喔？」的声音想确认前方状况，但因为朔很高，背部又宽，娇小的耕太甚至没办法窥视前方，只能发出「唔～」的声音低头看去，喔喔？

「咦？」

没有地面。

脚边是一片黑暗。

不明就里转身看去，在发出「嗯？」的声音歪过脑袋的望后方远处，是刚才他们所走的，白色护栏不断延伸的山路，而且耕太是从外侧看到这条山路。

从外侧看见的这条山路，呈现着急转弯的角度。

朔所骑的机车，肯定是从这个弯道钻过护栏，并且朝着山崖往下跳，坐在朔身后的耕太则是一起往下跳。可是……可是可是可是可是！

「为、为什么～」

耕太将头转回来。

「为什么要这样～？朔学长～！」

他朝着前方的背大喊。

「嗯？因为这样骑比较快。」

朔以非常干脆的语气回答。

耕太当然不会接受这种说法。绝对不会。

「朔学长～！」

「哈哈～！」

「嘎呜～！」

在三人各自喊出的声音之中，机车朝着夜空飞起。

不对，是坠落。

即使事前再怎么加速，机车还是会依循重力坠落，逐渐落下。描绘着抛物线，宛如在黑暗之中搭乘云霄飞车，持续朝着深不见底的下方坠落。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊～！！」

此时。

忽然间，耕太的身体往下沉。

丹田冒出一股毛骨悚然的讨厌感觉。

接着立刻碰撞到某种东西，使得耕太的身体往上弹。

耕太理解到，这是机车着地之后，依照车子重量、速度与落下的高度，使得轮胎钢圈下沉到极限，在极限状况静止之后往上弹的结果。

座垫重击下体，使得耕太痛得惨叫。

「啊……啊呜……咿……」

「喔？耕太，怎么了？」

绝对无法理解耕太有多痛的望，伸手轻抚他的背。可以的话，真希望她能帮忙槌槌腰部。如此心想的耕太按住下体微微发抖。

另一方面，朔似乎是在着地瞬间调整姿势起身，顺利避开危机。

朔没有展露出疼痛的模样，看着身后的耕太好一阵子……

「……好！」

最后他如此说着。

意识因为痛楚而朦胧的耕太心想。

什么意思？为什么要叫好？

朔无视于痛到冒冷汗的耕太，就这么继续骑车。

缓缓以低速前进，并且很快就停止了。

「耕太，我们到了。」

「啊呜？」

耕太抬头看去，但是视界因为泪水而模糊。

他以手背擦掉泪水，然后再度观看。

是连结车。

不只一辆，有好几辆。后方似乎是森林，一片漆黑。看来这里是某个停车场。

这些连结车前方有人影。

一名男性，一名女性，共两人。

年龄差距几乎是父女的两人。

男性的外表，就像是会出现在公路电影的美国长程卡车司机，身体就像是宣称以肉为主食般高大魁梧，一头金发绑着花俏头巾，脸上戴着墨镜，嘴边留着同为金色的胡须，上半身是被胸膛肌肉撑得紧绷的T恤，并且还加上一件无袖牛仔夹克，下半身也是牛仔裤。不知道是追求时尚还是年代久远，夹克与裤子都破烂不堪，鞋子则是鳄鱼皮的尖头鞋。

「嗨～耕太BOY～！」

这名中年肌肉男忽然开口打招呼。

听到非常国际化的这声问候，耕太只能以软弱的声音说出「呃、嗨～……」回应。耕太的英文不太好。

感觉不好意思的耕太，将视线投向站在肌肉男身旁的女性。

「咦？」

看到她，耕太反覆眨眼。

然后微微歪过脑袋。

「您是……」

这名年轻女性的打扮，和旁边的肌肉男一样是美式风格。

头发不是金发，而是褐发，头上包着头巾，上半身同样是T恤加牛仔夹克，不过是正常的长袖夹克。虽然长裤也是牛仔裤，但是剪裁非常贴身，似乎是窄管裤。

「嗨，好久不见了，小山田耕太。」

女性挥手致意。

她的双眼温柔眯细，就像是被轻抚喉头的猫咪。

「果、果然没错！」

耕太对这名女性有印象。

白色情人节的时候，耕太曾经向她购买饰品送给千鹤她们当作回礼。不过当时的她，是在耕太城镇街道的骑楼，展示饰品贩卖的摊贩……

耕太转过身去。

身后的望也立刻察觉，将身上饭店服务人员制服的衣领解开。望的白细颈子，甚至是肩胛骨的线条都尽收眼底。

望的脖子上，有一条短项链。

是黑色细绳加上狼型闪亮银饰的短项链。望称为「项圈」的这条短项链，就是耕太向这位猫眼姊姊购买送给望的礼物。

「啊～你有戴着啊，好开心哦～！」

不知何时靠近过去的这位大姊姊，窥视着项链如此说着。

望得意挺起胸口。

「那个……大姊姊，您到底是……？」

「我？我是千里，千里夏美。请多指教罗。」

脸颊留着淡淡雀斑的这位大姊姊，再度将双眼温柔眯细，朝着耕太伸出手。

还坐在机车上的耕太想要握手回厅，却在手伸到一半的时候停住了。

记得这个人是——

「YES～！」

在耕太犹豫的时候，他的手被另一只好大的手抓住。

「咿咿！？」

前来握手的是位于大姊姊身旁，很像美国人的中年肌肉男。他的手和体格一样大，将耕太的手完全包在手心。该说果然如此吗，手的触感很粗糙，而且有几个地方很硬，大概是长茧吧。

不过，感觉不差。

缓缓传来的暖意，令耕太回想起爷爷的手。

爷爷的手也绝对不算光滑，不过该怎么说，有种温柔暖和的感觉。回想起小时候和爷爷手牵手，走在晚霞笼罩的田埂小径返家的往事，耕太就觉得内心一紧。

爷爷……

「呵呵……弦藏真幸福啊……」

似乎听到这样的声音，使得耕太回过神来抬起头，

只像是外国人的大叔，隔着墨镜和耕太四目相对。

大叔扬起金胡环绕的嘴唇露出笑容。

「啊……」

耕太想起来了。

包着头巾的猫眼姊姊，自称千里夏美的卖饰品姊姊，并不是普通人。

这位大姊姊，是妖怪。

而且是能够看穿他人内心，名为「觉」的妖怪——

「OH，SORRY，BOY。」

大叔放开手了。

「真是的，爸爸，你擅自偷看他的心？」

夏美以手肘打向大叔的侧腹。

大叔发出「啊呜！」的惨叫声弯下腰。

「耕太，对不起，被别人擅自偷看内心很不好受吧……真是的，就是因为这样，我们这一族才会被排挤的！爸爸，像你这样的话，妈妈永远都不肯回来的！」

「南茜……你的WORD漂亮刺伤我的HEART了……」

「吵死了，这个冒牌美国人！本名明明是多多良谷权左右卫门！」

「OH，MY，GOD！」

本名是多多良谷权左右卫斗的中年肌肉男，咚的一声倒住地上。

「权……权左右卫门？」

「没错，耕太。明明叫做权左右卫门这种超日式名字，这个老头子却自称强尼。真是的，假装是美国人、滥用觉的能力、不吃纳豆、而且嗜好是锻链肌肉，难怪妈妈对你失望透顶！啊、所以我的姓氏和爸爸不一样，因为他们离婚了，千里是妈妈的姓氏。」

「这、这样啊……」

「——然后耕太，多多良谷家是〈葛之叶〉的家系。」

朔如此说着。

耕太看向跨坐在前方的朔，凝视着他的背与银发。

「〈葛之叶〉的……？」

「没错。所谓的〈葛之叶〉，主要以八个家系为中心……其中一个家系就是多多良谷家。至于现在倒地的他是现任当家，换句话说是最了不起的人——强尼·多多良谷，也就是多多良谷权左右卫门。」

耕太向后飞退。

望也一起飞退。远离朔的机车、远离大姊姊、远离权左右卫门。

「朔学长……您果然……！」

「哥哥……叛徒要受死喔？」

望站到耕太前方保护。

她让狼耳与尾巴直竖威吓，并且放低重心发出低吼声，随时都可以扑过去。

「耕太、望，你们别误会了……」

朔完全不为所动。

不慌不忙，就这么跨坐在机车上告知。

「虽然是〈葛之叶〉，不过这边两位多多良谷家的人，希望能助耕太一臂之力哟？嗯？」

「咦……？」

「嘎呜？」

大姊姊发出「喵哈～」的笑声挥手示意，倒地的多多良谷当家——强尼暨权左右卫门猛然抬头，发出「YES～」的声音竖起大拇指，随着笑容露出的洁白牙齿好耀眼。

★

「请、请问……您、您是认真的吗？」

听到耕太的询问，饰品店大姊姊——夏美以笑容回答。

「嗯，脱吧？」

她的双眼，依然宛如猫咪般眯细。

耕太目前人在货柜里。

饰品店大姊姊——千里夏美，以及多多良谷当家——多多良谷权左右卫门身后有好几辆大型连结车。耕太在夏美的带领之下，进入其中一辆连结车的货柜。朔、望与权左右卫门在外面待命。

货柜里满是武器。

在天花板照明灯的昏暗灯光之中，沿着两侧墙壁并排的刀、枪、镰刀、锁链与锯子等武器，依照各自的材质与构造展现不同风貌。有的发出深沉光泽，有的反射耀眼光辉，有的反而变得黯淡，真的是多采多姿。

在〈葛之叶〉，多多良谷家似乎是担任「兵站」的家系。

其实耕太也是听大姊姊说明之后才首度明白，所谓的「兵站」就是后勤部队，是提供战斗的必备物资，负责在大后方支援的部队。不只是〈葛之叶〉的武器与装备，包含医疗用品甚至粮食，都是由多多良谷家一手包办。

「换句话说，爸爸的任务是幕后推手。」

刚才大姊姊如此说明并露出微笑。

不过她所说的爸爸——多多良谷权左右卫门，在夏美旁边摆出展示大胸肌的姿势，结果被她赏了一记结实的上钩拳而昏迷……

「好了，快点快点。」

打出那记漂亮上钩拳的大姊姊，如今位于耕太的面前。

在两侧都是武器的货柜通路，催促耕太赶快脱衣服。

「请、请等一下！为什么……为什么我非得要脱衣服？」

「因为你想要武器吧？」

「武……武器？咦？武器？」

夏美发出「咦？」的声音歪过脑袋。

耕太也一起歪过脑袋。

「请、请问……」

「那个，耕太。」

夏美继续说道。

「我们多多良谷家，是负责后勤的家系，这我已经说明过了吧？」

耕太点了点头。

「然后，多多良谷家在战时……就像现在这样，在〈葛之叶〉倾尽全力开战的时候，主要任务是将粮食与医疗用品送到战场，不过在平时……就是一般的时候，就是负责武器与防具的开发制造。」

「武器与防具的开发制造吗……」

「没错，就是铿铿铛铛，用槌子敲打金属铸剑之类的，不过做这种事的不是我，是爸爸。」

耕太明白了。

刚才和多多良谷当家握手的时候，那种坚硬粗糙的触感，原来是来自打铁工作。勤奋工作的男人之手……耕太心跳不禁加速。自己将来也能拥有那样的手吗？耕太不经意觉得自己或许有些恋父情结，成熟男性会令他无法招架……憧憬又向往……

「话说耕太，你现在碰到问题了吧？」

「啊？」

「没碰到问题吗？你想要力量吧？」

「啊……是、是的！我想要力量！非常想！」

夏美频频点头，接着伸出手。

耕太默默任凭夏美触摸额头。

「嗯……耕太的气果然很厉害……充盈到夸张的程度……唔哇、稍微漏出来了，这是……唔哇～唔哇～……」

「夏、夏美小姐……？」

「耕太，跟你说，之前……就是你向我买首饰的时候，你曾经让我看你的内心吧？就是为了确认戒指尺寸，向你心中的千鹤小姐测量戒围的那个时候。当时我就感觉到了，不过该怎么说，你的容量非常惊人。」

「容量……吗？」

「对。因为……我就讲明吧，千鹤小姐是〈八岐大蛇〉吧？虽然这种〈八岐大蛇〉的力量还不完整，还是已经处于大半觉醒的状态，不过耕太即使让千鹤小姐附身，也完全不以为意。」

「不，并没有不以为意……」

「就是不以为意。千鹤小姐〈八岐大蛇〉的力量还没觉醒，还是普通狐妖时的状况，与觉醒之后完全不同哦？〈八岐大蛇〉是传说中的怪物……真要说的话，甚至可以归类为神。如果是普通人，被神附身的时候肯定会出问题，具体来说，会因为无法承受过于强大的能量……砰一声爆炸之类喔？」

夏美在耕太眼前，以手指摆出开花的动作。

耕太的喉咙发出咽气的声音。

「可、可是……」

「换句话说，就代表耕太接受力量的容量有多么惊人。如果普通人的容量有一个杯子那么大，那么耕太就是……我想想，大概是泳池？」

「泳池！」

「而且是一百公尺长的泳池？」

「一百公尺！」

「现在的耕太，让容量这么大的空间装满自己的气，而且还有点满溢而出，这真的是很厉害的事情。」

「这……这样啊……」

耕太搔了搔脸颊。

老实说，耕太听不太懂。虽然跑步的速度稍微变快，而且体力也变好了，不过这又能怎样？比方说，耕太面对〈支配者大人〉的泥傀儡毫无招架之力，而且也当然敌不过朔，甚至敌不过望，或许也敌不过现在位于面前的大姊姊。即使如此，却只有气源源不绝。

「如果这些气，能够转换成战斗的力量……会怎么样？」

耕太搔脸颊的手指停止了。

「咦……？」

「这样的武器……确实存在。是由多多良谷家开发制造的。」

「夏……夏美小姐！」

耕太冲了过去。

他以双手握住夏美的手，把脸凑过去恳求。

「求求您！请把这个武器借我！只要有这种武器，我……」

夏美露出甜美的笑容。

带着雀斑的脸颊，被笑容往上拉。

「那么，就脱吧？」

「所以到底为什么要脱！？」

「为了测量。」

「测……测量？」

「对，测量。要将气转换为力量，一定要好，好碓认气的性质。你想想，像是电源也有直流电与交流电、一百伏特或是两百伏特、或是几安培等等不同的种类吧？必须好好检查这种细节并且进行调整，否则就无法顺利转换成力量，以最坏的结果，还可能会弄坏装备。」

「不好意思，我觉得您完全没有说明我一定要脱衣服的原因……」

「所以说，测量气的方法，就是以肌肤相触！」

「肌肤……相触？」

「嗯。彼此赤裸着身体仔细相触，确认体内气的流动、气的容量，类似这样的情报……总之，就是测量耕太的一切。」

「彼……彼此？也就是说，难道……夏美小姐也要？」

「当然。我先脱罗？」

话刚说完，夏美就脱下牛仔夹克。

脱下之后，随手扔到排列在旁边的刀柄，就这样挂在上面。

「好了好了，耕太也快点吧。」

「不，可是……测量的时候，不能只用手掌摸吗？」

夏美在掩脸耕太的面前脱下T恤。

天啊，居然没有任何衣物固定她的双峰。

「唔～真要说的话并不是不行，不过这样会花费非常多的时间，如果以手掌测量，必须用掉一整天……你现在没什么时间了吧？相对的，要是彼此裸体相拥，很快就可以结束。」

夏美在原地单脚跳，脱下完全贴合曲线的牛仔裤。

连最后一件也毫不在乎褪去。

「不……不可以！」

耕太在千钧一发之际转过身去。

这位大姊姊，就某方面来说与父亲很像，有着美式的体型。该凸就凸，该凹就凹，称得上是一副好身材。然而耕太知道千鹤了，知道千鹤的完美身材了，知道那对保持日式清纯，却拥有美式魄力的双峰了。如果不知道，现在或许就危险了……

不不不，现在不是想这种事的时候。

耕太对自己吐槽。

「不可以不可以，不可以～！这、这种事……不、不可以～！」

「怎么了？比这还棒的身材，你不是平常就已经看习惯了吗？」

是没错啦，已经看习惯了。

千鹤的双峰，乳香波堤。

不只是看习惯，而且也摸习惯吸习惯了。不过即使如此，也不代表可以对夏美大姊姊的双峰又看又吸。何况耕太会看会摸会吸的，就只有源千鹤与犹守望，只限于正室与小老婆而已。

可是，现在却要他和只见过几次面的夏美大姊姊……

「总之，我必须知道耕太的一切，否则就没办法调整……」

不行不行不行。

这是花心，是背叛，是犯罪，不是能被原谅的事情。

耕太拚命摇头，想要甩掉夏美说的那番话，结果眼前出现一具平缓的胴体。

与千鹤不同，胸前没有雄伟的双峰。

并不是完全没有，只是与千鹤相较之下差了许多。

伸手摸就摸得到，手指会柔软下沉，不过很快就会碰到胸骨。身上的脂肪很少，臀部小巧，肋骨线条隐约浮现，手脚也很细。不过，这具几乎看得见蓝色静脉的雪白胴体，整体看起来依然拥有女性特有的圆润线条，紧抱在怀里会有软绵绵的触感。

银色的短发稍显凌乱。

同样是银色的双眼闪闪发亮，笔直凝视着耕太。

嘴唇的颜色，与胸前双峰的尖端一样，近乎是肤色。

这是耕太的小老婆——犹守望的裸体。

啊啊，望同学，对不起。耕太摇头如此道歉。居然因为罪恶感太强烈，使得眼前出现如此鲜明的小老婆幻影，我真的是——

「耕太。」

「唔哇！」

不是幻影。

望本人就在眼前，不知为何一丝不挂。

「为、为为为、为为？」

「我进来了。因为感应到某种状况。」

应该在外面等待的望，为什么现在会站在眼前？

望非常清楚耕太想这么问，所以如此回答。

「衣、衣衣衣、衣衣？」

「那里。因为我觉得脱掉好像比较好。」

衣服跑去哪里了？对于耕太这个问题，望指着并排在旁边的武器。

望所穿饭店服务人员的衣服，皱成一团挂在青龙刀的刀柄，条纹内裤也放在衣服上面。

抓。

望伸出双手，抓住耕太的衣领。

「耕太……这是为了千鹤。」

「咦、咦咦咦、咦咦？」

「喝～！」

嘶啪咻！

望将耕太的衣服撕裂了。

耕太用来与千鹤共度平安夜的衬衫，钮扣一个个被扯掉弹开，穿在里面的T恤也被撕裂，衣角无力摇曳。接着望抓住裤子，一鼓作气就往下拉。

「咿、咿咿咿、咿咿？」

咿呀～！

耕太放声尖叫，

脚踝被皱成一团的长裤与四角裤缠住，只好把上半身所穿的外套、衬衫，以及从中撕裂的T恤收集起来，好不容易遮住被看光的下半身。

「望、望同学，这是在做什么啦！」

「就说了，这是为了千鹤。」

望伸手想继续脱耕太的衣服。

耕太试图抵抗，因而碰到望抓住衣服的手。原本想要努力拉开她的手，手的触感却令耕太背脊发寒。

「这……这个……望同学！？」

望的手心惨不忍睹。

各处破皮露出底下的肉，当然也有流血。虽然已经停止出血，不过看向手指，好几处指甲破裂掀开了。

「啊啊……果然……！」

要在冰冷坚硬的柏油路面载着耕太跑，负担果然太大了。耕太想要触摸却不敢触摸，只能轻轻以双手包覆她的手背，将她的手搂入怀中。

「望同学……居然这样……」

「耕太，这都是为了千鹤。」

望如此说着。

耕太抬起头。

在满是泪水的模糊视界之中，望笔直凝视耕太的脸，然后点头示意。耕太也点头示意，反覆点头表达自己的意志。

接着刚太朝自己的衣服伸出手。

脱了。脱下外套、脱下上衣、脱下从中撕裂的T恤。下半身刚才就被脱光了，所以把缠在脚踝的长裤与四角裤，连着鞋子一起踢掉，然后脱下袜子，成为一丝不挂刚出生的模样转过身去。

「喔～！」

啪啪啪。

夏美大姊姊拍手了。

「那么，既然耕太也已经做出觉悟，那就开始测量吧？我会得知耕太的一切，喵哈哈哈！」

「请……交给我吧。」

「咦？」

夏美动着手指将手伸过来，耕太却抓住她的手腕。

只有头上还包着头巾的夏美，眨了眨眼睛感到疑惑。

望瞬间移动到夏美的身后。

「咦咦？」

望把双手伸到夏美的腋下，从后方稳稳架住。

「咦咦咦？」

夏美交互看着耕太与望。

「那……那个，耕太？小老婆小妹？」

「我会展现我的一切……」

夏美无法掩饰疑惑的神情，耕太在她的面前，不断动着自己的手指。

「对，一切！千鹤学姊传授给我，用来应付女生的技术，我会全部用在夏美小姐身上！」

「啊？」

「耕太，这是为了千鹤。」

「啊啊？」

「耕太，出动了！」

「啊啊啊？」

★

朔与多多良谷家的当家，并肩站在货柜的外面。虽然只是小小的雪花飞落，不过又下雪了。

「感谢您的协助。」

朔伸直食指与中指示意。

「用不着THANKS。」

强尼·多多良谷就这么双手抱胸注视前方如此回答。不过蓄着金色胡子的嘴角露出微笑。

「我这边也是因为有好处才会帮忙的……如果你即使如此还是想道谢，就拿一瓶酒送给我俩共通的老朋友吧，HAHAHA……」

朔向放声大笑的他问道。

「话说回来，这位老朋友去哪里了？我一直以为他和你们在一起，只是因为耕太来了才没有露面……不过看起来并非如此。」

朔闻着周围的味道。

朔他们目前所在的停车场，除了多多良谷家要送往薰风高中，装满武器、防具、医疗用品、粮食的货柜连结车之外，完全没有停放其他的车辆。空荡荡的辽阔停车场，完全被多多良谷家的连结车与朔的机车占据。

「那个家伙早就去薰风高中了，似乎是有事要找以前的部下。」

「以前的部下？」

朔发出恍然大悟的声音。

「原来如此……记得他原本是恶良家吧……」

朔以手叉腰露出苦笑。

「不过就算这样，他居然单独深入敌阵？真是的，这么宠孙子。」

「你不是也很照顾那个BOY吗？」

强尼这声消遥，使得朔的笑声变得细微又平静。

「算是吧……」

朔脸上露出自嘲的笑。

「他是个不可思议的家伙……会令人忍不住想要帮他一把。不过以我的状况，毕竟也包含千鹤这个要素，如果要救出千鹤那个家伙，无论如何一定得用到耕太……总之，即使去除这一点，该怎么说呢，那个家伙很可爱，真想找个机会和他单独对饮一次，而且是喝酒。」

朔摆出拿酒杯的动作，送到嘴边作势一饮而尽。

「……所以，怎么样？」

他移动视线，看向站在身旁的多多良谷家当家。

「WHAT？」

「别装傻了，我在问耕太BOY的事情。你有看到吧？你在握手的时候，有看过耕太的心……既然是身为当家的你，肯定可以看到他内心的最深处。怎么样？那个家伙果然是吗？」

强尼咧嘴露出笑容。

「耕太BOY，IS……」

呜咪～！

这是宛如发情期猫咪的叫声。

呜咪～！哇咪～！呜喵～！

朔与强尼·多多良谷身后的货柜里，传出这种宛如达到高潮的响亮叫声。

朔与强尼转头相视。

接着转过身去，朝着货柜讶异眯细眼睛。

「……嗯？望？喂、望，你跑去哪里了？」

朔察觉望不在附近。

转头环视四周，却找不到望的身影。朔以鼻子寻找行踪，视线最后落在身后的货柜里。

「难道……？」

★

货柜里充满激烈的呼吸声。

气喘吁吁的，只有夏美一个人。

她无理倒在地上，那对美国尺寸的胸部，随着呼吸激烈起伏。肌肤因为汗水而湿透闪亮，全身染上淡淡的桃色，刚才脱衣服的时候也没取下的头巾已经解开，褐发散乱紧贴着地面。

耕太与望，分别站在她的前后。

站着，并且俯视她。

「那个，夏美小姐……？」

耕太如此询问。

「……就好了。」

夏美瘫软在地上轻声说着。

「咦？」

「明明只要……裸体相拥就好了。」

呜呜呜。

夏美缩起身体掩面哭泣。

「咦咦咦？」

耕太已经不知所措来回踱步，不断摇动手脚。

「可、可是，您说要知道我的一切……」

「我只是想知道耕太身上所有气的流动，根本不想用身体知道那种特技全餐……」

「咦～！」

在这个时候，一只手放在耕太的肩膀上。

是隔着夏美站在耕太正前方的望伸出的手。

「这是没办法的，因为耕太是猥亵王子。」

「等、等一下，不要模仿某某王子取这种难听的称呼啦！何况刚才玩弄夏美小姐尾椎骨的是望同学吧！」

「我可没有戳胸部。」

「不过吸胸部和咬胸部的，都是望同学吧！」

「我可没有用摸得到又摸不到的方式轻摸颈子。」

「但是望同学有摸腋下！」

「我可没有用八字型的轨迹摸背。」

「你有按肋骨～！」

「我可没有按膝窝。」

「你有偷咬小腿腹～！」

某人忍不住发出「噗」的声音，接着放声大笑。

发出笑声的，是刚才缩在地上呜呜啜泣的夏美。

夏美迅速坐起上半身。

「哎呀，真是的，你们真的很过分耶～」

「夏美……小姐？」

「我没事，没事。没啦，虽然没什么实际经验，不过我是『觉』，所以具备各方面的知识。像是刚才，也已经早就知道会受到什么样的处置了，不过因为觉得似乎很棒，而且也有一点点兴趣，所以我就故意承受看看……承受之后才发现远远超乎预料！真是的，耕太，你是了不起的猥亵王子！是超时空情色太上皇耕太！」

「非……非非……」

耕太双脚跪地。

「非常抱歉！对不起～！」

猛然跪伏磕头赔罪。

虽然货柜地面很冰冷，但他没有余力在意这种事。

「夏美，对不起。」

望也蹲了下来，将手轻轻放在坐在地上的夏美肩膀。

「嘻……」

夏美露出无法言喻的微妙笑容，然后朝着跪伏磕头的耕太脑袋伸出食指，将指尖按在他的脖子上。

「赐给你吧……」

夏美的这个声音，直接在耕太脑中响起。

「为了从恶龙的魔掌中救出公主，我要把珍藏的道具送给有点色……不对，应该是非常色的王子。算是传说中的武器吧？毕竟托刚才的福，气的资料已经收集得很充足罗……？」

★

耕太的外型改变了。

至今穿在身上，用来与千鹤约会的打扮，从外套、上衣到长裤全部换掉——毕竟望已经把上衣钮扣扯掉，T恤也被她撕破了，这也是原因之一——取而代之穿在身上的，是类似朔所穿的机车骑士皮衣与皮裤。宛如量身打造般合身的这套衣服，是多多良谷家准备的。

「这就是……武器？」

不过耕太反覆凝视的，并不是这套机车骑士装。

是双手的手腕。

耕太的视线，落在手腕的银色手镯上。

以银色金属打造的手镯。

没有什么特别的装饰，又圆又细的手镯。虽然反射着银光，但似乎不是银制的。

应该说，甚至无法断定这是金属材质。

夏美与多多良谷家的当家，依照耕太的气调整手镯，并且在刚才拿过来了。手镯一接近耕太的手腕，居然一下子就穿过手掌。手镯变成宛如水银的柔软液体，轻松戴在手上。

接下来才是问题，手镯来到手腕之后，就成为普通的金属了。

好硬。左手腕与右手腕互击，会发出清脆的声音。

然而一点都不会冰冷，而且也没有温度，宛如原本就属于耕太身体一部分完全贴合。或许不久之后，甚至会忘记手上戴着这对手镯。

「唔……」

耕太打开骑士皮衣的衣领，伸手触摸喉头。

喉头装着与双手手镯相同材质的项圈。同样没有特别的装饰，又圆又细，装备的时候也是轻松戴上，而且也完全没有金属特有的冰冷感觉。

「没错～！」

夏美眯细眼睛如此说着。

她当然已经把衣服穿回去，恢复原本的打扮了。头巾也牢牢绑在头上。

「耕太现在摸的那个项圈，会收集你的气，并且将收集到的气送到双手的手镯，手镯会把收到的气转换为力量，右手是攻击，左手是防御。」

「右手是攻击……左手是防御……」

耕太再度审视手镯。

不过手镯就只是反射光线散发银光。

此时，机车的排气声轰然响起。

是朔跨上机车发动引擎的声音。换装结束，并且戴上手镯与项圈的耕太，已经走出货柜位于停车场了。

朔接着转动油门。

他与耕太不同，看起来没有得到武器之类的东西，大概是不需要吧。由于防风镜取下来挂在脖子上，所以那双锐利却清澈的双眼直接注视着耕太，至于嘴唇则是浮现笑容。

「耕太，这样很适合你。」

「这、这样啊……」

朔发出呼呼呼的笑声。

「我是说真的。先不提手镯和项圈，这套骑士服不错，挺适合你的。怎么样？改天要不要骑这台看看？」

「横车很危险，不可以。」

如此告诫并且现身的人是望。

望也已经换掉那套饭店服务人员的衣服穿上皮衣，然而并不是耕太与朔那种外套加长裤的两件式皮衣。

是单件式的连身皮衣。

亮黑色的这件连身皮衣，除了鼻子直到肚脐下方的那条拉链之外，没有任何穿脱的地方，而且没有明显的装饰，剪裁非常合身，望娇瘦却有着女性圆润线条的胴体，以这套皮衣展露无遗。

或许是想要强调性感，或者是把自己当成女间谍，望的拉链只拉到胸口，因此那对不算双峰的双峰若隐若现。

「望，这是怎样……意思是我骑这辆危险的机车就无所谓吗？」

「哥哥杀也杀不死，所以OK。」

望从手提的袋子里取出汉堡。

并且送到嘴边大口啃食。

朝着望下垂手臂所提的袋子看去，是某间速食店的购物袋。她眨眼之间就吃完一个汉堡，然后拿出第二个汉堡啃食。

望的那个症状又发作了。

按照惯例，与耕太进行纯爱行为之后，过度高涨的气会引发异常的食欲。

为了解除这个症状，本来要当成强尼·多多良谷点心的速食店汉堡，如今成为望的餐点了。幸好多多良谷家当家的食量与望不相上下。只不过，对于如今沮丧含着手指，凝视着望接连把汉堡送进肚子里的这位当家来说，这实在是一件不幸的事情。

「真的非常谢谢两位！」

耕太深深低下头。

一鼓作气把腰弯到底。

「各方面都这么照顾我们……真的是……」

「哎，别在意，别在意。拿去。」

夏美递出某个物体。

耕太一抬起头，夏美就把这个物体放在他头上。

这是什么？耕太把这个物体拿起来一看，是一顶能够完全包覆头部，也就是所谓的全罩式安全帽。

「呃～这是……」

「所谓的安全第一。小老婆小妹不是也说了吗？机车很危险。不是妖怪只是人类的耕太，还是戴着这个比较好。」

「啊……好、好的，谢谢您。」

耕太决定感恩收下。

塞啊塞，塞啊塞，就像是用塞的戴上去。好、好紧……机车安全帽原来这么紧……唔呼～耕太感觉有点难受，所以进行深呼吸。唔呼～唔呼呼～

「望同学。」

耕太打开护目镜踏出脚步．

唔唔，视界好狭窄……得赶快习惯才行，戴安全帽好辛苦……耕太如此心想，并且走到望的面前。

「嗯？耕太，什么事？」

「手……还好吗？」

望已经吃光汉堡，正在舔舐指尖沾到的酱。

她的指尖没有指甲。手心依然伤痕累累。

「不要紧的。」

「可是，还是稍微治疗一下比较好……比方说上药或是绑绷带之类的。」

「我刚才就有问她了，不过她坚称『舔一舔就会好』……其实我们这边也有很多药，真的是多到拿来走私都没关系。」

「南茜……不可以讲这种话，听起来不太好。」

听到夏美讲出这种危险的意见，多多良谷家的当家以食指抵着嘴唇发出「嘘～」的声音。

「望同学……」

耕太牵起望的双手。

隔着打开护目镜的安全帽凝视。

摩擦破皮，坑坑洞洞的肌肤，红色的真皮层，缓缓溢出的体液。即使是狼人，这也……都是我……都是我的错……

「耕太，不用在意。因为我……」

「你想说你是我的小老婆吧？不过正因为望同学是小老婆，所以我更不希望你受伤……」

忽然出现一个朦胧的光芒。

光芒来自耕太的左手。

正确来说，是来自左手腕的银手镯。

温暖洁白，却绝对不会感觉耀眼的这种光芒，从手镯流到耕太的左手，并且传到望的手心。

光芒包覆着望的双手。

最后，消失了。

「喔……喔喔？」

望瞪大眼睛举起自己的手。

「耕太！」

她翻过手掌，对耕太展示手心。

毫发未伤。

直到刚才的惨状宛如梦境一场，望的手恢复原状，恢复为光滑柔嫩，有着些许孱弱的感觉，手指细长的小手。

「咦？」

啊、唔、喔？

耕太看着自己的手。

看着手腕散发银光的手镯。

至此他终于试着回想刚才发生的现象。

确实是自己造成的结果。

自己治好望的手了。

能将气化为防御之力的左手手镯，将伤势完全治好了……原来如此，治疗能力碓实可以归类为防御之力。

手镯将气转换成力量了。

「耕太，了不起喔，已经用得这么顺手了～！」

抬头一看，夏美展露着甜美的微笑。

多多良谷家当家——强尼·多多良谷，也就是多多良谷权左右卫门，也向耕太竖起大拇指，说着「NICE　BOY」露出闪亮洁白的牙齿。

「耕太……」

朔以平静的语气说道。

「可以的话，我希望你可以像现在这样，慢慢测试手镯和项圈的功用，不过……」

「已经没这种时间了……我明白。」

耕太点了点头。

充盈于胸口的不祥预感，至今完全未消。

千鹤学姊！千鹤学姊！

千鹤学姊千鹤学姊千鹤学姊、千鹤千鹤千鹤、千鹤～！

冷静下来吧。耕太如此告诫自己。

说来现实，至今好不容易压抑在内心深处的某种情绪，在得到力量的瞬间宣泄而出。

不过，现状确实十万火急。

因为耕太很清楚，千鹤正面临着某种危机。他的灵魂深处感觉得到，这肯定是他与千鹤相连的部分。

「好……那就在实战测试手镯和项圈的力量吧。总之，等等见到〈葛之叶〉的家伙就使用看看，知道了吧？」

「好的！」

耕太与身旁的望相视点头。

最后，耕太再度向夏美与多多良谷家的当家低头致意，然后与望一起踏出脚步，跑向朔那辆发出低沉引擎声震撼空气的机车。

耕太跨坐到朔的身后。

「唔、耕太。」

望从后方伸出手，为耕太关上安全帽的护目镜。

「HEY，WOLF！」

多多良谷家的当家呼唤朔。

「关于你刚才的那个问题……我交给耕太BOY的武器，就是我们多多良谷家的答案。」

戴上防风镜的朔，转头看向耕太。

看向耕太的项圈，再看向搂住朔腰部的手镯，然后嘴角露出笑容。

「原来如此……」

「朔学长？」

「好，耕太，出发吧！」

朔猛然催动油门。

「好、好的！」

「喔～！」

机车的后轮摩擦地面。

一个弹跳，前轮离开地面，车身因而倾斜。耕太紧抓住朔。

「唔……哇啊啊啊啊啊！」

机车就这么发出响亮的声音，横越停车场奔向道路。

「王子，加油罗……」

夏美挥手目送机车离去。

旁边的多多良谷权左右卫门，听到夏美的这番话之后开口询问。

「OH，王子？你说耕太BOY？」

「对。爸爸也明白吧？弦藏伯伯那番话全都是真的。他是王子……所以才会把那个东西交给他吧？」

多多良谷权左右卫门轻声一笑。

「并不是王子，耕太BOY是……」

「不对～？耕太是王子喔？」

「WHY？」

夏美露出满面笑容，害羞笑了两声。

「因为，他是猥亵王子！」

「猥亵王子……？」

无视于墨镜后方的眉毛讶异变形的父亲，夏美朝着已经看不见的耕太背影轻声说道。

「耕太……你知道吗？足以承受〈八岐大蛇〉的容纳空间，如今被你自己的气填满，甚至达到满溢而出的程度……你知道其中的意义吗？」




三、美乃里的异常爱情
对千鹤的拷问持续进行着。

她低着头，就只是任凭泪水流下。

不断发出哽咽啜泣的声音。

「住、住手，快住手，求求你们住手……」

千鹤抬起满是泪痕的脸，但她的肌肤完全没有受伤。

伤痕累累的，是镜子里的耕太。

千鹤眼前这面蓝色砂镜里，与千鹤一样被金色锁链绑住双手双脚的耕太，呼吸已经断断续续了。他全身留下鞭子造成的无数长条红肿，各处都有蜡烛滴过的蜡痕。不只如此，嘴巴所咬的橡皮筋，被使力拉到极限之后狠狠打在脸上，额头被弹一酉次，太阳穴被拳头抵住转动，腋下被捏红，乳头和……被洗衣夹夹住用力拉，留下的痕迹至今还在。

「……四岐大人。」

一直看着这幅光景的九院，在四岐耳际细语，

「这是什么闹剧？」

「九院，总之你冷静一点，不是挺有效的吗？」

四岐指着呜呜哭泣的千鹤，轻声回应九院。

「可是……最严苛的刑罚居然是刚开始的鞭刑，这实在是……而且，光是弹橡皮筋这种阳春攻击，〈八龙〉居然就会看到哭，我实在不以为然。」

「明白了明白了，我想办法处理吧。」

四吱随意挥了挥手，然后离开九院。

他走向千鹤，轻轻打响手指。

「喂，美乃里……下手可以稍微重一点吗？效果似乎不够好。」

千鹤猛然抬起头。

「等、等一下，等一下啦，我……」

「美乃里，有听到吗？」

「我说等一下啦！」

四岐咧嘴露出更明显的笑容，并且看向千鹤。

「既然这样……」

四岐抓住千鹤的头，将她用力往后拉。

「就赶快让最后两条〈龙〉觉醒怎么样？嗯？」

千鹤的尾巴完全没有变化。

一条狐狸尾巴，六条燃烧的〈龙〉尾巴，合计七条。虽然千鹤本人的反应令人满意，重要的尾巴却完全没有动静。九院的诉求暂且不论，但行刑方式确实该改变了。

「我知道！我知道，可是……」

千鹤看着尾巴大喊。

「我办不到啊！我从刚才开始就一直在试了！努力想办法叫醒！可是再怎么样都叫不醒啊！」

四岐发出「唔～？」的声音，缓缓歪过脑袋。

「这么珍惜自己吗？比起爱人的生命，更珍惜自己的生命？」

「怎么可能！和耕太的生命比起来，我的生命根本……」

「这就难说了……美乃里。」

四岐如此下令。

「干脆打断他一条手臂吧。」

「你这混帐！」

千鹤狠瞪双眼怒吼。

同时，〈龙〉之尾的火焰变得炽烈。

日绯色金锁链迅速增强拘束力，狠狠缠住勒紧，然而似乎无法完全抑制。四岐见状扬起嘴角冷笑。

「四岐大人。」

在这个时候，九院走到四岐身旁。

「什么事，九院……」

状况正好的时候被打断，使得四岐看九院的目光难得锐利。

然而，在九院为了避免被千鹤听见，以手掌遮住嘴在四岐耳际细语之后，四岐的眼睛微微睁大。

「原来如此……我明白了，确实如你所说。」

四吱以一如往常的笑容，盖掉刚才瞬间变化的表情，然后继续说道。

「仔细想想，他是个普通人，和受过锻链的我们不同，当然也和妖怪不同。我不小心忘了这件事，这是我的疏忽……以〈葛之叶〉的立场，确实不希望下手过重导致出人命，所以就休息一下吧。美乃里！你有听到吧？暂时休息一下！」

四岐大喊之后，砂镜映出的耕太影像消失了。

「那么，〈八龙〉啊……如果你想救他，你好好考虑一下吧。」

四岐带着九院踏出脚步。

就这么离开教室。

在外面走廊待命，全身漆黑，身上穿着防弹背心、头盔、护手与护胫，手上提着机关枪的三珠家成员，将教室的门关上了。

「耕太……都、都是因为我……」

独自留在室内的千鹤垂头丧气。

「干脆了断自己？不、不行……我再怎么想死，肯定也死不了……〈龙〉的力量，〈八岐大蛇〉的力量会让我活下去……可以从任何状态重生……啊啊，既然这样，我到底该怎么办……」

就在千鹤摇了摇头，金发随之晃动的时候。

在四岐的指示之下关闭影像的砂镜，无声无息再度显示影像。

★

在走廊前进的四岐问道。

「你说……巨大的气？」

由于校舍外墙依然完全被砂防壁覆盖，因此窗外满满都是砂。四岐就在这样的三楼走廊前进。九院默默跟在四岐身后，周围则是有四名全副武装保护囚岐，可说是亲卫队的三珠家成员，以四岐为中心巩固防线。

四岐询问的对象，并不是上述的任何一人。

是与他并肩前进的两名女性。

其中一人，是戴着×印口罩，身穿长袍的少女。

她是〈葛之叶〉八家之一——土门家的当家。

身穿连帽长袍，而且帽子深深盖住头部，看起来宛如西洋魔女。长袍细部描绘着梵文，并且系着腰带，这部分是属于东洋的术式。由于衣服尺寸比较大，因此拖着衣服下缘前进的这名少女，手上拿着写上○与×的牌子。

为什么这名少女戴着×印口罩，并且拿着○与×的牌子？

因为她不被容许说话。

由于少女拥有的灵力异常优秀，每句话都很有可能对周围造成出乎预料的影响。例如少女要是说出「胖子」，即使对方完全不胖，也会变得越来越胖，罹患代谢症候群的症状。因此她只能以○与×的牌子进行沟通。

像现在，少女也是举起○的牌子，回答四岐的问题。

接着，在她身旁待命的女性开口了。

「是强大到空前绝后的气。」

这名女性，是土门家当家少女的副官。

与少女一样穿着长袍与和服，呈现日西合壁风格的这名女性，目光严厉的双眼戴着眼镜，再配上紧绷的嘴角，乍看之下给人的感觉，就像是非常干练的管理阶级人员。此外，她的手上拿着一本素描簿。

身为副官的她，也担任当家少女的翻译。

「空前绝后吗……」

她的这番话，使得四岐轻声一笑。

「这不是好笑的事情。」

副官女性开始说明状况。

「大约在三十分钟之前，当家感应到距离薰风高中几十公里处，忽然出现庞大至极的气。」

「庞大至极的气……？」

「是的，所谓的空前绝后，不只是指气的量，也包括气的质。无法分辨是人是妖，异常又异质的气，真的只能以不可思议来形容。」

「不是人，也不是妖……哼，总不可能是神的气吧？不，恕我失礼，我有点失言了。」

四岐举手谢罪。

「所以，这股不可思议的气，现在处于什么状况？」

「原本正朝着这里……接近中。」

「原本？现在没有？」

「朝这里接近到某个程度之后，就忽然消失了。」

「消失了……」

「是的，忽然消失，而且无影无踪。」

「嗯……」

「虽然有可能是因为气的拥有者袭生某种意外，不过应该是对方主动隐藏了这股气，这是比较合理的推测。」

「哎，我想也是。初学者都知道怎么隐藏气……话说回来，最重要的部分，也就是气的强度如何？如果要分级，大概是在哪个等级？」

担任土门家副官的女性，在这时候看向当家少女。

少女点了点头。

接着副官女性打开手上的素描簿。

女性蹲下来，把簿子举到方便少女书写的高度，然后递出一枝笔。少女接过笔之后，在素描簿的白纸流利书写。

写完之后，副官将素描簿转向四岐他们。

众人都露出讶异的表情。

纸上只写了一句话。

不知道。

除此之外，就只有画在空白处的一只小兔子。

「不知道……这是什么意思？」

听到四岐的询问，土门家当家少女再度拿起笔。

副官女性立刻翻页，再度以空白页面向少女。少女流利书写，笔尖发出啾啾的声音。

气　　很大　　不适合　　战斗

不过　　瞬间　　变得　　很可怕

除此之外　　一直　　很柔和　　也可以说　　窝囊

「窝囊……？」

少女稍微思考之后追加一句。

然后　　有点色

「八叶大人，不可以这样。」

副官女性指着最后一个字，如此劝诫这名当家少女。少女歪过脑袋想知道为什么，女性则是回答「就是不行」。

四岐做了整理。

「换句话说，某人拥有异常又异质到空前绝后，极为庞大又友善，一瞬间很强却大致很窝囊而且有点色的气，这个人正朝着〈葛之叶〉与〈八龙〉所在的薰风高中接近，是这个意思吗？」

土门家当家少女——土门八叶点了点头，并且举起○的牌子。

「明白了。感谢你的报告，之后请交给我们处理吧。」

四岐朝八叶低头致意。

并且等待少女与副官女性离开现场。

看着两人沿着走廊阶梯走下二楼之后，在四岐后方待命的九院开口了。

「会是……〈支配者大人〉吗？」

「谁知道？假设这股空前绝后的气是〈支配者大人〉的气，土门家当家不可能分辨不出来……我比较在意的是这股气直到中途才消失，为什么没有从一开始就隐藏起来？为什么要刻意让我们发现？拥有这种空前绝后的气，总不可能连隐藏气的方法都不知道吧？除非是一窍不通的外行人，基于某种原因忽然让某种力量觉醒……」

四岐自己说着就笑了出来。

他认为这是不可能的事情，挥了挥手打消这个念头。

「有可能是幌子。在我们注意到这股异样之气的时候，再由主力……可能是〈支配者大人〉乘虚而入。也可能是示威，刻意展现力量让我们多疑，因为人们天生会对无法理解的事物产生恐惧。无论如何，这件事不能置之不理。」

「那么……」

「嗯，命令〈葛之叶〉所有部队，从黄色警戒提高到红色警戒。记得三珠家有一半的部队，跟恶良家一起在外围防范外人入侵了吧？戒备要再森严一点。我想想……如果对方是〈支配者大人〉，现在的人数甚至不足以拖延时间……好，三珠家只留最底限的人员在这里，其他人都到外面去。」

「四岐大人，这样的话……」

「没关系的，九院。万一〈支配者大人〉回来了，并且已经来到薰风高中附近，校舍的控制权可能会被抢走。即使现在完全由美乃里掌控，毕竟这里原本是〈支配者大人〉的领域……」

四岐将视线往下移，凝视着走廊。

「九院，你应该明白的。依照现状，在〈八岐大蛇〉完全觉醒的时候，这所薰风高中没有设备足以压制这股力量。我们当然可以从头制作设备，不过必须花费相当的时间……我不想浪费这种时间，因为〈支配者大人〉似乎在打某种主意。那种违反常理的行动，肯定是基于某种企图。所以我要争取时间。就在今晚，我要在今晚结束这一切，呵呵，这么一来，即使〈支配者大人〉有任何企图也没用吧？因为一切都已经结束了！」

四岐拾起头，以笑得眯细的双眼看向九院。

九院露出微笑。

「是的，四岐大人……」

「为此我们不能离开这所薰风高中，并且对不能让〈支配者大人〉接近薰风高中，要在外面就阻止，得在校外……对，可以的话要在市区拦阻，所以要把三珠家尽量派到外面去，因为要是〈支配者大人〉入侵校内，一切很有可能在这个时间点结束，即使保存多少战力也没有意义吧？」

「是的，四岐大人的想法一点都没错，我也是如此认为。」

对于九院的回答，四岐满足点了点头。

并且命令周围的亲卫队采取行动。

「啊啊、等一下。」

其中一名亲卫队动身担任传令，但四岐伸手制止了。

四岐伸手抵住下巴思考片刻。

「为了以防万一……命令七尾家与八束家也做好准备随时出动。」

传令这次确实受命离开了。由于设置在校内各处的日绯色金锁链完全释放力量，因此薰风高中现在无法使用手机，结果只能仰赖自古以来的传令方式。

「那么……既然事情处理完了，就继续去说服〈八龙〉吧。无论多么来路不明的玩意朝这里接近，只要在这之前让〈八龙〉觉醒就行了。换句话说，折磨〈八龙〉是最好的解决之道。」

四岐转身向后。

就在他带着九院，朝着千鹤所在的刚才那间教室踏出第一步的瞬间，发生状况了。

大地弹了起来。

激烈的垂直晃动，使得四岐的身体瞬间往上弹，如此强大的摇动，使得天花板并排的日光灯同时闪烁。

怎……怎么回事？

地面只有摇动一次就结束了。

四吱看向脚边，原本以为是走廊深处、大地深层的地层变动，

不……不对！

他抬起头来。

视线水平投向的位置，是四岐正要前往的地方。

千鹤所在的教室。

四岐拔腿奔跑。

留下九院，独自穿越走廊前往教室。

靠近目的地，四岐的皮肤就冒出鸡皮疙瘩。

冰冷至极，几近冻结。

不是气温的问题。四周充盈着入侵肌肤，抹杀生命，甚至能以暴戾来形容的妖气——不对，是怪物之气。多么恐怖的邪气！邪神之气！

「四岐大人，别接近比较好哟……」

这样的声音传入耳中。

同时天花板缓缓落下蓝色的砂。

就像是要阻挡四岐的去路，砂在他面前形成一面大型砂镜。　　

「美乃里！」

「如果是普通人，光是接近就会没命的邪恶之气……即使是四岐大人，接近的话也有点危险。现在的四岐大人主宰着〈葛之叶〉，您的安危非常重要，所以请忍耐欣赏影像就好。」

砂镜显示出影像。

是千鹤。

千鹤完全低下头，毫无力气，只以绑住高举双手的日绯色金锁链支撑身体。砂镜以独特的泛蓝光泽，显示着她这样的身影．千鹤的狐耳放松下垂，金发看起来似乎也没有光泽。

影像镜头开始移动。

绕到侧边角度之后，拍摄着她的尾巴。

八条尾巴。

一条是狐狸尾巴。

火焰熊熊燃烧的〈龙〉之尾巴，有七条。

是的，〈龙〉增加到七条了。

有一条是现在觉醒的。觉醒之后被日绯色金锁链捆绑，并且依然扭动挣扎，释放着火星。

「什、什么……！」

四岐扬起嘴唇的笑容，变成露出牙齿的明显笑容。眯成细线描绘弧度的双眼睁开，眼白与瞳孔形成弦月形。

在这个时候，九院追上四岐了。

她窥视四岐所见的影像，接着张大眼睛掩了口气，拉高音量说道。

「美乃里，你做了什么！？」

「没什么……不是什么大不了的事情。」

砂镜的影像切换了。

硬在镜面的，是手。

这只手，被另一只手随意握住，缓缓挥动。

「美乃里……？」

在四岐与九院的讶异注视之下，砂镜影像不断拉远。

四岐与九院露出惊讶的表情。

这只手，是耕太的手。

正确来说，是美乃里化为耕太之后的手……然而问题不在这里，美乃里假扮的耕太，以自己的左手拿着自己的右手挥动。

耕太的右手臂不见了。

从手肘上方一点点的位置，以某种锐利的刀刃砍断，留下工整的切面被砍掉了。

剩下一条手臂的耕太，以左手拿着被砍掉的右手挥动。

这是极尽恶整之能事的光景，甚至令四岐与九院咽了口气。比起挥动断臂的行为本身，进行这种行为的当事人表情非常开朗，使得异样的气息更加强烈。

「刚才那一幕，真想让四岐大人与各位一起欣赏。」　

美乃里以耕太的长相说道。

「我手臂被砍掉的瞬间，千鹤的模样实在是……只不过是一条手臂，她就又哭又喊，吵得天翻地覆，最后她发出几乎要震破鼓膜的尖叫声，让一条〈龙〉的尾巴觉醒，然后就昏迷了。这种玩意明明随时都接得回去的说。」

美乃里将左手所拿的右手接在伤口上。

指尖微微颤抖之后，右手立刻恢复到可以让手掌开合了。

「啊、不可以接回去，不然会被千鹤发现……嘿！」

又把手臂扯断了。

变成耕太外型的美乃里，把噗叽噗叽扯断的右手臂，扔给在旁边板着脸待命的白子鳄鱼人——鰐渊。鰐渊手上拿着一把染血的柴刀。

此时，美乃里忽然低头致意。

「四岐大人，抱歉我没接受指示就擅自行动，不过，因为某人挟带着来路不明的气接近，我才会不禁慌张起来，并且做出这样的举动。」

「喔……美乃里，你也感受得到吗？有一股空前绝后的气正在接近。」

「是的……因为薰风高中具备类似雷达的功能。」

「我第一次听说。」

「非常抱歉，我也是刚刚才发现这个功能。」

「刚刚才发现？」

「是的。」

变成耕太外型的美乃里继续低着头。四岐默默凝视他好一阵子，最后露出笑容。

「算了……所以现在是怎样？啊啊，美乃里，关于你擅自继续对自己行刑，我可没有要责备啊？哔竟以结果来说，你顺利让〈八龙〉觉醒到只差一条了，所以我不会追究这件事。」

「四岐大人，不可以这样！」

虽然九院在旁边提出异议，但四岐只是面带微笑。

「美乃里，此外还有什么事吗？」

「四岐大人，可以把〈八龙〉交给我处理吗？」

美乃里抬起头如此说着。

这张耕太的脸上，浮现着与四岐真正表情相同的恶毒笑容。

「交给你……处理？」

「是的。目前正在接近，来路不明又庞大到空前绝后的气……很危险，危险至极，绝对不能让对方接近这所薰风高中。因此四岐大人，您应该要专心指挥〈葛之叶〉。」

「放肆！美乃里，你这是什么语气！」

四岐伸手制止怒吼的九院。

「美乃里，你认定拥有那种气的对方危险至极，是基于什么理由？薰风高中有判断危险程度的功能吗？」

「不……真要说的话，是直觉。」

「直觉。是吗，直觉啊……」

「是的。」

「……好吧。」

「四岐大人！」

四岐咧嘴一笑。

「美乃里，我并不想相信你的直觉，不过你的提议也有道理。美乃里，要让〈八龙〉觉醒成为〈八岐大蛇〉的任务，以现状来说只有你，只有化为小山田耕太的你做得到，要防止来路不明的气接近，只有领导〈葛之叶〉的我做得到。而且更重要的是……」

四岐将视线投向砂镜后方，漆黑走廊的深处。

不知为何，砂镜后方的走廊日光灯没有亮，在没有光线的黑暗之中，空气沉重混沌，宁静污腐，逐渐侵蚀着一切。

「待在这种气里头，我顶多只能撑几十分钟吧。我没必要为了见证〈八龙〉的觉醒做到这种程度。好，美乃里，〈八龙〉这边就交给你，我去负责排除来犯的家伙，听到了吧？」

「四岐大人，请稍等一下。」

九院如此说着。

隐约被紫色头发遮掩的双眼，朝四岐投以某种下定决心的坚强目光。

「怎么了，九院？露出这种表情……」

「我要留下来。留在〈八龙〉的身边。」

「喂……」

「不，请让我留下来。美乃里还是不能信任，美乃里确实随时受到监视，因为人造妖怪鵺随时位于美乃里身旁，现在也和美乃里合为一体。鹌是〈葛之叶〉创造的妖怪，因此不会背叛〈葛之叶〉。不过四岐大人，请您思考一下！美乃里甚至足以复制〈八龙〉的力量，当然也可以解除鵺对〈葛之叶〉的忠诚吧！」

「……或许吧。」

如此回答的四岐，脸上满是一如往常的笑容。

「四岐……大人？」

「总之九院，如果你想留下来，那也无妨。由你代替我见证〈八岐大蛇〉复活的美妙瞬间，也是不错的做法。但是不要紧吗？〈八龙〉的这种气……非比寻常啊？」

「不成问题。因为我是妖怪……而且是九院家当家，对妖气的承受度远超过人类。」

「那就这么决定了……美乃里！你不在意吧？」

「是的，那当然……九院大人，请您多多关照。」

「就拜托你罗……美乃里。」

九院嫣然一笑回应美乃里。

★

美乃里透过砂镜，看着嫣然一笑的九院。

「真是逞强……在七条龙觉醒的阶段，毒气就已经这么浓厚……要是八龙聚集化为〈八岐大蛇〉，肯定无法全身而退。哎呀哎呀，为爱而活的女人好坚强……不对，应该说为爱而活的女人很鲁莽？」

美乃里以耕太的脸露出笑容。

他的身体和千鹤一样，被日绯色金锁链捆住手脚，不过这边的金色锁链，不会妨碍身体的动作，会乖乖跟随美乃里的手臂动作，不过现在只有一条手臂就是了。

美乃里面前的砂镜影像出现变化。

镜中映着四岐对九院耳语，然后率领身旁亲卫队离开的光景。

「很好很好……四岐，加油吧，我会确实让〈八岐大蛇〉复活，所以现在暂时不要让哥哥靠近。我现在是以校内各处日绯色金锁链的力量，阻止千鹤感受到哥哥的气，但要是哥哥踏入校内一步，我就真的无法阻止了，千鹤会感受到哥哥的气。这么一来，即使我和哥哥是相同的存在，也会被他千鹤发现谁才是真正的小山田耕太。所以……拜托罗，四岐，我不会要你打倒哥哥，这是不可能的事情，不过至少争取一下时间。都已经把〈葛之叶〉所有的力量交给你了，你好歹做得到这种程度吧……？」

美乃里忽然转头。

朝着教室墙壁，朝着一无所有的场所放眼凝视。

「哥哥……乖乖和〈支配者大人〉逃走不就好了，都已经刻意放过你的说……你要为了我而专程前来送死吗……」

美乃里化为耕太的脸蛋，挂着极为冰冷的表情。




四、与狼共舞！
1　　

她在小雪纷飞的街道近郊等待。

这里是沿着国道并排的好几间郊区大型商店。如今己经进入打烊时间，她躲在没什么照明的昏暗中古车行，其中一辆车子的后面。

她是〈葛之叶〉八家之一——三珠家的成员。

而且是队长阶级。

她曾经受命执行卧底任务，在家庭餐厅担任半年的店长，当时一起在餐厅工作的部下们，如今也和她一样，全身穿着不显眼的黑色装备，包含保护上半身的装甲、护手、护胫、头盔、长靴与刀枪，以三珠家的全副武装形态潜藏在周围。

身为队长的她，头盔底下细长的双眼，眼神变得锐利。

她摩拳擦掌想要雪耻。

当时，在家庭餐厅卧底的任务失败——

原本以为人畜无害的目标少年所饲养的有害动物，巨蛇，将头部高高举起的——

大、大蟒——

她摇了摇头，赶走脑中的影像。

不容许再有半点差错了。

她从车子后方，窥视着中古车行前方，有好几条车道的宽广国道。

目标对象即将前来。

〈葛之叶〉全体接到的红色警戒命令。

她所属的三珠家接获进一步的指令，只要发现可疑入侵者就立刻迎击。即将抵达这里的是非常可疑，三人共乘的一辆重型机车。

而且这三人之中，有两人是狼人。

是同样拥有银发的一男一女，而且两人都有狼耳与狼尾。虽然不清楚真实身分，但因为对方大胆抛头露面，所以只要以〈葛之叶〉建构的资料库对照，迟早可以查出是什么样的妖怪。

狼人以外的另一个人，身分不明。

只有这个人戴着全罩式安全帽，似乎是一名娇小的人物，推测应该是少年，不过无法辨识他的气，甚至无法确定他是人类还是妖怪。

她轻哼一声，扬起嘴角露出笑容。

很快就能查出真面目了。

只要交战……很快就能查出。

路面已经铺设一条串满鸡爪钉的链条了。要是机车毫无防备经过，肯定会立刻爆胎，顺利的话可以引发车祸，即使不顺利也能牵制对方。

终于，机车排气管的声音接近过来了。

她举手示意，躲在周围的部下们战战兢兢点头叫应。好，准备万全，可疑至极的入侵者们，随时放马过来吧。

三。

二。

一！

开着大灯的机车，迅速经过鸡爪钉链条设置的地点，陷阱顺利奏效造成爆胎，车身颤动好畿下之后打滑、旋转、倒下，发出响亮的声音横躺在路面滑行。

就这样经过她的眼前。

「……什么！？」

就只有机车经过。

理所当然应该骑在上头的骑士消失无踪。

怎么可能，三个骑手到底跑到哪里了——

「店长！」

大概是上一个任务的习惯还没改掉吧，部下如此呼喊。

真是拿这个家伙没办法，不过那个任务确实执行得很愉快……如此心想的她，将视线投向之前担任服务生的女部下。

部下指着天空。

沿着部下所指的方向看去，她看见了月亮。

在缓缓飘落的白雪之中，绽放冷冽光芒的月亮宛如被当成背景，漆黑的影子背光浮现。

影子，是人影。

影子，飞跃于高空。

影子，是拥有狼耳与狼尾，高大男性的身形。

影子，露出双手的锐利爪子，缩起双腿做好飞踢的准备。

影子，脸上戴着护目镜，嘴角露出锐利的牙齿，浮现充满野性的笑容。

影子，背着同样拥有狼耳的少女，以及戴着安全帽的少年。

影子，笔直朝着这里落下——

「啊……」

卷起一阵狂风。

是任凭银发飘扬，全身包着黑色皮衣的风。

狼人男性宛如暴风抬腿一踢，举拳一挥，屈肘一顶，他背上的狼人少女也发出「嘎呜！」的声音使出飞身踢，用力挥出拳头，往前扑进部队大口咬。嘎呜嘎呜嘎呜，这就是望的铁拳！

两名狼人每次攻击，都确实使得部下人数减少。

「开……开枪！快开枪！总之重整态势！」

她放声大喊。

部下们历经严格训练，即使处于多么混乱的状况，应该都会听她这个队长的命令。即使脑袋无法理解，身体也会自行理解，不分青红皂白开枪再说。　　

前提是还能动。

部下全被打倒了。

仅仅三人……不对，实际动手的只有两名人狼，总之在这名男性与少女的攻势之下，部下们各自倒在地上，飞进草丛，陷进中古车引擎盖动弹不得。

「唔……！」

唯一幸存的她展开行动。

身为队长，绝对要避免全军覆没的凄惨下场。她将手上的机关枪固定在腰际瞄准。

瞄准的目标，是那名少年。

戴着全罩式安全帽，身穿整套骑士皮衣，在刚才的战斗里，就只是不知所措的娇小少年。三名敌人之中，最能够确实解决的对象就是他。

虽然挺可怜的……

与刹那之间掠过意识的情感相反，她的指尖冷酷按下板机。

无数的子弹，每一颗都蕴藏退魔法术的子弹，就这样随意扩散射向少年。

只需要一瞬间。

子弹粉碎安全帽的护目镜，将骑士皮外套打成蜂窝，挖出里面的肉，打成宛如烂泥的绞肉，使得少年宛如破掉的皮袋喷出鲜血——本应如此。

然而，如此凄惨的光景没有出现。

戴着安全帽的少年，依然完好无伤站在那里。

少年举着手朝向这里。

是左手。她看见不可思议的状况。少年张开的手心，散发着朦胧的光芒。

少年无声无息放下左手。

地面随即响起某种清脆的金属声响。

而且是无数的声响。

「难道说……」

刚才以机关枪开火的她不禁心想。

难道说，刚才的金属声响，是子弹的声音？

难道说，子弹全部被少年挡在半空中，现在才落地？

「开什么玩笑！难道有架设防护罩吗！」

少年在如此大喊的她面前扭腰。

储存力道之后，一鼓作气伸直右手。

心想大事不妙的她，咬紧牙关预防接下来的冲击。

少年的右手发出光辉，力量从手心朝她释放——

「呀嗯！」

她喊出至今从来没喊过的可爱声音。

因为她受到袭击了。

带着些许暖意，大约是皮肤温度的触感，轻轻爱抚着她的肌肤、胸部、敏感的尖端、侧腹、肚脐，甚至继续往下……来到大腿中间……深处……

全身明明密不透风。

明明以装甲、紧身衣、上衣及内衣覆盖全身，少年释放的力吼却穿透一切，袭击她的胴体。

这、这种力量真是猥亵！

她感受到脸颊的火烫感觉逐渐传遍全身，不禁怒骂这名戴着安全帽的少年。这是恐惧反弹造成的效果。残留在肌肤的这股甜美……这股过于甜美的触感，使得她的心脏狂跳无法平息。要是再度受到那种攻击……要是继续这样……妯感受到体内一阵紧缩。

「这个是……情色闪光掌！」

她拔出腰间的刀。

反握刀柄，为了避免受到进一步的凌辱，主动扑向少年。要是继续中招，我会……我的身体会………

然而，戴着安全帽的少年开口了。

「呃、咦？这个声音，记得是……」

隔着安全帽的少年声音，使得她的动作明显迟钝。

因为她听过这个声音。

是的，这是烙印在她内心的声音。

当时令她内心留下心理创伤，那个人的声音——

「咿、咿、咿……」

她发出宛如哽咽的声音，然后放声大喊。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

大～蟒～蛇～！

蚺科水蚺属的世界最大型蛇种，鲜明浮现在她的脑海。这么说来，其实这种大蟒蛇并没有毒。在逐渐恍惚的意识之中，她根据文献知识如此心想。

不，应该有毒。

事实上，我不就完全中毒了吗？

在他那条大蟒蛇的猛毒面前……大蟒蛇，大蟒蛇～♪唔呵呵，呀哈哈……

她就这么挂着笑容昏迷了。

★

「怎么了，你认识她？」

「该说认识吗……之前我曾经被她面试过……」

听到朔的询问，耕太低头看向倒在地面，缩起身体轻咬拇指指甲，不知为何开心低声说着「大蟒蛇……大蟒蛇……」的女性。记得她在耕太原本想打工的那间家庭餐厅担任店长。

为什么她会全副武装攻击我们？

答案只有一个，因为她是〈葛之叶〉的一份子。

「原来是这样……」

所以千鹤学姊与望同心，才会在当时阻止我在家庭餐厅打工……耕太总算理解了。

「话说回来，望，你状况不是很好吧？」

朔如此说着。

耕太大感惊讶。

「咦？状况不好？」

但是看起来完全没这种感觉啊？与只能让女生发出怪声音的自己不同，她明明变得很强啊？

听到指摘，望发出「唔～？」的声音歪过脑袋。

「尤其是鼻子没那么灵了……我有说错吗？」

望任凭反射深色光芒的贴身皮衣凸显纤细的身体线条，只让脑袋微微一歪，接着转正，最后轻声说道。

「好像没错。」

「果然……刚才战斗的时候，总觉得你的反应有点慢，对我们狼人来说，鼻子的灵敏度攸关生死，因为大部分的知觉，都是在下意识之中仰赖鼻子。」

朔低吟一声双手抱胸，视线落向下方。

「回想起来，你没发现我躲在〈支配者大人〉制作的砂傀儡里面，当时我就应该察觉了……即使砂傀儡几乎是以泥土塑造而成，狼人也不可能闻不到味道的。」

「不、不要紧吧，望同学！」

耕太抓住望的肩膀摇晃。

望的头跟着摇晃，银发也在摇晃。

「不要紧！」

望以双手夹着耕太所戴的全罩式安全帽如此说着，耕太身体抖了一下，并且不再摇晃望。

「这、这样啊……」

「嗯。不过……」

望用力睁大的双眼，如今软弱眯细。

接着忽然扑进耕太的怀抱。

「抱住我，抱紧一点。这样的话，我会更加不要紧。」

「啊、嗯……」

紧抱。

耕太搂住望的身体抱紧，随即望发出「嗯～……」的舒服声音，腰部的银毛尾巴摇啊摇的。

「喔～喔，她完全任凭你的摆布罗，耕太。」

「没、没这种事……」

其实有……耕太在安全帽里轻声说着。

「好啦，虽然两位正在重新确认爱情，不过非常抱歉，我们是不是应该赶路了？」

「啊、是的！」

不过望就这么抱住耕太，尾巴就这么不断摇动，不肯放开。

「呜～……再五分钟。不，三分钟。」

「这样不就是早上赖床爬不起来的人了？」

朔叹出长长的一口气。

「望……鼻子不灵果然很不方便。」

「嘎呜？」

朔的这番话，使得望稍微离开耕太看向哥哥。

耕太也察觉朔这番话的含意了。

「您的意嗯，难道是……」

「对，客人来了。该说不愧是〈葛之叶〉吗？」

耕太与望立刻采取行动。

与朔一起摆出三人相互背对的姿势。

站成三角形，以视线谨慎观察四周。

「好啦，究竟是在哪里暗中监视，还是听到耕太认识的那个女生尖叫而来……无论如何，耕太、望，别松懈了。接下来即将进入〈葛之叶〉的势力范围，说到〈葛之叶〉，总之人数非常夸张，尤其是三珠家，光是他们这个家系的人数，就占了〈葛之叶〉的一半左右，这样的他们接二连三冒出来……你们可没空卿卿我我罗。」

耕太紧绷身体放低重心。

望也放低重心，摆出野兽随时要往前扑的姿势。

只有朔从容站着。

接着，朔的身体开始摇晃。

摇晃、摇晃……乍看之下是毫无干劲的莫名动作，不过这正是朔拿出真本事战斗时的架式。没有刻意固定重心，因而可以瞬间变换动作……耕太也曾经亲自体认到这种架式的恐怖。

「要来了……耕太、望！」

「是！」

「嘎呜！」

朔说出这句话的同一时间，无数人影从周围并排的中古车后方袭击而来。

2

薰风高中的〈葛之叶〉司令室，位于教职员室。

由于设置在校内各处的日绯色金锁链完全释放力量，因此薰风高中现在无法使用手机，结果只能派传令人员奔走下达指示。处于这样的状况，位于学校中心位置的二楼教职员室，是最适合成为司令室的地点。

桌子已经重新排过了。

所有桌子排列在一起，成为一张长方形的大桌子。单独放在上位的一张桌子，就是司令官四岐现在所坐的位置。

四岐坐在原本是训导主任使用的皮椅，聆听部属们的报告。

部属们围坐在他面前这张以许多桌子拼成的长方形大桌。

「——刚才收到回报，有三人从国道入侵，分别是狼人男性、狼人少女，以及身分不明的少年，对方打倒当地待命的小队之后，又打倒两个小队突破防线。战斗地点是郊外的中古车行，对方似乎抢走车行的车前往市区了。」

听到部属的报告，四岐露出苦笑。

「对方还真是大显身手啊……所以？这边如何处置？」

「我们完全掌握对方的所在位置，已经派附近的三珠家成员过去了。」

「别让战力过于集中了。」

四岐继续说道。

「很有可能是幌子，尤其是那个戴全罩式安全帽辽脸的少年最可疑。既然无法感应这名少年的气……大概是要让我们误认这名少年，拥有刚才土门家所感应到，空前绝后难以形容却忽然消失的气。虽然这么说，要是派出的战力太少又没办法阻止……嗯，真是两难。」

四岐如此悠闲说着。

「四岐大人，确定狼人的真实身分了，包括男性与少女都已查明。」

此时，传来了一份新的报告。

四岐接过文件审视，然后笑了两声。

「果然是犹守朔与犹守望吗……听到是狼人的时候，我就在猜应该是这两人了……不过他们的战斗能力，似乎比〈葛之叶〉记载的资料强上许多……？」

「因为是一年前的资料。」

「原来如此，有进行修行吗？不过犹守望只有在〈八龙〉心爱的少年身旁担任小老婆吧？光是这样就强化到这种程度……看来小山田耕太的精气又浓又纯的样子。」

四岐发出有点没格调的笑声。

然后收起笑容。

四吱不经意感到纳闷。

不会吧……？

四岐忽然心想，戴着安全帽的少年，或许就是小山田耕太。

这是不可能的。他只是被好色的〈八龙〉缠上，成为可怜的肉奴隶罢了。美乃里就是如此回报，四岐带着九院潜入薰风高校时看见的小山田耕太，也只有稀薄脆弱得输给普通人的气。

所以四岐轻易舍弃这种可说是天启的灵感。

「好，改变方针吧。」

四岐打响手指如此说着。

「派到校外的三珠家战力，总之拨一半对付他们，这样就肯定能除掉对方，即使是犹守朔与犹守望也一样……总之，其实四分之一的战力也绰绰有余，但还是谨慎为上。即使〈支配者大人〉想趁机潜入，也绝对躲不过恶良家的监视以及土门家的探知能力。好，去吧。」

接获指示的部属们行礼致意。

他们依照四岐的命令，各自进行自己的工作。有人审视城镇地图与对方的所在位置思考攻击方法，有人确认三珠家目前的战力分配，有人清点装备、粮食与医疗用品是否需要调整，可说是各司其职。

看到这幅光景，四岐迳自露出笑容。

他将身体往前倾，手肘放茌桌面，让嘴巴位于相合双手的手掌下方，这么一来，部属就不会看到他扬起的嘴角了。

毫无问题……

四岐感到满足。

三名入侵者将会立刻被解决。即使是狼人犹守朔与犹守望，对上以百人为单位的三珠家也不堪一击，绝对不可能对抗。

四岐凝视着天花板。

脑中浮现天花板后方〈八龙〉的模样。

〈八龙〉不知道眼前所见的小山田耕太是美乃里变化而成，不断流下痛苦的泪水。刚开始美乃里提议「我来假扮成〈八龙〉的恋人」的时候，四岐原本以为很快就会被看穿，却不知为何得到很好的效果。

此外，还有受骗〈八龙〉旁边的她。

在〈八龙〉近乎瘴气的毒气弥漫之中，努力为了四岐监视美乃里的九院。九院拚命抵抗着压迫身体、侵占身体、腐蚀身体的空气，想到她现在的表情，四岐内心就涌起一股冲动。

好想侵犯她。

好想从后方压住九院熟透的胴体贯穿她。

前所未有的强烈欲望，使得四岐好不容易才能压抑自己的笑意。真是可爱的家伙，真是可爱的女人。九院，我的九院，快了，就快成功了……

「四岐大人！」

这个唐突的声音，使得四岐差点从椅子弹起来出丑。

他刻意放慢说话节奏，询问前来报告的部属。

「怎么了……已经歼灭了吗……？」

「不……其实是……」

「怎么了，好好讲清楚。」

「出现新的入侵者了，而且同样是三人。」

四岐脸上浮现笑容。

让一如往常的虚假笑容更加明显。

「犹守朔他们果然是幌子……所以呢？那三个人的真实身分是谁？〈支配者大人〉吗？」

「不是的，他们是……」

部属一直支吾其词。

四岐开始焦急了。

「到底是什么状况……直接讲结论吧。」

「一样是犹守朔。」

「什么？」

「犹守朔、犹守望，以及戴着安全帽的娇小少年等三人，造型与之前的犹守朔他们完全相同，身穿骑士皮衣或是连身皮衣出现了。」

「你说……什么？」

「而且是六组，同时出现。」

四岐让椅子发出喀咚的声音起身。

★

「找到了！在这里！」

听到这句话，一群男性连忙快步行动。

这些人全都是〈葛之叶〉三珠家的成员。由于地点是市区，会被一般人看见，所以他们并不像郊外袭击耕太等人的部队一样装备全身漆黑的装甲、头盔、护甲、护胫和枪枝。

是上班族的打汾。

在平安夜的深夜，他们就像是在老板娘店里喝太多的爸爸，身穿满是皱纹的西装，把领带绑在头上，不过跑步的时候，挂在腋下的枪套偶尔会露出来，使得手枪反射着光芒。

他们以这样的伪装，在繁华区的暗巷踢开垃圾桶奔跑。

「找到了！」

随着新的喊声，另一群男性出现了。

这次是大学生的打扮。

他们同样慌张穿过建筑物之间的缝隙。

「别落后了！」

「那边也有！」

「等一下，鲁邦～！」

「你面前的是拉普达王！」

「发现犹守朔！发现犹守朔！」

「快点封锁！」

圣诞老人、穿麋鹿布偶装的人、某速食店店员、牛郎店大概是人气第三名的粗犷男性、手拿撞球杆身穿背心的男性、披着老旧大衣的警探、宽额头戴墨镜的上校、高叉旗袍加高跟鞋的女性、吃到饱人体模型、女仆、摔角手、侦探、说书人、相扑选手、猫、游民、背着红色书包的小学生、还有犹守朔、犹守望与戴着全罩式安全帽的少年，都忙碌奔跑着。

「这……」

大型连锁居酒屋后方，有三个并排的蓝色大塑胶桶。

其中一个发出这样的声音。

「……到底是怎么回事？」

盖子无声无息开敔。

从塑胶桶里探出头的，是戴着安全帽的耕太。

另外两个塑胶桶的盖子也依序打开，望与朔探出头来。　　　　

三人完全是历经沧桑的模样。

耕太的安全帽出现裂痕，护目镜也已经破掉，双眼完全暴露在外，望的鼻子下方残留着流过鼻血的痕迹，脸颊也有擦伤。朔虽然没有明显外伤，但他捏着鼻子的手，手背已经染成红色，袖口也破破烂烂。

「朔学长，刚才确实有一些跟我们很像的人，从我们面前跑走，那是怎么回事？郡些人就是朔刚才提到，站在我这边的人吗……？」

「呜啊～呜啊～」

朔捏着鼻子回答。

「啊？」

「呜啊～呜啊呜啊，呜啊呜啊～呜啊～」

「哥哥，放开手吧。」

望拨掉朔捏住鼻子的手。

手一被剥掉，朔就发出「喔咕」这种难以形容的呻吟。

他猛然跳出塑胶桶，迅速远离。

就在耕太他们的注视之下激烈咳嗽。

「呜咿、呜呃、呜呕！咕～～～～～～啊～～～～～～嘎～～～～～～咳咳，望，你居然做出这种事！何况你都不怕这种恶臭吗！」

「因为我现在不太闻得出味道。」

「啊～啊，对喔，我都忘了！」

朔捣着嘴忍受呕吐感。

「只有在这种时候，我会想恨我自己是狼人……唔唔……」

「话说回来，朔学长，关于刚才的话题……」

「耕太，你真没有同情心啊！不，不是你的错，你没错……毕竟我教导过你一个道理，为了心爱的事物必须不择手段……不过，呜～！」

朔捏着鼻子用力摇头，眼角浮出泪水。

「哥哥？」

「朔学长？」

「知道了啦！别用那种眼神看我！那个不是！变成我、望还有耕太的那些家伙，并不是我知道的自己人。何况我所知道站在耕太这边的人，总共有三人，不过假扮成我们的那些家伙……人数似乎很多。」

朔看向上方，让狼耳微微抖动之后如此说着。

「那么，那些人是……」

「总之，应该是站在你这边的人吧。」

「啊？」

可是，您刚才说他们不是您知道的自己人……在耕太想如此询问时，朔对他咧嘴一笑。

「换句话说，就是我所不知道的耕太同伴。我觉得应该和你的小老婆有关，望，你说呢？」

「——真是明察秋毫。」

声音不是来自耕太旁边的望，而是来自耕太头顶。

「不过，犹守朔，不准你以小老婆称呼公主大人。」

耕太与望一起抬头仰望。

朔就只是静静露出笑容。

找到了。

区隔两栋大楼的狭窄小巷。一对男女在耕太头上，以手脚抵住大楼的墙壁支撑身体。

他们是一对拥有狼耳与狼尾的银发男女——

「好久不见，公主大人。」

「好久不见……小山田大人！」

两人降落在塑胶桶里的耕太与望面前。

男性与朔一样穿着黑色骑士皮衣，女性与望一样穿着黑色连身皮衣，先不提体格与朔相近的男性，女性的身材颇有肉感，怎么看都不会误认是望。

「你、你们是……」　　

两人单脚跪地。

右拳按着地面，左手绕到腰部后方。

这个姿势，是狼人一族特有的请安方式。

而且是望所属狼人族的特有方式。

男性名为玛齐和。

女性名为蕾拉。

在曾经由望的父亲担任族长的这一族里，他们是现任族长与族长之妻。

3

设置在薰风高中教职员室的〈葛之叶〉司令室，如今混乱至极。

「这是怎么回事！」

在某人如此大喊的状况中，七个犹守朔小队的动向接连传回总部。

「二区的犹守朔小队，正朝着三区移动！」

「犹守朔小队正在繁华区的道路移动！」

「正在与国道北方的犹守朔小队交战！」

「发现犹守期小队正在得来远买汉堡！」

「犹守朔小队正在各大楼的楼顶移动！」

耕太等人目前所在的位置，以放在地图上的棋子标示。

每次收到报告，耕太的棋子就会移动。移动。移动移动移动。然而移动路线逐渐产生偏差，并且在最后乱成一团，这实在是无法避免的结果。负责移动棋子的人，忍不住扔掉手中的棋子放弃了。

「又出现新的犹守朔小队！以同样的穿着打扮出现，这次的位置在南区！」

这个报告，使得所有人瞬间咽了口气。

接着比刚才更加喧嚣了。

司令室内部成员们的讨论气氛越来越热。

应该先标示各组犹守朔方便分辨。怎么标示？有什么特征吗？外型全都一样啊？那就按照棋子颜色区分吧。谁来分？怎么命名？笨蛋，用甲乙丙不就好了？犹守朔甲、犹守朔乙……这样不会很拗口吗？那就用ABC啊，呆子。你说谁是呆子？吵死了，呆子。呆子呆子呆子。不要进行无谓的争执，先处理犹守朔他们。怎么办……

「各位暂时肃静。」

四岐抓准时机说出的这句话，让所有人沉默不语。

在众人的注视之下，四岐露出一如往常的微笑，频频点了点头。接着他举起双手，手心向下，做出要大家冷静的动作。　　

最后他拍手发出响亮的声音。

「先整理现状吧！目前犹守朔小队总共有几组？」

「最先出现的犹守朔一组，后来加入六组，刚才又出现一组，合计八组。」

「原来如此，八组犹守朔小队，现在正在我们周围搞得热闹非凡是吧？真是的，这些家伙是烦人的苍蝇吧？接下来问题来了，对于不断在身边嗡嗡飞舞的无数苍蝇，很遗憾手边只有一把苍蝇拍，那你们会怎么做？」

无人回答。

「怎么啦怎么啦……答案不是只有一个吗？那就是依序解决。这次也一样，无论对方有多少人，只要依序确实解决，终究可以全部清理完毕。明白了吗？喂，明白了吗？」

「呃……是！」

众人大声回应。

「我们不知道新出现的这些犹守朔小队拥有多少实力，或许和最早出现的犹守朔小队拥有同等战力，不过即使如此，我们〈葛之叶〉三珠家的优势依然没变。我的命令和刚才一样，集中战力只应付一组犹守朔小队，不过只以三珠家三分之一的战力集中应付，其他人专注防守。只要彻底防御，无论有几组犹守朔小队进攻，对方都不可能得逞，争取时间等待支援部队抵达就行了。」

如果是最坏的状况……

四岐暗自心想。

如果是最坏的状况，或许得动用七尾家与八束家了。四岐在心中如此决定。七尾家与八束家的下任当家候补都在〈支配者大人〉身边，因此四岐无法完全信任，至今都没有让他们加入战局，不过接下来就逼不得已了。因为这两家原本就是在〈葛之叶〉专责战斗，如果只比战斗能力，他们凌驾于三珠家之上。

「有其他意见吗？」

没有任何人回应四岐的询问。

「很好！那就采取行动吧，在我们犹豫的时候，我们三珠家的同胞或许已经在流血了。我们三珠家擅长组织战，如果负责指挥的单位陷入混乱，他们就无法行动了吧！」

「是！非常抱歉！」

看着司令室总算开始正常运作，四岐随着苦笑叹了口气。

他察觉自己一直站着，因此坐回椅子上。

哼……即使人数再多，终究只是狼人。

不可能会输的。不可能……

四岐刚才对部属们说过，新出现的犹守朔他们，可能与原本的犹守朔他们拥有同等战力，但他内心认为这是不可能的事情。

犹守朔与犹守望的那种战力，是异常状态。

狼人确实是擅于战斗的种族，但如果只有两三人，原本不可能足以对抗三珠家的战斗小队。然而犹守朔与犹守望轻易突破好几个小队的防线，所以那两个人应该是特例，所谓的突变种。只要想办法处理掉那两个人，其他的喽罗算不了什么。

没错，不可能会输——

★

如同四岐现在的想法，原本他不可能会输。

玛齐利与蕾拉率领的狼人族，假扮成朔、望以及耕太，试图造成〈葛之叶〉的混乱，再让真正的朔、望以及耕太趁乱抵达薰风高中。

这个计划，可以说成功了一半。

然而，三珠四岐立刻采取因应措施了。

以结果来说，四蚊肯定能够摧毁玛齐利他们的计昼，〈葛之叶〉肯定会在耕太等人抵达薰风高中之前重整态势，在这种状况之下，先不提耕太他们，但狼人族肯定会在三珠家面前全军覆没。

然而，站在耕太这边的帮手，并不是只有这些狼人。

还有别人。另一位强力无比的帮手。

「呀呼～♪」

她的出现，使得〈葛之叶〉完全陷入混乱。

★

「——四岐大人！」

一切以这名男性的叫喊为开端。

四岐抱持不悦的情绪看向这名男性。现在是怎样……难道我没有一五一十下达指示，你就一事无成吗？虽然四岐如此心想，但是当然没有显露于言表，依然以平常的微笑表情回应这名男性。

「怎么了……又出现新的犹守朔小队吗？」

「是、是九尾……」

「什么？」

对于四岐依然挂着微笑的询问，这名男性以惨白的脸色如此说着。

「九尾狐……那个白面金毛九尾狐，玉藻……出、出现了！」

四岐脸上的笑容消失了。

★

啦啦啦啦～♪

玉藻正在前进。

在霓虹灯闪耀的街上，光明正大哼着歌前进。

走在路上的行人们，全部注视着她。

她的穿着打扮真的很显眼。

首先是那件和服。

红色加上橙色的这套和服，玉藻刻意没有穿得很整齐，婀娜多姿大幅敞开衣领，毫不遮掩尽情展露丰盈柔软的双峰，令酥胸随着脚步摇晃。

还有头发。

玉藻将黄金色的头发层层卷起，以宛如筷子的数根发簪固定。

最后是尾巴。

玉藻没有藏起九条狐狸尾巴，而是任其在身后伸长摆动。

换句话说，玉藻完全显露出九尾狐的模样。

这样的她不显眼才奇怪。不只如此，她身后还带着一群井然有序的雪女，她们虽然比不上玉藻，不过全都穿着和服。

即使如此，却没有造成太大的骚动。

主要的原因，在于玉藻胴体所拥有「倾国美女」的能力。玉藻的魅力实在太强，普通人光是看见就会被迷得恍神。无论男女，即使玉藻的身影已经离开视线范围，依然伫立在原地不动。

此时，玉藻默默将手伸向一旁。

后面的雪女，默默将烟管放在她的手上。

玉藻吸口烟，并且轻盈吐出袅袅白烟。

「不知道几年没有来到尘世了……十年？百年？呵呵，好像变了许多，又好像没什么变……哎呀？」

玉藻加快脚步。

小跑步抵达的地方，有一块女仆咖啡厅的招牌。

「哎呀呀，哎呀～……」

她频频打量着招牌上面的女仆造型。

「你们过来看看，这种的怎么样？怎么样？」

看到玉藻大幅挥手呼唤，雪女们转头相视。又开始了……她们的表情诉说着这句话。

雪女之中，没有雪花的身影。

她们是雪女，也是玉藻旗下的女忍者。负责率领玉藻忍者队的首领雪花，在这个时候并不在玉藻的身边。

「啊～女仆很不错耶～……好，玉之汤今后就改成女仆温泉☆玉之汤吧！嘻嘻嘻～啊啊，真令我期待，雪花将会愁眉苦脸，被迫穿上可爱的女仆服，扮演熟女女仆……唔呵呵呵～！」

玉藻频频扭动身体。

九条尾巴也跟着一起摆动。

雪女们就只是叹息不已。

假扮成普通人的三珠家成员们，就只能远远看着这样的玉藻筹人。其中有好几个人看到玉藻和服裸露的雪白酥胸，受到迷惑伫立在原地飘飘然。

★

「……不是一直有在监视吗？」

四岐如此询问。他自己也感觉得到声音变得迷惘。

「确实没错……」

「既然这样，为什么九尾狐会在这里！」

四岐握拳使劲敲向桌面。

「九尾狐是〈八龙〉的母亲啊！我早就考量到九尾狐会前来拯救〈八龙〉了！所以才会派三珠家与恶良家严密监视……不过现在这样已经毫无意义了吧！你们明白吗！对方是九尾狐啊！那些刁钻的狼人等级和她差太多了！她是必须倾尽〈葛之叶〉全力才可能阻止的对手啊……可恶！」

四岐再度将拳头宛如铁鎚般打在桌面上。

不妙。

状况太不妙了。

为什么这次要召集〈葛之叶〉八家全部集合？

不只是为了处理〈八龙〉。四岐知道，要应付〈八龙〉，只要派出能够复制力量的美乃里，不用花费太大的工夫就能取胜。

之所以召集八家，是为了防范〈支配者大人〉以及九尾狐。

最麻烦的就是九尾狐。

传说中的妖怪，毋庸置疑是国内最强的大妖怪。

虽然〈支配者大人〉也很危险，不过如果单纯从实力来看，九尾狐高强太多了。

〈葛之叶〉曾经与九尾狐交战过一次。当时不只是〈支配者大人〉在场，还投入〈葛之叶〉所有战力，并且将当时的国家军队全数投入，才好不容易和九尾狐打成平分秋色。

即使如此，现在的〈葛之叶〉，还是拥有足以逼退九尾狐的战力。

不过，前提是有做好万全的准备……

如果将所有战力聚集在薰风高中专注防御，现在的〈葛之叶〉即使无法战胜九尾狐，肯定也可以逼退九尾狐。

然而现在大多数的战力，都在薰风高校之外。

为了防范〈支配者大人〉及，阻止〈支配者大人〉踏入薰风高中一步，三珠家的战力刻意分散到外围，以这种状况根本无从招架，即使现在召回部队，应该也已经来不及了。

四岐明知这一点，为什么还将三珠家的战力几乎全部分散出去？

因为有派人确实监视着九尾狃。

如果九尾狐采取行动，四岐肯定会收到通知。只要收到通知立刻召回三珠家部队就行了，这么一来肯定有充裕的时间可以准备。

如今的结果却是这样。

「请问，四岐大人……您意下如何？」

「……嗯？」

四岐缓缓抬起头。

司令室里的所有人，朝四岐投以依赖的目光。

四岐很想扔下「我哪知道」这句话，但他好不容易克制了这个冲动。他自己也想知道该怎么办，像这样在犹豫的时候，或许九尾狐也正逼近薰风高中，九院在这种时候跑哪里去了？为什么没有在我身边？啊啊，她待在〈八龙〉那里……

美乃里。

因为〈八龙〉，四岐回想起美乃里的存在了。

紊乱如麻的内心忽然变得清晰。没错，我还有那个美乃里，还有那个神之器，还有那个复制〈龙〉之力的家伙。在事态紧急的时候，只要派美乃里去应付就行了……四岐如此心想的瞬间，脑中的思绪就敏锐起来了。

「分散到薰风高中外面的战力，全部集中到九尾狐那里。」

室内出现一阵骚动。

「可、可是四岐大人，这样的话……」

「慢着，别误会了，总之只是先集中起来而已，绝对不准主动攻击。慢着，如果九尾主动攻击，那就防御，彻底防御，只守不攻，一定要死守。啊啊，不然我就讲明吧？就是要争取时间，争取时间让薰风高中里的我们来得及重整态势……」

骚动的气息更加强烈。

「不然还有其他方法吗？」

四岐这一问，使得骚动平息了。

「没错吧？既然明白了，那就快点传达命令吧。虽然应该用不着强调，不过千万不准多嘴，不准讲明要他们成为弃子为我们牺牲啊。好了，快点去办！」

「四岐大人……」

「什么事？」

「那么犹守朔他们……」

「什么？犹守朔他们？我问你，区区几十只狼人和九尾狐，你觉得哪一边比较危险？明白的话就快点动起来！不准问这种无聊的事情！」

四岐放声怒骂。

那张虚假的笑容已经从四岐脸上消失，如今他皱起眉头，嘴角扭曲成丑陋的模样，完全显露出心底的情绪，但他本人当然没有余力察觉这件事。

「四、四岐大人！」

另一名部属如此呼唤，使得四岐把臼齿咬得叽叽作响。

「有完没完！你们还不知道现在是什么状况吗！」

「不、不是的，其实是，那个……」

「怎么了，九尾狐有动作了吗？」

「不，是土门家的当家有动作了。」

★

土门家当家——土门八叶，娇小的身躯坐在车子的后座。

长袍帽子深深盖住头部，嘴上戴着×口罩的她，浏海略微遮住的目光增强力道，踩不到地面的双脚晃啊晃的。

她搭乘的车是劳斯莱斯。

堪称高级进口车代表的这辆车，是由那名副官女性驾驶。副官女性让眼镜反射光芒，踩下油门打着方向盘。

车子离开薰风高中，朝着市区行驶而去。

★

「土门家的当家……？」

四岐将手举到嘴边轻轻握拳。

就这样进行思考。

「要制止吗？」

「不……慢着。」

对于部属的询问，四岐摊开手心往前伸。

这么做，似乎不错？

不，完全没有坏处。

反正九尾狐来到薰风高中讨回〈八龙〉的时候，出面应付的是美乃里，这么一来就没有土门家出面的余地了。

换句话说，土门家是可有可无的战力。

当然，还是得让土门家架设最底限的结界，否则会很麻烦。关于这一点，这次只有当家离开，土门家的主力部队都留在校内，所以不成问题。

反正面对九尾狐这样的对手，顶多也只能争取时间，不可能确实战胜。

而且如果以争取时间来考量，土门家当家是最好的人选。

这名少女是法术专家。

说到封锁妖怪的技术，她在〈葛之叶〉是最优秀的术士。

「好吧……看在这份意气，就交给她处理吧。」

四岐无法压抑涌上心头的笑意，微微露出笑容。

「嗯……这样的话……」

刚才四岐自己命令扔着犹守朔他们别管，如今却开始在意这群人的行动了。

四岐把手放在桌上，以指尖叩着桌面发出声音。

叩了一阵子之后，忽然停止动作。

「派传令到七尾家与八束家。」

这支战力，反正拿来应付九尾狐也是无功而返。

既然这样，至少就派去血洗那八组犹守朔小队吧……

★

这里是薰风高中校庭。

笼罩校舍的砂防壁尚未解队，使得校舍就像是一座小山，不过淹没校庭的砂已经全部退去，足球场、棒球场、游泳池，或是以围栏环绕的网球场，都已经重现天日恢复原状了。

七尾家当家——七尾宗仁就位于校庭一角。

他在白铁桶放入木柴点燃，并且烤火取暖。

宗仁将手举到火堆旁边，身体不断颤抖。

他身上是七尾家传统的战斗服，包括无袖的黑色和服、红色腰带加上长裤，然后再披上一件毛皮大衣，不过他看起来似乎很冷。嗜酒导致的红黑色脸上流着鼻水，甚至连嘴巴下方的斑白胡子都湿了。

坐在小折叠椅缩起身体的宗仁，身旁放着铁球。

身为当家的他所使用的武器，与七尾家其他成员不太一样。

虽然同样使用粗长的锁链，不过两条锁链前端各有一颗西瓜大的铁球。现在位于他脚边的就是这种铁球。

「受不了，有够冷的。」

「冬天当然会冷罗，宗仁大人。」

宗仁身边有几十名男性，他们身上同样是七尾家的战斗服，包括无袖的黑色和服、红色腰带加上长裤。千锤百链的肉体，从锁链缠住的手臂肌肉就显而易见，这样的他们看起来并没有很冷的样子。

「我可不记得有准许冬天可以变冷。喂，你去跑个腿吧。」

「买酒？这可不行喔，何况三珠家都已经下令要我们采取行动了，我们还能继续这样按兵不动吗？」

「要动就需要燃料吧？要是没喝几杯暖和身体，我根本动不了。」

「宗仁大人的引擎，要喝多少酒才能发动？」

「这就得真正喝过才知道了。哇哈哈哈哈！」

宗仁发出响亮的笑声。

听到当家的笑声，周围的男性们也跟着豪迈大笑。

「哈哈哈……唔？」

宗仁收起笑容。

男性们也收起笑容，沿着宗仁的视线看去，

在强劲的冷风中，某人……不，某些人正朝着宗仁等人接近，无数脚步声进逼而来。

男性们默默拉紧锁链发出金属声，宗仁则是举手制止。

宗仁的脸上露出笑容。

「哟……小环。」

出现的是身穿深蓝色套装的女性，套装上还有金线装饰。

乍看之下像是军服打扮的这名女性，将头发束在后方，眼睛是锐利的三白眼，手上提着一把收在白木刀鞘的刀，身后率领一群相同穿着的部下。

她是八束家的代理当家——八束环。

身为八束高尾亲妹妹的环，站在宗仁的面前。

「七尾叔叔，您好。」

「看样子，小环似乎也已经接到命令了。」

「是的，预估要造访薰风高中，狼人与神秘少年构成的三人组共有八组，我接到命令要将他们全数歼灭。」

「嘿嘿嘿……和我收到的命令一样。」

「所以，您意下如何？」

「还能怎么样……」

环朝着身后相隔一段距离待命的八束家成员，下令拿地图过来。

担任副官的青年快步前来，打开一张学校周边的地图。

「狼人与少年的三人组，目前八组都在这座城镇，要从城镇来到薰风高中……一定要经过这座桥。」

环的指尖在随风拍动的地图上游走。

「过桥之后，只要经过这条商店街，以及这个住宅区，就是我们所在的薰风高中。既然这样的话……」

「唔，那么，要在桥上等吗？」

「如果对方直接渡河，那就白费力气了。」

「不过对我来说，就算白费力气也无妨就是了……喔、我是开玩笑的，开玩笑。」

被环的锐利三白眼一瞪，宗仁连忙以笑容掩饰。

「嗯……那么，就是这里了。」

宗仁所指的位置，是过桥之后的商店街。

「还有这里。」

接着指向商店街后方的住宅区。

「不过……」

「即使防守这里，要是对方过河之后从其他地点入侵，一样是白费力气吧？不过……虽然只是直觉，但我觉得狼人与少年的三人组，应该会笔直朝着这所学校前来。」

「直觉……吗？」

环的双眼讶异眯细。

「真要补充的话，算是老头子的直觉……因为沿着道路走比较安全。如果是视野开阔的道路，会比较容易看出对方埋伏的位置。走民居内部或是屋顶，反倒不知道敌人会藏在什么地方。而且有一件事情最重要，沿着道路走可以早一点抵达这所薰风高中。」

「早一点……吗？」

「这个三人组，应该是想在〈八龙〉化为〈八歧大蛇〉之前救出来吧，既然这样，即使做法有点强硬，应该还是会走最短路径强行突破。」

「原来如此……不愧是老头子的直觉。」

环佩服点了点头，宗仁则是滑了一下。

「小、小环，这是在夸奖我吗？」

「那当然。那我们就负责在这条商店街等待入侵者。」

「嗯？我并不介意，但你为什么要在那里等？」

「因为距离桥比较近……换句话说，就是可以先遇到入侵者。」

「喔～喔～真有干劲啊。那我这边就在住宅区等吧。」

环转身向后。

副官连忙摺起地图，跟在环身后离去。

此时，环忽然庭下脚步。

「嗯？小环，怎么了？」

从容拿起铁球的宗仁如此询问。

「您觉得……会来吗？」

环背对着宗仁如此说着。

「应该会来吧。」

宗仁以手心扔着铁球把玩，并且如此回答。

「其实三珠家应该不希望动用到我们。因为七尾家与八束家的下任当家候补，都在〈支配者大人〉的身旁……即使如此，我们还是受命出动了，这表示三珠家没有余力应付狼人三人组。不过，这是因为九尾狐都出马了，所以也是无可奈何吧……光是没有被派去应付九尾狐，我们就应该要谢天谢地了吧？」

「不，我不是这个意思。」

「啊？」

「……抱歉，请忘记我刚才说的话吧。」

环转过身来，向宗仁恭敬行礼之后再度离去。

宗仁眺望环率领八束家成员离去的背影好一阵子，然后搔抓花白的头发。

「那些家伙，应该也会来吧。」

他叹了口气。

「应该会来吧～果然会来吧～……」




五、战场大桥
1　

「呃……啊……」

最后一人发出声音砰然倒下。

耕太气喘吁吁，凝视这名全身漆黑的男性。

这里是桥上。

耕太位于桥的正中央。

从最左边依序是金属栏杆、步道、大马路、步道、金属栏杆。

两侧栏杆围成的空间有许多人倒地，把桥面塞得满满的，人数应该有好几十人吧？朔、望、玛齐利与蕾拉，究竟打倒多少〈葛之叶〉的成员？蜷曲不动的这些人后方，停着好几辆车横挡住桥面，大概是当成拒马使用吧。

这里是市区通往学校的桥。

耕太终于抵达这里了。

再来只要穿越商店街、住宅区——耕大居住的学生宿舍——之后，千鹤所在的薰风高中就在眼前。是的，终于走到这一步了。然而……

耕太环视四周。

「顺利解决了。」

蕾拉走到耕太的身旁。

她的行走动作不对劲，是拖着脚步走过来的。那双狼人特有的细长眼睛，描绘温柔的弧度露出微笑，然而其中一颗眼睛受伤了。为了假扮成望而剪短的头发，以及身上所穿的连身皮衣，都受到相当程度的创伤。

「我立刻治疗！」

耕太轻轻以左手抚摸蕾拉的脸。

柔和的治愈光芒缓缓释放。

「啊，小山田大人……」

「别动。」

为蕾拉治疗的耕太看向她的丈夫——狼人族的族长玛齐利。

玛齐利站在耕太等人的不远处，将视线投向市区，谨慎注意是否有新的敌人前来。

他的手无力下垂，因为断掉了。与朔酷似的骑士皮衣也同样残破不堪，许多部位都在流血。绑在额头固定长发的黑色头巾，历经刚才的激战之后无影无踪，长长的银发受到河面强风的吹拂而华丽飘扬。

玛齐利先生，蕾拉小姐……

他们两人与玉藻拟定的作战成功了。

狼人族化为许多的耕太、朔与望，引发〈葛之叶〉的混乱。

玉藻也在此时现身，使混乱程度达到顶点。

作战漂亮奏效，〈葛之叶〉的指挥系统变得乱七八糟，原本井然有序的恐怖对手如今疲于奔命，耕太等人趁机笔直穿越市区，来到通往薰风高中的桥。

然而不知道应该说果然如此，还是应该说令人佩服，连结市区与薰风高中的唯一桥梁，由众多〈葛之叶〉的战力巩圊防守，甚至以好几辆车代替拒马。

而且，耕太他们已经没时间拖延了。

千鹤正面临危机，必须尽快把她救出来。所以耕太强行进攻，希望能从正面突破。

结果就是如此。

玛齐利与蕾拉身上多处受到重创，对方不愧是〈葛之叶〉的精锐，要在这场战斗毫发无伤是无稽之谈。

他们为了我……为了千鹤学姊……

耕太紧紧咬着嘴唇。

「小山田大人……？」

接受耕太左手治疗的蕾拉，以没受伤的眼睛眨啊眨的。

「啊、再来是治疗脚。」

耕太蹲下去，将持续散发治疗光芒的左手，伸向蕾拉的膝盖。

美丽双眼恢复得完好如初的蕾拉，伸出双手制止耕太。

「不，我这样就可以了。已经没时间了吧？得尽快前往千鹤大人身边才行。」

「可、可是……」

「没错，耕太，要赶路才行。」

说出这番话的是望。

望当然也不是毫发无伤。连身皮衣在战斗中被撕得不成原形，包括手臂与胸口，上半身有一半裸露在外。平缓的胸部隆起，有一道斜斜的刀伤，伤口流出的血，染红望雪白的肌肤。

「望……望同学！」

耕太以左手按在她的胸前。

光芒使得刀伤缓缓消失。

然而望的肌肤依然残留细微的伤痕，殴打造成的瘀青，或是擦伤多不可数。

「我……我真是……我真是……」

大家伤痕累累，遭受重创。

然而只有耕太完好如初。

毫发无伤。

当然不只是因为至今依然戴着的全罩式安全帽，是基于左手手镯的力量。左手手镯产生的无形盾牌，挡住了所有的攻击，无论是刀剑或子弹都完全无效。

然而、可是、即使如此……

「我……！」

治好望胸口的伤势之后，耕太就这样靠在她身上。

耕太的防御可以用完美来形容。

然而，他无法攻击。　　

即使再怎么挥动右手，耕太的攻击都没能打倒敌人，顶多令对方发出「咿嘻？」这种奇怪的声音。这么说来，那名担任家庭餐厅店长的〈葛之叶〉女性，曾经提到情色闪光掌这个词……真是的，我在这种地方都是情色大王吗！

「明明可以保护……我明明可以保护大家才对！既然左手镯拥有这种程度的力量……右手镯肯定能使出非常厉害的攻擎才对！不，要是用不出来才奇怪！可是……可是我却……」

「耕太……」

望轻轻伸手环抱耕太。

「不要紧的。」

「可、可是……」

「不要紧的……如果是耕太，就不要紧……」望缓缓抚摸耕太的背，然后说道：「唔～不过，想要干劲吗？嗯？」

望歪过脑袋如此询问。

耕太犹豫片刻之后点了点头。

「麻、麻烦你了……」

「那么……」

望以流畅的动作绕到耕太身后。

「干劲输入～！」

她忽然狠狠打了耕太的屁股。

哇呜～！

耕太飞走了。

以翘起屁股的姿势，头部向下扑向碎片散落的地面，就这么翘着屁股趴着微微颤抖。

「嗯？怎么样，耕太，有得到干劲吗？」

「完、完全加满了……」

屁股片刻之后才缓缓发热作痛。耕太摸着屁股起身了。

「谢谢你，望同……」

你太温柔了——

「咦？」

千鹤就在眼前。

被〈葛之叶〉抓走囚禁在薰风高中，耕太等人正要前往搭救的千鹤，如今却横躺在耕太面前微笑。

不对，有问题。

这是不可能的……即使耕太如此心想，但眼前的她确实是千鹤，只会是千鹤。

因为，她一丝不挂。

不成体统全裸躺在床上的千鹤，身体被摇曳的火光舔舐，形成晃动的阴影。横躺而沉甸甸下垂的胸前双峰、紧实的腹部、丰满的大腿、以及大腿之间的金色密林……每个部位完全是耕太所熟悉的千鹤胴体。

「因为你太温柔了，所以……」

千鹤以指尖把玩自己的金发说道。

「总有一天，这份温柔，会将你……」

千鹤凝视着耕太的双眼湿润闪亮。

她别过头去，挥洒泪珠。

并且扑向耕太。

耕太伸出手，准备紧抱千鹤——

却只能维持着伸手的动作。

「呃……咦？」

耕太眨了眨眼睛。

千鹤消失了。

眼前就只是桥面上的光景。

望与蕾拉讶异看着耕太，连远方的玛齐利也转头诧异看过来。

「耕太，怎么了？」

「啊、嗯，不，没事……应该吧。」

耕太拍掉身上的灰尘起身。

「耕太，你做梦了吗……」

此时朔开口了。

朔正在解除变身，语气之所以有点结巴，是因为他的脸依然是狼脸。

在刚才的桥面之战，朔终于化为狼了。

巨大到足以让人跨坐上去的银狼。

朔变身之后，可以让身体能力强化好几倍。事实上，要是朔没有变成狼，刚才那场战斗或许很危险。在刚才的枪林弹雨之中，朔化为全身覆盖银毛的狼，独自扑进人群也几乎毫发无伤。他的气势与银色体毛，强韧得足以抵挡子弹。

「是千鹤的梦……对吧？」

朔的脸变回人脸，身体逐渐缩小。

体积加倍的银狼身体，逐渐恢复成人类形态的体格，骨骼也从驼背的兽类恢复为笔直的人体，覆盖全身的银色体毛当然纷纷脱落……并非如此，体毛是化为雾状，并且被朔的身体吸收，看来体毛似乎化为妖气还原了。

「那个，朔学长……呃、咦咦咦？」

对于刚才异常真实的千鹤幻影，耕太决定找朔讨论，却在正要询问的时候大感惊讶。

因为，恢复为人型的朔一丝不挂。

全都被看光光了。

气派的狼人，也拥有气派的狼小弟。

「朔、朔学长！？」

「嗯？啊啊，你说这个？这也没办法吧？以前化为狼型的时候，体型顶多增加到一点五倍，所以裤子勉强撑得住，不过我经过修行功力增加之后，变身的体型会增加两倍以上……所以原本穿的衣服都会被撑破，你想想，既然被撑破也没办法吧？」

朔说完之后豪迈大笑。

就这么光着身子，双手抱胸放声大笑，狼小弟也随之摆荡。

「哈、哈哈……」

在只能傻笑的耕太面前，朔剥下地上〈葛之叶〉成员的衣服。

「这件……不，尺寸不合。」

试穿之后就脱掉，然后扔掉。

留在地面的，只有全身剩下内裤的可怜〈葛之叶〉男性。

罗生门……？

耕太抱持着无法释怀的心情，看着朔搜刮衣服的行为。不知何时来到身边的玛齐利开口了。

「小山田耕太。」

「啊、玛齐利先生，我立刻治疗！」

「您没听到公主大人与蕾拉说的吗？你应该尽早前去拯救源千鹤吧？犹守朔穿上衣服之后，你们就先走吧。」

「不、可是，您的伤……啊啊，好严重！」

玛齐利其中一条手臂，果然已经无法动弹了。

近距离一看，玛齐利所穿的骑士皮衣，有好几个子弹打出的弹孔，而且汩汨流着血。

「不要为了消除你在战斗时帮不上忙的无力感而为我治疗。如果想抹除罪恶感，就快点得到战斗的力量吧？」

这番中肯的意见，狠狠刺中耕太的心。好痛好痛。

「好……好的！」

耕太压抑着涌上来的泪水回答。

但还是无法避免双眼含泪。

「可、可是，我觉得我肯定可以一边移动，一边帮你们治疗……」

「我们不能跟你一起走。」

「啊……？」

「我和蕾拉要留在这里。玉藻大人现身，使得〈葛之叶〉陷入混乱，而且至今尚未平息……但他们还是有可能重整态势。为了以防万一，我们必须留在这座桥上，阻挡市区的〈葛之叶〉回到薰风高中。」

「怎、怎么可以这样……这太危险了吧！」

「说这什么话，小山田耕太？我敢断言，前往薰风高中的你们，面临的危险肯定远超过我们吧？」

「啊呜……」

玛齐利说得一点都没错。

打倒〈八龙〉千鹤的美乃里，就在薰风高中等待着……不知为何，耕太知道打倒千鹤的人就是美乃里，没有抱持疑问，就只是视为事实接受。耕太无法避免与美乃里一战。

「耕太。」望轻拍耕太的肩膀。「走吧。」

「可是！怎么可以只让玛齐利先生与蕾拉小姐留下来……」

「小山田耕太，你很傲慢。」

玛齐利以宛如玻璃珠的双眼看向耕太，并且如此说着。

「咦？傲、傲慢？我……傲慢？」

「对，傲慢。你明白吗？公主小姐愿意相信我们。因为相信我们的实力与意志，所以把这里交给我们，并旦继续前进。可是小山田耕太，你呢？看来你完全不相信我们，对我们的实力与意志抱持着疑问，这就是强者的傲慢。」

「我、我一点都不强！」

出生至今第一次被别人说「你很强」，使得耕太反射性做出反应。这是否定，也是反弹，耕太就像是被说中痛处，以近乎脊椎反射的动作如此回应。

「你没察觉吗……？小山田耕太，你很强。不只是刚才的战斗，直到这里为止，在市区与〈葛之叶〉进行的好几场战斗，你都是毫发无伤。这就代表着你有多强，你连这种事都不知道吗？你果然傲慢，傲慢无礼。」

玛齐利依然以宛如玻璃珠的双眼凝视。

「可、可是，我真的……」

「喂，可以不要太欺负他吗～？」

此时，远方传来朔的声音。

看来朔找到合适的衣服了。他穿着完全合身的长袖上衣与长裤，而且都是黑色。

而且似乎也找到交通工具了。

朔从车子里探出身体。〈葛之叶〉当成拒马的其中一辆车，车门完全打开，朔半个人坐在里面，并且发动引擎。

「耕太，放心吧！我不会只让他们两人留下来！」

「犹守朔，你说什么？这是什么意思？」

「因为我很强，所以能够尽情展现强者的傲慢……喂，你们两个！」

朔朝着桥外大喊。

耕太感到诧异。

桥外不是只有流动的河水吗？

「不好意思……」

然而，河面真的传来了声音。

同时响起一阵水声，有人从河川跳了过来。

降落在桥面的，是披着白色披风的橘发青年，以及打扮成兔女郎的女性，总共两人。

「啊……」

看到这名青年，耕太脑中随即鲜明浮现那段在夏季海滩的回忆。

与千鹤他们享受海水浴——

兜档布大海神闹得天翻地覆——

「是……魁先生吧？」

耕太没见过这名打扮成兔女郎的女性。

不过他见过青年。之前与千鹤搭乘橡皮艇出海时，曾经把这名青年救回岸边。

「各位好，好久不见……」

「众人给我跪下！」

魁懦弱低头致意，兔女郎则是站到前面主掌局势。

但魁立刻对她说「别这样，静香……」，然后她就退下了。

「不好意思，朔先生……薰风高中戒备太森严，实在没办法入侵。而且〈葛之叶〉镇压校区之后，似乎接管了学校具备的所有防御功能……」

「并不是！魁大人已经努力尽可能做到最好了！」

兔女郞逼近朔，朝他狠狠一瞪。

「你这只慢吞吞的没用狼人！只让魁大人负责危险的任务，自己却悠哉到现在才来！」

「抱歉抱歉……不过我这边其实也很辛苦喔！哈哈哈！」

朔放声大笑。

兔女郎发出愤怒的尖叫声作势要扑过去，魁好不容易才从后面架住她。

耕太轻声问道。

「……朔学长是什么时候认识魁先生的？」

「哥哥从以前就经常认识怪人。比方说千鹤。」

耕太身旁的望也轻声说着。

这番话里所说的怪人，是否有包括耕太？耕太转头凝视望，望则是只有发出「嗯？」的声音歪过脑袋。

「所以耕太，放心吧！因为这位大海神的儿子来帮忙了！别担心，桥底下是河，有河就有水，海之一族在有水的地方就无敌了！」

「不准擅自决定！」

朔笔直竖起大拇指，静香则是如此大喊。

「……好！」

耕太点了点头，并且迅速转身。

默默将左手按在玛齐和的手臂。

「小山田耕太，你……」

「不好意思，因为没时间了……所以我觉得可能会有点……痛！」

耕太无视于玛齐利的抗议，以全力灌输治愈之力。玛齐利的表情瞬间因为痛楚而扭曲，不过手臂似乎完全恢复了。

耕太向玛齐利与蕾拉低头致意。

玛齐利板着脸，蕾拉则是发出清脆的笑声。

耕太踏出脚步。跑到朔在等待的车子旁边，在上车之前，也向魁与静香低头致意。

接着坐进车子的副驾驶座。

跟在耕太身后，一起向魁与静香低头致意的望，则是从破掉的车窗钻进后座。

「朔学长……我们走吧！」

朔轻声一笑踩踏油门。

轮胎发出尖锐的摩擦声音之后，车子先是微微晃动，接着飞奔而去。

耕太等人，如今疾驰在通往薰风高中的最后一段路。

★

接下来，要将时间暂时往回推。

这是耕太他们开车过桥，十分钟前发生的事情……

2

八束家已经在商店街严阵以待了。

商店街位于薰风高中徒步十分钟的位置，这里的居民已经睡着了。而且不只是普通的睡着，恶良家的布局与土门家的结界，产生相辅相成的效果，使得居民们落入深沉的梦乡，即使外面再怎么吵闹，即使自己被施暴也绝对不会醒来。

八束家站在鸦雀无声的商店街路上。

完全没有躲藏，光明正大露出身影，在两侧都有店家的道路站得满满的，等待着耕太他们。

环就站在最前面。八束家的代理当家——八束环，身穿宛如军装的深蓝色金线装饰套装，左手提着白木刀鞘的日本刀，锐利的三白眼注视着尚未出现的敌人。部属们井然有序排列在她的身后，同样将视线投向前方道路的深处。

虽然是偶然，但环他们位于那间肉店前面。

当初耕太与望初过，在门口贩卖猪肋排的肉店……环他们就是在这间店前面等待着。

雪轻盈飞舞。是轻飘飘的雪花。

今晚的雪忽下怱停，如今已经不知道是第几次下雪了。

然而环不为所动。即使雪花开始将头发与肩膀染白，她依然动也不动，只是缓缓吐出白色的烟。后方的八束家成员也一样，全都动也不动吐着白色的烟。

此时，环的三白眼变得更加锐利。

「来了吗……」

左手的白木鞘日本刀，被她静静收到腰际。

来了。

路灯微微照亮的商店街远方出现人影，笔直朝着严阵以待的八束家接近。

「环大人。」

说话的是在环身后待命的青年。

是平常辅佐环的副官。

「什么事？」

「敌人是两名狼人加一名少年，应该是三人才对吧？」

「所以怎么了？」

「那个，人数似乎……」

正朝着八束家接近的人影只有一个，没有其他的人影。脚步声也只有一人份。

「或许那个家伙想成为诱饵，让另外两人先走。」

「不对。」环如此断言。「那个呆子，一直都只有一个人……」

「啊？」

青年的声音明显抱持着疑问。他脸上肯定也是讶异的表情吧。

然而环不打算回答青年的疑问，因为她不想说出口。环没有回头，就只是默默瞪着接近过来的对方。对方手上拿着棍棒状的物体，环不用亲眼看清楚，也知道那是一把刀。

实际上，这名男性提在手上的，是一把收在木鞘的刀。

在距离近到可以看清对方的真面目与手上武器时，并排在环身后的众人开始骚动。身心历经千锤百链，泰山崩于前也面不改色的八束家成员，露出备受打击的神情。

环独自采取行动了。

她缓缓扭腰，将右手放在腰间的刀鞘上。

一鼓作气拔出刀。

就这么握着散发犀利光芒的刀，放声大喊。

「哥哥！」

被她如此呼唤的对手——八束高尾，那对三白眼的目光毫无动摇，就只是继续默默踏出脚步，将自己与环之间的距离拉得更近。

★

七尾家在薰风高中徒步五分钟的住宅区布阵。

与光明正大的八束家不同，他们躲在屋顶后方。

不，并不是要做什么卑鄙的举动，虽然免不了成为偷袭的场面，不过应该是被偷袭的人不对吧？何况这边使用的武器是锁链，锁链是适合在中距离使用的武器，无论如何都必须站远一点，这么一来躲在屋顶就刚刚好，所以会这么做也是无可奈何的。

七尾家当家——七尾宗仁，基于他自己的理论而躲在屋顶。

趴在细长道踣旁边的民家屋顶。

并且用力抱着头。

「唉～果然来了……」

他悄悄看了下方的道路一眼。

「我就觉得应该会来……啊啊啊啊啊……」

路上有两名少女。

衣领绑着缎带型的领结，身穿制服与格子裙。

娇小的身体穿着薰风高中的制服，头发是栗子色，各自将长发绑成左辫子与右辫子，除此之外都像是同一个模子刻出来，是一对双胞胎少女。

辫子绑左边的少女是七尾莲。

辫子绑右边的少女是七尾蓝。

七尾宗仁的女儿——莲与蓝，将锁链缠在细细的双臂，以完整的备战形态抬头看向屋顶，释放出锐利的目光。

「父亲大人……」

「我们知道您在那里……现身吧！」

★

八束高尾与八束环瞪着彼此。

不，这对兄妹保持十步的距离，就只是凝视着彼此，然而遗传的三白眼，在他人眼中只像是显露敌意瞪着对方的样子。

「哥哥……你来做什么？」

环举刀摆出架式如此询问。

「来阻止。」

高尾则是任凭右手的刀收在木鞘无力下垂，并且如此回答。

「阻止？」

「我的学生快来到这里了。」八束高尾指着自己的身后。「你们是在等待那些家伙吧？一对狼人男女加一名神秘少年的三人组。其中的狼人少女与神秘少年，是薰风高中的学生……狼人男性虽然很快就离开学校，但也曾经就读过。我是老师，所以必须保护学生。」

「原来如此，是要阻止那些学生吗？」

环的嘴角浮现些许笑容。

「我们八束家，确实和三珠家的等级不同……即使那个三人组拥有多强的实力，也不可能全身而退。不，我不会让他们全身而退。呵呵，不过哥哥居然为了学生专程来到这里，还真是辛苦你了。」

听到环面带微笑说出这番话，在身后待命的八束家成员们，也纷纷说着「这样啊……」而松了口气。即使八束家成员尽是精锐，要与曾经是下任当家候补的八束高尾交战，也必须抱持相当的决心。

「很遗憾，你错了。」

高尾的回答，使得低声交谈的八束家成员们安静下来。

环的眼神变得锐利。

「你说……我错了？」

「对，你错了。我不是来阻止学生的。环，我是为了阻止你，阻止你们八束家而来。我必须将他们三人……将小山田耕太平安送进薰风高中。」

「你以为……你做得到吗！」

环举起刀尖，让刀身维持垂直拉到侧边，扭腰摆出随时都能向前挥砍的姿势。

「应该做不到吧。」

高尾非常干脆如此说着。

八束高尾依然任凭佩刀无力垂下，也没有摆出任何架式。

「哥哥，你这种态度太胡闹了……」

「没错，如果要和你们所有人打，我肯定做不到。」

「什么？」

「所以八束家当家——八束环，我要求与阁下一对一决战。」

这一瞬间，八束家成员的骚动程度难以形容。

环也将三白眼瞪得好大。

接着立刻将双眼眯得锐利，并且深深吸了口气。

「如果我拒绝，会怎么样？」

「我会死，而且你们也会死，只是如此而已，不会造成什么问题。」

「呵、呵呵呵、呵……」

环低下头，身体随着笑声而颤抖。

「好吧。」

她抬起头来。嘴角因为强烈的愤怒而浮现笑容。

「就由我亲手！杀了哥哥吧！」

环放声呐喊展开攻势。

上段斜斩、下段回劈、中段横砍，面对撕裂空气的刀尖，八束高尾后退一步、再后退一步，最后将腹部往后收，将一连串的攻势悉数躲开。

环挥出三刀之后，改采突刺的架式。

闪亮的刀尖，瞄准八束高尾的脸。

「哥哥，拔刀吧。」

八束高尾的眉心流下一条血痕。

虽然看起来完全闪开，但环刚才的攻击稍微命中了。

「很抱歉，这并不是刀。」

八束高尾任凭血流到鹰勾鼻，右手的木鞘之刀依然无力垂下。高尾这番话，令环的眼角微微变形。

「不是刀……难道是木刀？」

「对。」

「这是在挑衅？」

「不。虽然没必要相信，但我只有一件事要说在前面。现在的我，真的是拼劲全力要阻止你们。」

「……我就相信吧。」

环维持着突刺的姿势，以滑步接近高尾。

「环大人！」

担任环副官的青年，终于从精神打击恢复过来如此大喊。

「所有人都不准出手，敢出手我就先杀了他，即使是你也一样！」环的背上释放着使出真本事的冰冷杀气，青年将双手伸直平举，挡住周围的成员命令他们退后。

八束家成员依照命令，退后了十公尺左右。

就像是确认了这一点，环继续开始以滑步接近，一点一点朝着八束高尾逼近。

八束高尾文风不动。

面对接近过来的环，高尾依然任凭木刀无力垂下，就只是默默凝视着她。

★

「你们两个，到底来这里做什么？」七尾宗仁如此询问。

宗仁已经跳下民宅屋顶，站在贯穿住宅区的道路上了。

就这样面对自己的女儿莲与蓝。

七尾家的其他成员，依然留在道路两旁民宅的屋顶。他们没有下来的意思，宗仁也不打算命令他们下来。

「用不着多问。」

「我们是来阻止的。」

听到宗仁的询问，莲与蓝如此回答。

「阻止……阻止什么？阻止成长吗？尤其是奶子和屁股？不，这应该不需要阻止吧？反正就算没阻止也长不出来的。咿嘻嘻！」

即使父亲笑着说出这种下流玩笑，莲与蓝也没有反应。宗仁收起笑容搔了搔脑袋。

「啊～是为了那个爸爸吗？」

「对。」

「爸爸要拯救学校里的妈妈，他很快就要来到这里了。」

宗仁不高兴地哼了一声。

「换句话说，爸爸为了拯救妈妈得经过这里，不过我们这种只会战斗的呆子们呆呆聚集在这里呆呆等待，只会造成无比的困扰是吧？原来如此原来如此……不过啊，你们想想，前面有个更加恐怖，像是魔鬼一样的姊姊，率领一支砍杀集团严阵以待耶？那边你们就不管了吗？」

「箭已经……」

「射出去了。」

「啊？」

宗仁思考莲与蓝这番话的意义好一阵子，然后咧嘴露出笑容。

「箭已经射出去了，是吗……这是已经无法回头，只能放手一搏的意思吧？换句话说，你们已经做好觉悟了？」

莲与蓝一起点了点头。

并且一起把单脚往后收，就像是照镜子一样，摆出左右对称的备战架式。

「做好了！」

「包含自己会死的觉悟！」

「包含杀害昔日同伴们的觉悟！」

「父亲大人，包含杀害您的觉悟！」

「全部做好了！」

「我们再也不会迷惘了！」

随着金属敲击声，缠在两人手臂上的锁链解开下垂到地面。两人扭动手腕，锁链随即宛如活生生的蛇，朝着宗仁抬起前端。

看到女儿展现如此的斗志，宗仁笑了。

发出「哈、哈、哈……」的笑声，并且扬起嘴角。

「你们难道忘了吗？蓝，记得在上次，你连赤手空拳的我都打不过吧？锁链被我抢走，而且还反而被我绑起来吧？不过，这次我的手中……」

他用力挥动双手。

缠在他双手的粗锁链前端的铁球，从宗仁身后弹起来，并且飞了过来。

西瓜大的铁球，就这么落在莲与蓝的身旁。

响起「轰……」这声低沉的地鸣。

宗仁手臂往后拉，随即铁球同样像是弹跳起来，飞回他的身旁。铁球落下的位置留下一个漂亮的凹洞，还出现放射状的细微裂痕。

「这次我的手中有这个，即使如此，弥们还杀得了老爸吗？嗯？你们两个，难道在这短短几个礼拜，实力突飞猛进得乱七八糟？比方说爬上大人的阶梯？呀哈哈哈哈哈！」

宗仁的玩笑话依然下流，但是莲与蓝只以微笑回应。

宗仁的双眼，睁大到眼珠子都快掉出来了。

「什、什么！？你、你们，该不会，真的……我是爸爸啊！你们的对手是爸爸啊！」

看到父亲慌张起来，莲与蓝以鼻子哼笑一声。

只有哼笑一声，展现大人的从容。

「呀啊～！」

在〈葛之叶〉的布局之下鸦雀无声安静至极的住宅区，响起宗仁的惨叫声。

「败、败给他了……莲与蓝，被那个矮冬瓜小鬼……！可恶，居然对我的女儿出手，这也太残忍了！不可原谅……我绝对不能原谅他～！」

「开玩笑的～」

「笨蛋。」

身体以奇怪的方式扭动，指尖也不断蠕动的宗仁，说声「什么？」并看向莲与蓝。

「没时间了。」

「父亲大人，开始吧。」

莲与蓝压低重心。让锁链朝着宗仁动啊动的。

「你……你们两个，居然捉弄父亲！好吧，那就来吧，既然这么想被修理，我就好好告诉你们老爸的可怕以及大人的恐怖！让你们用身体学习！」

宗仁高举手臂转圈摆动，手臂锁链前端的铁球，发出轰轰的声音在空中猛烈旋转。

「喝～啊～！」

宗仁嗜酒而变成红黑色的脸，因为愤怒而变得更红。

模样宛如大魔神的父亲就在眼前，莲与蓝却没有畏惧的神色。

反而露出另一种表情。

露出浅浅的笑容。

★

低沉的地鸣声，微微震撼着空气。

「环大人！」

副官青年如此大喊，但环无暇回应。

从刚才就一直响起这种沉重的撞击声，看来后方由七尾家布阵的住宅区，似乎也发生某种异状了。

然而，现在没空在意这种事。

环一点一滴，逐渐拉近她与八束高尾的距离。

已经几乎要抵达极限了。

有个名词叫做「间距」。

意指自己攻击得到的距离。

在大部分的场合，既然是自己攻击得到的距离，对方也攻击得到自己。

距离相互攻击得到的距离，只剩下几公分。

只要再踏出一步就会到达。到达这样的间距。

环的脸颊缓缓流下一滴汗。

她现在是突刺的姿势。

由于突刺是将刀尖伸直贵穿敌人，所以比普通挥砍的攻击间距来得远，可以从较远的地方进行攻击。换句话说，环的攻击将会先命中对方。

一般来说是如此。

八束高尾就这么任凭木刀无力垂下，只是伫立在原地。

肯定没错。

八束高尾想要闪躲环的突刺之后再进行攻击，所以没有摆出架式。没有摆出架式，放松力气，让自己可以瞬间采取行动。他要以这种方式躲开突刺，并施展必杀的攻击，简单来说就是想以反击取胜。

「哥哥……我的哥哥，八束高尾啊。」

「环，什么事？」

八束高尾被环砍伤的眉心流出血，血流到鹰勾鼻甚至弄湿嘴角，但他的三白眼没有刻意看着哪个地方，就只是凝视着环的全身。

「为什么……？」

这是一句百感交集的「为什么」。

为什么，你要站在八束家面前为敌？

为什么，如今要站在我面前为敌？

为什么，你要抛弃八束家？

为什么？为什么？为什么？

「抱歉。」八束高尾以汪洋般的眼神如此回答。「因为我明白了。」

「明白什么？」

「明白我这一生该走的路。原本只是个人渣的我，自从遇见那一位，遇见那个家伙之后，我就明白了，终于明白了。既然已经明白，我就只能这样活下去。」

「是〈支配者大人〉吗？」

「还有一名女性。」

这一瞬间，环的脚尖一鼓作气踩进间距。

斥！

喝！

两人各自发出呼声，并且展开行动。

环使出浑身解数向前突刺。以双手握住的刀，在启动与加速时由双手进行，到最后改成只以单手向前伸直。

八束环施展了必杀的单手突刺。

另一方面，八束高尾出乎预料没有闪躲。

他轻盈扭动身体，藉以抬起右手。

右手所提的木刀前端，从下方挥向环直指八束喉头的刀刃。

没用的。环刹那之间如此心想。

蕴藏环斗气的刀刃，不可能被区区的木刀打断。不，甚至没办法偏移攻击轨道。刀尖将会不受彩响，确实抵达八束高尾的喉头，并且刺穿。八束高尾这位哥哥将会死亡，毋庸置疑会死在我的手中。

木刀击中环的刀刃了。

★

「唔呀～！」

「喝呀～！」

莲与蓝的呐喊声，撕裂深夜住宅区的沉默。

两人就只是在宗仁身边迅速移动，在移动的途中避开宗仁的铁球，射出自己的锁链，可以说是完全依照学习心得使出的战法。

然而，这种战法用在传授心得的当事人身上，当然不管用。

「怎么啦，只是跑来跑去不会有胜算吧！」

宗仁双脚内八站在道路中间，让铁球在头上猛烈转动，然后射出其中一颗铁球。

飞向莲的铁球，打在民宅与道路之间的围墙，并且整个陷进去。

不对，是打穿了，而且在相系锁链的拉扯之下，再度破坏围墙回到原位。

不断旋转的铁球，在离心力的作用之下，可以进行永无止尽的攻击。

而且，莲与蓝的锁链完全不管用。

虽然反覆以锁链攻击宗仁，但宗仁哼着歌就能扭腰闪开，不然就是以外八的脚踢掉锁链，或是以铁球豪迈打回锁链。

「怎么啦怎么啦，丫头们～！呀哈哈哈哈哈！」宗仁放声大笑。

听到他的笑声，莲与蓝没有停止动作，只是低下头。

为了隐藏嘴角浮现的笑容。

正如作战！

到目前为止，一切都依照莲与蓝的作战进行。

莲与蓝只是在确认一件事。

七尾宗仁，是否真的敢打倒身为亲生女儿的她们？

答案是「否」。

如果真的想打倒，莲与蓝早就已经倒地了。彼此的力量差距就是如此悬殊，七尾家当家可不是浪得虚名。

实际上，莲与蓝也认同宗仁的实力。

虽然这个父亲太爱喝酒、太过邋遢、脚很臭、笑话很下流，别说一起洗澡，甚至连衣服都不想和他一起洗，不过还是得认同艾亲的能耐，非得承认他身为术士的实力。

因为承认，所以才会拟定这个作战。

首先要确认七尾宗仁是否玩真的。

已经确认宗仁并不是玩真的了。

他绝对不会杀害自己的女儿。

不只如此，应该也不会把她们打到无法战斗或是抓住她们，搞不好甚至不想伤及她们分毫。对于宗仁来说，这场战斗或许只是和女儿的一场嬉戏。

因此有机可乘。

如果维持现状，这场战斗将会没完没了。

莲与蓝应该不会败给宗仁，但是莲与蓝也不可能打倒宗仁，这可不行，因为耕太他们就快到了。要是耕太前来，宗仁应该会立刻把矛头从莲与蓝改成指向耕太。

不能让他这么做。

必须在爸爸抵达之前打倒他。非得如此。

为此——

莲看着蓝。

蓝也看着莲。

双胞胎不断移动，躲避着宗仁宛如暴风却手下留情的铁球攻击，并且看着彼此的脸。

彼此点头示意。

「接招～！」

这次，两颗铁球同时打向两人。

是可以在千钧一发之际躲开的犀利攻击。

蓝躲开了。

然而……

「爸爸，妈妈……」

莲中招了。

莲呼唤着千鹤与耕太的昵称，完全没有防御，硬生生挨了这记原本躲得开的铁球。

啪叽啪叽，莲的骨头断裂粉碎。

噗滋噗滋，某些部位捣毁了。

没有痛觉，冲击扩散到全身导致麻痹。莲笑了，露出笑容的她用力咳嗽，嘴唇喷出鲜血。

「你……你们！」

宗仁瞪大眼睛停止转动铁球。

手臂的肌肉隆起，血管也隆起，将锁链拉回身边。

然而已经太迟了。莲全身喷出雾状血花，宛如破布甩落在地面，然后往前倒下。

「蓝……动手……」

嘴角溢出血泡的莲如此说着。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

这一招打向愣在原地的宗仁。

蓝双眼含着泪水，冲过去使出这一招。

用尽全力的这一招，将宗仁打飞了。

★

一道光芒在半空中飞翔。

旋转飞舞的这个物体，拥有弧度。

最后终于落下，喳的一声插在路面。

将柏油路面当成黏土刺穿的弧形物体，是刀的刀身。

「这……」

环的眼睛用力睁大，就像是看到不敢置信的光景，

她的视线，落在她所握的刀上。

不，她所握的物体曾经是刀。环所握的刀，已经从根部完仝折断了。断得不留痕迹，刀身完全消失，飞到半空中之后落下插在路面。

而且，睁大眼睛的环喉头，抵着木刀的刀尖。

以木刀抵着她喉头的人，是八束高尾。

「我赢了。对吧？」

他说完放下木刀。

「为什么……？为什么断了……被打断了……明明不可能被打断吧！」

环以失焦的双眼看着八束高尾。

「这是我和哥哥的实力差距吗？」

「不，不是。老实说，你的实力和我没什么差距。如果光明正大比试，左右胜负的应该是机运。环，你进步了。」

「光明正大……？那么……」

「对，我用了卑鄙的手段。你看。」

八束高尾以手中的木刀示意。

「乍看或许是普通的木刀，不过……」

他举起刀，让刀身位于环的眼前。

「这是……！」

木刀有一部分被削掉了。

刚才击中环刀身的部位被削掉，使得里面的材质曝光。

虽说如此，如果真的是木刀，那么里面应该也是普通的木头，然而目前映在环眼中的，是某种金色的材质。

「是日绯色金。」

「什么……」

「这是由日绯色金打造，该怎么称呼呢，说穿了就是日绯色金之刀，再涂上类似木头颜色而成的仿造木刀。」

八束露出自嘲的笑。

「你要唾弃我是卑鄙家伙也无妨。因为我刻意让你误以为这是木刀，引诱你发动攻击。如果你早就知道这把刀是日绯色金打造，你肯定会立刻察觉我的意图，避免贸然攻击。」

「为什么要做这种事……？」

「因为没时间了。小山田他们立刻就会抵达，无论如何，我都不希望小山田他们和你们开战，所以才会做这种喑算的行径。」

「因为要……保护学生吗？」

「正是如此，但是不只这个原因。」

「什么？」

「我说过……如果你拒绝和我一对一对决，我就会死，而且你们也会死……现在的小山田耕太，体内的力量还没觉醒，但要是和你们这么强的对手交战，他的力量应该会觉醒，应该说非得觉醒不可。如果演变成这个结果，你们就会死。因为只要你们有多强，小山田耕太的攻击也会跟着变强，而且接下来才是问题。要是小山田看见自己潜力激发之后造成的凄惨结果，不知道会变成什么样子……」

环凝视着哥哥。

「哥哥，这个小山田耕太究竟是什么人？」

八束高尾的视线投向前方。

「这方面，我也不清楚。」

「哥哥……」

「我没说谎。老实说……我就是为了确认这件事而来的。」

「……〈支配者大人〉也是吗？」

八束高尾只以侧脸对着环，沉默了好一阵子。

「总之，就这样吧。」

环笑了。

而且是至今未曾展露的轻松笑容。

「因为我输了。不，我并不是要怪那把伪装成木刀的日绯色金刀，只是我愚昧得没能看穿罢了。哎，如果我确实钻研武道，根本不会输给日绯色金，早就已经刺穿哥哥的喉咙，让你现在享受地狱八景之旅了……真是的，我实在不中用。」

「慢着，我死了肯定会下地狱？」

「我们彼此都不可能上天堂吧？挥动这种玩意的人，怎么可能上得了天堂？」

环踏出脚步，转身背对八束高尾，轻盈转动没有刀刃的刀。

「所以，我要辞掉了。」

「……什么？」

「哥哥，我的意思是说，我要恢复普通女生的身分。」

环轻声哼着歌，踩着轻快的脚步跑去。

「喂，环……」

「此时此刻，我八束环要辞去八束家代理当家的职位！并且要成为新娘子！」

环随手扔掉没有刀刃的刀，跑向井然有序等待她的八束家成员，并且扑向担任副官的那名青年。

「诗郎，问你喔？蜜月旅行要去哪里？」

咦咦咦咦咦——！

八束家成员一阵哗然。

「什么……！」

八束高尾也将三白眼瞪得好大。

「非、非、非……」

被环保住约青年，就这样发出像是哽咽的声音。

「非常抱歉，高尾大人！各位！我、我身为副官，却和肩负代理当家重任的这位八束环大人，私、私底下发展成不正当的关系了！」

青年跪在地上，并且拚命磕头赔罪。

就这么抱着他跪坐下来的环鼓起脸颊。

「什么嘛，私底下明明都是直接叫我的名字……」

「呜啊～！」青年放声大喊。

周围的八束家成员不分男女都伸脚去踩这名青年。臭小子臭小子。环张开双手保护大喊着「怎么可以对我的诗郎做这种事！」但众人依然找到机会就踩这名青年。臭小子臭小子。

「等、等一下！」

八束高尾出面制止。

并不是因为觉得青年很可怜。

「环……既然你辞去代理当家的职位，那要由谁来继承？由他吗？」

被高尾这么一指，青年即使鼻青脸肿全身无力，依然摇头摆手表示不敢当。

「那么……」

忽然间，八束高尾发觉不太对劲。

所有人都笔直凝视着他。

「……你们这是什么眼神？难道……」

「哥哥，就是你想的那样。因为你漂亮打倒现任代理当家，既然打倒了，就得好好负起责任才行。」

在场的八束家成员，所有人点头同意。

「不、可是，我早就离家出走……」八束微微飘怱不定的眼神变得坚定。「对，我已经离家出走，老爸也和我断绝关系了！事到如今我不能担任八束家的当家！」

「哥哥。」

环的三白眼、嘴角、声音与态度都变得严厉，就这样抬头看向八束高尾。连旁边虚脱的青年都不知为何颤抖的这股魄力，使得八束只能乖乖发出「唔」的声音回应。

「哥哥，你已经快四十了……这段时间，你一～～～直过着任性的生活。不，教师确实是个令人尊敬的职业，不过在家人眼中，你是离家出走之后毫无音讯的儿子。哥哥，这样的你真的是放荡之子。我并没有要求你辞去现在的教师职务，也没有要求你和〈支配者大人〉……更正，没有要求你和〈支配者大人〉附身的砂原几分手，不过你必须尽到应尽的贵任，不然你哪有资格成为传道解惑的老师？」

「呜……唔……」

八束无话可说。

「知……知道了……我也兼任八束家的当家吧……」

八束垂头丧气如此回答之后，在他面前的八束家成员们，以双手捧起自己的佩刀。这是对新任当家发誓效忠的证明。

★

「不准动！敢动的话，我就扭断父亲大人的脖子！」

七尾宗仁被锁链五花大绑。七尾蓝踩着他的头如此大喊。

她喊话的方向，是并排在两侧的民宅屋顶。

朝着躲在屋顶的七尾家成员威吓之后，蓝看向躺在地上的双胞胎姊妹——七尾莲。

「莲，怎么样，你还好吗！莲、莲！」

即使反覆呼唤，莲都没有反应。

手臂扭曲成奇妙的形状趴地的莲周围满是血泊，而且血泊面积看起来正逐渐扩大。

「莲！回话啊，莲！」

蓝的表情逐渐扭曲。

与刚才威吓七尾家成员的表情完全相反，是随时都要崩溃哭泣的表情。

「喂，莲！求求你回答我，快回话啊……」

莲举起了右手。

虽然莲极为虚弱举起手而且不断颤抖，但还是竖起了大拇指。蓝咽下原本要说出口的话语，眼泪相对夺眶而出。

「……让我去看看莲的状况。」

脑袋被蓝踩在脚下的宗仁如此说着。

宗仁的脸，在刚才被莲的那一招命中，肿得不成原形。

「我……我不会中计的！你想假装确认伤势，然后拿她当人质吧！」

「笨丫头。啊～真丢脸，我被当成会对女儿做这种卑鄙行径的父亲吗？喂～你们去看看！」

宗仁朝着屋顶如此喊着。

「啊、喂，不行！我、我会扭断他的脖子喔！」

七尾家成员无视蓝的恫吓，接二连三从屋顶跳下来。他们无声无息跳到地面走向莲。

「不……准……」

大概是要他们不准接近吧，莲一边呻吟一边虚弱挣扎，但还是立刻落入他们的手中。其中一名男性朝着莲伸出手掌，另一人以指尖轻触。

「这……很严重。骨骼碎掉了，内脏也有多处受损……肺脏……心脏……肝脏……肾脏……胃……已经全毁了。不愧是莲大人，没有把气用来治疗，而是用来维持身体功能，所以才勉强能撑到现在……好，你们灌输气吧。」

几十名男性将莲围在中间，将手伸到上方或侧边。

释放出来的气，强得令莲的身体朦胧释放青白色的光芒。但因为她身旁围着满满的人，所以光芒只有从缝隙透出来。

「唔……连脊椎都受创了……可能会有后遗症……」

「啊啊，莲！」

蓝的脸已经变得惨白了。

眼中的泪水，随时都会夺眶而出。

「真是的，笨女儿……」蓝脚下的宗仁轻声说着。「你们还不明白你们的老爸有多强吗？要是被我的铁球正面打中，肯定会变成这样吧？」

「我们明白！」

蓝放声大喊。

「我们知道你很强，早就明白了！所以……正因为明白，所以只能这么做啊……」

她紧咬下唇。

蓝湿润至极的眼眶泛出泪水，一滴滴落在依然被踩在脚下的宗仁脸上。

「刚才有提到这是作战？原来如此，我败给你们了，因为我做梦都没想到那颗铁球会打中莲，没想到会因为你的计谋，差点亲手杀了自己的女儿……蓝，我一头雾水愣在原地的时候，你表现得很好，平常我可以轻易闪躲的攻击，就这么漂亮打中我了。」

蓝依然在哭泣。

泪水持续落在宗仁脸上。

「……你们是怎么决定由谁被我的铁球打中？」

「猜、猜拳……」

「输的人当诱饵？」

「不对，是赢的人。莲出布，我出石头……」

宗仁叹出长长的一口气。

「爸爸妈妈……对你们这么好吗？」

蓝揉了揉眼角。

「当、当然对我们很好。」

「这样啊，怎么个好法？」

「会、会作便当给我们吃。」

「妈妈作的？」

「爸爸也会。虽然是秘密，不过爸爸经常作得比妈妈好吃。」

「这样啊……还有呢？」

「会请我们吃冰、吃松饼、吃糯米团子。」

「什么嘛，都是吃的？」

「没、没有啦！还、还会买衣服给我们，像是内裤，还有胸罩……」

「记得你们应该还用不着买胸罩……好痛、痛痛痛、好痛，抱歉，我说错了，脚踝别用力，会断掉，我脖子会断掉吧！呼～话说啊，自从我没有寄钱之后，你们一直住在破屋子里吧？而且是非法占据没人住的烂房子。妈妈好像住在很豪华的大楼，怎么没让你们一起过去住？」

「那还用说，当然是因为避免伤害我们的自尊吧！」

蓝将脚踩在宗仁脖子旁边的地面，跺出「咚」的一声。

「妈妈很有钱，所以只要有心，什么事都做得到。不过妈妈知道，这样会伤害到我们的自尊，所以……」

蓝的双眼再度泛出泪水。

滴在宗仁脸上，沾湿他的脸颊。

「妈妈曾经帮我们介绍打工，然后偷偷多给我们一些薪水。妈妈就是这样的人。」

莲开始发出啜泣的声音。

「像、像是缝衣服，明明技术不好，却还是会帮我们缝……虽然多由良的技术比较好，但我们还是希望妈妈帮我们缝……虽然手指被针戳得都是伤，妈妈还是会帮我们缝。妈妈、妈妈她……」

「这样啊……」

宗仁闭上双眼。

「他们真是好爸爸跟好妈妈。话说，你们似乎比较黏妈妈的样子……嘿，无论如何，在孩子们的眼里，父亲总是比不过母亲吗？」

他说完之后忽然起身。

在惊讶得瞪大双眼的蓝面前，轻易挣脱捆绑身体的锁链。

「什么……」

宗仁就这么盘坐在地面，转动脑袋发出咕叽咕叽的声音。

「好啦，这下该怎么办呢？」

「可、可恶……！」

蓝从后方扑过来攻击，但宗仁就这么盘坐着轻松躲开，在蓝来不及煞车经过身边时抓住她，然后以手指搔痒。蓝忍不住一边大笑一边挣扎。

「住、住手，呀、唔哈、哈哈……」

「我没办法站在爸爸妈妈那边，这是背叛〈葛之叶〉的行为，何况我现在没理由背叛。」

「呀啊、原谅我，唔哈、呀哈！」

「虽然这么说，但我也不忍心打倒爸爸妈妈了。」

「唔咿？」

蓝抬起满是泪水的脸看向父亲。

「他们这么照顾我的女儿，我却要攻击他们……这简直就是恩将仇报。〈葛之叶〉要我动手，但是这两位爸爸妈妈对我有恩。兄弟们，如果把道义与人情放在天秤的两端，你们觉得哪个比较有份量？」

宗仁询问着持续为莲治疗的部属们。

「不清楚。」围着莲的其中一名男性如此说着。「不过，宗仁大人是男子汉中的男子汉，这一点我们都明白。」

「这不叫做答案。」

这名男性轻轻笑了几声，然后继续将气输送给莲。

「不过，原来如此，七尾宗仁是男子汉吗……」

「父亲大人……？」

被宗仁盘腿抱在怀里的莲，抬头看向父亲。

★

朔驾驶的车子轻快前进。

虽然被〈葛之叶〉用来当成封锁桥面的拒马，不过车子本身没有问题。虽然受到桥面战斗的波及，使得车身凹凸不平，侧边玻璃全部粉碎，不过挡风玻璃只有裂痕不成大碍，车子开起来也毫无窒碍。

「我并不强……」

耕太轻声说着。

「嗯？刚才的话题吗？」

朔单手调整后照镜，并且如此询问。

「是的……虽然玛齐利先生那么说，不过我真的不强。如果我够强，大家肯定就不用遭遇那种危险了，我甚至害得望同学在来到这里之前，就受到那么多伤……」

「你这种态度就叫做傲慢。」

「呃……」

朔凝视着前方如此说着。

「如果自己够强，肯定就能拯救大家……耕太，你有发现吗？这种想法，就是强者的想法啊？非得要亲手拯救大家不可，因为自己比任何人还强。叫我第一名！」

「没、没那回事……」

「就是这么回事。至少在狼的观念里是这么回事。狼群的领袖，是由最强的家伙担任，大部分的动物都是如此吧？而且，让最强的家伙成为领袖的原因，就是因为够强才能保护族群，你刚才的想法就是领袖的想法。」

「可、可是……」

「如果你在这时候能够回答『是的，我很强』，或许就能熟练使用那副手镯了。」

朔斜眼凝视耕太的右手。

耕太抱起自己的右手。

将骑士皮衣的袖子拉起来，亮出手腕的银色手镯。

右手的手镯。

这是司掌攻击的手镯。

耕太已经能够熟练使用司掌防御的左手镯了，但完全无法使用这个司掌攻击的右手镯，只能发出奇怪的波动而已。只能发出奇怪的波动，让对方发出「呀嗯！」这种奇怪的声音而已。

「如果我能说出『我很强』……？」

耕太紧抓着右手镯下方的部位。

「既然这样……我……」

「耕太，不可以。」

一只手放在耕太的肩膀上。

望在后座发出「嗯？」的声音歪过脑袋。

耕太露出微笑。

并且以自己的手，按在肩膀上的望手上。

「说得也是。我必须做我自己才行。」

「没错，耕大必须是耕太……必须是猥亵王子才行。」

「望同学，不是这样啦！」

「慢着，耕太、望，要打情骂俏晚点再说。」

朔如此说着。露出锐利的目光，动着鼻子闻味道。

「难道是〈葛之叶〉？」

「应该是。不过，这种气息……嗯？我感觉不到敌意。」

「没有敌意的〈葛之叶〉？」

耕太将视线投向前方。

出现裂痕的挡风玻璃外面，是商店街的光景。

只要穿越这条两侧都是商店的路，并且穿越住宅区，薰风高中就在眼前了。在各处的圣诞饰品落寞随风飞扬的状况之下，车子以颇快的速度前进。

「啊……？」

前面有人。

而且很多人。

几十名身穿金色装饰深蓝色套装的成员们，手上各自提着刀，在道路两侧的商店前面，井然有序排成一列。

「他们是……？」

「从穿着来看，应该是八束家的人。」

「八束家……八束老师那边的人？」

「对。总之感觉不到敌意，看来会默默放我们过去……喔，你看，刚才说的八束老师就在那里。」

「咦咦？」

耕太从没有玻璃的副驾驶座车窗探出头。

确实在那里。

薰风高中的训导老师八束高尾，位于队列的最后面。

和刚才与〈支配者大人〉杀气腾腾追捕耕太他们的时候相同，身穿黑西装手持木刀。

八束一如往常板着脸，以锐利的三白眼投向这里。

车子转眼之间经过八束面前，将他抛到后方。

「八束老师为什么会在这里……」

「看来，八束老师帮忙阻止八束家成员了。」

「怎么会……」

耕太转身看向朔。

「可是，八束老师原本是和〈支配者大人〉，一起阻止我去找千鹤学姊耶？那他为什么会阻止〈葛之叶〉……帮我这个忙……」

「天晓得。我不知道〈支配者大人〉那边的状况……」

车子穿越商店街，进入住宅区。

车内暂时沉默了一阵子，不过朔再度动起鼻子闻味道。

「又有了吗……？」

「嗯，似乎又有了。」

此时，有人出现了。

同样很多人。

不过这次并不是并排在两侧都有围墙的路边，而是并排在两侧民宅的屋顶。

全都是肌肉强壮的男性。

身穿无袖露肩的黑色和服与长裤，并且绑着红色腰带。这些强壮的男性们双手抱胸站在屋顶，粗壮的手臂缠着锁链。

这、这是……？

朔朝着感受到压力的耕太进行说明。

「看来是七尾家。他们同样没有敌意，很安全。」

「七尾……？」

「耕太。」

望指着其中一个屋顶。

耕太瞪大双眼。

「那是……蓝？」

在描绘出平缓弧度的屋顶，身穿制服的蓝独自露出笑容，向耕太搭乘的车子招手。

然而，完全没有莲的身影。

真难得，平常她们明明都是形影不离……在耕太如此心想的时候，车子迅速接近蓝，并且再度远离。

「应该……没事吧？」

耕太转身凝视蓝好一阵子，然后终于转回前方。

在这个时候，蓝所在屋顶的另一边，耕太看不到的位置，有个小小的身影坐起身子。

「爸爸他……怎么样？」

「莲，爸爸看起来很好。」

莲全身绑满绷带变成木乃伊了。只能从绷带之间的栗子色长辫，勉强看出这个人是莲。

「要是看到我这个样子，爸爸肯定会担心的……」

「嗯，放心吧，爸爸一定会救妈妈出来！」

耕太不知道双胞胎这样的想法，就只是将意识集中在某处。

因为车子穿过住宅区之后，终于看得见那里了。

薰风高中。

隔着围栏看见的薰风高中与平常不同，被某种东西包覆得宛如小山。

然而，肯定没错。

那里无疑是薰风高中。

千鹤学姊就在那里——她就在那里！

「朔学长！」

耕太任凭肾上腺素大量分泌，并且如此大喊。

「没问题，耕太，就这么上吧！」

朔踩下油门。

朔的意思是要直接开车冲进去。薰风高中被某种类似砂的东西包覆，应该无法以正常方式进入，而且重点是现在分秒必争。

一鼓作气冲到正门口，甩尾让车子侧滑转弯。

将油门踩到底，轮胎与地面激烈摩擦，不顾一切冲进校内——就在这个时候。

地面弹起来了。

垂直激烈摇晃，使得正在加速的车子往上弹。

同时，眼前的空气开始膨胀。

扭曲、膨胀，并且爆裂。

是结界。

土门家设下的多层结界，无法承受来自内部的压力，膨胀到极限之后被撕裂。不知道真相的耕太看见了。

耕太感受到了。从正面感受到结界无法压抑的气。

这是毒气，是恶气，是邪气。

感受到这种肆虐全场，属于负向极限的怪物之气，与其说恐惧与颤抖，耕太不知为何有股异常的安心感。

他宛如受到吸引，将视线投向上方。

砂子笼罩的校舍爆开了。

楼顶出现某种东西。

是〈龙〉。

八条火焰之〈龙〉在蠕动，在扭动，并且相互纠缠在一起。

「——朔学长！」

「——啧！」

「嘎呜～！」

车子再度加速。

越过消失的结界，朝着砂子包覆的校舍，正面玄关所在的位置，笔直向前飞驰——

或许，我们已经来不及了。

不，还没。耕太打消这个念头。面对进逼而来的砂壁，他抓住右手手腕。

还没，我还没——

「千鹤学姊～～～～～～！」




后记
呃～我就坦白说吧，从第九集开始的「千鹤学姊大危机」事件，原本预定是分成上下两集完结。

换句话说，原本预定要在这集第十集做个了断。

不过写完之后一看，明明是下集，咦？变成中集了？

实在是写不完啊。

该怎么说呢，角色接二连三登场，无论敌方还是己方，大家都太努力了，结果页数就像是海带芽一样增加增加再增加。耕太当然也很努力……咦，他有努力吗？啊、嗯，没问题，有在努力！以各方面的意义来说有在努力！

所以，又要待续了。

而且这次是在相当不得了的地方中断。

唔哇……我真残忍……

总觉得非常对不起各位读者，所以我想稍微透露一下后续发展。

首先，下一集会在各方面做个了断。

耕太与千鹤的关系将会明朗化。

耕太与美乃里的关系也……简直是一切全部摊在阳光下！包含这种事或是那种事！深处的最深处都会被看光光～！

（※预定计划可能会变更，对不起。）

（※何况如果笔者有按照预定计划，就只会是上下两集，不会是上中下三集了。）

话说，在本集出版的时候，动画应该也渐入佳境了。

动画真美妙。

可以吗？连这种事都可以放在动画里吗？如此挑战尺度边缘，甚至会令原作者我如此心想。既然动画做到这种程度，那原作也非得要努力到极限才行吧！哎呀，真是伤脑筋，（照本宣科的语气。）

好，我不会输的！

来，看看狐印老师的美丽插图吧！哈哈哈，狐印老师刚柔并济的插图，只有在小说才看得到喔！（只会靠别人。）

……啊？不是这样？

包括DVD封面或是动画相关的周边，老师都有画新的插图？是喔，这样啊，

啊哈哈！虽然动画漫画与游戏都很棒，小、小说也要请各位多多指教！

平成二十年四月　感觉写作速度慢慢降低了　西野胜海



