文件发布时间:2015-06-04 23:43:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第十一卷 爱情会拯救我们

一、钟声为谁而响……？
台版 转自 轻之国度

图源：绯弾のアリア

录入：zbszsr

修图：kaaala,肥猫

1

「想除掉九尾狐，却被打扮成麋鹿。」

各位或许听不懂这句话的意思，但执掌土门家的少女——土门八叶自己也搞不清楚状况。绝对不是超高速或幻术这种雕虫小技。她尝受到更恐怖事物的凤毛麟角……

九尾狐的现身实在突然。

八叶率领的土门家，隶属于除魔组织〈葛之叶〉。

〈葛之叶〉为了夺取长年寻找的〈八龙〉，在圣诞夜包围私立薰风高中校舍，成功进攻并占据该校时，九尾狐突然现身。

九尾狐出现地点，是和〈葛之叶〉所占据学校相隔一座桥的市区。

九尾狐带着旗下众多雪女，出现在该城镇霓虹灯闪耀的繁华区正中央，如同游行光明正大地游街。

她突如其来的登场，使得〈葛之叶〉战栗。

〈葛之叶〉是除魔组织，实力在国内也首屈一指。

但九尾狐别说是国内，甚至是全世界顶尖的超级妖怪。〈葛之叶〉因为超级妖怪突然出现而战栗、陷入恐慌状态，也不能责备他们。

九尾狐。正式名称为白面金毛九尾狐。

名为玉藻。

绰号是小玉。不过这始终是当事人最近自己取的昵称，无论是熟人、客人、属下或亲人，没有任何人能友善地称呼她「小玉」。

曾经毁灭三个国家，也一度差点毁灭日本，真的是倾国美女。

如今她在深山经营妖怪专用的温泉旅馆〈玉之汤〉，过着倾国美女老板娘的生活。顺带一提，「倾国美女老板娘」也是玉藻自称。

〈葛之叶〉和这样的九尾狐有段恩怨。

成为麋鹿的少女——土门八叶执掌的土门家，尤其和九尾狐有着深刻、沉重、强烈的恩怨。因此〈葛之叶〉看见九尾狐突然出现而乱了阵脚时，八叶得以最早采取行动。正因为八叶认定这是了结至今恩怨的好机会，才会擅自采取行动，跑去找玉藻。

要除掉她。

不是由其他人，是由土门家——我这个土门家的当家除掉她。

土门家当家土门八叶，抱持着以年仅十一岁的少女来说过于伟大的决心，甚至抱着一死的觉悟，只带着副官挡在白面金毛九尾狐——玉藻面前。

然后，被剥掉衣服。

咦？

此时的玉藻，正在挂满圣诞装饰的热闹繁华区，花俏地举办宴会。而且地点不是在店内，是马路正中央。豪迈地在路上并排餐桌，摆上各种酒瓶与下酒菜，玉藻本人独自坐在中央的椅子，让旗下的雪女们随侍在侧，拿着酒杯享用葡萄酒。

玉藻的穿着，也是花俏得不输给宴会气息。

橙红相间的和服刻意没穿好，展现极为婀娜的艳姿——不只如此，九条尾巴朝四周延伸，金发耀眼的头部冒出一对狐耳。

换言之，玉藻完全没隐藏真面目。

正如预料，举办宴会的马路两侧人行道挤满行人。

但所有人的双眼都没有光芒。因为玉藻自然散发的妖气完全迷倒众人。不只是普通人，躲在人群里的〈葛之叶〉监视员也同样为她着迷。不愧是倾国美女老板娘。

八叶当然不会看到这种光景就恐惧。

不对，其实她有点退缩，却立刻重振心情。为了先下手为强，她准备取下自己嘴上的X印口罩，使出土门八叶的必杀绝招。平常不发一语，封印、储存至今的言灵之力，将在此时此刻——

「哎呀……好可爱的小妹妹。」

但玉藻一看见取下口罩的八叶，就露出陶醉的微笑。

而且就这么将双眼眯细成微笑的形状告知。

「欢迎你……加入我们的圣诞派对。」

玉藻周围的雪女们，如同以这句话为暗号，一齐来到八叶与旁边副官的面前。

呀～好可爱～！

八叶回过神来，发现身上的衣服被剥掉。

土门家的正装，整套衣服被剥掉。

乍看像是魔女穿的长袍，附帽子而且裙摆很长的这件衣服，是以白色为基底设计，莫名像是小魔女风格。雪女们一拥而上，脱掉八叶私底下很喜欢的这件衣服。

取而代之穿上的，是附带鹿角的麋鹿布偶装。

茶褐色布偶装包裹脸部以外的四肢与身体时，八叶心想。

为什么？

怎么会这样？麋鹿？啊，和圣诞老人有关吧。那么，礼物呢？

先不提满满浮现在脑海的疑问，八叶转头寻找应该同时遇袭的副官。我是麋鹿，那她会成为什么……雪橇吗？

错了。副官被迫拿起日本酒瓶对嘴灌酒。

不，「被迫」是错误的说法。她怎么看都是主动灌酒。平日非常可靠，戴上眼镜也英姿焕发的副官，在周围雪女们打拍子与怂恿的声音之下，主动拿起酒瓶仰头喝，喉头发出吞咽声，透明的液体沿着嘴唇滴落。

最后，本应是八叶副官的她抱着大酒瓶，安详熟睡进入梦乡。

接着，本应前来除掉九尾狐的八叶，鼻头也被讲究地涂成红色，以麋鹿造型坐在马路正中央摆放的其中一个桌位，和这场派对的主角面对面。

麋鹿手上握着炸鸡。

是的，炸鸡。

不知道使用何种妖术，在天寒地冻之中刚起锅的热腾腾炸鸡。

八叶的手在颤抖，内心也在颤抖。虽然自己不清楚，但或许连瞳孔也不断发抖。不是因为冷。麋鹿布偶装挺保暖出。

八叶正在着迷。

着迷于鸡。炸鸡。刚起锅热腾腾的多汁炸鸡。

她就这么颤抖着将炸鸡送到嘴边。就这么送到了。这已经不是自我意志。手擅自移动、嘴擅自开启。X印口罩已经拿掉。这也是擅自做出的举动。

她犹豫地张大嘴巴……

一口咬下。

「～～～～～～～！」

这是什么，这是什么！

她说不出话。

大口一咬，面衣就酥脆裂开，火烫的肉汁飞溅而出。八叶呼气忍受热度，不对，她已经无法违抗本能的命令，牙齿突破外皮，具备弹力又柔软的鸡肉扑进口中，香料与甜咸酱汁的味道随着油脂充斥于口中……啊哇哇，呜哇哇，这种味道！

唔！

「～～～～～～～！」

八叶回过神来，大幅左右摇头。用力摇头。

这是什么，这是什么！

是的，土门家当家——土门八叶至今度过十一年的人生，这是她第一次吃炸鸡。必须培育为土门家当家的她，不被允许吃所谓的垃圾食物，获准食用的只有毫无油腻戚的素斋。获准收看的电视节目，尽是国营电视台的节目。

真是的，这样要如何招架！

在无法免疫的状况，一块热腾腾的炸鸡摆在面前，当然要吃掉。非吃不可吧？好吃好吃，好好吃。

「要不要再来一块？」

一名雪女从篮子拿出另一块炸鸡递过来。

仔细一看，装满炸鸡的篮子外面，包着一条冒出熊熊妖火的尾巴。原来如此，难怪在严冬的寒空之中，依然维持刚起锅热腾腾的样子。这条尾巴当然是九尾狐玉藻所有。至于玉藻自己则是一边保温炸鸡，一边面不改色地以指尖捏一块乳酪张嘴吃。

可、可恶……

八叶瞪向玉藻、注视递到面前的炸鸡，再瞪向玉藻、注视炸鸡，视线来回好几次之后咬着嘴唇紧闭眼睛，从雪女手中夺走第二块炸鸡。

真、真丢脸！

八叶紧闭的双眼，因为自己过于没出息而泛泪。可是嘴停不下来。不肯停。好吃好吃，好好吃。

「呵呵……」

呢喃般的笑声，使得八叶赫然睁开双眼。泪水飞散。

桌子对面的玉藻，挂着何其柔和的微笑。

这、这、这……

八叶在颤抖。若是对方露出可恨的表情还比较好。

然而，好温柔。玉藻的笑容如同母亲看着孩子般温柔。她甚至不把我当敌人吗……八叶泪水增加，一滴滴滑落脸颊，弄湿麋鹿布偶装．何、何其屈辱……！

「八叶小妹，我不是瞧不起你。」

呜？

八叶满是泪水的双眼眨了眨。

玉藻依然挂着充满母性的笑容注视八叶。

「我只是目前不打算和你们交战。」

啊？

八叶不由得瞪大双眼，玉藻轻轻对她发出银钤般的笑声。

「你们土门家当然不在话下，即使是〈葛之叶〉整体，我现在也没有交战的意思。哎，可以的话，我很想陪八叶小妹等人好好玩一玩……毕竟我老公那件事，在各方面受到你们的照顾……真的是各方面……不过，现在不行。没时间了。」

时间？

「总之，我完全不想从〈葛之叶〉取回那孩子。是的，这当然是我知晓一切做出来的决定。〈葛之叶〉想要什么，又打算如何处置千鹤那孩子，我知晓这一切而说出这种话。如何，接受了吗？」

八叶完全无法接受这种说法。

听起来简直是狐狸在戏弄人。她不打算取回自己的女儿——〈八龙〉源千鹤？既然这样，九尾狐为什么来到这里？不可能是为了举办圣诞派对。

「哎呀，没办法接受？想知道理由？」

八叶点头回应。

「算是为了帮那孩子……擦屁股吧？」

玉藻视线游移如此回答，在最后露出笑容。

屁股？

臀部？〈八龙〉的……屁股？

「啊，看，开始了。」

玉藻突然看向旁边。

同时，八叶全身寒毛直竖。

怎、怎么回事？

八叶和玉藻一起看向旁边。

远方，水泥森林城市的另一头，隔一座桥的前方，〈葛之叶〉占据的薰风高中上空发生状况。

是蛇。

全身涂抹得比黑夜还要深沉的蛇群，一条、两条，总之许多条蛇在冬季星空蠕动，斩碎夜幕。

为数八条。

肯定是八条。薰风高中正上方，确实存在着八条蛇。

这是〈八龙〉觉醒的瞬间。

〈八龙〉彷佛巨大盆栽绽放在夜空，等同于花盆的薰风高中，被窜上天际的〈龙〉群破坏楼顶，校舍正门也差点被试图强行进攻的耕太他们破坏，但是从街上注视这一幕的八叶当然无从得知。

八叶动了。

这完全是下意识的行动。和刚才饥渴啃食炸鸡时一样，八叶受到本能的驱使，麋鹿布偶装包覆的指尖平顺滑动结印，完成术式。

「——封！」

八叶在最后放出话语。这是以沉默形式封印，增幅数十倍的话语。释放的话语成为言灵，产生力量。

八叶在〈八龙〉周围架设球状的强力结界。

结界之墙在千钧一发之际，成功压制〈八龙〉释放的毒气型邪气，还进一步以结界隐藏〈八龙〉的身影。凶厄又神圣，神话时代的怪物身影，逐渐模糊消失。

之后只剩下极为平凡的夜空。

唔唔！

八叶完成所有工作之后就纵身后退。

顶开椅子向后跳，瞪视正前方。

「哎呀。讨厌，表情真吓人。」

玉藻就这么坐在桌边嫣然一笑，晃动手上的玻璃酒杯。背里的鲜红液体轻轻一转。

八叶目不转睛。

视线不是朝向旋转的葡萄酒。

是朝向玉藻没拿酒杯的另一只手，那条伸长手臂的指尖。

玉藻笔直并拢的食指与中指，稳稳指向〈八龙〉与薰风高中。

她也架设了结界。

和八叶同时架设，而且使用的不是妖术，是法术——

玉藻恐怕是看到八叶想架设结界，所以刻意也使用法术。妖术与法术的形式不同。八叶以法术架设结界之后，若是玉藻以妖术重复架设，可能会相互抵销。但玉藻也以法术重复架设的话就不会抵销，还可能强化结界。

这在理论上可以理解。

然而，玉藻是妖怪。

即使是超级妖怪——白面金毛九尾狐，本质依然是妖怪无疑。而且一般来说，妖怪肯定只能使用妖术。但玉藻使用的不是妖术，是法术。还是和法术专家——土门家当家八叶同等级的法术。只能说九尾狐值得畏惧。

「怎么了？话说在前面，我可不是在帮你。无论八叶小妹要不要架设结界，我都在压制〈八龙〉的力量。因为我就是为此专程来到这种地方。」

八叶瞪大双眼。

那么，所谓的擦屁股是……

「对。我来到这里，是为了避免〈八龙〉之力对周围造成无谓的损害。嗯？问我为什么特地做这种事？因为情非得已啊。我是那孩子的母亲。要是那孩子恢复原状时，发现成为〈八龙〉的自己屠杀邻近的许多居民，应该会非常沮丧吧。『呜哇～耕太要讨厌我了～！』像是这样。」

玉藻送个秋波，举杯饮酒。

她一饮而尽。

将视线投向〈八龙〉。

如今在结界掩饰之下，夜空没有〈八龙〉的身影。不过超级妖怪玉藻的双眼，肯定确实捕捉到〈八龙〉。

「再来就交给你了……女婿。」

玉藻轻声一笑，娇怜倾首，将视线移回八叶，

「不过话说回来……你该不会是来帮我吧？」

啊。

八叶察觉了。

虽然是从结果解释，但本应来除掉九尾狐的她，却帮了九尾狐这个忙。不对，要是当时没架设结界，肯定正如玉藻所说，邻近居民将受到严重的损害，不过……啊啊，过去的恩怨，这样实在对不起列祖列宗，呜呜呜呜呜呜～

「八叶大人……您知道这个很好吃吗？」

八叶站着垂头丧气，一名雪女展现贴心之举，指向桌上的盘子。

盘子里的食物，是披萨。

八叶噙泪一瞪。

她大步走到餐桌旁，站着伸出手。

不在乎融化的乳酪弄脏麋鹿布偶装，捏起一片披萨，不顾后果塞进嘴里。

好好吃～！

莫札瑞拉！帕马森！番茄！罗勒！酥脆的饼皮！一切变得浑然一体，总之就是好好吃～!八叶在这辈子第一次吃到的玛格莉特披萨面前掉泪。不是屈辱，是喜悦的泪水。

2

呜哇～呜哇呜哇……

呜哇～呜哇呜哇……

彷佛婴儿。

哭声从漆黑卷动的龙卷风中央，顺风传入教室。

〈八龙〉的源头——薰风高中三楼教室，简直化为人间炼狱。

八条〈龙〉释放的黑暗邪气卷成漩涡，化为黑色的死亡之风席卷教室，试图夺走所有活物的生命。

整栋校舍以日绯色金锁链强化，反而弄巧成拙。

虽然天花板直接被觉醒的〈八龙〉粉碎，但四面墙壁与地板维持原状，导致〈龙〉之气无法消散，停留在教室里。

普通人光是稍微碰触到〈龙〉的邪气就会致命。

何况这股邪气无止尽地剧烈浓缩，成为如同会黏附在身上的沥青烈风，整间教室化为死亡领域。

她在这阵毁灭的黑风中哭泣。

丰盈金发从长出狐耳的头部亮丽滑动，甚至滑到妖艳裸身的腰间。因为重量而稍微下沉的胸前双峰下方，肚脐微微凹陷，腰身线条大幅起伏，美丽收束于大腿。

尾椎骨长出一条又粗又长，金色毛皮的狐尾。

而且这条狐尾周围，正是朝着天际延伸，在周围卷起死亡之风的八条黑〈龙〉——

身为〈八龙〉的她，任凭过于美丽的裸体展露在外，哭泣着。

泪水一颗颗滑落，号啕大哭。

尽情哭过之后，改为断断续续的哽咽，吸鼻啜泣。

她粗鲁以双手手背拭泪，还以为终于止哭，却「呜呜呜呜～」噘起嘴，整张脸逐渐扭曲。

「啊啊啊啊啊啊啊啊～」

耕太，耕太～！

再度哭泣的她，双手各有一条金色锁链。锁链只以聊胜于无的程度缠在手腕，短短一节无力下垂。

这正是以传说中的金属——日绯色金锁链打造的封魔锁链。

具备远远凌驾于钻石的超高硬度，以及封锁妖力的能力，是直到刚才束缚她身体的封印。然而这些锁链刚才无法承受〈八龙〉觉醒的冲击弹飞，从中断裂，完全没发挥作用。她的双脚脚踝也有锁链，却同样从中断裂，只像是蛇行般贴着地面。

所以，她——源千鹤现在是自由之身。

但千鹤甚至没有想逃的意思。

就只是伫立在原地，反覆呼唤心爱耕太的名字，一心一意地哭泣。

咿呜呜呜呜呜呜呜。

千鹤吸回鼻水与泪水，继续哭泣。不断哭泣。

「恩唉～」

她似乎是在叫耕太。

某人在狂风肆虐的教室一角，聆听她的叫喊。

「呜……啊……」

但她并不是想听千鹤的叫喊而听。她身处于〈八龙〉引发的沥青状死亡之风无法动弹，才会不得已承受千鹤的哭声与叫声。

她名为九院。

是〈葛之叶〉核心八大家系之一——九院家的当家。九院家是只以服从〈葛之叶〉的妖怪组成的战斗部队名称，历代当家继承「九院」之名。以「九院」身分率领妖怪们的她，也果然是蝴蝶的妖怪。

九院现在就是蝶妖的外型。

虽然这么说，她却没有过于异形。色调彷佛夜空的深紫色秀发，部分浏海如同触角细长描绘弧度。除此之外，和发色同样是深紫色的裤装包覆的胴体，唯一的变化就是背上长出四枚蝶翼。

以无数色彩点缀，甚至令人感受到某种寒意的美丽蝶翼。

不过，她原本应该美丽、昏暗、闪耀的蝶翼，如今彷佛枯树留下的最后一片叶子，呈现令人不忍卒睹的凄惨模样。

原因当然是〈八龙〉引发的黑色死亡洪流。

被〈八龙〉卷起的狂风推挤到教室一角的九院为了自保，只能将背上的蝶翼移到前方，如同虫蛹般包裹身体。

结果导致翅膀正面承受猛烈无比的〈八龙〉邪气。

蝶翼暴露在具备黏性与腐蚀性的风中，剧烈颤抖喷散鳞粉，虽然只是一点一滴，却确实地从边缘剥落粉碎。

「四岐……大人……」

逐渐被侵蚀的蝶翼帘幕之中，九院的表情痛苦扭曲至极。

这样下去，自己不久之后就会没命。

九院也很明白这一点。但她动弹不得，无计可施。

觉醒的〈八龙〉朝夜空扩散时，撞飞挡住去路的教室天花板。所以九院头上约两公尺处，有一个逃离死亡之风的出口。

然而，即使是区区的两公尺高，九院也飞不起来。

〈八龙〉的邪气就是这么浓，过于猛烈。护身蝶翼打开的下一秒，九院的躯体就会被黑色狂风侵蚀，转眼丧命吧。

九院已无计可施。

接下来只能坐等死期来临。在这样的状况下，九院的意识终于恍惚，生命之光逐渐黯淡。

「四岐大人……我……已经……」

九院身体终于脱力。

顿时，九院变得舒坦。

所有负荷消失，甚至令她一瞬间以为自己终于死亡。百般折磨她的〈八龙〉之风，如今丝毫感受不到。如同〈八龙〉消失前往某处。

九院将包裹自己身体的蝶翼微微张开。

闭上单眼承受着蝶翼轧蝶般的痛楚，看向前方。

「啊……」她不由得发出声音。

不是因为〈八龙〉离开。以〈八龙〉千鹤为中心的黑色龙卷，依然在教室正中央，朝四周刮起烂泥般的狂风。

九院之所以出声，是因为熟悉男性的背影就在眼前。

一名男性站在她面前，以己身承受死亡之风保护她。

身穿洁白西装的他转头看向九院，眯细如线的双眼与嘴，上扬成为微笑的面容。

这名男性名为——

「四岐大人！」

九院一呼叫他的名字就踉舱。

她就这样踉跄向前一步，两步，轻轻撞在三珠四岐的背上。九院依偎在撞到的背，抓着四岐包裹背部的白色西装，使布料产生绉褶。

「四……四岐大人，为什么……」

「为什么？九院，你问这什么问题？」

「您为什么来这里！这里过于危险……〈八龙〉产生的邪气化为疯狂的死亡之风，形成消除所有生命的死亡领域！您却……」

是的。四岐本应位于这个场所楼下的二楼，位于原本是教职员室，如今改为临时司令室的教室。他本应在那个安全的地方，指示〈葛之叶〉全体成员驱逐正在接近学校的入侵者，并且静待那个三珠美乃里让〈八龙〉觉醒。

〈八龙〉的宿主——妖狐源千鹤。

美乃里化为千鹤的恋人——小山田耕太，让化为耕太外型的自己身体遭受残忍的拷问，将千鹤的精神逼到极限，使她觉醒为〈八龙〉。四岐本应静心等待着这一刻——

「啊啊，您却……四岐大人，为什么……」

「当然是为了救你吧？」

九院听到这番话，猛然抬起抵在四岐背上的脸。

和隔着肩膀注视她的四岐视线相对。

四岐脸上挂着笑容。

乍看之下，是一如往常感受不到表情的笑容。为了隐瞒对周围的憎恨与自己内心的欲望，如同面具的笑容。以眯细如线的双眼抑制深处的光芒，以微笑抑制情感，是那张做作的笑容。

然而，并非如此。

四岐现在的笑容，绝对不是装出来的。至少四岐在和九院独处时，会对她投以特别的表情。投以不是做作，源自真正情感的表情。而且九院明白这一点。

就九院所见，四岐打从心底感到高兴。

而且，还有点洋洋得意。

怎么回事？

九院面对四岐的笑容思考，他为什么快乐到这种程度？为什么洋洋得意？搞不懂。四岐居然会纯真地快乐成这样，究竟是……？

此时，四岐的表情变了。

这次是微微歪过脑袋，拉下眼角。嘴角痛苦扭曲。看来某些事不合他的意。

「怎么了，九院，为什么不高兴？」

「高兴……？」

「喂，我不是说过吗？我是为了救你，才来到〈八龙〉邪气肆虐的这个险境啊？好歹喜极而泣，掉颗眼泪给我看吧？」

「啊啊……原来如此。」

「原来如此？『啊啊，原来如此』？」

「啊，没事，非常抱歉。我确实感到高兴，很高兴。可是……」

这实在是不可能发生的事。

四岐确实爱九院吧。而且恐怕是真心的。

不过，这份爱情肯定不是牺牲自我的形式。至少四岐与九院之间，没有这种形式的爱隋。

因为四岐向九院渴求的是虐待的爱。

四岐只会为了自己而贪婪享受九院的身心。九院对四岐唯命是从，奉献一切——大概是由此得到被虐的喜悦。不对，九院早就没有受虐的嗜好。她在前一段恋情甚至处于虐待狂的立场。

只是因为本次的「游戏」是这种规定。

是的，这是游戏。

对九院来说，这一切都是游戏，是娱乐。

〈葛之叶〉这个组织，处于和妖怪敌对的立场。九院身为蝶妖却和这个组织联手，是因为好玩。她在这里遇见别扭又孤独的少年三珠四岐，决定试着爱上他。这么做也是因为好玩。

因为，九院至今活了数百年。

而且她应该还会再活数百年吧。一个不小心的话，或许会毫无目的活个数千年——九院拥有近乎无限的生命，因此一无所有。除了活下去就一无所有。

生命因为有限才会灿烂闪耀，挣扎着试图留下某些痕迹。

永不终结的生命，只会和名为「永恒」的无聊，一起迷失在汪洋。

所以，她要玩游戏。

九院当然是认真玩。要是不认真，游戏应该就不会好玩。认真担任九院家的当家、认真爱上人颊男性。直到他——三珠四岐耗尽生命，消磨这段未满百年的时光……这是一场逃离永恒的旅程。

她这趟逃避之旅的伴侣，对她轻声哼笑。

「嗯，正是如此，我在开玩笑。这是无聊的玩笑话，抱歉。」

四岐此时露出的表情，使九院感到惊讶。

四岐脸上照例是那张虚假的笑容。换句话说，四岐如今藏起直到刚才表露在外的情感。这只意味着一件事。

他受伤了！

这么一来，四岐说他来拯救九院，应该不完全是谎言。但九院没有相信，导致四岐受伤，藏起情感。

啊……？

忽然间，九院心中产生奇妙的情感。

彷佛痛苦、难受、惆怅却甜蜜，这种不可思议的情感，一下子就填满九院胸口。这是……？这是什么？

「话说回来，九院。」

「呃，有！」

「其实我现在没有特别做什么事。」

「啊？」

四岐咧嘴一笑这么说，九院一瞬间听不懂。

但她立刻理解。

四岐确实什么都没做。

四岐本身并没有架设任何护壁，防堵〈八龙〉剧毒般的狂风。碰触四岐背部的九院很清楚这件事。因为他的身体没有释放任何力量。

那么，四岐为什么平安无事？

九院脑中忽然出现灵感。

这个灵感的外型，是九院坚信为敌人的那名少女。

「……是美乃里？」

「九院，正是如此。你也知道，那个家伙现在大致能随心所欲使用这栋建筑物隐藏的力量。现在架设在我身上的结界就是其中之一。不过，没想到承受〈八龙〉如此猛烈的毒气也无动于衷……这里不愧是〈支配者大人〉对抗〈八龙〉打造的设施，结界也是特制的。」

四岐朝自己周围的无形护壁伸出手。

「——四岐大人，您还没回答我。」

「嗯？回答什么？」

四岐停止继续伸手，看向九院。

「您来到这里的真正理由。」

美乃里一想起美乃里的存在，头脑就冷静至极。

后续涌出的烦躁情绪带动九院，当九院察觉时，已经向四岐提出这个问题。不，九院如今没怀疑四岐「来救她」的说词。但这肯定只是理由之一，肯定还有其他理由。九院直觉察知这件事。

此时，四岐的表情变得疑惑。

「你不知道？真的？」

「是、是的……」

呼，呼呼，呼哈哈，哈啥，呼哈哈哈！

四岐突然像是发疯般大笑。

「因为〈八龙〉啊！当然是因为〈八龙〉完全觉醒吧！正因〈八岐大蛇〉终于在现世复活，我才会来到这里！〈葛之叶〉数千年历史之中无人达成，连那位〈支配者大人〉都没做到的伟业，居然由我！三珠四岐！达成了！」

哈哈哈哈哈哈……！

四岐继续大笑。

原来如此。九院首度看见四岐的表情时，他看起来莫名地高兴，是因为〈八龙〉终于觉醒。

不过，九院在这个回答感受到异样。

〈八龙〉……觉醒了？

只看现象确实如此吧。八条〈龙〉从源千鹤体内出现，席卷周围的黑色邪气风暴，也为〈八龙〉的觉醒佐证。可是既然这样，九院最初看见四岐开心的模样时，为什么没察觉到原因在于〈八龙〉觉醒？

答案很简单。

当时，九院丝毫不觉得〈八龙〉已经觉醒。

不，至今也是。九院至今也无法相信〈八龙〉已经觉醒。不对劲。肯定有某些地方不对劲。

当时，千鹤的哭声顺着席卷全场的黑色狂风，传入九院耳中。

呜哇～呜哇呜哇……

呜哇～呜哇呜哇……

「啊……」

九院轻声惊叫。原来如此，原来是这么回事！

3

三珠美乃里在笑。

为了欺骗千鹤而化为小山田耕太的他，维持这样的外型与声音而笑。

而且一丝不挂，全身赤裸。

裸露的肌肤各处，依然血淋淋地留下伤口。鞭子造成的擦伤、刀刃造成的割伤、喷火造成的水泡等等，伤的种类实在丰富。右手甚至手肘以下都不见，是刚才砍下的。

致命一击，是刺穿胸膛的长枪。

银枪朝着化为耕太的美乃里背后，以通过心脏的俯角贯穿到胸前。朝下的银色枪尖不断滴血，在地面形成血池。真的是致命一击。令人认为耕太肯定没命。

事实上，这把枪也对千鹤造成致命一击。

千鹤清楚目睹长枪刺穿的瞬间，使得她因为耕太遭受拷问而消耗殆尽的精神完全崩溃。她任凭心碎之后冒出的原始情绪驱使，发现了〈八龙〉。

一切大功告成，美乃里露出笑容。

他维持耕太的外型，也没治好拷问的痕迹，以左手与双脚依然受困于日绯色金锁链的状态，疯狂地扭动身体。锁链喀锵喀锵响起，每次笑出声音，嘴里就溅出鲜血。突刺的长枪随着笑声震动，右手肘也频频喷血。

真的是只能形容为疯狂的笑法。

这份疯狂的深度，不输给在千鹤面前、九院旁边发出响亮胜利笑声的三珠四岐。直到刚才负责拷问的美乃里部下——鳄渊，也伫立在全身是血的他身旁，以缺乏色素的脸默默注视他。

啊哈哈哈哈哈哈——咳！

美乃里终于开始咳嗽。

前屈的背部剧烈弹跳。斜插的长枪变成垂直，嘴不断咳嗽吐血。

终于，他开始发出咻咻的嘶哑呼吸声。

呵、呵呵、呵呵呵……

美乃里这次笑得比较低调，但还是笑出声。

一边笑，一边拾起头。

他以耕太的脸，看向自己正前方的圆形大镜子——以薰风高中内部吸满〈支配者大人〉妖力的砂制造的远眺砂镜。

砂镜映着千鹤的身影。

「呜哇～呜哇呜哇……」千鹤放声大哭，尾椎骨部位长出八条〈龙〉与一条狐尾。美乃里注视着她，扭曲染血的嘴角，成为像是忍笑又像是忍受哀伤的表情。

呵呵呵呵呵……

美乃里看向下方，晃动肩膀。

「果然……果然……『不行』吗……」

美乃里不是以耕太的声音，是以他自己的声音，而且是少女状态的声音低语，接着再度大笑。笑声的深度逐渐恢复为刚才的疯狂。

啊哈哈哈哈哈哈——

然后……

至今只是「呜哇～呜哇呜哇……」不断哭泣的千鹤，随着美乃里恢复为疯狂大笑而产生异状。

「啊……？」

千鹤双眼瞪得好大。

狐耳困惑般转动，哭到红肿的双眼反覆眨啊眨的。

最后，她吸鼻水发出响亮的声音。

因为泪水与鼻水而乱七八糟的脸，如此低语。

「耕太……？」

4

首先是砂。

这是薰风高中具备的功能之一，用来防止外人入侵，名为「砂防壁」。蕴含〈支配者大人〉力量的砂，成为墙壁包覆校舍。

车子从正面冲撞这道砂壁。

油门踩到底加速的车子，内藏引擎的车头部分狠狠撞上砂防壁变形，看得到引擎盖扭成一团。

尝然感受得到撞击力道。

处于差点窒息的冲击之中，车子却没有停下，就这么往前冲，钻进砂内。

遭到砂壁挤压的挡风玻璃出现裂痕，

玻璃啪叽叽叽地作响，整面发白混浊，轻易被攻破。是的，感觉不像「粉碎」，更像是「被攻破」。砂如同洪流涌进车内。我在即将被吞噬之前成功闭气，双眼反射性地闭上。后来，砂将我吞噬到灭顶。

喀砰趴唰轰～

车子瞬间突破砂防壁本身。

钻过覆盖校舍的砂壁，「喀砰」撞上正前方学生用的玄关门，瞬间撞破之后「趴唰唰」和砂子一起进入玄关，「轰～」地豪迈冲锋。

然后，立刻猛然撞上新的障碍物。

障碍物名为鞋柜。

学生用的玄关，井然有序地摆放数排鞋柜，车子左半边狠狠撞到其中一排之后轻易败北，弹到半空中飞舞转动。在空中转半圈时，灌进车内的砂就从后挡风玻璃流出去，所以清楚看得见最后一瞬间的光景。

车子倒过来飞翔。

就这样从车顶着地，溅出火花高速滑行。

咚咕锵！

陷进墙壁。

……轰。

车子稍微往下沉，至此终于停止。当然是四脚朝天的模样。

「咕，唔，唔……」

咦，这是谁的声音？

「啊呜啊？」

是谁不舒服呢？我确定之后发现是自己的声音。看来我不知不觉在呻吟。

这也在所难免。

因为，我全身上下都怪怪的。

大概是在痛吧。只是我完全不知道哪里是怎么痛法。就只是全身隐约麻痹。总之从头顶到脚趾都乱七八糟。

此外，还和车子一起天地倒转。

头下脚上。

上升了。血液上升到脑袋。应该说下降？血从双脚下降到脑袋。

原因在于我确实系好安全带。

不对，正因为我守规矩系上安全带，所以遭受那种程度的撞击也没弹出车外。不过安全带陷入肩膀，支撑自己倒立的身体固定在车内，这也是事实。

得赶快解开安全带。

不然就动弹不得……头跟血都往下……呜呜。

「唔，咕咕，咕咕咕……」

我努力动着依然麻痹，没什么知觉的双手。

我按下腰间解开安全带的按键，却只发出喀喳喀喳的声音，无法顺和解开。

逼不得已，我只好用「割」的。

右手食指与中指并拢伸直。

如同刀直伸直的指尖，「咻」地抚摸安全带。

我轻易割断安全带。

「呜咪！」

头部立刻摔到车顶。

大概是翻车着地时压扁吧，车顶本身没有很高，但我毕竟没预料到，所以发出奇怪的声音。

唔，唔～……

我振作起来，这次改为扭动身体。

身体往左往右扭曲钻动，好不容易从副驾驶座车窗爬到车外。车门玻璃恰好碎光。

「唔啊啊啊啊……」

我一爬出来，就当场翻身仰躺在地。

我「呼～呼～」地大口喘气。麻痹感逐渐消除，身体各处缓缓作痛。看来没骨折，脖子也没事。但是发生那么严重的车祸，果然造成某种程度的损伤吧。我暂时维持仰躺姿势，专注呼吸。

好……

我判断身体状况稳定下来之后，先试着坐起上半身。

起来的过程比预料的还轻松。我因而得到勇气，接下来试着站立。我单脚踩稳，手撑到身后，嘿咻……虽然有些踉跄，但还是勉强起身。

「呼……」

我喘口气，接着伸直背脊。

仰望天花板。

在那里。

那个人就在深处、在前方。那个人，被抓住的那个人，就在那里。

来了。我终于来到这里了。

慢着，不对。我消除这个想法。现在才开始。一切从现在才开始。因为我是为了拯救那个人而来到这里。

要救出那个人。绝对要、肯定要。我要救出那个人。由我拯救。

我注视着肯定位于天花板后方、位于前方的她，深深吸一口气。

「千——」

「啊，耕太。」

「喔喔……看来你没事。」

我正要大喊，后方就突然有人向我说话。我当然吓一跳，将差点脱口而出的话语吞回肚子里。

连忙转身一看，是同样一头银发，身穿黑色服装的一男一女。

是的，两人头发都是银色，服装都是单一黑色。

但是，他们给人的印象大不相同。

男性个子高，躯体匀称出色，身上衣服却是看起来有点紧绷的黑上衣与长裤。女性个子娇小，身上穿着性感至极的连身骑士皮衣，而且上半身裂开，双峰裸露在外，要不是她的胸围和体格一样小巧可爱，实在令人不敢直视。

两人的肌肤都是白里透蓝，彷佛月夜照亮的雪原。

而且，蓬松银发的头顶，长出一对货真价实的兽耳。

是狼耳。

腰部有一条银毛尾巴往下方伸长。同样是狼尾。

「请、请别吓我啦，朔学长、望同学。」

我对狼人兄妹——犹守朔与犹守望两人这么说。

「嗯？」妹妹望随即一如往常，露出装傻表情歪过脑袋。「呼呼呼……」哥哥朔不知为何发出愉快的笑声。

「耕太，为什么会吓到？」

朔挂着笑容询问。

「问、问我为什么……任何人突然听到身后有人搭话，都会这样啊？」

「不是吧？」

朔咧嘴扬起嘴角。

「因为你完全忘记我们的存在……对吧？」

我心脏用力跳了一下。

朔大概是看到我这种反应，再度咯咯笑着颤抖肩膀。

「不然你不会惊吓到那种程度。哎，你真了不起。至今一起克服许多苦难的同伴，你居然忘得那么干净……何况车子变成那样啊？一般都会先担心同车的同伴吧？你却连一句关心的话语都没说，迳自早早下车，无视于我们想做某件事……对吧？」

「啊……呜……」

我丝毫无法回嘴。

事实上，刚才我甚至没将朔与望放在脑中任何一角。我满脑子只有一名女性。对，只有她——

「慢着，别误会啊？我是在认真夸奖你。夸奖你终于……」

「啊……？」

朔这番话，使我看着下方的头抬起。

终于……？

「好啦，耕太，继续刚才要做的事吧。如果我们没有出声妨碍，你肯定会做的那件事，你就做吧……那个家伙肯定也在等你这么做。」

等我这么做？那个人也是？

朔默默点头回应我的视线。

「好……好的！」

我充满活力点头回应朔，转身面向刚才仰望的天花板。

深深吸入好大、好大一口气。

「千鹤学姊————————————！」

传到千鹤学姊耳中吧！

我的叫声响递四周，穿越走廊而去。

就这样，我小山田耕太，终于抵达囚禁千鹤学姊的薰风高中。




二、学校的巢内
1

「啊啊……啊啊……！」

千鹤嘴唇发出感动至极的声音。

她的表情变得乱七八糟，无法分辨是哭是笑。眼角、嘴角绽放笑容，泪如雨下。

「耕太他……耕太他……！」

累积疲劳至今而苍白的肌肤，逐渐恢复生气。

不只是肌肤。凌乱紧贴在背部、手臂、胸前的金发：无力下垂的狐耳与狐尾；胸前下沉的双峰；臀部；体毛……千鹤整具胴体逐渐恢复原本的弹性、色泽与光辉。

「耕太他，要来、要来……」

千鹤紧抱着一无所有的空间，彷佛耕太就在面前。她轻轻摇头，泪水飞溅。

「耕太——————————！」

她竭尽所能大喊。

传达了。

耕太呼叫千鹤的位置在校舍一楼。

囚禁千鹤的教室在校舍三楼。

从常理判断，距离这么远，耕太的声音不可能传达得到，却传达给千鹤了。千鹤不是以耳膜，是以内心感受到这声呼唤。

千鹤感受到呼唤，出声回应。

出声回应，然后……

「咦？」

她歪过脑袋。

「那么……那个耕太是……？」

她开始转头环视四周。

直到刚才肆虐发威的〈八龙〉黑色死亡旋风，随着千鹤恢复神志而完全平息。空气完全静止，连微风都没吹。不过造成风的〈八龙〉本身完全没变，从千鹤腰部延伸的八条黑〈龙〉，依然从天花板开出的洞飞向夜空。

而且，狂风离去之后的教室，真的是一副惨澹的模样．

由于持续遭受〈八龙〉的狂风吹袭，墙壁、地板与天花板全部裂开，看起来随时会崩塌。不过这始终只是表面上的损毁，从裂缝一看，如同网纹布设在校舍内部的日绯色金锁链，金黄色的光辉未曾黯淡。但直接遭受〈八龙〉攻击而出现大洞的天花板，终究从各处垂下断裂的锁链。

如此荒废至极的教室一角，一前一后站着一对男女。

是身穿洁白西装的三珠四岐，以及站在他身后，深紫色套装残破不堪，极彩蝶翼也残破不堪的九院。

四岐就这么凝视千鹤动也不动。

向后梳的西装头发型下方，平常总是眯细如丝隐藏情感的双眼，如今大幅睁开，眨也不眨。

究竟？怎么了？什么事？啊啊？

四岐真的是愣在原地动也不动。

另一方面，从四岐身后注视千鹤的九院，表情正经严厉。和四岐不同，浮现在她脸上的是「果然……」的某种确信。

「——嗯？」

此时，环视四周的千鹤察觉四岐与九院。

「你们两个，问一下，那个耕太是……」

千鹤拖着自己腰间朝天花板大洞延伸的〈八龙〉，朝两人踏出脚步。

这一瞬间，锁链从四面八方飞向千鹤。

「呀哇？」

具备封魔效果的日绯色金锁链，不只是将千鹤的手脚，也将脖子、腰部甚至是〈八龙〉缠住、捆绑、用力拉扯，阻止她的动作。怎、怎么回事？千鹤困惑时，四面八方改为传来笑声。

啊哈哈哈哈哈哈哈——

从天花板、墙壁、地板各处传来笑声。「这个声音，记得是……」千鹤对抗着束缚自己身体的锁链，眉心出现皱纹。紧接着，她正前方地板的裂缝，渗出某种浓稠、漆黑的东西。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

笑着现身的，是如同蠕动的沥青，实在奇妙的物体。千鹤吓了一跳，这个活沥青在她面前扭曲变成人形。

最后完成的，是体格娇小的少年。

不过，这个少年无论是脸、身体、皮肤、眼球、牙齿、黏膜，都以单一黑色涂满，如同某人的影子擅自行动。

「嗨，千鹤。」

少年成形之后的第一句话，是愉快的问候。

睁大眼睛看着他成形的千鹤，又被他突如其来的问候吓到。锁链捆绑而变形的双峰表面隐约波动。

她立刻重振心情，扬起眼角与嘴角，形成非常狰狞的笑容。

「这是怎样！以为自己是影万吗？」

「……影万？」

黑色少年歪过脑袋，千鹤开始慌张。

「咦，等一下，你不知道影万？不是有一部儿童漫画吗……慢着，啊啊，对喔，我们的世代不同……唉～……活了几百年之后，就觉得十年、二十年没什么差别……和耕太聊天的时候，也偶尔会犯这种错……但是，不要紧！耕太人很好，都会说：『千鹤学姊，请告诉我。』好好配合我的话题！」

千鹤的笑容甜蜜到变形。

「所以，快给我露出真面目……就算是影子，也不准变成这种外型，可恶！」

千鹤突然表情严肃、厉声威胁，但少年回以浅浅一笑。

「喔……你认得出这是谁的外型？即使是全身上下这～么黑漆漆，连五官都很难辨识，几乎是剪影猜谜的状况，你也看得出来……」

「当然可以！不准小看爱的力量喔！嗯！」

「不过，你当时不知道吧？」

少年无声无息举起手臂。

张开手掌，举到自己脸部前方横向滑动，只在瞬间遮住自己的脸就立刻扫过。

手心通过之后，少年的脸不再是单一的黑色。

皮肤成为肤色，眼球也是黑白双色，牙齿是白的、舌头是红的。千鹤睁大双眼时，已经连脸以外的部分都美丽上色，视线不由得下移的千鹤，甚至娇羞地脸红。

「……唔？」

千鹤脸红瞪着他，眼角明显出现深邃的皱纹。

「等一下！那里的大小，你是怎么调查的！」

「……你首先在意的是这一点？」

「这是很重要的事吧！色泽、形状，连毛都一模一样，也就是完全复制……每天显着成长的耕太肉体，明明是除了我与望以外，无人得知的最高机密！你怎么知道的？回答我！」

「当然知道……因为我和哥哥在基因层面相同。」

「啊？」

千鹤仔细打量着他——外型和小山田耕太完全相同的美乃里。

「美乃里，这是什么意思……？」

来自后方的声音，使得美乃里维持耕太的外型，缓缓转身。

声音来自满是裂痕的教室一角，和九院在一起的四岐。

「原来是四岐大人……很高兴看见您平安无事。」

「可以回答我吗？你说你和哥哥在基因层面相同，这是什么意思？就我听来，你说的哥哥，似乎是成为〈八龙〉情夫的少年……」

「耕、耕太不是情夫！是我的正牌男友！」

「四岐大人，这个家伙果然背叛我们！」

九院在四岐身后大喊，和千鹤的声音重合。

「请您思考一下。这个家伙举止可疑、引人注目，我们之所以依然相信他，就只是因为有鹌吧？鹤可以藉由附身合体，彻底复制这个家伙的记忆，据实向我们回报，正因为有那个人造妖怪，即使这家伙采取可疑的行动，我们依然可以信任。」

「是吗～？但我认为九院大人一直在怀疑我吧？」

美乃里出言打岔，九院只在一瞬间投以犀利视线，然后继续说明。

「但我现在明白了，鹤这个监视装置本身就完全不能相信！这家伙刚才说他和〈八龙〉情夫——小山田耕太在基因层面相同，这就是证明！这个家伙能拥有我们不知道的秘密！既然这样，根本就没有理由信任他吧！」

「就算这样，立刻断定我背叛，也太早下定论吧？」

「美乃里，闭嘴！你背叛的证据，就在那里！」

九院瞪着自雷自语般嘀咕的美乃里，指向化为耕太的美乃里——更正，是千鹤。

「啊？我？」

千鹤也想伸手指自己，拘束她身体的锁链「啪」地作响。

「为，什么是我啊！我可不记得和美乃里联手啊！」

「你为什么哭？」

「啊？」

「刚才，你以为你心爱的小山田耕太被长枪穿心而死时，你为什么只在哭泣？这就是我的问题。」

「为、为什么……就算你这么问……」

「四岐大人，我刚才在这里见证所有过程。虽然这个小山田耕太是美乃里变成的，但是〈八龙〉目击心上人死亡之后，这份打击使得八条〈龙〉全部觉醒……而且让八条〈龙〉觉醒的〈八龙〉，如同婴儿般哭泣……我全部看在眼里。」

「……所以？」

四岐面向站在身后的九院，催促她说下去。

「您不明白吗？她目睹心上人死亡啊？却哭得像是婴儿？不可能！如果我遭遇相同的事，我应该会在哭泣之前杀掉一切，除掉折磨爱人的一切事物。我绝对不会原谅。真的要哭是在结束一切之后再哭……而且，刚才〈八龙〉具备的力量足以这么做。因为八条〈龙〉全部觉醒了！换言之，要是〈八龙〉真的相信美乃里变成的小山田耕太死亡，肯定会率先为了报复而行动！可是〈八龙〉在哭泣……就只是一直哭泣。」

「原来如此。那么，那阵黑色暴风止息也是因为……」

四岐呢喃般这么说。

「嗯，是的。」

「这样啊……原来如此……」

「慢、慢着慢着，等一下。」

千鹤介入两人的对话。

「不要只有你们两个认同，也说明到让我听懂啦！因为我个人虽然很不愿意，但我是当事人！」

「千鹤，换句话说，你还不是〈八岐大蛇〉。」

依然维持耕太外型的美乃里，代替四岐与九院回答。

「啊？慢着，可是你们看，八条〈龙〉的尾巴已经全部……」

千鹤说完，仰望自己身后。

即使各自被日绯色金锁链捆绑，依然悠哉朝夜空延伸的黑〈龙〉，确实是八条。

「对……八条〈龙〉确实全部觉醒，不过光是这样还不够……千鹤，我问你，〈支配者大人〉怎么对你说的？你以前成为〈八岐大蛇〉到最后是什么下场？」

「我的下场，就是……啊！」

千鹤张大嘴。

「我的人格会消失……源千鹤的渺小灵魂，面对〈八岐大蛇〉的巨大灵魂，将会粉碎消失……」

「所以，现在的你呢？」

「还、还在！我依然是我！依然是可爱的千鹤！」

「就是这么回事。」

美乃里耸了耸肩。

「——然后，这就证明我是千真万确的膺品。」

「啊？膺品？」

「美乃里，差不多可以了吧……」

四岐像是等待两人说完般插话。

「既然对〈八龙〉解说完毕，希望也对我们说明一下。我想问很多事。包含刚才你所说『膺品』的真正意义。」

美乃里以耕太的脸甜美一笑。

「四岐大人，那当然。不过，现在没什么余裕慢慢为您说明。因为客人来了。」

这番话使得千鹤恍然大悟般看向美乃里。

「客人——是耕太？」

美乃里只有哼笑两声。

「四岐大人，正如〈八龙〉现在所说，是小山田耕太。是之前提到的那个人。拥有空前绝后的气，神秘的接近者……其真面目居然就是〈八龙〉的情夫——小山田耕太。他带着犹守朔、犹守望两名狼人，于刚才突破砂防壁入侵校舍。而且还规矩从学生用的正门玄关进来。」

「那个少年是……」

四岐听过美乃里的报告，轻声说出这番话。

「我也曾经一瞬间觉得可能是这样……却立刻抛弃这种想法，觉得不可能。九院，你也记得吧？我们看到小山田耕太那个少年时，只觉得他的气属于极为平凡的人类……美乃里，那也是你暗中动手脚？」

「不。是〈支配者大人〉动的手脚吧。恐怕是如此。」

「但你早就知道小山田耕太不是平凡人。明知这件事却瞒着我们。对吧？」

「总之……是这样没错。」

「为什么？你果然背叛了？」

两人相对的视线迸出火花。

「四岐大人……」

先开口的是美乃里。

「我绝对向您誓忠，至今依然没变。」

「你这家伙，居然睁眼说瞎话……！」

「慢着，九院。」

四岐以单手制止差点扑过去的九院。

「那么，为什么？为什么没报告这件事？」

「这个嘛……真要说的话，是为了我的存在证明吧。」

「喔？拿出『存在证明』这种字眼？」

「是的。和四岐大人一样，我为了证明自己是自己，也有非做不可的事。虽然为此多少使用偏差的手段……但我始终是为了四岐大人，为了您的利益而行动。请回想起来吧。我至今的行动，肯定是为了让您得到〈葛之叶〉的实权、让〈八龙〉觉醒成为〈八岐大蛇〉，并且让（神）在现世复活……」

「……确实如此。」

「四、四岐大人，请等一下！不可以被骗——」

九院一副按捺不住的样子看向四岐，接着倒抽一口气。

四岐脸上恢复为惯例的虚假笑容。将双眼的光辉压抑在闭上的眼皮后方，以笑容粉饰真意的惯例笑容。

「九院，别担心……这家伙绝对不会背叛我。至少只要没违反他自己的存在证明，就绝对不会。」

「您……为什么能这样断言？」

「大概因为我们是同类吧。」

「同类……意思是愿意为了自己的存在证明而赌命？」

「还有另一个原因。」

四岐双颊上扬为笑容的形状。

「就是弑亲。」

九院迅速绷紧表情。

四岐依然维持笑容，将视线投向美乃里。

「好啦，美乃里？看来你的作战失败了？你化为〈八龙〉最爱的男性小山田耕太，在〈八龙〉面前假装陷入绝境，促使〈八岐大蛇〉觉醒的作战失败了……所以你接下来有什么打算？」

「是的，作战失败了。但幸好他本人专程来到这里。〈八龙〉好不容易协助逃走的小山田耕太本人来了……呵呵，既然〈八龙〉不喜欢膺品，就用真品当材料吧。」

「用、用真品……这种事，我绝对不会允许……！」

千鹤正要怒骂时，美乃里以食指抵着她的唇，封她的口。

再以耕太的唇凑到千鹤耳际低语。

「千鹤，要抱怨的话，找你心爱的男人抱怨吧……你好不容易和〈支配者大人〉协助哥哥逃走，哥哥却回来了……恐怕是摆脱〈支配者大人〉的手掌心回来的。不对，说不定正如〈支配者大人〉的计划……？」

「<支配者大人〉的……计划？」

千鹤眼角微微扭曲。

千鹤恍然惊觉般，朝着近在咫尺的心爱男性脸部咬下去。美乃里迅速将头缩回去，使得千鹤牙齿空虚互击，响起清脆的声音。

「又～在讲得故弄玄虚，企图害我混乱……我不会中你的计！而且啊，你究竟要维持耕太的外型到什么时候！你明明自己也承认！你是『膺品』！膺品居然想模仿真品，休想打这种如意算盘！你将会亏本流落街头！」

「听起来似乎耐人寻味……不过美乃里。」

四岐照例挂着那张笑容说下去。

「不是因为客人来了，所以没什么多余的时间吗？就如你刚才所说，使用真正的小山田耕太吧。但要怎么做？无论要抓他还是当场收拾他，校内已经没有战力了。」

抓？收拾？

四岐每次说出不妥的词，千鹤就发出「咕噜噜……」的吼声露出虎牙，但四岐最后一句话令她发出「喔喔？」这个夹杂喜悦的惊呼声。

站在四岐后方的九院也同样惊讶。

「没有战力……四岐大人，这是什么意思？」

「九院大人，就是字面上的意思。」

回答的不是四岐，是美乃里。

「九院大人一直在这里监视〈八龙〉……应该说监视我，所以您当然不晓得校外发生了很多事……不只是拥有神秘之气的小山田耕太接近，比方说出现许多小山田耕太的冒牌货，最夸张的是那只白面金毛九尾狐现身……留在校内当成预备战力的〈葛之叶〉部队因而几乎全部出动。」

「咦，连妈妈都来了？」千鹤面露诧异，九院无视于她，像是观察般注视四岐。四岐向她投以微笑。

「九院，美乃里说的没错……如果那些家伙的企图，正是打造现在的状况，就代表我完全中了他们的计。」

「四岐大人……」

「不只如此，留在这里的少数人，也受到〈八龙〉觉醒的冲击而派不上用场。」

「什么？〈八龙〉觉醒的冲击？」

美乃里点头回应九院的询问。

「既然九院大人亲眼见证八条〈龙〉觉醒的瞬间，您应该明白这是多么强烈的冲击吧？连〈葛之叶〉八家之一的当家九院大人都遍体鳞伤……普通术士实在无法承受这种负荷。不对，侦测妖气的知觉过于灵敏，反而弄巧成拙。大家全部正中〈八龙〉的邪气而昏迷。尤其是防止对方接近，在学校周边采测气的土门家……」

「我刚才所在的司令室也很凄惨。平常身为三珠家重镇，对他人颐指气使的那些人轻易就……不，我也一样，要不是美乃里千钧一发之际帮忙布下结界，我恐怕……」

衣服与背上蝶翼被〈八龙〉邪气折磨得残破不堪的九院，即使懊悔地咬着嘴唇，也只能接受四岐这番话。

「话说回来，美乃里……」

四岐问道：

「你谎称〈八岐大蛇〉觉醒，让我来到这里，是为了准备应付小山田耕太？」

「不，四岐大人，我没说谎啊？」

美乃里以耕太的表情露出开朗笑容，满不在乎地回应。

「我只是在四岐大人惊讶于四周充斥异常妖气，说出『这……美乃里，终于觉醒了吧！』这句话问我的时候，回答『正是如此』。所以我没说谎。因为八条〈龙〉确实觉醒了。」

「原来如此，这样啊这样啊……」

四岐也照例以虚假笑容回应。

「这就是你至今的做法。不如意的事情就不回答，巧妙让我误会。真是的……」

四岐咯咯地笑着。

美乃里挂着笑容，承受他的笑声。

「所以呢？我还没听你回答啊？美乃里，你究竟打算怎么处理入侵校内的小山田耕太本尊他们？这部分不准含糊其词，给我好好回答。」

「我已经备好因应之道——最初的手段。」

美乃里挂着笑容，眯细的眼睛透出深色目光，如此回答。

2

走廊充盈着微亮、模糊的光芒。

校舍外侧完全笼罩着砂防壁，因此走廊侧边并排的窗户全部封锁，连月光都没有射入。此外，电力系统似乎发生某种问题，天花板的日光灯没半根亮着，即使试着多按几次墙上开关也毫无反映。

那么，淡淡的光芒来自何处？来自整条走廊。

整条走廊包括天花板、墙壁、地板甚至通往教室的门，全部朦胧发光。走近确认会发现发光的是小小的砂粒。微微发光的砂粒细致布满墙壁与天花板，照亮整条走廊。

多亏如此，耕太得以在走廊顺利前进。

不过，始终只是以视野清晰度而言。

「这里……本来应该是阶梯。」

耕太指着前方，观察身旁朔的反应。

他手指的方向，是墙壁。

毫无接缝，看起来只像是早已存在，极为平凡的墙壁。但耕太明白这样不对劲。耕太是薰风高中的学生，在这座校舍求学至今约一年，所以明白不对劲。

这里肯定是通往楼上的阶梯。

但现在他的面前只有墙壁。好奇怪。奇怪也该有个限度才对。

「嗯……」

朔双手抱胸，疑惑地眯细双眼。

「望，你的意见呢？」

依偎在耕太身旁的望，听到朔的询问点了点头。

「哥哥，这里确实曾经是阶梯。」

「既然两个现任学生这样断言，那就应该没错。所以这面墙是……」

朔伸出手，以手心触摸墙壁。

手心轻轻在墙面游走，移动到某处之后以手背轻敲，响起叩叩的清脆声音。

「这样应该行得通吧？」

「那个……朔学长？」

就在耕太想问他在做什么的时候……

「——喝啊！」

朔简短一喝，以锐利爪子抓向墙壁。

不，不只是抓，五根手指大幅张开，指尖啪一声插入墙内。朔以另一只手协助，啪叽啪叽挖开洞。

「哎呀，这就不行了。」

朔看着洞这么说。

耕太也看向墙上的洞。

「啊……」

金色锁链在墙内编织成密密的网纹。

「这是日绯色金制作的锁链。」

「日绯色金？」

「嗯。依照使用者的意志与能力，要多硬有多硬、要多强韧有多强韧的传说金属。不只如此，妖怪碰触时，还可以夺走妖怪的力量……换句话说即使是我，要毁掉这种锁链也很费力。」

「这面墙，果然是……」

「应该是某人制作的。总之以学校的构造，光靠一条阶梯就能通往顶楼，如果没这样封锁就会轻易被突破……看来那些家伙不想让我们轻易去找千鹤。」

「唔，咕……」

耕太紧咬牙关，将视线投向墙壁上方。

他一边注视，一边想像墙后的阶梯与转角处。

明明从这里就可以过去——

使用这面墙后方的阶梯，肯定能一鼓作气抵达校舍三楼囚禁千鹤的地方。咬着牙关的力道自然增强，发出摩擦声。

「耕太，冷静下来。」

朔这么说。

「是啊，耕太。」旁边的望也同时将手放在耕太肩膀。

「我理解你的心情……但越是着急，思绪跟动作就越是粗鲁。为了拯救千鹤而热血沸腾是好事，火热的心能让人更加果断，但是不能着急。别着急，要冷静，但是维持内心的火热……知道了吗？」

「好、好的……不好意思……」

将手放在耕太肩上的望也频频点头。

「耕太，既然这里不行，就走其他地方吧。」

「说、说得也是！没面包的话就吃蛋糕……不对，既然不能走这条阶梯，走其他阶梯就好……！」

「不过，既然这里像这样封锁，我觉得其他阶梯也一样……慢着，耕太，别露出这种表情啦！总之稍微到其他地方看看吧。反正除了千鹤还有很多家伙要救。」

「咦？除了千鹤学姊还有？」

已经要踏出脚步的朔，停下双脚转身。

「喂喂喂……你忘了？有一群家伙和千鹤并肩对抗〈葛之叶〉啊？」

朔脸上挂着抽搐般的奇妙笑容。

啊。

啊、啊、啊。

「啊～！」

回想。回想起来了。完全忘到现在！

「多，多由良同学他们！」

「耕太，你从刚才就满脑子只有千鹤，对吧？」

「啊，啊呜呜……」

耕太垂头丧气。

望轻拍他的肩膀说：

「耕太，没关系。」

「望、望同学……」

「为了达成目的，多少得牺牲一些……」

「别、别讲得这么恐怖啦！」

望一如往常缺乏情感的双眼，感觉只有这次的目光特别犀利冰冷，耕太不由得提高音量。

「开玩笑的啦，开玩笑。啊哈哈。」

望笑了。

「不……望这么说也有道理。」

「唔咦咦？朔学长？」

朔浅浅一笑说：

「先不提牺牲的部分，耕太，你满脑子只有千鹤绝对不是坏事。因为换句话说，这显示你对千鹤的心意多么强烈。」

「可、可是……」

「而且，这或许是关键。」

「啊？」

「我或许有所误解。我一直以为你是在战斗中觉醒……如果不是这样，关键是在于意念的强度……」

「朔学长？朔学长～？」

「好，耕太！」

朔双手响亮一拍。

「接下来，你就满脑子只想千鹤吧！」

「啊？」

「这不是难事吧？因为你至今……至少进入校舍之后，真的满脑子都只有千鹤。我要你继续这样。被捕的多由良与熊田他们，交给我们处理。」

「这、这种事……」

「耕太，回想起来吧！」

朔抓住耕太双肩，用力摇晃。

「回想起我们正要入侵学校时的那幅光景……穿破校舍楼顶飞翔的八条黑〈龙〉！即使是现在，如何，你也感觉得到吧？上方那股无比凶厄的气……老实说，我鸡皮疙瘩一直没平息。」

朔说着卷起单手袖子给耕太看。

他的皮肤确实冒出一颗颗的突起。不只如此，从银发长出的狼耳，以及从腰间伸长的狼尾，银毛也一直倒竖。

那么强的朔学长，居然在害怕……？

「我也是我也是～」

望也从破掉的皮衣抽出手，在耕太脸颊摩擦。

刷，刷。

原来如此，胎毛确实倒竖变得粗糙。耕太任凭望的摩擦摇晃脑袋，抚摸自己的手。

没发生任何变化。

连一滴冷汗都没流。耕太确实感受到千鹤的气。从三楼感受到一股气，而且强大又巨大到无法确定正确位置。气的规模比起耕太曾经遇见的最强等级妖怪，例如九尾狐玉藻或拥有神之名的大海神有过之而无不及。

但是，耕太不怕。

不只不怕，甚至觉得亲近，对于总算能重逢有种怀念的感觉。想早点见面。好想早点见到千鹤学姊——

「耕太……我们或许稍微迟了一步。」

这句话使得耕太回神注视朔。

「但就算这么说，我们也不能在这里停下脚步吧？前进吧，耕太，我们只能前进。无论如何都要抵达千鹤面前，要是她变得不对劲，就赏她一个耳光让她恢复。好吗？」

「哥哥，不可以。」

望出言批判朔。

「啊？望，什么不可以？」

「不可以打耳光。要让睡美人清醒，只能靠王子的吻。」

望依然维持正经表情这么说，朔噗嗤一笑。

「原来如此原来如此……这样啊，也对。只有耕太王子的吻，能让千鹤公主清醒。就这么做吧，就这么做吧，干脆直接做到底……话说回来，望，怎么样？他们两人依然维持清纯正常的关系吗？」

「唔～虽然不清纯又不正常，但是还没做到底。」

「还没？真的？」

「嗯。我也是。」

「这……你们真健全啊。这种健全情侣的作风，给小学生看都不成问题吧？」

「朔、朔学长……还有望同学！」

耕太脸颊变得火热。

真是的……！在、在这种时候……！

我们健全真抱歉啊……耕太在内心嘀咕。「嗯？健全？」他歪过脑袋。我们可以形容为健全吗？真的？

「我说啊，耕太，八面玲珑绝对不是坏事。」

朔不知为何注视着走廊另一头这么说。

「啊？八、八面玲珑？」

「对，八面玲珑。对所有人都能温柔以对……我做不到。因为我生性好恶很极端。望也是吧？如果是没兴趣的对象，甚至看都不看一眼。而且这种好恶也大多在第一眼看见的瞬间决定……堪称完全依赖第一印象或直觉。不过啊，耕太，你不一样吧？你可以温柔对待任何人，一视同仁。这是很美妙的事。」

「我、我是……八面玲珑？」

「不然就不会收望当小老婆吧？」

朔如此断言，耕太瞬间停止呼吸。

「不……不是！望同学当小老婆，不是因为我八面玲珑……」

「我听过北海道的事。嗯，现在确实不是吧。你正因为对望抱持相当的好感，才会认她当小老婆吧。不过在望宣称要当小老婆，介入你与千鹤的那个时间点，你肯定对望没有任何感觉，只是觉得她很可怜，才默认她是小老婆……我有说错吗？」

「呜……」

一滴冷汗缓缓沿着腋下流下。

耕太怕得不敢确认身旁的望以何种表情看着他。

朔轻声一笑。

他轻轻将手放在耕太头上。耕太发出声音。呜咪。

「真是的，耕太，你是个好好先生。而且是彻底的大好人……我与望原本肯定都最讨厌你这种八面玲珑的类型。」

这是相当震撼的事实。耕太身体僵硬。

「不过……像你这样超越限度，反而没办法让人憎恨。因为你甚至愿意为并非由衷深爱的女人赌命。你是笨蛋，笨蛋。简直是超笨的好好先生。」

「啊，不，关于望同学故乡那件事，我并没有赌命……」

「谁说这个人是望？」

「啊？」

可是，如果不是在说望同学……

符合「甚至愿意为并非由衷深爱的女人赌命」的人选……

「难道……难道……」

「趴下！」

朔将刚才轻轻放在耕太头上的手，用力往下压。

「呼呀？」

由于太过突然，耕太毫无准备，脸狠狠撞在地面。幸好在最后关头伸手保护脸，免于鼻头撞到喷鼻血。但还是受到相当的打击，发出「呀呼！」的声音。

他惊叫「呀呼！」的同时，犀利的风切声从头上穿过。

咦？耕太就这么趴在地上，看向走廊深处。

「朔……好久不见。」

「你妹妹也是……记得叫做小绝？」

在发出淡淡光芒的走廊另一头，隐约看得见人影。

人影共两个。依照声音判断是一男一女。

而且，两人似乎都认识期与望。

「望。獍守望。」望因为名字被误认为「小绝」而出言更正，耕太仰望她，

两人认识，而且「好久不见」，换句话说……

顺带一提，望与朔都退到走廊边缘躲开刚才的风切声，只有耕太趴在地上。

「啊啊，小妹妹叫做望？我觉得叫做绝比较好……对吧，席娜？」

「是啊，沙介。啊，不然朔，你改名为绝吧，这样的话……」

「兄妹加起来就是『绝望』？沙介、席娜，闹够了吧？」

朔苦笑回应两人的消遣。

从走廊另一头现身的，果然是男女二人组。

两人都身材修长，身穿T恤以及白色毛领夹克衫。至于下半身，男性是黑色窄管牛仔裤，女性是贴身的黑色牛仔热裤。

男性头发倒竖为刺猬头。

女性是过肩的大波浪卷。

至于他们的目光，都很锐利。

两人的双眼，使耕太回想起某人。

那个人统管薰风高中妖怪群，通称老大，同样是妖怪，是〈镰鼬〉的三年级学生，耕太的学长。无论是气氛或眼神，那个人都和这两人很像。但体格和耕太一样娇小……耕太想到这里，甚至像是会听见「开什么玩笑，宰了你！」这句话。

「桐山……学长？」

耕太趴在地上低语。朔对他说：

「你认识？那两个家伙是桐山的哥哥与姊姊。男的是沙介、女的是席娜。」

「哥哥与姊姊？那么……」

「对。那两个家伙也是〈镰鼬〉。而且相当恶质。」

换言之，刚才穿过头上的风切声来自真空刃？如果朔没有硬是将我往下压……？耕太想像自己被腰斩喷出内脏的样子而发抖。他发抖绝对不是因为地板冰冷。

「喂喂喂，朔，要说恶质是彼此彼此吧？」

「是啊，朔。我们跟你比起来反而好得多。」

「等一下。意思是我比突然攻击的你们还过分？」

朔、沙介与席娜三人虽然在拌嘴，似乎也算是在叙旧。耕太见状轻声询问站在走廊边缘的望。

「那个，望同学、望同学。」

「嗯？耕太，什么事？」

望走过来，蹲在依然趴着的耕太身旁。

「桐山学长的哥哥与姊姊，和朔学长与望同学是什么关系？」

「唔～他们和哥哥与我，是在〈葛之叶〉时代认识的关系。」

「啊，果然。是〈葛之叶〉啊……」

「而且，哥哥、沙介与席娜是四天王。」

「四天……王？」

那是什么？

「有个某某家，是只集合我们这种妖怪组成的家系，四天王就是最强的四只。」

「望，是九院家。」

朔如此补充，他似乎确实将这边的对话听在耳里。「何况啊……」他立刻回头继续和沙介与席娜对话。

「没错没错，九院家。蝴蝶大婶当老大的家系。我们从当时就是类似纳豆的缘分。黏滑滑，」

「纳豆……黏滑滑……啊，我懂了。孽缘是吧？」（注：日文的孽缘写成「腐奴缘」）

「猜对了。」

耕太「唔～」地沉思。

「既然曾经是四天王……代表那两人的实力和朔学长……」

「嗯，差不多强。不过是以前的事。」

「等一下。小妹妹，找们现在也很强喔。」

「没错。不对，小妹妹，现在反倒是我们比较强喔。」

看来不只是朔，连沙介与席娜也偷听这边的对话。不只如此，三人的话题转为以耕太与望的对话为主。

「对了。沙介、席娜！说到四天王，那个家伙去哪里了？」

「那个家伙？朔，你究竟在说谁？」

「我们又不是你妈，你说『那个家伙』我们哪会知道？」

「那个落魄武者啦！海坊主！」

「啊啊，那个家伙的话……不晓得跑去哪里了。对吧，席娜？」

「是的，沙介。就在刚才的战斗下落不明。大概是被打倒了吧？」

「喔？但我觉得他是杀不死的家伙……」

朔这番话令沙介与席娜发笑。

沙介是「咯咯咯……」，席娜是「嘻嘻……」地摇晃肩膀。

「嗯？有什么好笑的？」

「没事，所以啊，朔，你不用担心被偷袭。」

「呵呵呵……朔，你是想知道这件事吧？」

两人的回应，使得朔扬起嘴角。

喔喔……耕太很佩服。

换言之，朔看起来是在拌嘴，实际是打听棘手敌人的动向。耕太觉得这一点或许和千鹤学姊相似。

「那么……既然朔不再担心，差不多该开始了吧？」

「也对。朔，觉悟吧。」

沙介与席娜两人放低重心。

紧张戚突然提升，趴着的耕太连忙起身跪着，以左手按住自己的右手腕。

碰触右手腕所戴的银色手镯。

是多多良谷家的大姊姊与当家大叔送他的武器之一。

不只是右手腕，左手腕与脖子都套着银环。右手镯司掌攻击、左手镯司掌防御，脖子上的银环用来整合耕太庞大却不晓得如何使用的气，将力量输送到双手手镯——本应如此，但耕太目前只能随心所欲使用左手镯，也就是防御之盾的力量。

司掌攻击的右手镯，他完全不会使用。

即使好不容易施展攻击，也只是下流抚遍对方全身的奇妙力量。只是被称为「情色闪光掌」的那种招式。

好……

这次一定要施展像样的攻击力量……耕太隔着银手镯紧握右手腕。

「耕太。」

耕太充满活力起身，回应搭话的朔。

「有！」

「刚才说的，你应该没忘记吧？」

「呃，什么？刚……刚才说的？」

「什么嘛，已经忘了？接下来，你就满脑子……」

回想起来了。

接下来，你就满脑子只想千鹤吧——

「可……可是！」

「耕太，别再讲一些有的没的。你肩负你才做得到的工作。也就是亲吻公主。而且〈龙〉已经觉醒八条，换句话说，你非得尽快去亲吻公主。那么依照删除法考量。应付这两个家伙是我的工作。」

「不可以啦！这两个人和朔学长一样是四天王，所以和朔学长差不多强……」

「望，快带他走。」

「嗯。」

「望、望同学也和我一起走？那朔学长不就要一打二？」

被望抓着手肘不断拉扯的耕太放声大喊。

他一喊完，脚底整个离地。

新娘抱完成。

不晓得这是这辈子第几次被女性新娘抱，也就是打破常规的反新娘抱。耕太当然没余力沉浸于这种感慨。

「望同学，不行啦！要打的话就三人一起……！」

「耕太，不要紧。现在的哥哥和以前不同。就算应付那两人……」

「喂喂喂，小妹妹，我说过……」

「说到和以前不同，我们也是啊？」

沙介与席娜放低重心垂下双手，以随时能射出真空刃的姿势这么说。

「而且，不只两人。」

「还有一人。」

此时，两人身后匆地出现身影。

很大。

沙介与席娜身材算高，但后方的影子比他们还高两个头以上。肩膀也很宽。肩头强健、手臂粗壮，胸膛应该也很厚实，但是没有赘肉，是如同健美先生的均匀身影。

人影逐渐变得清晰，

头发很长，是罕见的绿色，毛燥凌乱，任其在背上扩散。至于脸部，原本五官应该很工整，现在却各处肿起来，甚至令人感觉有点恐怖。

而且，他头上有两根锐利的角。

微微开殷的嘴唇，露出紧咬的牙齿。其中一颗果然是锐利的虎牙。

鬼——

没什么妖怪相关知识的耕太也知道。尖角与和牙、强壮的身躯、一看就令人畏惧的脸。腰间缠着虎皮布，上半身一丝不挂，露出厚实的胸膛与两个沉甸甸的隆起——

两个隆起——

隆起——

「隆隆？」

是的，是双峰。

气派到不输给千鹤，虽说如此，体格当然和千鹤差很多。但是好奶。更正，好大。

换言之……

换言之，这个人不是男性……

「是……女性……吗？」

「小山田耕太……是你吗？」

上半身完全裸露，毫不害羞展现丰满双峰的她，将牙关咬得叽哩作响，露出锐利的虎牙。

她的双峰中间，有一颗像是宝石的闪亮小石头。

3

时间稍微往回推。

地点在一楼。从耕太他们遇见沙介与席娜的地点，沿着走廊一直走，位于校舍边角的教室。

以熊田为首的妖怪们，都被塞在这间教室。

多由良、桐山、熊山以及众多妖怪，和〈葛之叶〉——不，正确来说是和美乃里一人交战之后败北被抓，各自被日绯色金锁链捆绑，处于动弹不得的状态，倒在原本收藏各种教材的教室地上。

他们几乎都意外地充满活力。

千鹤发现第八条〈龙〉的瞬间，释放强烈到骇人的邪气。

校内的〈葛之叶〉，包括留在各处的三珠成员、九院家的妖怪，以及在体育馆侦测周围气息的土门家成员，都受到邪气侵蚀而昏迷。

熊田他们为什么没事？

原因在于束缚他们的日绯色金锁链。

日绯色金锁链的效果是剥夺妖怪的力量，这种效果也发挥在〈八龙〉的邪气，导致熊田他们反而被束缚身体的锁链保护，即使沐浴在〈八龙〉的气也只是吓一跳就了事。

只有三人没受到惊吓。

这三人是昏迷不醒的多由良与桐山，以及专心试着治疗这两人的澪。

多由良与桐山两人，败给沙介与席娜受的伤依然没痊愈。

而且澪趴在两人身上，拚命分泌通称〈澪油〉，具备治疗效果的体液。捆绑澪身体的日绯色金锁链，完美封锁她的特殊能力。

除了这三人——多由良、桐山、澪以外的人们，如今仰望天花板。

连原本盘腿一直悠哉打呼的熊田也醒来，以眯细苫思的双眼，注视〈八龙〉邪气散发的方向。

「唔……」

「熊田老大……」

包括体格娇小的〈鼹鼠〉妖怪天野，周围的妖怪们都朝前任老大投以依赖的视线。

「唔嘎～！」

突然的吼叫吓到所有人。

吼叫的是日绯色金锁链唯一严密捆绑，将裸露的胸部上下侧、膝盖、脚踝绑得紧紧的，因而如同毛虫倒在地上，身高两公尺级，浑身肌肉的高壮女性——乱。

头顶长两根尖角的〈鬼〉——乱扭身挣扎。

「千鹤大人！千鹤大人啊～！可恶！可恶！」

她噙泪反覆怒吼，努力扭动想挣脱锁链。然而特别严密捆绑的日绯色金锁链力量极大，乱再怎么拉扯也没有一丝轧鞣。她双峰中央的发光石头，能将乱的力量增幅数倍的〈金刚石〉无法发光。

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

乱进一步拉开嗓子怒吼。

就在这个时候，教室的门「喀啦」一声开启。

「乱，你吵死了。」

「你的声音都传到走廊了。」

现身的两人是〈镰鼬〉兄妹，也是桐山的哥哥与姊姊——沙介与席娜。

「你、你们……」

沙介与席娜无视于集中过来的所有视线，钻过倒地的妖怪们进入教室。

他们停下脚步的地方，不是昔日同伴——乱的面前。

而是趴在多由良与桐山身上，呻吟想分泌〈澪油〉的澪面前。

「你、你们两个……想做什么！」

天野放声怒吼。

其他妖怪也开始哗然，只有熊田轻吟一声，静静守护这一幕。

「没什么，只是还个人情。」

「这是之前欠青蛙小妹的人情……」

沙介与席娜说完，一起高举单手。

澪似乎完全没将站在身旁的沙介与席娜看在眼里，就只是专注呻吟。两人以手指伸直并拢的手往下挥。

响起尖叫与怒吼。

同时，也响起小小的金属声。

随着「当」的尖锐声响，捆绑、束缚澪身体与双手的日绯色金锁链，在沙介与席娜手刀挥下的位置被截断。

「……？」

至今专注呻吟的澪，总算做出其他的反应。

她任凭切断的锁链滑落，坐起身体，注视站在自己正前方的沙介与席娜。

沙介与席娜浅浅一笑。

「小妹妹，这样就扯平了。」

「要逃还是要怎么样，都随便你吧。」

「咦……」

澪有所困惑，两人的笑容更加明显。

「小妹妹当时如果想杀我们，随时都能杀吧？因为我们那时候处于指尖都无法动弹的中毒状态。对吧，席娜？」

「是的，沙介。只要稍微提高毒素浓度，无论是停止呼吸或是停止心跳，你肯定都做得到。但你没这么做。我们就是还当时的人情。」

「再见，小妹妹。」

「保重啊。」

沙介与席娜轻盈转身，踏出脚步。

两人再度穿梭在妖怪群走间，这次确实来到乱的面前。

乱仰躺着询问两人。

「那个……你们欠过我什么人情吗？」

「没有。」

「完全没有。」

乱听到沙介与席娜的回应，像是死心般笑了一声。

「所以，就此永别了……你们是来处罚叛徒吧？」

「很遗憾，这你也猜错了。」

「乱，真的很遗憾。」

「啊？」

乱和熊田激战时被打得红肿的脸，因为疑问而扭曲。就在这个时候……

『嗨，乱……过得好吗？』

这名男性的声音，从教室天花板响起。

乱的表情一下子从疑问变成愤怒。

「你是谁啊……不准故作亲密直接叫我名字！」

『啊啊，我没以这个外型和你见过面……那么，这样如何啊，姊姊！』

这个声音，从青年腔调转变为少女特有的尖声腔调。

乱眨了眨肿起来的眼皮。

「呃，记得你是……」

『没错，我是美乃里！那个，我有件小事想请乱姊姊帮忙！』

「你说……帮忙？」

『嗯！』美乃里的回应很有精神。

呵希望你解决刚才入侵这座学校的三个人。』

「入侵的三个人」这段话，使得教室里的妖怪们窃窃私语。

「三人？」

『没错。其中两个是狼人。第一个狼人是犹守朔，在九院大人延搅乱姊姊之前，是九院家四天王之一。大概和乱姊姊差不多强吧？另一个是犹守望，朔的妹妹，现阶段的实力普普通通，但是不可以小看，因为她从某个人类充～分吸取纯度很高的气，很可能会脱胎换骨……』

每当声音提到朔与望的名字，教室里就更加嘈杂。

『最后一个……是人类。名叫小山田耕太。』

耕太这个名字，终于造成哗然。

在喧嚣的气氛中，只有乱露出笑容。

她「咯咯，咯咯咯……」地颤抖，「啊~哈哈哈哈哈！」地大笑。

「这样啊，原来如此。耕太……千鹤大人的现任恋人来了？为了拯救千鹤大人……来到这里！所以？小妹妹，你要我怎么做？」

『除掉入侵校内的三人。』

「你以为我会听话？会除掉来拯救千鹤大人的三人？开玩笑！千鹤大人的战友就是我的战友。我只会帮他们，不会和他们为敌！即使被杀也一样！」

『是喔，可以杀？没关系吗？』

「对，要杀就杀吧，快点！来吧，沙介、席娜，砍下我的脑袋！与其和千鹤大人为敌，我宁愿一死！」

乱扬起下巴，露出强壮的脖子。

『没人说要杀乱姊姊啊？如果要杀，我会杀乱姊姊最心爱的人。』

「你说什么……？」

乱的肌肉膨胀，紧绷着束缚她的日绯色金锁链。

「你……！」

『姊姊，别忘了，你心爱的千鹤大人在我们这里，她的生死掌握在我们手中……好啦，快点快点，小山田耕太他们已经爬出车子开始行动了。我封锁阶梯，走廊现在是单行道，所以从正面玄关进来的小山田耕太他们，以及走出这间教室的姊姊你们，肯定会在中途相遇。相遇之后就简单了！乱姊姊以蛮力揍飞小山田耕太他们就好！』

束缚乱胸口、膝盖、脚踝的日绯色金锁链啪叽、啪叽、啪叽接连断开。恢复自由的乱将臼齿咬出轧鞣声，肌肉紧绷颤抖，缓缓起身。

哼嘎～！

她发出如同猩猩打完兴奋剂的咆哮。

「好吧，好吧，就这样吧！我打就行吧，我打吧！反正只要千鹤大人在你们那里，我就没办法违抗……哼嘎～！」

乱用力呼气，大步走向教室门口。

沙介与席娜耸了耸肩，跟在她身后离开。

「乱，等一下。」

「没错。如果没人带路，你会迷路吧？」

「刚才不是说走廊是单行道吗？就算我的脑袋装肌肉，也不会在单行道迷路！」

乱「喀啦」一声打开门，在走廊大步前进。

「所以说，不是那个方向啊？」

「玄关是往这里啊？」

「吵……吵死了，吵死了，吵死了～！骗子兄妹给我闭嘴！」

乱气冲冲地走回来，脸颊微微泛红。

「你啊，居然对亲切引路的我们讲这种话？」

「何况我们哪里是骗子？」

「我很清楚……你们刚才斩断青蛙小妹的锁链，不是靠自己的力量！我扯不断的锁链，你们怎么可能斩得断?是美乃里那个可恶的小鬼巧妙配合时机截断的吧！」

沙介与席娜以哼歌回应乱的指摘。

「嗯～嗯嗯～♪」高音与低音颇为高明地成为和声，响起洋溢哀愁的旋律。

「别含糊带过啊，可恶！」

从开启的门传来的三人声音逐渐远离。

然后，时间来到耕太他们遭遇沙介、席娜的时间点——

★

「澪，快逃！」

教室里响起桐山的声音。

「老大，冷静下来……」

语重心长回应的，是和桐山背对背一起被日绯色金锁链捆绑的多由良。

两人全身都沾满某种黏滑的液体。

桐山与多由良被沙介与席娜一招打成重伤，还被剥夺妖力的日绯色金锁链捆绑，恢复能力衰退到平凡人类的等级，一直昏迷至今。这种液体正是让他们清醒的特效药。

也就是〈澪油〉。

能分泌这种治疗效果超群黏液的娃娃头少女——〈蛙妖〉长部澪，趴在倒地大喊的桐山与安抚的多由良身上，「唔～！唔～！」地不断摇头，在原地动也不动。她以自己分泌的〈澪油〉让全身香汗淋漓，更正，香油淋漓，薰风高中的制服上衣与格子裙都湿透紧贴在她稚嫩的身体，但她毫不在意。

潭紧闭双眼，只顾着贴在背对背被绑的桐山与多由良身上。

「澪！听话！」

「唔～！唔～！」

「就说了，老大，你这样大吼也无济于事。」

沙介与席娜逮捕的妖怪之中，唯一摆脱日绯色金锁链束缚的澪，选择这么做。

绝对要治好桐山与多由良。

剥夺妖力的日绯色金锁链已经没发挥效果，因此澪可以尽情分泌〈澪油〉。分泌的量足以在地板形成水塘，周围受到轻伤的同伴们也托福完全康复。

澪的努力没有白费，桐山与多由良已恢复意识。

桐山眨眼呆呆环视周围，澪搂住他的脖子。「桐山同学～！」澪紧抱着桐山呜咽。困惑的桐山也终于察觉状况，「澪，是你救我吗……谢谢。」他如此道谢，就在身边的多由良也啜泣频频点头。三人都全身被无色无臭透明的〈澪油〉淋得湿答答。

到这里都没问题。

接下来才是问题所在。

「澪，这样下去，你会死！你知道吗？」

桐山摇晃身体大喊。

但即使桐山反覆试着说服：「既然难得重获自由，你就自己逃走吧！」趴在身上的澪也没有行动，只是「唔～！啦～！」不断摇头，拚命抓着桐山不放。

多由良叹了口气。

「用推的不行就试着用拉的，你没学过这句话吗……女人一旦下定决心，再怎么怒骂都没用。还以为你当上老大有所成长，还是招架不住心爱的女生吗？真是的……」

多由良嘀咕完，转头看向澪。

「我说啊，小泽？这样下去，正如这位老大所说，我们或许全都会死掉啊？毕竟你想想，我们是违抗〈葛之叶〉被抓，怎么想都不可能无罪释放。总之，好一点就是送进〈葛之叶〉设立的妖怪监狱，坏一点也可能当场处刑……所以……」

「不、不不、不要紧……」

澪首度回以「唔～！唔～！」以外的话语。

「不要紧？为什么？」

「小、小山田学弟他们，望学妹，还有那位朔先生，都、都来到这里了……所以，大家，肯定会，得救……」

「澪！你的想法，天真！超甜！」

桐山的怒骂使泞受惊。

她紧闭双眼、绷紧身体，但依然鞭策双手双脚抓住桐山。

「好了好了好了，老大，冷静一点。小澪说的也有道路。原来如此，耕太、望以及朔啊。先不提望与朔那两个家伙，耕太是超级好好先生，应该会在救千鹤的时候顺便救我们。」

「多由良，你真的，这样认为？」

桐山一问，多由良嘴角露出微笑。

「不……我完全不这么认为。」

多由良这番话，使得维持紧绷的澪睁开双眼。

眼角略微下垂的双眼，噙泪注视多由良。多由良假装完全不在意她的视线，朝着身后的桐山说话。

「你也明白吧？从上方明显感受得到，那股无法雷喻的讨厌之气代表什么意思……千鹤已经被逼到无路可退，这么一来，耕太会优先去找千鹤，来我们这里也是救出千鹤之后的事。」

多由良看向天花板。

桐山也转身注视天花板，潭同样转头投以视线。

「然后，问题在于若要拯救千鹤，几乎肯定得和美乃里开打……记得千鹤刚才战斗的时候打碎学校楼顶吧？要是接下来的战斗更加激烈……一个不小心，整间学校都会被轰隆打碎……被遗忘的我们只能束手无策被活埋……」

「啊、啊呜？」

澪的双眼立刻变得水汪汪。

「啊～谁能转告耕太他们一声吗？拜托他和美乃里开打之前，先带我们离开这里。不然我们都会被活埋……」

「啊呜！」

澪飞溅泪水举起手。

澪水汪汪的双眼，因为泪水盈眶而失去原形，看起来像是在打转。澪就这么以打转的双眼大喊。

「我去，由我去！我去找，小山田学弟他们，求救！」

「这、这样啊？不过小澪，这样很危险吧？毕竟耕太他们现在肯定在和那两个〈镰鼬〉以及鬼姊姊打架……」

「啊呜，啊呜……」澪以打转的双眼环视。

她发现某个东西，跑到教室一角。

澪发现的是装满各种小型道具的大纸箱。是〈葛之叶〉成员们将多由良他们关进这间教室之后，忘记带走的东西。

澪抱起这个纸箱。

她一鼓作气将里面的东西倒在地上。胶带、绳子与破布等各种东西掉落，她还用力拍打颠倒的纸箱好几次，拍掉里面的灰尘。

澪拿着清空的纸箱走回来。

「我、我盖这个！我、我在游戏看过！」

澪盖上倒过来的纸箱，缩起身体趴下。澪娇小到会令人误认为小学生的身体，完全收进箱子里。

她以这个状态爬行。

看起来完全只是个箱子在地面移动。

「呃，原来如此，是特攻的神谍那种做法啊……但我记得那部的主角叫蛇叔？小净是蛙妖……蛇与蛙……唔～哎，不管了。OK，OK!那么小澪，可以拜托你吗？』

「可、可以～！」

澪稍微抬起纸箱，从缝隙回应。

她战战兢兢地将视线移向桐山。

桐山一副有苦难言的样子，脸上挂着非常复杂的表情，但他最后轻声说：

「澪，小心一点。」

「唔、嗯！」

澪喜形于色，振奋精神前往没关上的教室门口。

她就这么盖着纸箱，在地面爬行移动到抵达走廊时停住，小心翼翼出门来到走廊，确认两侧之后慢慢离开。

「……多由良。」

桐山等澪的身影完全消失之后开口。

「嗯？什么事？啊，我懂了，你要抱怨是吧？我说啊，在这种场合，就算你不向我道谢，也没道理对我抱怨……」

「要道谢，抱歉。感谢你。」

桐山低头致意。

多由良忽然慌张起来。

「别、别这样啦，好恶心。怎么回事？你有什么企图？」

「和你不同，我没有企图。我道谢，是因为你巧妙，骗过澪。要是你没骗，那个家伙，肯定会一直，留在这里。所以我道谢。感谢协助，骗得好。」

「慢着，你是在夸奖我还是毁谤我……总之，至少要让小澪得救，否则我们就太逊了吧？」

「喂？多由良，你刚才说什么？」

至今以温柔目光默默守护多由良等人互动的天野如此询问。

「至少要让澪得救……这是什么意思？」

「天野学长，换句话说，我刚才那番话不是谎言。」

多由良这么说。

「如我刚才对小澪说的，这里真的很不妙。不只是美乃里……学长，你明白吧？千鹤这股气过于异常，这已经不是妖气，真要说的话是〈神〉之类的气。不对，以这种状况应该形容为〈恶魔〉？我说啊，要是耕太和美乃里开打，你觉得千鹤会坐视吗？」

「……你姊打死都不会坐视吧。」

「这么一来，这股恶魔般的气将会爆发。好啦，爆发之后会怎么样？」

「活埋……吗？」

「如果这样就能了事，或许还算好吧。」

天野紧绷表情。

「所以我才说，至少要让小澪得救。虽然耕太他们得带着小泽这个负担……总之，先不提他们会不会来救我们，至少应该不会抛弃小澪。真要说的话，留在这里载是去找耕太他们都很危险，不过小澪似乎挺强的……」

「多由良，你……」

「呼，天野学长，别说了。我只是尽到男人的义务罢了。」

「你这次居然派上用场……」

「喂～!你还不是和我半斤八两！」

多由良与天野的对话，使得周围的妖怪们一起发笑。

多由良咂嘴鼓起脸颊迅速转头，朝着另一个方向大喊。

「熊田彗星先生！」

「嗯？」矛头突然指过来，熊田维持盘腿被绑的姿势，眨了眨独眼。

「大将，你从刚才就一直不吭声！究竟在想什么？难道……有吗？你有什么脱离这里的妙计……吗？」

「嗯，脱离这里的妙计是吧……」

熊田低沉的声音，令众人倒抽一口气。

「抱歉，没这种东西。嘎哈哈！」

熊田豪迈地一笑置之，所有人不禁脱力。多由良也一头撞在地面。

「我、我说啊……前任老大，既然这样，你为什么故弄玄虚一直不讲话？」

「嗯？不，如你所说，我是长得很像前任老大熊田流星的人。我身为很像前任老大的人，以依赖的心情旁观你们现役世代的互动。你们刚才对澪的想法令我胸口火热。」

「什么嘛……所以我们果然得走向全军覆没的结局吗……」

「原来你很期待啊……」

多由良心情低落，注视他的天野目光很温暖。和垂头丧气的多由良背对背的桐山，像是瞧不起般用力哼声。

不过，熊田轻声说：

「但我觉得……不会死。」

不只是多由良，教室里的妖怪都因为这句话，将视线集中在熊田身上。

「……拜托别再像刚才那样虚晃一招啊。」

「不，源老弟，我再三觉得过意不去，但我没什么根据。我只是觉得『应该不会死在这里』……总之，就像是直觉吧。很少说得准。」

「直觉……换句话说就是野性的直觉？不，应该不是……」

多由良嘿嘿笑了两声，放松全身的力气。

「你是熊神〈居山之神威〉，就某种意义来说，你的直觉是神的直觉，说穿了就是神谕。想到这里就可以稍微成为慰藉。」

多由良不是在挖苦，他真的完全放松横躺。

「喔喔，看来早早就来了。」

「啊？」

熊田的声音使多田良缓缓抬起头，看向教室门口。

站在那里的是——

「咿？」

是本应在刚才被多由良巧妙欺骗而逃走的澪。

澪双手将纸箱举高，如同戴着特大的帽予，没有藏身就站在那里。

「小、小澪，怎么了？」

「啊、啊呜……」澪露出为难的表情，另一个身影轻轻从她身后出现。

熊田以外的所有人，惊讶得睁大双眼。

「……所有人到齐了吧？」

问话的是戴着圆框眼镜，及肩大波浪卷长发在无风状态依然缓缓飘动的女性——身穿白色上衣与深蓝色裙子，沉眠在薰风高中教师砂原几体内的〈支配者大人〉。




三、〈支配者大人〉的阴谋
1

「喝啊～！」

乱挥出拳头。

肌肉隆隆的强壮肩膀、手臂，以及背脊到大腿、小腿肚，将全身驱使得淋漓尽致挥出的拳头真的是必杀。这一拳令空气咆哮，压迫四周高速打来。

以毫厘之差，擦过朔的头部。

朔在千钧一发之际闪开。

他嘴角挂着浅浅的笑，将乱的拳头赶到身后。拳头稍微碰触到的银发瞬间四散。

「喝！」

「呀！」

在这个时候，沙介与席娜跃上高空。

沙介往左、席娜往右，两人各自跳到不同方向，并且在空中并拢手指，以手刀划开空间，从两侧射出真空刃。

不，沙介与席娜不只使用双手，甚至还使用双脚。

双手双脚，四枚利刃撕裂空间无数次，制造出无数的真空刃。以两侧夹击形式射出的真空刃，接连袭击刚躲开乱拳头的朔。

朔躲开所有攻击。

不可能映在眼中的真空刃，不晓得朔究竟是看得见，还是纯粹靠直觉，抑或是利用狼人特有的敏锐知觉，总之朔如同跳舞般轻盈移动身体，钻过各真空刃之间。

朔华丽地躲避结束之后，轻盈以单脚着地做总结。

还轻轻笑了两声。

朔朝着刚才进攻的三人，投以漂亮的冷笑。

「哼嘎～！」

太阳穴血管几乎爆裂的乱怒吼。

「你这家伙，从刚才就一直刁钻乱跑，你真的想打吗？」

鼻子响亮呼吸的乱，身体满是汗水。

乱原本就刚和熊田激战，又被美乃里的〈龙〉攻击，消耗掉许多体力，还被剥夺妖力的日绯色金锁链严密捆绑，堪称连一丁点都没恢复。乱气喘吁吁，肩膀大幅起伏，裸露的上半身因为疲劳而有些驼背，导致双峰稍微向下，闪着湿亮的汗光微微晃动。

「总之，至少他应该不想『从正面』打吧。」

「因为是三对一。即使是朔，正面对打也没有胜算。」

沙介与席娜说得像是置身事外。

两人和乱不同，在刚才的战斗只被澪的毒麻痹，先不提动作，体力层面不成问题。他们没流半滴汗，照例穿着白色毛领夹克衫，挂着老神在在的笑容。

「你们啊……还讲得这么悠闲！我们完全被这个家伙摆了一道啊！」

乱放声怒骂。

「嗯，一点都没错。真是的，完全被他摆了一道。对吧，席娜？」

「是的，沙介。真的被摆了一道……朔，原因在于你与你妹，而且最大的原因是那个小朋友。」

乱、沙介与席娜的视线，集中在朔身上。

朔承受三人的视线依然继续冷笑，腰间长出的银毛尾巴如同涟漪轻盈扭动。

头上的狼耳得意洋洋地翘起。

露出这种笑容的朔，依然维持人类的脸孔。

换句话说，他没成为最强的巨狼外型。

不过，他也不是只有长出狼耳与狼尾。

最大的变化，在于手脚。

手脚变得魁梧、粗壮、锐利，覆盖银毛。尖锐的爪子正是巨狼形态时的猛兽爪子。但他的脸孔与体型维持人类模样。朔始终维持人类形态，只让手脚化为巨狼。

不，发型也稍微变化。

总之脖子后方的头发很长，发梢甚至延伸到背部中线。

这种崭新的变身，也就是半兽半人的形态，正是朔和耕太的爷爷——小山田弦藏完成修行之旅的收获，也就是修行成果。

而且，耕太与望现在不在这里。

薰风高中一楼走廊，只有半兽半人形态的朔、激动到不只脸部，全身都通红的乱，以及彷佛事不关己的沙介与席娜共四人。

如今，耕太与望正在——

2

耕太与望在薰风高中二楼走廊前进。

和一楼一檬，整条走廊只有微微发光，有点暗。

耕太与望两人并肩走在这条看不到远处的单行道。

他们为何不用跑的，而是用走的，是为了避免遭遇刚才的〈镰飕〉兄妹那种偷袭。尤其望突发的身体不适还没恢复，鼻子完全不灵，无法依赖狼人的优秀嗅觉，因此逼不得已非得慎重行事。

耕太注意四周动静，朝身旁的望一瞥。

「……朔学长不要紧吗？」

「嗯？耕太，你担心？」

望注视着正前方的走廊深处这么说。

她的侧脸散发英勇气息，依然缺乏表情。但微微上扬的眉毛与威猛直竖的狼耳，让耕太着实感受到她的决心与意气。

「还是会担心……因为那些人很强吧？」

「嗯，非常强。因为是四天王。」

耕太停下脚步。

低着头，咬住嘴唇。

「耕太？」

「要是朔学长有什么三长两短……」

「耕太。」

「我……我……」

「耕太～！」

啪的一声，双颊受到冲击。

「咦？」耕太抬头一看，望站在正前方。她以双手夹着耕太脸颊，笔直注视。

「耕太，你为什么在这里？」

「望、望同学？」

「刚才为什么留下哥哥？」

望闪亮如同宝石的银色双眼，笔直看着耕太。

耕太注视着她的银色双眼，回想起来了。

刚才——

沙介、席娜与乱挡住去路的那时候，朔说：『这里交给我，你们先走。』耕太反对这种做法到最后。

不可以，不能让朔学姊独自留下来。

要战斗的话，我们也要战斗。

只有学长独自战斗——绝对不可以！

望以新娘抱带走耕太时，耕太反覆这么说。

一边说，一边观察。

寻找沙介、席娜与乱三人的破绽。

『你们几个，别在那里胡闹……』

乱说着介入沙介与席娜之间，接近耕太他们。

这一瞬间，耕太轻拍望的身体。

望以这一拍为暗号往前冲。

被新娘抱的耕太如同火箭，视线和之前躲开〈支配者大人〉的杀人车一样，大幅加速到扭曲的程度。『喝～！』奔跑的望即将撞到瞪大眼睛的乱时，用力一眺。

『休想……』

『逃走！』

乱身后的沙介与席娜，扑向半空中的耕太与望。

然而，他们被银色的疾风弹开。

驱离沙介与席娜的银色疾风，是朔。

双手双脚明明兽化，身体却依然是人形，朔变化为未曾见过的外型。耕太与望将朔长长飘扬的银色头发抛在身后，头也不回地在走廊奔驰。但实际奔跑的是将耕太新娘抱的望。耕太只有紧抓着望。

「哼嘎～！」乱的咆哮在身后轰然作响。

耕太与望如同被咆哮追赶而加速。

他们在走廊前进时，发现前方有条通往楼上的阶梯。虽然不明就里，但这条阶梯没以刚才那种混入日绯色金锁链的墙壁封锁。

不对劲。但是得在烦恼之前行动。

耕太与望相互点头，一鼓作气冲上阶梯。

两人站在二楼走廊。

很遗憾，阶梯只到二楼。通往三楼的路，照例被混入日绯色金锁链的墙壁封锁——

就这样，耕太如今和望一起走在二楼走廊。

将朔单独留在强得恐怖的三个妖怪面前。

是耕太自己这么做的。

毋庸置疑是耕太自己如此决定、如此行动。

「我……我为了去拯救千鹤学姊，为此将朔学长留在那里。不，不只是朔学长，望同学故乡的狼人们，以玛齐利与蕾拉为首的大家，以及魁先生、静香小姐……」

「嗯，没错。」

望继续以双手夹着耕太脸颊说下去。

「所以，耕太想怎么做？」

「呃，我？」

「嗯。接下来，你想怎么做？要去拯救牺牲的大家，拯救哥哥、马齐利、蕾拉、魁以及静香他们？」

「我、我想……」

耕太紧咬牙关。

任凭望夹着他的脸颊，摇了摇头。

「我想去救千鹤学姊。不是救朔学长他们。」

耕太虽然自己这么说，却好想哭。

我为何这么任性？

害大家牺牲、受伤、流血，即使如此，依然只能选择拯救白己的心上人。对，无从选择。没有其他的选项。

明明如此，却担心大家到无以复加的程度。

啊啊，原来如此，我确实傲慢！

「小山田耕太，你很傲慢。」耕太回想起玛齐利说的这段话。一点都没错。不惜牺牲大家也要前进的路，明明是自己选择的路，却会心痛。这是何等的伪善？与其后悔，不如打从一开始就独自前来。

啊啊……啊啊！

没错。我肯定会这样。

我肯定也会牺牲她。即使是愿意喜欢如此任性的我，甘愿处于小老婆立场的她，我接下来，肯定也会……啊啊！

「嗯。」

望甜美一笑。

「耕太，这样就好。」

她挂着笑容，将脸凑过来。

啾。

望让自己和耕太的嘴唇轻轻相触之后离开，也放下一直夹着耕太脸颊的手，独自朝走廊前方踏出脚步。

她停下脚步转身。

「嗯？耕太，怎么了？」

「……望、望同学。」

耕太回神才发现，自己正在轻触自己的嘴唇。

他连忙跑到望身边。

「我、我是，我是……」

「嘘！」

望竖起食指，抵着自己的嘴。

视线隔着耕太投向走廊深处。

耕太也沿着望的视线，注视走廊深处。

有人影。

微微发光的走廊深处，有个人影以「哒、哒、哒」的轻快脚步跑来，使耕太紧张。旁边的望也压低重心，摆出野兽即将往前扑的姿势。

神秘的接近者，任凭长长的金发舞动，奔跑接近。

头上长出狐耳、腰间伸出狐尾，姣好火辣的胴体展露无遗，裸露的双峰不断弹跳、晃动——

「咦咦？咦咦咦？」

「耕太！」

扑过来的人影，是千鹤。

眼角微微上扬的双眼紧闭，流下泪水，但脸上浮现满满的笑容。她抱住耕太，稳稳搂住耕太的脖子。

「耕太、耕太、耕太！」

「千……千鹤学姊，为什么？」

「我逃出来了，千鹤拚命又努力喔，啊～好恐怖！」

「逃、逃出来……哇噗！」

千鹤一如往常，将耕太的头按在自己的双峰，让耕太沉入容量比起美国规模最大的水坝——大古力水坝有过之而无不及的大波。

呜噗噗、呜噗噗噗。耕太感受着早已习惯的窒息感心想。

咦？这是……

此时，望从旁边闻千鹤的味道。

「是本人……有千鹤的味道。猥亵的味道……」

「什么嘛，望，你以为我是假的？而且啊，不准说这是猥亵的味道！我明明还没有这种想法！所以是怎样？我平常就有淫乱的体味吗？嘎～！」

闻味道的望，使得耕太确信。

果然是这么回事。就是如此。

既然这样，再一下……再一下就好……

耕太任凭整张脸沐浴在于鹤胸部如同要融化的触感，闭上双眼。

脑中随着一阵烟雾，浮现千鹤紧抱着他的光景。

耕太脑中的千鹤，将一只手收到身后。

将一只手收到旁边的望看不见的身后，锐利的爪子不断伸长。如同奇幻电影怪物的锐利爪子，一鼓作气插向紧紧搂在怀里的耕太。

耕太当然躲开了。

他挣脱包覆脸部的双峰向后跳，就这么在地上打滚拉开距离。

同时，千鹤身旁的望握拳打过去。

「三合一铁拳！」

「唔……！」

原本想偷袭却反遭偷袭的千鹤，差点中了望的必杀绝招。她以毫厘之差躲开，和刚才的耕太一样向后跳。

和耕太不同的是，她绝对没有凄惨倒下，而是轻盈落地。

「怎、怎么回事？耕太、望，怎么了？」

千鹤——不对，伪装成千鹤的某人展露惊讶之意。

「演这种戏也没用的。」

在这个时候，她的真面目已经映在耕太眼中。

是一名成年女性。

不知道是染的还是天生的紫色头发，只有大波浪的浏海分边下垂到颈子，其余头发都绾在后方。身上是和头发同色系的紫色裤装，不知为何变得残破不堪。

背上的翅膀也同样满是伤痕。

应该是蝶翼的四枚翅膀，如同遭遇暴风雨般皱摺无力。边缘破裂不整，描绘花纹的鳞粉也乱成一团。

「耕太，你在说什么，选用这种眼神看我……讨厌，人家会怕啦～！」

她缩起身子，频频扭腰。

「就说没用了。穿紫色衣服的蝴蝶妖怪。」

她的腰部动作突然停止。

「为什么……」

为什么知道我的真面目？她以犀利的目光注视耕太询问。

耕太对于幻术具备强大的抵抗力。

所以再优秀的术士，要完全骗过耕太的知觉也难如登天。她这次犯下的错误之一，就是让耕太的脸埋在她的胸前。

完全不一样。

千鹤特有的那种张力、重量、柔软、温暖、湿气、沉甸度、弹力，全部不一样。小山田耕太尝尽千鹤黄金比例调和而成的胸部，完全可以分辨个中差异。

由此萌芽的疑念，基于她犯下的另一个错误得以确信。

这堪称是决定性的失误。因为耕太从这个失误确定她是假的千鹤，接着集中注意力破解幻觉本身。

「唔……果然是因为〈八龙〉造成的伤害……」

化为千鹤的她，看向自己背上的蝶翼。

她转头看残破到凄惨的蝶翼，或许是因为幻觉源自鳞粉。这么一来，耕太能看出胸部的差别，或许也是因为她所说的伤害。

不过，耕太不想将分析结果告诉对方。

耕太悄悄观察望。

望也在窥视耕太的动向。

望以银色的双眼注视，点头示意。

咻噜噜摇晃的狼尾尖端，笔直指向走廊深处，假千鹤所在位置的后方。

耕太胸口一阵刺痛。

他摆脱这份痛楚往前跑。

假扮千鹤的蝶妖女性惊讶地瞪大眼睛，注视耕太突如其来的行动。

因为耕太朝她跑来。

色泽浓艳的嘴唇，随即弯曲成微笑的形状。

她挂着充满喜悦的表情，以依然锐利伸长的红色爪子，刺向进逼而来的耕太。

望从侧边朝它踢过来。

「友情飞踢！」

「什么？」

她来不及闪避而被踢飞。

虽然好不容易以手臂避免这一脚正中脸部，却无法抵销威力，狠狠撞在走廊墙壁放声惨叫。

走廊因而净空，耕太狂奔而去。

没有回头。

独自前进。

将望留在原地。

「……唔！」

耕太低下头，用力咬着牙关。

不能这样。他立刻抬起头，如同狠瞪般注视正前方。

现在不能哭。

我要前往千鹤学姊身边——绝对！

★

望背对耕太，聆听他逐渐远离的脚步声。

视线谨慎地落在刚才踢飞，如今蹲在墙边的女性。

呵、呵呵、呵呵呵呵呵。

被望踢飞的女性——以幻术化为千鹤的九院，笑着缓缓起身。

「为什么……知道我的位置……？」

九院询问望。

「那个小朋友……小山田耕太看穿我真面目的时候，我更换为另一种幻觉。我推测应该会开战，改为使用隐藏外型与气息的幻觉。呵呵，所以小山田耕太跑向我的时候，我以为他中了我的幻术，以为他认定我消失，企图趁隙突破。结果却是这副德行……呵呵、呵呵呵呵呵。」

九院完全起身。

她的嘴唇流下一丝血，大概是望刚才那一脚的伤害。

「回答我，为什么？你肯定是普通的狼人吧？话说在前面，〈葛之叶〉任何妖怪都无法防御我的幻术，正因如此，我才能以九院家当家的身分让妖怪们服从……可是，你为什么能防御？难道你的抵抗力比〈葛之叶〉所有妖怪都强？」

「不。」

望摇了摇头。

「幻术有生效。因为我现在也看不见你这个大婶。」

「什么？」

动作毛骨悚然至极的九院，因为过于激动而站直。

「既然生效，你为什么知道我的位置？你刚才肯定瞄准我的脸踢过来！不，在这之前也是！你毫不犹豫挥拳殴打化为〈八龙〉的我！为什么！」

「嗯？〈八龙〉？是在说谁？」

「就是源千鹤！我的幻术可以欺瞒五官所有知觉……既然我的幻术确实生效，先不提味觉，依照视觉、听觉、触觉、嗅觉等所有知觉，只会认定当时的我正是〈八龙〉本人……正是源千鹤本人！那你为什么打我！而且是认真打！」

「就是那个。」

「什么？」

「就说了，味觉、视觉、听觉、触觉、嗅觉，其中的嗅觉。这就是问题。」

「嗅……嗅觉究竟怎么了？」

「因为我现在的鼻子不管用，完全闻不到味道。但我刚才闻到千鹤的猥亵味道……所以我知道某些地方不对劲。」

九院哑口无言。

「因、因为幻觉完美，反而被识破……？呵、呵呵、呵呵呵、呵呵……不管了，既然这样！既然这样还有一件事！你现在依然看不见我？」

九院以锐利视线投向望。

「嗯，看不见，只听到大婶的声音。」

「不准说谎！既然这样，你为什么在注视我？」

「就说了，因为听到大婶的声音。我只是在看声音传来的方向啊？」

望面向扶着墙壁的九院，将手伸到耳际。

九院脸颊抹上一股红晕。

「闭、闭嘴！到头来，你从刚才就一直叫我大婶，我才活了几百年而已！比起自称四百岁的源千鹤年轻很多！」

「咦，真的？」

「真的！」

「如果是真的，那就抱歉。」

「唔……！总、总之，你说你看不见我！但你刚才踢了我！将我踢飞，让小山田耕太先走！怎么做到的？」

「唔～……」望歪过脑袋。

「……直觉？」

「胡扯！」

「我没胡扯啊？狼的直觉，这是继第五、第六感之后的第七感……狼感。」

「狼、狼感？」

「是的。以爱的力量觉醒的神秘力量，野性爱情之力。」

望双手伸直为水平，接着弯曲手肘，手掌往上，从正面看像是狼的第一个字母，也就是WOLF的「W」。噘起的嘴与挺起的胸，看起来非常自豪。

「唔唔……」九院咬牙切齿。

「说到爱……说到爱的力量，我也有！」

★

「……你早就预测会变成这样？」

四岐注视着砂镜映出的影像如此询问。

现在，四岐面前的蓝色砂镜，映着独自跑过走廊的耕太身影。耕太沿着途中的阶梯走上三楼。「呀，不傀是耕太～！」千鹤看着他的身影欢呼，捆绑自己身体的无数日绯色金锁链摩擦作响。

「不。九院大人这么轻易被突破，完全在我预料之外。」

听到四岐询问的美乃里，依然维持耕太的外型回答。但他终究不是全裸，是以黑色紧身造型的衣服覆盖全身。

四岐再度询问。

「小山田耕太……真的是人类？」

「是人类。以生物学观念是如此。」

「原来如此。那我换个问题。九院是〈葛之叶〉首屈一指的幻术师。九院刚才确实因为〈八龙〉的邪气受到不少伤害……即使如此，依然是一流的术士。但是九院的幻术为何对小山田耕太不管用？土门家当家也说她观测到那个人『拥有空前绝后的气』……小山田耕太究竟是何方神圣？」

「以下始终是我个人的推测……」

美乃里注视着砂镜里，外型和他一模一样的耕太，嘴角微微绽放笑容这么说。

「小山田耕太很强。」

「什么？」

「非常强。所以比他弱的人施展法术，对他不管用。」

「……换句话说……」

四岐的视线，从砂镜移向旁边的美乃里。

「小山田耕太比九院强，你想说这个？」

「事实上，结果就显示如此。这是铁证。」

美乃里也注视四岐断言。

「原来如此……是这么回事啊。」

四岐那张照例的虚假笑容加深。

「四岐大人，您怎么露出那种表情……」

「美乃里，记得你刚才说，你没预测到九院会『这么轻易』被突破。是的，你早就预测到小山田耕太会突破九院。你抱持这个确信，却还是让九院上阵。对吧？」

「我为什么非得这么做？」

「别装傻。那你为何没有完全封锁校内？你有心肯定做得到。因为你掌握薰风高中的所有功能……但你不上不下地封锁各层楼的阶梯，刻意留一条单行道通往〈八龙〉所在的这间教室，然后在各处部署那些〈镰鼬〉与九院。这是为什么……」

「为什么呢？」

美乃里复制耕太的这张脸，露出像是看好戏的表情。

四岐也愉快地说下去。

「美乃里，你依序派出那些〈镰鼬〉与九院等强敌应付小山田耕太，试图激发他的实力。」

「等一下～！」

动着狐耳偷听四岐与美乃里对话的千鹤，一副按捺不住的样子插话。

「为、为什么美乃里要做这种事让耕太增强实力？」

「天晓得。〈八龙〉啊，这得问当事人才问得出真正的用意……不过，他又是称呼小山田耕太为哥哥、又是宣称在基因层面相同，却还自嘲是小山田耕太的膺品，表示至今的可疑行动是自己的存在证明。不觉得大致看得出头绪吗？」

千鹤嘴紧闭成一条线，沉默不语。

「既然是执着到这种程度的对象……难免想激发他所有的实力再完美击垮……这种推断如何？」

四岐微微歪过脑袋询问美乃里。

但是，美乃里只以耕太的脸回以微笑。

四岐轻声哼笑。

「美乃里，事情不如意就不想说话？不过真遗憾。安排在一楼的〈镰鼬〉兄妹由犹守朔应付；安排在二楼的九院由犹守望应付。你安排要锻链小山田耕太的战力，都被狼人犹守兄妹抢走。而且如今没人能让小山田耕太成长。因为校内还能战斗的成员只剩下这里的我们，所有人都中了〈八龙〉的邪气倒地，哈哈哈哈哈……」

四岐发出轻蔑的笑声，

「到最后，还是成为对我来说最佳的结果。美乃里，无论是你的企图、〈八龙〉的失控，以及那些狼人的牺牲，全都弄巧成拙。小山田耕太将会没具备什么力量就抵达这里，并且美乃里，你将会轻易杀掉他。心上人在眼前被杀的〈八龙〉，将会化为〈八岐大蛇〉，一切都可喜可贺，圆满收场。」

「……等一下。」

出声的是千鹤。

「嗯？很遗憾，〈八龙〉，你再怎么不满意这种结果，如今也无从改变。小山田耕太即将来到这里。换句话说，这是既定的未来。」

「不是。那个……那个是什么？」

「那个？」

「对。你刚才说校内已经没人能战斗对吧？那么，那个究竟是什么，你这恶心的眯眯眼！」

锁链捆绑全身无法动弹的千鹤，以下巴朝砂镜示意。四岐看向千鹤示意的砂镜。

「什么……？」

眯细如丝的双眼，微微开启。

3

耕太独自在走廊奔跑。

三楼走廊果然和一、二楼相同。窗外部覆盖砂防壁，天花板的日光灯也没亮，只有散布在整条走廊微微照亮四周的发光砂粒成为视野的辅助。

耕太几乎以全力穿越这幅堪称幻想风格的光景。

他也知道自己在赌气。

心好痛。

连望也牺牲的事实，在事后沉重压在耕太内心。现在耕太很讨厌几乎作呕的自己。真是的，我究竟是怎样？我好龌龊、好丢脸。可恶、可恶、可恶。

要是出现敌人该有多好——

这么一来，只要可以开打，自己也终于可以像朔或望那样受伤——

『呆子。』

耕太吓了一跳。

如同某种东西剌中后颈，有种尖锐的感觉。

耕太反射性地往旁边跳。

由于正在全力奔跑，耕太没有其他的回避手段。他就这么顺着奔跑的力道撞上走廊墙壁。撞击的肩膀轧轧作响，耕太随着贯穿脑髓的痛楚暂停呼吸。

紧接着，具备庞大质量的某种物体从旁边穿过。

这东西从耕太刚才所在的走廊正中央呼啸而过，伸长到极限之后缩回去。

是拳头。

砂形成的巨大拳头。

同样以砂形成的手臂拉回拳头，如同拳击手一样，将左右双拳架在脸部两侧。

脸同样是以砂形成的巨脸。

戴着圆框大眼镜，及肩的头发微卷。只有上半身，大概是身体无法完全进入走廊。不过这样就够了，足以封锁走廊，阻挡耕太的去路。

耕太注视着只有上半身的砂傀儡，更正，应该是砂巨人，并且低语。

「<支配者大人〉……！」

「有～！」

此时，长相和〈支配者大人〉一模一样的砂巨人后方，出现数名女性。

共三人。她们都穿着白色和服上衣、系着红色腰带，下半身穿着脚踝束起的　　裤，同样是白色的。外型如同古代巫女的她们，以非常甜美的表情各自举起单手问候耕太。

「你好，初次见面～」

「我们来自砂原家～！」

「别看我们这样，我们年纪不小喔～！不可以被骗喔～！」

「不准多嘴！」」

正中央的女性同时被两侧女性吐槽。这记吐槽很用力，被两侧同时呼巴掌的女性脸颊甚至发出「啪！」的响亮声音。

「……咦？」

耕太还以为〈支配者大人〉现身而绷紧身体，却因为期待落空，眼前又突然上演三人相声，困惑地放松力气。

「啊，对不起～！」

就耕太看来都很年轻却年龄不详的女性们，同时低头致意。

「看～客人觉得腻了。」

「应该说他不敢领教吧，不敢领教。」

「不过，这种事得好好说清楚才行。要是抱持奇怪的期待却在事后失望，反而会冒犯客人吧？」

「哎，有道理。」

「嗯，不可以说谎。」

「所以呢，是的，我们比〈支配者大人〉还伟大～！」

「就说了，不可以说谎！」

「是伟大程度仅次于〈支配者大人〉吧？」

「啊，说错了。不过，那种家伙没什么了不起，只是喽罗喔，喽罗。」

「怎、怎么突然宣示下克上？」

「话说在前面，和我们无关喔；！」

「上次我还叫她跑腿喔。我给她一百圆叫她去买可乐跟面包，找零给她当小费……是这位先生说的。」

「「不准怪到客人头上！」」

指着耕太表示「是这位先生说的」的女性，脸颊再度挨了两侧的巴掌。啪！

「……那个～」

耕太也终于不得不吐槽。

要是扔着不管，似乎会一直讲下去。不过矗立在她们身后，神似〈支配者大人〉的砂巨人倒是笑得很开心。因为过于命中笑点，砂巨人发出无声的笑扭动身体，一副快失神的样子。

「哎呀～……不喜欢这种风格？」

「比较喜歆现代的搞笑方式？」

「好遗憾啊，哎呀，真的很遗憾，」

三人一起双手抱胸，看着下方摇头。

「总之，在所难免。」

「这也是时代的变迁吗……」

「所以，请交出你的命吧～」

「啊？」

耕太来不及回问，她们身后的砂巨人就如同拳击手般架起双手。

如同巨大岩石的砂拳，充分以肩膀力道带动，轰然挥出。

拳击所谓的直拳，精准朝着墙边的耕太挥来。

「啊啊啊～？」

★

校舍在摇晃。

贴在天花板的微光砂，混合尘埃一起落下。

「……开始了吗？」

朔仰望天花板这么说。

同时，他轻盈翻身。

沙介与席娜交叉穿过朔直到刚才所站的位置。只有空间空虚地被交叉撕裂。

两人咂嘴停下脚步，当场射出真空刃。

但即使是连续攻击，朔也「喔！」出声往后跳，轻易躲开。

「原来如此……」

沙介发出佩服的声音。

「朔，我明白你变成这种奇妙外型的理由了。」

「是的，沙介。」

他身旁的席娜似乎也察觉端倪。

「这种外型……变化成不上不下的狼外型，提升威力的程度比不上狼的状态，相对却大幅增加耐久力。如果是狼的状态，你的力量应该比得上乱，速度也比得上我们，但是只能维持十分钟左右，而且一天只能使用一次。」

「如今我练到可以维持十五分钟，而且一天可以使用两次。」

「所以？你来到这里的途中，用了几次？」

朔补足席娜的说明时，沙介如此询问。

「一次。毕竟得应付〈葛之叶〉引以为傲的三珠家菁英，不得不使用。」

「也就是说，只剩一次啊。」

「十五分钟没办法打倒我们。尤其是那边的乱，由于脑袋也装肌肉，非常耐打。」

「吵、吵死了！」

乱放声大吼。

她追朔追到累，已经动弹不得。

「哎呀，我说耐打是在称赞你邪？」

「你还说我的脑袋装肌肉！我的耳朵可不是装饰品！」

「可是，你不是也承认自己脑袋装肌肉吗？」

「就算自己承认，听别人这么说还是会火大！席娜，如果你说自己最近变胖，我也附和说『对，确实变胖』的话，你也会火大吧？」

「也对，总之会将你碎尸万段。」

「哈哈哈哈！」沙介笑了。

「席娜，这次算你输吧？」

席娜耸肩回应，乱则是吐舌头扮鬼脸。

「慢着，现在是模仿早期搞笑漫画的时候吗？居然讨论那个狼人不上不下的变化，你们悠闲聊这什么话题啊！得快点打倒他，不然千鹤大人……！」

「哎，乱，且慢。所以别人才说你脑袋也装肌肉。」

「这么说的就是沙介你们吧！」

「那边的朔，姑且是你心爱千鹤大人的同伴啊？」

「这种事，我早就知道了！」

「既然这样，用不着呆呆听美乃里的命令打倒他，像这样敷衍一下比较好吧？」

「啊……」

「哎呀哎呀，看来你完全忘了现状。反正乱连脑袋都装肌肉，应该是看到朔很强，所以满脑子只想和他正面硬碰硬吧？所以朔刁钻乱跑让你感到烦躁。对吧？」

「呜、呜、呜……」

哼嘎～！我脑袋装肌肉～！

乱的怒吼响遍一楼走廊。

「呜～……所以呢？」

乱喊完询问沙介。

「嗯？什么事？」

捣住耳朵的沙介，听不懂这句话的意思而反问。

「刚才的话题啊，话题！敷衍用的话题！那个狼人没有完全变身的原因！究竟是怎么回事？」

沙介与席娜转头相视，轻声一笑。

「啊啊，我差点忘了……哎，一言以蔽之，如果只是要争取时间，变身到这种程度就足够。对吧，席娜？」

「是的，沙介。只有一半变成狼，和完全变成狼不一样，力量比不上乱，速度也比不上我们。但如果不是要打倒，只是专注闪避攻击，变身到这种程度就好。虽说力量与速度比不上，却也不是毫无招架之力，勉强可以应付。」

「而且，最大的优势在于可以长时间维持变身。」

「是的。銮成完整的狼只能撑十五分钟。但如果身体只有一半变成狼，你大约可以撑多久？」

「轻松超过一小时吧。」

朔嘴角挂着笑容回答。

「乱，就是这么回事。」

「懂了吗？」

「呃，唔～这样啊……慢着，怎么一下子就讲完了？接下来要怎么敷衍？」

「那么……」

乱双眼圆瞪，龇牙咧嘴露出锐利的虎牙，沙介微微歪过脑袋向她示意。

「再来就交给那边的朔吧。」

「是的，沙介。」

「啊？交给狼人？」

朔化为狼形的双手抱胸，愉快地看着乱他们的互动。

他承受三人的视线，脸上笑容加深。

「需要新的话题？我想想……聊耕太如何？」

「唔！千鹤大人心上人的话题是吧！」

乱眼神闪闪发亮，探出身子。

「对，千鹤的心上人……不过，这是单恋。」

「你说什么？」

「只有千鹤抱持爱情。耕太看起来不爱千鹤。连一丁点都不爱……」

★

「看吧。」

九院伸长的爪子，划破望的脸颊。

「呵呵呵……」

望的脸颊骤然喷出鲜血，九院笑得非常愉快。

描绘弧形的鲜红爪子，不断滴落相同色调的鲜红液体。九院将爪子移到嘴边。

伸出舌头，轻轻舔舐。

「呵呵呵呵……狼小妹，怎么啦？你的狼感呢？即使身在幻觉之中，你不是能以爱的力量感应我的位置吗？换句话说，你这份爱的力量只有这种程度？呵呵呵呵……」

九院以舔血的嘴露出嘲讽的笑容。

她位于望的身旁，伸手就碰得到的距离。

但望毫无反应。

明明笑声几乎是在耳际响起，却连一拳都没挥过去。望看着其他方向，如同承受某种东西般僵在原地。

她已经遍体鳞伤。

九院爪子造成的四道伤痕，不只是出现在刚才中招的脸颊，连肩膀、手臂、平坦的胸部、背部、侧腹、大腿甚至小腿肚都有。直到攻进薰风高中的各场激战，已经让望身穿的连身骑士皮衣残破不堪，上半身完全裸露，因此清楚看得见九院攻击造成的伤，以及雪白肌肤流下的血。

不只如此，望的双眼完全没对焦。

平常总是美丽闪亮的银色双眼如同汪洋，没有光辉。

原因在于依然在她身旁发笑的九院，背上的蝶翼。

几乎乾枯的蝶翼，发挥最后仅存的鳞粉之力，将望送入幻觉的世界。

望现在位于黑色狂风呼啸、纠缠的暴风世界。

这是刚才让九院生命受到严重威胁，由〈八龙〉邪气形成的死亡世界。虽然无法重现削减生命的强度，但强风剥夺望的自由。

九院藏在幻觉造成的黑色疾风后方，随心所欲地攻击。

换句话说，望在难以动弹的状况，持续承受来自四面八方的偷袭至今。还没受到致命伤已经算是奇迹，狼感堪称充分发挥效果。

然而……

「接下来……」

嘴角残留笑意的九院开始行动。

她穿过望的身边，绕到后方。

鲜红的爪子抵在望的颈子。

望白皙的颈子，戴着耕太之前送她的狼饰短项链。九院隔着项链的黑色带子以锐利爪尖瞄准，望依然没有反应，只有绷紧身体忍受强风肆虐。她的身体偶尔晃动，大概是幻觉的风太强。

「没帮上四岐大人，又放走小山田耕太的这份耻辱，光靠这样完全无法洗刷……但刚才开始产生的这股震动，如果是小山田耕太在和美乃里交战，感觉有点奇怪……？美乃里的力量应该是〈龙〉释放的火焰，火焰攻击会让校舍摇晃成这样吗……我很在意。虽然想多折磨你一阵子，但是没办法了，差不多做个了结吧。」

九院这么说。持续产生的震动，使得细砂从天花板掉落。

此外，望听不到她的声音。

九院之所以说出口，只是基于内心昏暗的喜悦心情。

「小妹妹，永别了……我玩得挺快乐的……」

就在九院手背便力，要一鼓作气割断颈动脉的刹那……

「啊，我懂了。」

望突然这么说。

「什、什么？」

九院向后跳。

她绕到望的正面，谨慎注视。

「哼哼哼，哼哼哼……」望不知为何，从鼻子用力吐气。

但是只有这一点奇怪，望依然双眼黯淡，没察觉正前方的九院．看起来不像是已经脱离幻觉。

「真是的，这孩子到最后都在胡闹……！」

九院咬牙切齿。

她不再绕到后方，直接从正面接近，鲜红爪子从旁边抵住望颈子上的黑色短项链。

「快给我死吧！」

这次她不卖关子，一鼓作气转动手腕。

随着「噗」的声音，九院脸上满是欢喜的神色。

然而，立刻消失。

取而代之浮现在九院脸上的，是惊愕。

她惊讶瞪大的双眼前方，是颈子流血的望。

是的，血是用流的。

绝对不是割断颈动脉，鲜血如喷泉喷出来的样子。只有薄薄一层皮被划破，流下汨汨的血。

那么，刚才「噗」的声音是什么？

某个东西在地面轻轻弹跳。

是狼饰短项链。九院的爪子「噗」一声漂亮截断黑色带子，项链从望的脖子坠落，掉在地面轻轻弹跳。

换句话说，望千钧一发之际躲开九院的爪子。

她在被撕裂的瞬间迅速抽身，就这样离开九院。

「为、为什么……」

「大婶在问我，为什么躲得掉。」

「为什么躲得掉？给、给、给我从实招来！」

望伸手直指，九院强行打断她的话语。

「喔～」望发出佩服的声音。

「总、总之给我回答！你为什么躲得掉？」

「当然是因为解除幻觉啊？但是还不完全，」

望揉了揉眼角。她的双眼确实散发美丽的银色光辉，确实捕捉到九院。

「就说了，为什么？幻觉为什么解除了？」

「那么，接下来是问题。我的鼻子为什么怪怪的？」

「啊？」

九院表情疑惑到有点恐怖。望不理她，迳自读秒。

「哔，哔，哔，哔，哔……噗～」她自己发出警报声。

「很遗憾，时间到。正确答案是，我和耕太一样～」

「我、我听不懂你的问题，更听不懂你的答案……！这、这是怎么回事？难道幻觉依然以奇妙的方式生效？不，这孩子一开始就是这种感觉……唔！我懂了，因为你本来就很奇怪，所以幻觉无效？」

「大婶，这种说法太过分了～」

「我说过，我不是大婶！你才过分！」

「啊，抱歉。」

「唔……！既煞我猜错，实际上是怎样？一下子说鼻子、一下子说小山田耕太……我完全听不懂！给我好好说明！」

九院发出「叽～」的尖锐叫声。

「唔，总之，耕太储存的气超过极限，所以水龙头流不出水。我和耕太一样。因为储存的妖气超过极限，所以鼻子变得不能闻。」

「妖气，超过极限……？」

「嗯。『嘴里的恋人小弟』玩过头？」

「嘴里的……恋人小弟……？」

「然后，我现在知道自己充满妖气，所以就使用这些妖气。使用之后，威力就升级了。威力升级之后，幻觉就解开了。」

「威、威力升级？」

望在瞪大双眼的九院面前，将双手伸直为水平，手掌往上，接着弯曲手肘，照例摆出WOLF的第一个字母「W」。

「然后……更上层楼……」

「W」姿势的望，突然喷出妖气。

银发摇曳，头上的狼耳与腰间的狼尾，银毛全部倒竖。

「唔、唔、唔、唔、唔……嘎喔～！」

望吠叫的同时，双手「砰」一声冒烟变化。

双脚也「砰」一声冒烟变化。

后方的头发不断变长。

这是朔经历诸多修行学习到的半兽半人变身。

不过，望的手脚不像朔是尽显野性风格的猛兽，而是非常可爱，花俏如同布偶装的毛茸茸狼手与狼脚。

「这正是，超级狼人……」

望的头与双手依然维持「W」的模样，感慨地这么说。

「大婶，快逃吧。趁我还残留理性的时候……」

不过九院哼笑一声。

「说这什么话？稍微改变外型就以为自己赢了？」

九院双手在胸前交叉。

交叉的双手用力张开，鲜红的爪子朝两侧斜下方延伸，背上的蝶翼也大幅展开。身体前倾，如同随时要扑过来，

「唔？」

然而，望完全没看九院。

无视于九院难得的威吓，注视地板某处。

望睁大双眼，蹒跚走到那条狼饰短项链所在的位置。她看着断掉的黑色带子蜷缩在地上，身体微微颤抖。

「啊、啊、啊……」

「什么？啊啊，短项链啊。什么嘛，不过是一两条短项链……呵呵，好吧，我也把你斩成碎片吧，和那条短项链一样。」

「和那条短项链一样……？」

望双眼赫然发光。

「项圈！是说项圈吗；！」

卍解！

望混入各式各样的抄袭，扑向九院。

望的银狼神拳超过音速，真的是冲出去之后才发出声音，然而这一拳大幅失准，命中九院旁边的地板。

地板，被打飞了。

产生近乎爆炸的冲击、声音与尘埃。

望在盛大冒出的烟雾中激烈咳嗽。地板化为研砵状的大洞，她依然是以花俏布偶装拳头抵在大洞中央的姿势。

望一边咳嗽，一边瞪向站在旁边的九院。

被瞪的九院吓得发抖。沾满尘埃的脸变得铁青，大幅展开的蝶翼已经缩小。

「开、开、开……」

「坠落吧，蜻蜒！」

「开什么玩笑！」

望超越音速的攻击，这次命中天花板。

九院正上方的天花板开出大洞，露出布满校舍的日绯色金锁链。望大概是脚被锁链缠住，就这么倒立喊着：「为什么，为什么不动，THE—O！」不断挣扎，努力想要摆脱束缚。

九院连忙远离望。

「太强了！和使用〈金刚石〉的那个乱平分秋色……不，说不定更胜一筹……？怎么回事，这是怎么回事！唔……能让那孩子威力强化到这种程度，她对小山田耕太使用的〈嘴里的恋人小弟〉究竟是……！」

「站住～大婶别跑啊～」

「在这种状况当然要跑吧！还有，我不是大婶……」

「二档！」

九院奔跑时，正后方发生爆炸。

来自后方的冲击震飞九院。

「呜……呜呜……」

摔在地面的九院发出呻吟，转身注视刚才震飞自己的爆炸中心处。

袅袅扬起的尘埃中，一个人影缓缓起身。

狼耳、狼尾、长长的头发、布偶装般的手脚。这娇小的剪影令九院颤抖。

「啊、啊啊……四岐大人……！」

4

打向耕太的拳雨未曾止息。

脸部仿造〈支配者大人〉的庞大砂巨人，挥出好大好大的拳头。只从地板长出上半身，戴着圆框眼镜的她如同拳击手架起双臂，以轻快节奏挥出刺拳、刺拳与直拳。偶尔加上左右钩拳或上钩拳，专注殴打耕太。

巨大拳头描绘各种轨道挥过来，却在耕太面前被弹开。

是那面无形护盾的力量。

多多良谷当家与当家女儿，赠送给耕太的武具。耕太双手手腕戴着银色手镯，左手腕的手镯释放这种护盾。

所以，耕太目前完好无伤。

虽然无伤……

「呜……」

滋滋、滋滋滋。

砂拳每次命中护盾，耕太就一点一滴被往后推。至今的战斗都没发生这种事。不只如此，原本一直是透明的护盾，也在承受攻击的过程中逐渐发光，如今浑浊变白。

恐怕是砂巨人的攻击过于强力。

要是继续被打，究竟会变成何种结果？

会发出响亮的声音破掉吗……？

耕太理解了。

这面护盾并非绝对无敌。承受超过极限的力量就会破掉。仔细想想是理所当然，但这面护盾之前连子弹都能无动于衷地挡下。看来耕太是在那时候变得过度自信。

怎么办……？

耕太瞪着眼前「砰！砰！」不断殴打无形护盾的巨大拳头心想。

这样下去，迟早会……

盾，啪啦～

拳，轰隆～

我，噗叽～

「「「喔～呵呵呵呵呵呵呵～」」」

耕太不禁进行讨厌的想像时，女性们的笑声迎面而来。

是自称砂原家重镇，打扮成古代巫女的三名女性。

砂巨人朝着耕太挥拳如雨下，她们三人并肩站在砂巨人下巴正下方的胸前。

「光是防守不会赢喔，耕太阁下～？」

「没赢就无法往前进喔，耕太阁下～？」

「所以要出多少啊，耕太阁下～？」

「「你在勒索吗～!」」在最后搞笑的女性，被两人呼巴掌吐槽。

耕太依然跟不上三人的步调，甚至有种「跟上就输了」的感觉。而且他们表演三人相声的时候，砂巨人也鼓足气概「砰、砰」继续殴打耕太。护盾发光，逐渐达到极限。

「咕……！」

耕太朝右手使力。

不是防御的左手，是攻击的右手。

他紧握拳头向后收。

一鼓作气，出拳！

「喝啊～！」

耕太朝三名女性伸直右手，张开手掌。

右手腕的手镯发光，某种庞大的东西从右手释放，笔直飞向三名女性。

这个东西漂亮命中——

「啊哈～」

「唔呼～」

「喔哇～」

令她们娇喘。

「呃……！」

她们被耕太右手释放的某种东西命中之后，紧紧抱住自己，蜷缩身体，轻轻呼出一口气。脸颊泛红、双眼陶醉、嘴角放松至极。

「啊啊，好惊人的攻击……全身上下，连那里跟这里都……」

「耕太阁下的气，简直是舔遍、摸遍……如果我们是不经世事的纯洁女孩，或许会承受不住，内心重挫……」

「虽然悲哀，但我们是经验丰富的老女人。」

「谁是老女人啊！」负责搞笑的女性被吐槽之后回应：「不否认经验丰富是吧！」

三人若无其事，重新面向耕太。

「就是这样。」

「这招对我们不管用。」

「反倒是尽管来喔，来吧～」

身上和服令人联想到古伐巫女的三人，各自朝耕太敞胸摇臀，掀起裙摆展露美腿。

耕太已经难为情到只能颤抖。

到这种节骨眼，我为什么还是只能使出这种情色闪光掌！耕太紧抓住右手腕，牙齿咬得叽叽作响。

★

「……为什么？为什么会有砂原家？」

四岐注视着映出远方影像的砂镜这么说。

不过，现在映出的并非远方映像，是和四岐等人所在的教室相隔不远，开门窥视应该就能亲眼目睹，在校舍三楼走廊进行的耕太与砂原家成员之战。

砂巨人挥拳造成的震动，沉重撼动四岐等人所在的教室。

〈八龙〉造成的天花板大洞，落下小小的水泥粒。

「居然问为什么！」

千鹤放声怒骂。

「明明说已经没人阻挡耕太的去路！明明说校内没有战力！这是怎样，耕太只是单方面被打吧？大骗子！你这眯眯眼骗子、恶心眯眯眼，加起来是恶心眯眯眼骗子！」

「美乃里……是你？」

四岐无视于大喊的千鹤，询问美乃里。

依然维持耕太长相的美乃里，眨了眨眼睛歪过脑袋。

「为什么觉得是我？」

「因为，我没对砂原家下达任何命令。」

「啊啊，既然不是四岐大人，就是我干的好事？原来如此，真符合逻辑。」

「对吧？所以，实际上呢？」

「四岐大人，很遗憾，这次也不是我。」

「那么是谁？」

「不是四岐大人，也不是我。既然这样，只有一种可能性吧？」

「……砂原家自己采取行动？」

四岐思索片刻。

「〈支配者大人〉背叛〈葛之叶〉的现在，砂原家的立场确实微妙。即使他们想在这时候驱逐入侵者保住地位也不奇怪……不对，还是很奇怪。没接到命令，甚至没获得准许就擅自行动，试图藉此争取正面评价，这种做法代表她们不懂组纤为何物。砂原家那个老太婆只是年纪大，绝对不愚蠢。」

「既然这样，答案只有一个。」

美乃里甜美一笑。

「难道是……〈支配者大人〉？」

四岐察觉答案的瞬间，目光变得锐利。「咦？〈支配者大人〉？」千鹤也睁大眼睛眨了眨。

只有美乃里依然以耕太的脸挂着浅浅的笑容，注视砂镜。

「真是的，居然这么做……果然一切都在那一位的算计之中……吗？」

砂镜里的耕太被砂巨人殴打，教室配合这幅影像震动。

★

「给我再说一次！」

同样受到砂巨人影响而震动的一楼走廊，乱揪住朔的衣领抬起来。过于激动的她大步进逼朔，做出这种行动。

「千鹤大人心仪的那个人类……小山田耕太其实不爱千鹤大人，是这样吗？」

「嗯……没错。」

朔镇静地回应单手举起他，在他面前露出虎牙的乱。

「耕太不爱千鹤。应该说他还不晓得爱为何物。哎，即使如此，要是问耕太本人，他应该会懦弱回答『我、我爱，爱、爱、爱千鹤学姊……』这样吧。」

「懦、懦弱确实是一大问题，这时候得清楚断言才行。」

「嗯，总之，就是这样。你说的完全没错，但问题不在这里……话说回来，小姐，可以放我下来吗？这件事说来话长。」

朔轻轻将狼手放在乱揪住他衣领的手臂。

「嗯？啊、啊啊。」

乱放开手。

离地的狼脚总算踩稳，朔有点哀伤地看着拉长到无法复原的自己衣领，开始述说。

「换句话说，耕太太温柔了。」

「温、温柔？」

大概是因为刚才被称为「小姐」，乱脸颊微微泛红。

「对。因为过于温柔，所以无法拒绝他人的攻势。别人对他好，他就会毫无心机对别人好。在旁人眼中，千鹤与耕太应该是你侬我侬的情侣，现实却是如此。因为千鹤主动追求，所以耕太接受了；因为千鹤示好，所以耕太即使不爱千鹤也善意回应，如此而已。其实他们的关系和情侣相差甚远。」

「这种事没人晓得吧！」

乱想揪起朔的衣领，在中途察觉不改这么做而收手。

「这、这只是你想太多，他们或许真的是你侬我侬的情侣吧！或许真的相爱吧！」

「这是我实际观察一阵子的感想……而且也验证过。」

「验、验证？」

「对。藉由我的妹妹——望。」

「妹妹？」

「你回想一下，刚才不是有个体格娇小的银发狼人，抱着耕太逃离这里往前跑吗？那就是望。而且，望是耕太的小老婆。」

「啊啊，那孩子啊……」乱回想起来，点头回应，但表情瞬间绷紧。

「小、小老婆？别名情妇的小老婆？」

「没错，就是别名情妇的小老婆。总之，望对耕太一见钟情，但当时因为耕太已经有千鹤所以被断然拒绝，我就建议她要不要当小老婆。」

「你为什么提出这种无谓的建议啊！」

这次乱真的揪起朔的衣领。

举得老高，高过她自己的头。

「何况你居然建议妹妹当小老婆，你这样真的是哥哥吗？你的血是什么颜色？」

「记得是红色没错……说不定差不多要变蓝了？」

朔狼脚悬空摆动，装傻般这么说。

「究竟是红是蓝，要不要我亲眼帮你确认啊！」

乱的鼻孔粗鲁喷气。

「恕我郑重拒绝。话说回来，小姐，你要将正义的愤怒宣泄在我身上也行，但你应该有其他更应该愤怒的对象吧？例如明明有千鹤这个女友，却接受望成为小老婆，名为小山田耕太的那个男人。」

「唔！明明是你怂恿的的！」

「确实是我怂恿的，但答应的人是耕太自己。我没对耕太做任何事。」

「唔、唔唔、唔～……」

乱高举朔的手臂在颤抖。

「想知道耕太为何接受望成为小老婆吗？不是因为他爱望，是因为千鹤接受望。」

「千、千鹤大人？」

「对……千鹤接受望成为小老婆，所以耕太也接受望。懂吗？耕太过于温柔，不只是千鹤，即使是望，只要提出要求，耕太就无法拒绝。但他也无法直接接受望，害得千鹤难过。因为他过于温柔。最后，千鹤舍不得耕太陷入两难而让步。千鹤虽然平常旁若无人，却只对心上人展现贴心的一面……」

乱听完板起脸，却放下高举的朔。

她朝着轻轻落地的朔说：

「小山田耕太确实没爱千鹤大人吧？」

「嗯，没爱。要是爱她，应该就不会接受望成为小老婆。」

「喂喂喂，朔啊。」

在旁边默默聆听朔与乱交谈的沙介，挂着笑容加入对话。

席娜一如往常并排在沙介身旁。两人靠在走廊墙边，已经完全放松。

「你这只狼有资格这么说？不只是狼，结辞的猛兽大多是由一只老大包下族群里的所有异性。对吧，席娜？」

「是的，沙介。人类世界也有一夫多妻的制度。」

「朔啊，他只是有个小老婆，你为什么能断言他不爱对方？」

「哈！你们不会懂！」

乱板着脸这么说。

「一直在两人世界恶心打情骂俏的你们俩兄妹，绝对不会懂！」

「喔喔，不愧是恋爱大师乱。」

「只看女性恋爱小说的忠实读者，终究精通这种事。」

「吵、吵死了！女性恋爱小说不是文学，是人生！」

「——以耕太的状况，不是这样。」

朔这么说。

「沙介，如你所说，不能因为一个人心爱的对象较多，就断言这个人不懂爱。不过啊，耕太真的不知道爱情为何物。例如……沙介，假设你心爱的对象陷入危机，非得现在去拯救，但你身旁的同伴受伤，如果是你会怎么做？」

「这问题真简单。」

沙介看向身旁的席娜。

席娜也注视沙介。两人视线相对，相互微笑。

「当然是去拯救心爱的对象……这样回答就行吧？」

「不过，耕太会治疗受伤的同伴。事实上，他这次就是这么做。」

「这样啊？就算这样，也不能断雷他不懂『爱』。如果是不慌不忙，治疗己方以防战力下降，以结果来说反倒堪称为心爱的对象着想。对吧，席娜？」

「是的，沙介。那孩子是行家。」

「很遗憾，那个家伙没办法用这种专业角度思考。耕太只是个受宠的小子。我说过吧？耕太过于温柔，他的爱对万人平等。」

「朔，抱歉，我大概不太能喜欢那个耕太。」

「我们不擅长应付这种类型。」

「不，你们肯定会喜欢上他。耕太的领袖气质，尤其是对妖怪的领袖气质，简直达到恶魔的程度。不对……简直可以形容为〈神〉吧？」

「那么，我们就尽量回避吧，」

「君子不履险地。」

「啊啊……啊啊！千鹤大人好可怜！」

乱突然大吼。

她当场跪倒在地，搔抓自己的绿发。

「被那种小白脸欺骗，却没有得到爱情，只是单方面献出自己的爱……如果这不是悲剧，什么才是悲剧！」

「但她自己似乎很幸福，每天发明各式各样的玩法。」

「玩法？难道要将千鹤大人打造出夜蝴蝶？唔，小山田耕太……玩弄千鹤大人还不够，居然还传授各种玩法，想藉此榨取金钱……恶魔！鬼！深淫者奈亚拉色提普！」

「不，真要说的话，足千鹤传授耕太各种玩法……而且似乎也逐渐不是千鹤单方面爱耕太了。」

「啊？」

乱抬起满脸泪水的脸，看向朔。

「什、什么意思？」

她「滋滋滋～」地吸鼻水。

「或许是千鹤面临的危机奏效。耕太对万人平等的温柔，至此开始只朝向千鹤。其实耕太预定趁着千鹤在这里当诱饵时逃走，但耕太抗拒了。他违抗计划，来到这里拯救千鹤。哎，我中途也稍微觉得果然还是不行。例如我刚才所说，他比起千鹤更重视治疗同伴。」

「……所以，小山田耕太现在还是不行吗？」

「不……现在看起来挺有希望。尤其是入侵学校之后。这里也有千鹤的同伴们被抓吧？应该和你们打过……像是狐狸或熊。对了，沙介、席娜，还有你们的可爱弟弟。」

沙介与席娜只是微微一笑。

「耕太完全忘记这群同伴。对大家过于温柔的耕太居然忘了。耕太终于开始只担心千鹤，开始只把温柔用在千鹤身上。而且，现在留在这里的我也是证明。你们应该记得吧……耕太不惜欺骗你们，将我留在这里，自己先走一步……换句话说，耕太为了千鹤牺牲我。他敢牺牲别人了……」

「原来如此……朔，我逐渐猜出来了。」

沙介这么说。

「所以你才让妹妹和他一起走吧？往前走不知道有什么状况，总不可能除了我们就没有其他人挡住他的去路。要是接下来又遇到难关，朔，你妹妹会效法你吧？『这里交给我，你先走』这样。」

「然后，耕太又会被迫做出选择。话说朔，如果耕太选择你妹，你要怎么做？」

「没怎么做。只会以哥哥身分祝妹妹幸福。」

「呼呼呼……」「哈哈哈……」沙介与席娜笑了。

「朔，你真是过分的家伙耶？」

「一般来说，会连妹妹都利用吗？」

「我自觉很过分。」

朔正经地这么说。

「不过……你们也是这样吧？为了真正心爱的对象，不惜牺牲、利用一切……这就是所谓的『爱』吧？」

「这种论点有点偏向于极端，不过，确实如此。」

「是啊。而且朔，你为了心爱的耕太，不只牺牲自己，甚至牺牲妹妹……」

「我不太喜欢这种玩笑话。」

「原、原来你是这一类？」

「就说了，我不喜欢这种玩笑话。」

席娜咧嘴一笑，坐着的乱不知为何眼神闪亮，朔断然撇清疑惑。

「总之，耕太终于开始理解何谓爱情。至此真的终于理解。接下来……」

朔转身注视震动的天花板。

在朔等人交谈的这段时间，校舍依然持续微幅震动。

「耕太，盖不多该下定决心了……只有你能拯救千鹤脱离命运之轮啊……」

★

『——不战斗？』

这个声音，突然在耕太脑中响起。

耕太惊觉抬头，转头环视四周。

不过，映入眼帘的是神似〈支配者大人〉的砂巨人以轮摆式移位挥出的拳头之墙，以及隐约从缝隙露出的三名年龄不详女性，除此之外只有微微发光的走廊天花板、墙壁与地板，到处都没看见说话的女性。

幻、幻听……？

难道是自己过于没出息，终于发神经了？耕太感受到些许寒意而发抖。

『为什么不战斗？』

再度响起的声音，使得耕太惊呼一声。

果然没错。

「支……〈支配者大人〉？」

这是〈支配者大人〉的声音。

但是，到处都没看见她。除了封锁走廊，只有外型神似〈支配者大人〉的庞大砂巨人，以及站在巨人前面，有机会就想讲相声搞笑的砂原家三名女性，没有其他人站在薰风高中校舍三楼走廊。

「您、您在哪里……」

『因为是妖怪？』

「啊？」

『因为是妖怪，所以对千鹤……不对，因为那家伙是传说中的怪物〈八岐大蛇〉，所以你不战斗，对她见死不救？』

「怎、怎么这样，我哪会见死不救！」

耕太如此回应，并且不经意心想。

咦？这段对话，记得之前也发生过？

突然间，他鲜明回想起来。

刺鼻的消毒水味道；所坐床铺的坚硬触感：以白色为基调的房间：从窗户射入的和煦秋阳——是学校的保健室。

千鹤的谎言。

不信、怀疑。在最后差点对千鹤见死不救的自己。

现在回想起来，千鹤当时的平凡谎言伤害耕太，耕太受伤之后无法相信她，最后让千鹤独自和当时的老大熊田交战，留在保健室的耕太径自烦恼。

此时，〈支配者大人〉出现。

她出现之后，如此询问。

你为什么不战斗？

对，她严格、温柔地——

「我……我！」

『你又打算重蹈覆辙？』

「不、不对！不是这样，不是这样！我想战斗！和当时不一样！我想为了千鹤学姊战斗！可是，我实在没有力量！实在无法发挥战斗的力量！」

耕太用力抓住戴着银色手镯的右手腕。

『力量？你不是能施展力量吗？你不记得了？耕太，你刚入侵这里的时候……在翻倒的车子里，悬空的你不就以右手镯的力量，截断困住身体的安全带？』

「啊……」

『这样就对了。』

〈支配者大人〉的声音，出乎意料地温柔。

『你不战斗的原因……在于你过于温柔。对，我知道原因。因为当时也是……』

「当时……？」

耕太以为这是在说他让千鹤单独对抗熊田的那件事。

不对。他打消想法。

当时的耕太，就只是丢尽脸。

不去理解千鹤非得说谎的苦衷，只是自诃为牺牲者，完全没看清状况，没有试着理解对方的想法。只顾自己。我是个孩子。

可是……那么……？

〈支配者大人〉指的是哪件事？耕太如此心想时，视野忽然变化。

不对，变化的不只是视野。

环绕着耕太的一切，包括砂巨人的沉重拳头、砂原家的三名女性、走廊、校舍、空气、声音、味道，全部逐渐改变。

回过神来，有人在哭泣。

而且，耕太的上半身被这个啜泣的人抱着。

想动身体也完全使不上力。双手双脚就这么无力靠在地面，连发抖都做不到。感觉连视线都模糊。

原因似乎在于腹部的伤。

由于被抱起上半身，所以不用低头也看得见自己的身体。总之腹部出血严重。白色衣服湿透为鲜红色，即使如此，血依然流个不停。耕太的身体随着失血而失去力气。

「不要……不要……」

这个声音，使得耕太回过神来，将视线往上移。

抱起自己的，是千鹤。

不，不对。

很像千鹤。虽然很像，却不是千鹤。

头上长出狐耳，头发是金色，眼角微微上扬。但她是比千鹤年长的成年女性，衣着也不同，不是现代风格。是的，和刚才砂原家三名女性身穿的衣物很像，是如同古代日本巫女的服装。

这里，究竟是……？

耕太将视线移向周围，接着倒抽一口气。

周围完全毁灭。

是只能形容为「毁灭」的光景。

彷佛被某种天大的力量压溃、击飞，除了岩石与土块一无所有。要举例的话，很像月球表面的陨石坑。这里是充满死亡寂静，只有无机物质的世界，唯一的声音是抱着他的女性哭声。

不，如果这里是月球表面还好。

但这里无疑是地表。

平滑研钵状的陨石坑，无垠延伸到地平线的另一头，但太阳位于远方。火红燃烧的太阳西沉，以最后的余晖照亮耕太他们。

至于耕太他们，就位于地面陨石坑的中心。

换句话说……

换句话说，这是……

是我——

『「您」太温柔了……』

惊吓颤抖的耕太脑中，响起〈支配者大人〉的声音。

『这是「您」的温柔造成的悲剧……』

「是、是我？这是我造成的？这、这种事……有这种事？」

耕太摇摇头，退后两步。

是的，耕太在退后。不知何时，耕太不再是位于毁灭世界中央，被啜泣女性抱住的自己。他站在两人身旁，如今颤抖着远离两人。

『要逃吗？哎，这样也好。在这里抛弃千鹤也好。』

〈支配者大人〉的声音，将耕太的脚缝在地面。

「抛弃……千鹤学姊？」

『至今肯定数度出现选项。抛弃千鹤，成为极为平凡、随处可见的高中生过生活的选项……和熊田交战、和朔交战、和美乃里交战。此外还面临过各式各样的选项。而且耕太，你肯定是自行选择至今。你至今一直选择相千鹤一起活下去的路。但你应该没什么自觉吧。』

「啊……」

『你要认定这是最后一次的选择。要是你选择千鹤，迟早会变成这样。』

耕太依照〈支配者大人〉的声音环视周围。

不是别人，正是以自己力量毁灭，放眼望去成为月世界的世界。如今在陨石坑中心奄奄一息的自己。以及抱着将死的自己哭泣，神似千鹤的成年女性——

耕太任凭满溢而出的泪水沾湿脸颊，高举双手。如同要伸向天际的手，指尖紧握。

『喔……』

〈支配者大人〉发出佩服的声音。

耕太手中诞生一根闪亮的棒子。光棒依照耕太的意愿改变外型，最后化为细长闪亮的双刃剑。

「<支配者大人〉，我……我……」

整张脸哭得乱七八糟的耕太，吸着鼻水颤抖开口。

『你在叹息什么？悲伤什么？这是你的选择吧？』

耕太已经说不出话。

就只是频频点头。流着泪水与鼻水点头。

即使得牺牲包括自己在内的一切事物……

即使这个选择是错误的……

我也要让千鹤学姊——

只让千鹤学姊——

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

耕太一边大喊，一边将双手所握的光之剑往下挥。

出现一道笔直纵向的光之轨迹。

视线以这条光线为中心，突然粉碎。如同玻璃工艺品般粉碎、飞散，从后头出现的是原本的光景。不断殴打的砂巨人、三名砂原家女性，以及薰风高中三楼走廊。

此时，砂巨人维持挥出右直拳的姿势静止。

神似〈支配者大人〉的她，身上描出一条光之线，如同一分为二。

被～打～倒～了～！

砂巨人沿着光之线分成两半，砂子开始流失，最后一鼓作气崩塌。砂尘大幅飞扬，顺风吹向耕太，穿过走廊。

以左手腕手镯的力量张开护盾挡住砂子的耕太，解除这份力量。

化为小砂丘的「原砂巨人」前方，三名女性拍掉衣服的灰尘，呸呸吐出砂子。

耕太察觉了。

三人同时向他送秋波。

耕太揉揉眼角，擦掉眼泪，深深低头致意。

「谢谢各位！」

「不用客气～」耕太聆听这样的回应往前跑。他轻易跳过埋没走廊的砂丘以及砂原家的女性们，前往前方千鹤等待的场所。

光之剑在他的右手闪闪发亮。

已经不再迷惘。

「千鹤学姊——————————！」

耕太竭尽所能地大喊。

5

「耕太——————————！」

耕太的呼唤传达，千鹤也呼唤他回应。

泪水夺眶而出，身体激烈扭动，捆绑手脚、躯体、颈子与尾巴的日绯色金锁链轧轧作响。不是刚才以知觉听到的耕太叫声，是实际在附近响起的声音。「耕太、耕太！」千鹤落泪呐喊，又喜又泣。

「中计了。」

另一方面，四岐的声音很空洞。

「砂原家……不，〈支配者大人〉漂亮地让小山田耕太体内沉眠的力量觉醒成功。那把光之剑……美乃里，和你以〈龙〉之力创造的黑之剑很像吧？那么，威力如何？」

四岐说着，将视线栘向旁边注视砂镜的美乃里，惊觉一件事。

他扬起嘴角一笑。

「美乃里……」

「四岐大人，什么事？」

美乃里注视着砂镜回应。

「你看起来很高兴。」

「咦？」

「你没察觉？」

「察觉什么？」

「察觉自己正在笑。」

美乃里听四岐如此指摘，才首度从砂镜移开视线。

美乃里以指尖抚摸脸部。嘴唇、脸颊、双眼都和耕太一样的脸，确实展现着笑容。美乃里确认自己的模样之后，轻声一笑。

「哎，好吧。」

四岐继续说：

「反正你打从一开始就想让小山田耕太的力量觉醒，并且进一步击垮他。对吧？刚才的战斗就在外头不远处进行，你想妨碍的话就做得到，但你没这么做。」

「四岐大人也是。」

美乃里的回应，使得四岐发出笑声。

「没什么。身为组织的领导者，得尽量帮属下实现愿望才行。尤其要帮功绩最好的属下实现愿望……美乃里，你别忘了啊？正因为你的功绩最佳，你堪称背叛的行动才得以被原谅。不准失败。万一你败给小山田耕太，〈八龙〉被救走……你懂的。」

「请不用担心。我一定会在千鹤面前杀掉哥哥。」

「好。我相信你这身小山田耕太的外型显示的决心。究竟谁是『真货』，就以此做个了断吧……」

四岐说着退到教室角落。

美乃里也站到教室正中央位置，被日绯色金锁链从各方向捆绑的千鹤前方，将视线投向门口。

脚步声接近。

千鹤飞溅泪水大喊。

「耕太————————！」

★

耕太听着千鹤的声音，高举光之剑砍向眼前的教室大门。

门出现一道斜斜的光乏轨迹，沿着这条线缓缓倒下。

首先从门后吹过来的，是风。

耕太任凭户外冷风吹得头发飘扬，进入教室。

找到了。

他寻求的东西，就在眼前。

教室天花板开出大洞，八条黑〈龙〉从大洞窜向天空。身为〈龙〉之源头的她位于洞的正下方，从教室四个方向伸长的黄金锁链，紧紧捆绑她的手脚、脖子与身体，使她完全动弹不得。

除了锁链，没有其他东西包覆她的身体。

全部裸露在外。

包括颈子、锁骨、胸部、侧腹、腹部、肚脐、体毛……大腿、膝盖、小腿、脚踝、趾尖，尽收眼底。

只有丰盈的金发覆盖背部。

头顶长出狐耳，彷佛要将长发一分为二。腰间长出狐尾，以及八条〈龙〉。

她在哭泣。

她看着耕太，笑着掉泪。

「千鹤学姊！」

「耕太！」

千鹤表情一变，泪如雨下。

和耕太长得一模一样，却穿着贴身黑色紧身衣的男性，挂着笑容站在千鹤前方，

「是……美乃里吧？」

「喔？不愧是哥哥，我想吓你一跳才刻意变成这样，你却一眼就看穿。早知如此，我变成千鹤比较好吧？」

美乃里嘴里这么说，却没改变自己的耕太外型。

他举起右手，往侧边伸直。

握拳捏紧空间。

突然冒出一股黑色火焰。火焰延伸化为一把黑剑。

美乃里制作出和耕太手上光之剑完全相对的漆黑之剑。

「好啦，哥哥……开始吧！」




四、深夜的决斗入
1

环绕薰风高中的辽阔住宅区，某间孤单矗立的两层楼平房。

平房楼顶，有一名男性的身影。

暴露在寒冬冷风之中，默默注视校舍的他，外貌堪称是老人。绑在头后的头发以及气派的胡子完全是白色，脸上刻着深深的皱纹。但他偏矮的身材穿着骑士皮衣，明明是深夜却戴着墨镜，看起来精力充沛。

他是小山田弦藏。

正如「小山田」这个姓氏所示，是耕太的爷爷。

本应比朔先前往薰风高中的弦藏，不知为何在校外持续注视校舍。

「……开始吧。」

一名男性如同础黑暗中渗出，无声无息出现在弦藏身后。

是脸上削除所有情感的男性。

他不同于一味以笑容隐藏情感的四岐，完美扼杀情感。

头发剃短，双眼冰冷犀利，身穿的黑色服装很薄，千锤百链的肉体轮廓清楚显现。唯一的特色是脸上的装饰环，不只是耳朵，包括眼皮、鼻子或嘴唇，以许多各式各样的金属环装饰。

他属于〈葛之叶〉八家之一——恶良家，而且位居当家地位。

是以谍报活动为主的恶良家当家。

谍报活动也包含暗杀。

但即使这名男性突然搭话，弦藏也没有受惊的样子。

他头也不回，只是点头回应一声。隔着墨镜的视线甚至未曾从薰风高中移开。

「属下们呢？」

弦藏询问恶良家当家。

被问到的男性，不晓得是不是职业习惯，无声无息站到弦藏身旁回应。

「都已经退离现场。退离时顺便将校内剩下的〈葛之叶〉成员，像是三珠家与土门家，看得见的人都一起带走。剩下的人似乎部由〈支配者大人〉处理……」

「好，辛苦了。」

弦藏出言慰劳。

慰劳之后露出苦笑。

「啊，抱歉。看来我改不掉老毛病。」

「不，我很怀念。弦藏大人还是当家的那时候……弦藏大人非常严厉又温柔……」

弦藏咯咯笑了两声。

「现任当家阁下，别太欺负老人啊。」

弦藏骤然收起笑容，转身面对旁边的他。

「这次受你不少照顾……我只不过是前任当家，你却愿意协助到这种程度，我再怎么感谢也不够。」

「弦藏大人，请别这样。」

身为当家的男性阻止弦藏低头致意。

本应受到〈葛之叶〉监视的玉藻与狼人们，为何能神不知鬼不觉来到这座城镇？

一切都是弦藏与这名恶良家当家策划的。

两人的计划，不只是让玉藻前来。

〈葛之叶〉固守的这座城镇，耕太他们为什么颇为轻易就能突破？即使狼人群伪装成耕太他们，也过于轻易地突破。

恶良家是谍报活动的专家。

可以轻易识破某种程度的伪装。

虽然可以识破，却没有回报。

玉藻那件事也一样。玉藻一行人在雪女们的安排之下悄悄下山，当地的恶良家成员察觉这件事，却完全没回报〈葛之叶〉。

因为弦藏拜托他们这么做。

而且，恶良家的当家接受弦藏的请求。

「对我来说，不，对恶良家全体成员来说，弦藏大人至今依然是当家。」

恶良家当家依然面无表情，平淡地这么说。

「所以……」

「抱歉。」

弦藏摆脱他的制止，深深低头致意，让男性依然面无表情为难好一阵子之后，抬头恢复原本的姿势。

墨镜下方，以气派胡子环绕的嘴，露出笑容。

「弦藏大人，您变了。」

男性这么说。

「是吗？」

「是的。该怎么说，您稍微变得调皮。」

「你则是和以前差不多。」

「活在黑暗中的人，大致都是如此。弦藏大人担任当家的时候，应该和现在的我没什么差别。」

「是吗……嗯，确实如此吧。」

「改变弦藏大人的是……」

「嗯。」弦藏点头，将视线投向校舍。

视线前方，被砂子覆盖的薰风高中校舍，在月光之下照得明亮，朝校舍投射深沉的影子。〈八龙〉依然从楼顶延伸到必须仰望的高空，在星空中扭动。

「耕太啊……」

弦藏叫着孙子的名字。

2

光之剑、暗之剑。

耕太与美乃里各自握在手中，外型相同却具备相反性质的剑，激烈交击。

剑与剑相互摩擦，各自溅出光与暗的粒子。

「美乃里，把千鹤学姊还我！」

「哈哈哈，哥哥，你干劲真好！」

剑的外型相同，长相也和耕太一模一样的美乃里，将剑高举。

暗之刃描绘黑色轨迹落下，耕太以光之刃挡住。

「只要千鹤学姊……只要将千鹤学姊还我……」

「哥哥，你的意思是？愿意全部既往不咎？」

「对，我会原谅！全部原谅！所以……所以！」

剑与剑紧紧相抵，溅出白与黑的火砣。耕太在火花里大喊。

「呼……」美乃里轻声一笑。

「——哥哥，适可而止吧！」

美乃里一收剑，就使出犀利的突刺。

燃烧黑焰的剑尖，惊险擦过耕太的喉头。

「呜……」

「到了这种节骨眼，居然还讲这种话……哥哥不恨我吗？你知道吧？千鹤一旦化为〈八岐大蛇〉，灵魂就会粉碎消散。换句话说，试着让〈八岐大蛇〉复活的我，打算取千鹤的性命啊？你为什么敢说原谅我？」

「我知道。」

耕太抚摸喉头，将手心沾上的血擦在大腿上，出言回应。

「所以我这么说。因为我已经决定要带回千鹤学姊。若是为了这个目的，即使要和全世界为敌，即使导致一切都毁灭也在所不惜。我已经下定决心。何况我、我……」

「实际上也拥有毁灭世界的力量？」

美乃里转动手腕，让黑剑转圈。

「咦？呃，唔哇！」

他再度使出犀利的突剃，耕太连忙退后。

「实、实际上拥有毁灭世界的力量？」

「咦？刚才哥哥不是听〈支配者大人〉说出所有真相吗？所以才能随心所欲使用那套武具的力量吧？」

美乃里以剑尖依序指向耕太的脖子、左手腕、右手腕的银环。

「没、没有，虽然刚才那番话让我在各方面受益良多，不过……真、真相是指？」

「等一下。那么哥哥刚才说『我、我……』之后，想接着说什么？」

「呀？啊，呃～……我、我要说什么？咦？咦咦；？」

耕太真的搞不懂，歪过脑袋。

我、我怎么了？

「这样啊……虽然激发力量，却没揭露真相吗……〈支配者大人〉在想什么？她不是为此而利用大家吗？」

「利用大家？」

「对，利用。话说哥哥该不会以为〈支配者大人〉只是基于善意协助哥哥吧？千鹤也是。〈支配者大人〉明知你是〈八岐大蛇〉，为什么要背叛〈葛之叶〉？不，甚至连我们的企图，恐怕也都被〈支配者大人〉利用……」

「我不会被你骗！」

听到耕太对自己的决心之后，感动过度流下滂沱泪水颤抖的千鹤，听到美乃里这番话之后怪叫恐吓。

「耕太来这里之前，你也老是故弄玄虚说『正如〈支配者大人〉的计划……』这种话！别以为我会上这种当！」

「呵呵……」美乃里哼笑两声。

「哥哥？」

他突然随兴朝耕太挥剑。

「<葛之叶〉觊觎千鹤的理由……你知道吧？」

手臂挥动与双脚移动的方式都乱七八糟，看起来只像是随便乱动，剑尖却很犀利。

耕太好不容易举剑挡下第一招。

但美乃里持续挥剑，耕太单方面防守，光是接招就没有余力。

「为、为了让〈八岐大蛇〉，复、复活！」

「说对了。那么，〈葛之叶〉为什么想让〈八岐大蛇〉复活？」

「呃，就是～！唔～!那个！」

「是为了〈神〉！」

千鹤代为回答。

「他们说，是为了让〈神〉苏醒！」

美乃里咧嘴露出笑容。

虽然脸上挂着笑容，攻击耕太的动作也没止息。以依然随兴、粗鲁至极的动作，确实将耕太逼入绝境。

「对，〈神〉……那么，〈神〉是什么？为什么〈八岐大蛇〉复活，就能让〈神〉在现世苏醒？哥哥，你知道吗？」

耕太的剑终于被架开。

暗之刃钻过弹起的光之刃下方，进逼而来。

「咕……呀！」

耕太朝进逼而来的剑刃伸出左手。

左手腕戴的银色手镯发亮，释放无形护盾。

美乃里的黑剑命中耕太创造的护盾。耕太的护盾冒出电光，浮现半球状的轮廓，美乃里的剑微微摇晃。

「〈葛之叶〉想在现世复苏的对象是……女神。」

「女……女神？」

「名为……奇稻田姬！」

被耕太护盾挡下的美乃里之剑，突然喷出黑暗火焰。

「奇、奇稻田姬？可、可是，奇稻田姬……」

「嗯，没错！奇稻田姬是当成活祭品，献给〈八岐大蛇〉的女神！后来被素盏鸣尊拯救，成为他的妻子！我完全不知道为什么〈八岐大蛇〉复活能让奇稻田姬苏醒，但在〈葛之叶〉就是这样传承的！〈葛之叶〉为此而成立，数千年来活在历史的黑暗之中！一切都是为了让〈神〉在现世苏醒！」

美乃里以黑色火焰笼罩耕太，位于极近距离的自己也起火燃烧，放声这么说。

「——不过，这是谎言。」

美乃里咧嘴一笑，以这句话作结。

耕太瞬间倒抽一口气。

但他立刻重新振作。

「喝啊～！」耕太刺出光之剑，要连同自己创造的护盾贯穿美乃里。

但是剑贯穿护盾时，美乃里已经大幅往后跳。

向后跳的美乃里继续挂着笑容，踏步准备再度攻击。

「慢着，美乃里。」

一个男性的声音制止美乃里。

阻止他的是位于教室角落，身穿全套白色西装的男性。

耕太当然察觉到梳着西装头发型，始终洋溢微笑的这个人。但这个人看起来不会刻意妨碍，加上耕太忙着应付美乃里，所以就没理他。

这名男性朝美乃里投以夹带笑意却有些为难的表情。

「四岐大人，什么事？」

被唤为四岐的男性，对美乃里回以满面笑容。

「你刚才说什么？〈葛之叶〉的目的是……」

「谎言。对，我说这是谎言。」

「你说这什么话？〈葛之叶〉的目的是要让〈神〉在现世苏醒吧？」

「啊，这不是谎言。谎言是这个〈神〉并非奇稻田姬。」

「不然这位〈神〉是谁？」

「是素盏鸣尊。就是这边这一位。」

美乃里说着指向耕太。

美乃里以外的所有人愣住。时间整整停止数秒。

「你说这什么——」

「胡扯！」

在响起的声音中，最响亮的是四岐的声音。

「我不知道！身为三珠家当家的我不知道这件事！」

「那当然。〈葛之叶〉的真正目的不是让奇稻田姬苏醒，是让素盏鸣尊苏醒，这件事在〈葛之叶〉八家之中，只有三珠与砂原两家，而且是只限当家相传这件事。总之，以假的目的隐瞒真的目的，这种做法很常见。〈葛之叶〉这种程度的组织，也会受到其他组织的注意。要是〈神〉复活，也可能被邪恶分子利用……」

「所以说，我是三珠的——」

「不是当家吧？始终还是代理当家吧？」

四岐彼这番反驳说中痛处，这次真的语塞。

「您不是正统继承，是对身为当家的亲生父亲下毒，害他陷入昏迷状态之后夺取当家地位。所以四岐大人，您当然不晓得这件事。因为当家没告诉您。哈哈，〈葛之叶〉以这种做法隐藏真正目的，漂亮地产生效果了。四岐大人就这样完全上当……被〈葛之叶〉欺骗。」

「美乃里……你难道是为此……？」

「请别误会。四岐大人，我对令尊下毒是您的命令，我只是遵照您的指示……只是实现您的愿望。但我多少利用了这个结果……」

「用『多少』这种字眼是吧？」

四岐笑了。

「对喔，说得也是，这就是你的做法……」

他的笑，逐渐变得暗藏疯狂气息。

「那么……」

美乃里重新面向耕太。

「回到正题吧？如我刚才所说，〈葛之叶〉的真正目的，是要让凶暴的破坏神——素盏鸣尊在现世复苏。〈葛之叶〉为此持续寻找数千年之久，寻找素盏鸣尊灵魂寄宿的人类……也就是素盏鸣尊投胎转世的个体。换句话说，哥哥，就是你。」

「我……我是……」

「别乱讲！」

大喊的是千鹤。

「耕太居然是素盏鸣尊……这……这种事……！」

「哎呀，奇稻田姬大人，您为何这么生气？」

「奇……奇稻田姬？说我？」

美乃里静静朝困惑的千鹤一笑。

「我说过吧？要是〈八岐大蛇〉觉醒，奇稻田姬也会觉醒……奇稻田姬的复活，确实是〈葛之叶〉用来欺瞒旁人的虚假目的，但内容本身不是谎言。要是〈八岐大蛇〉觉醒，奇稻田姬真的也会觉醒，以往发生过数次案例。会呼应素盏鸣尊转世个体的危机而觉醒。」

「素盏鸣尊转世个体的危机……」

美乃里这番话，使耕太回想起〈支配者大人〉说过的话。

千鹤化为〈八岐大蛇〉的关键，在于她真爱对象面临危机。要是千鹤真心所爱的人面临生命危险，她就会为了拯救对方，让〈八岐大蛇〉的力量觉醒——

「哥哥，正是如此。所以你九死一生的时候，千鹤会成为〈八岐大蛇〉，再成为奇稻田姬。至于接下来会变成如何，端看哥哥是否真的是素盏鸣尊。」

「端看我是否是……素盏鸣尊？」

「对。还不确定哥哥是否真的是素盏鸣尊的转世个体。我刚才说『以往发生过数次案例』对吧？至今有好几人，和哥哥一样被怀疑可能是素盏鸣尊的转世个体……」

「和我一檬……」

「如果哥哥真的是素盏鸣尊的转世个体，觉醒的奇稻田姬恐怕会留在现世，让哥哥体内沉眠的素盏鸣尊和她一样觉醒。如此一来，两位〈神〉在现世复活，〈葛之叶〉就漂亮达成目的。只要付出小小的牺牲，也就是让可怜的人类与妖怪——哥哥与千鹤的灵魂粉碎，就能让〈神〉复活……可喜可贺，可喜可贺。」

「一点都不可喜可贺！」

千鹤生气了。

没错，不可喜可贺。

「呃，等一下？那么，如果耕太是真正的素盏鸣尊，他就会死掉？和成为〈八岐大蛇〉的我一样，灵魂粉碎……」

「千鹤，一点都没错。啊啊，所以〈支配者大人〉才没将真相告诉哥哥吧？成为素盏鸣尊，自己的灵魂就会不见，因而死掉。任何人知道这件事，都不会愿意落得这种结果吧……哈哈哈哈！」

美乃里笑了。

「不对。」

耕太轻声这么说。

「嗯？哥哥？」

「<支配者大人〉提供选择给我。要是继续前进，或许包含我自己在内，我将会失去一切……但我选择了。我选择为了拯救千鹤学姊，让战斗的力量觉醒。不是他人，是我自己做出这个选择。」

耕太举起手中闪亮的光之剑，剑尖指向美乃里。

美乃里嘴角浮现浅浅的笑容。

「哥哥，你这个人真是……」

美乃里挂着笑容，同样缓缓举起自己的暗之剑。

「等一下！耕太，等一下！拜托等一下！」

千鹤阻止随时会再度交剑的两人。

「美乃里，如果耕太不是素盏鸣尊，会变成什么状况？你刚才说过，奇稻田姬复活之后会变成如何，端看耕太是否真的是素盏鸣尊！」

「千鹤，你真拚命啊……呵呵，总之，我明白你的心情。因为如果哥哥真的是素盏鸣尊的转世个体，哥哥就会死掉。好吧，我告诉你吧。如果哥哥不是素盏鸣尊的转世个体……会沉眠。复活的奇稻田姬会再度沉眠，重新打造因为自己复活而粉碎的千鹤——你的灵魂。然后，完全失去以前记忆的你会启程旅行……为了和新的素盏鸣尊转世个体候补相遇……」

「旅行寻找新的转世个体候补……？」

「对，千鹤。你——源千鹤是奇稻田姬所创造，用来寻找素盏鸣尊转世个体的虚拟灵魂。正因如此……你才会喜欢哥哥。」

「啊？」

「千鹤，我问你，你为什么受到哥哥的吸引？初遇小山田耕太这个少年时，受到什么要素吸引？一见钟情？哈哈，错了。吸引你的是哥哥身为素盏鸣尊转世个体的天分。沉眠在你体内的奇稻田姬受这份天分吸引，使待你喜欢上他。」

「不……不对……不对！不是这样！」

千鹤拚命否定。

反覆摇头，摇乱头发，身体也在挣扎。只不过，即使千鹤再怎么挣扎，束缚她身体的日绯色金锁链也完全没受损。

「我喜欢耕太，是因为他是耕太！和素盏鸣尊无关！耕太的温柔，愿意接受我这种怪物的坚强与度量吸引了我！让我这样的动物可以按照想要的形式生活，维持自然的样子，所以，耕太……」

「总之，用讲的怎么讲都可以。」

「不对，不对，不对！我说不对就是不对！我是……」

「千鹤学姊，没关系吧？」

耕太这么说。

朝着开始流泪的千鹤，温柔投以微笑。

「即使开端是什么都没关系……因为我现在爱着千鹤学姊。无论自己会如何、周围会如何都不在乎。千鹤学姊，我爱你，比任何人都爱你。」

「耕……耕太……」

「千鹤学姊呢？你呢？」

「我爱你！甚至不在乎一切、不需要一切，耕太，我爱你！我爱你！我爱你～！」

「所以美乃里，这种事和我们无关。不准再欺负千鹤学姊。」

耕太注视美乃里。以严肃眯细的双眼，看向和他长相一模一样的对方。

千鹤这次也是流着喜悦的泪水，朝美乃里用力点头。

「没、没错，没错！到头来，你说耕太是素盏鸣尊的转世个体有证据吗？证据！我应该如你们所说的是〈八岐大蛇〉。暂且不提是不是奇稻田姬，毕竟我屁股长出八条黑〈龙〉……但耕太只是平凡人吧？只是和我相亲相爱的平凡男生啊！」

「平凡？哥哥哪里平凡？明明拥有那么巨大的东西……」

「呃，慢着，耕太的确实很大……不过一开始很可爱，是我和望做了各式各样的事情，才培育成那么壮硕……话说，这是素盏鸣尊转世个体候补的资格？条件是那里必须巨大？」

「……千鹤，我不晓得你究竟误会什么，但我说的是〈气〉。哥哥巨大的气。」

「啊……」千鹤张大嘴。

「干、千鹤学姊……」

感觉脸颊发烫的耕太注视千鹤，千鹤别说脸颊，裸露的肌肤全部泛红，缩起身体。

「耕、耕太，对不起……」

「真是的，千鹤，看来你在任何时候，满脑子尽是那种事。就某种意义来说真是了不起……」

「吵、吵死了！是你不该讲得害我误会吧！」

「首先，哥哥的气大到异常。不是人类也不是妖怪，是异质的气。」

慢慢来无视于千鹤的怒骂这么说。

「还有哥哥现在戴在身上，随心所欲使用的银项圈与银手镯，项圈是八尺琼曲玉、左手腕的手镯是八咫镜、右手腕的手镯是天丛云剑……合称三种神器的复制品。」

耕太惊觉般低头看向自己双手所戴的银环。

也轻轻以左手指尖碰触项圈。

完全感觉不到冰冷。应该说没有金属的感觉。明明碰触的质感无疑是金属环，却不知为何彷佛碰触自己的身体，完全没有突兀戚。

多多良谷家的当家——如同职业摔角手的大叔；他的女儿，像是猫却不是猫女，而是名为「觉」的妖怪——夏美……这套武具是两人赠送的。项圈转化耕太的气，在左手环制造无形之盾、在右手环制造光辉之剑，这些银环是三种神器……？

「此外，哥哥是素盏鸣尊转世个体候补的最佳证据……在于你是我哥。」

美乃里模仿刚才的耕太举起暗之剑，以剑尖指向他。

剑尖完全瞄准耕太的脸。

「这是怎样！我完全听不懂，而且到头来，只是你擅自称呼耕太为哥哥吧！」

「呵……」美乃里以剑尖指着耕太轻声一笑。

「那么，我来讲一段往事吧。」

「往……事？」

「如我刚才所说，〈葛之叶〉的真正目的，是让素盏鸣尊在现世复苏。不过组织创立至今经过千年以上的岁月，虽然找到好几个转世个体候补，却都没找到寞正的秦盏鸣尊……」

美乃里依然以黑之剑直指耕太，缓缓接近。

「在这个时候，有人冒出一个念头。既然找不到，就制造一个吧。制造适合〈神〉寄宿的容器，由自己打造适合素盏鸣尊转世的人类……这正是〈神之器〉计划。」

美乃里轻轻放下剑，

「这是一切的开端。一切悲剧……不对，应该说喜剧的开端？」

美乃里猛然举起下垂的暗之剑，顺势扔出去。剑在半空中旋转，落到耕太身后。

发出清脆的声音掉在后方地面——

「呀？」

★

刺骨寒风吹拂而去。

薰风高中操场中央，由于周围毫无遮蔽物，因此在寒冬深夜里，寒冷至极的风尽情吹拂肆虐。

不由得令人打喷嚏。

「哈啾！」

挂着长长一条鼻涕的人，是多由良。

鼻涕随着长发飘扬舞动。

旁边的澪连忙从制服口袋取出面纸帮他擦。但面纸受到刚才〈澪油〉的影响，成为沾满滑溜液体的状态，所以鼻涕只有越擦越长，没能擦干净。

多由良吸着鼻涕，后方的桐山板着脸盘腿而坐。

两人依然以背对背的状态，被日绯色金锁链捆绑。

周围有熊田、天野、刚才被乱在耳际怒吼之后一直昏迷至今的马头等等，所有同伴都在这里。众人和多由良他们一样，依然被日绯色金锁链捆绑。唯一获释的澪，忙碌地照顾和多由良一样打喷嚏的人们。

「多由良，别抖脚。」

桐山朝背后的多由良这么说。

多由艮脸色苍白，频频颤抖。

「谁、谁在抖脚了……这是因为太冷。是生理现象啦，生理现象……」

「心头灭却，火，自凉，冰，自热。你修行，不够。」

「我说啊，如果在平常，我也不怕这种程度的寒冷。是、是这条锁链的错。这、这条锁链吸收力量，害我没办法变成狐妖……连耐寒能力也掉到人类水准，不对，甚至低于人类……哈啾！」

他又打一个喷嚏。

澪再度以湿滑的面纸帮他擦脸。

「喂，你们几个安静一点……这里依然是薰风高中正前方，不晓得〈葛之叶〉那些家伙躲在哪里……」

旁边的天野劝诫两人。

他的脸色也有点苍白。

应该说，除了熊田等少数耐寒的妖怪，周围妖怪几乎都是脸色苍白地发抖。正如多由良所说，日绯色金锁链甚至夺走他们基本的耐力，因此妖怪们为了承受吹拂的寒风，窝在一起尽可能取暖。

「而且我们没有战斗的力量……真是的，那个喷砂老太婆在想什么啊！」

多由良不禁咂嘴。

他吸着鼻涕环视四周。

「喂～老太婆！你在哪里，跑去哪里啊～!」

「喂喂喂，多由良……就说了，要是被〈葛之叶〉的家伙发现……」

「话说天野学长，你觉得那个老太婆真的打算让我们逃走吗？带我们离开校舍是好事，却连同这些锁链将我们扔在操场中央……我们还没被〈葛之叶〉的家伙打死就会先冷死！」

「唔……唔，」

天野也开始思索。

「——要是没这么做，你们就会回学校帮忙千鹤吧？」

声音来自操场下方，也就是土里。

「老太婆！」

戴着圆框眼镜的娇小女性，从土中冒出来现身。

「这是对救命恩人该有的语气吗？」

说出这句话的她——〈支配者大人〉，嘴角浮现笑容。

〈支配者大人〉明明是从土里前来，身上却一尘不染。顺带一提，多由良他们也是像这样经过土里，从校舍硬是被带到操场。之前耕太逃走之后，〈支配者大人〉他们、八束、莲与蓝等人能够先出现在薰风高中附近，也足因为像这样从土里赶路。

「吵死了～！老太婆，快解锁啊！」

多由良摆动没被捆绑的双脚。

「这可不行。不能让你们去妨碍耕太。」

「耕、耕太？也就是说……」

「嗯。耕太平安抵达千鹤那里了，而且为了拯救千鹤，正在和美乃里交战……」

「既、既然这样，我更该过去！」

就在多由良想起身的时候……

「喔喔？」

〈支配者大人〉身后的操场土壤逐渐隆起，在瞪大眼睛的多由良等妖怪面前形成好几座小山。

「——噗哈！」

首先露脸的，是长出狼耳的银发男性。

「你……你是……」

「嗯？这里是……喔，多由良？」

「呃、朔！你是犹守朔！」

「哟。」朔从土里冒出上半身，举起单手朝多由良打招呼。他的手依然是变成半兽半人形态的狼手。

「喔？」

「哎呀？」

「哼嘎～！」

接着现身的是〈镰鼬〉兄妹——沙介与席娜，以及〈鬼〉——乱。

「喔？喔喔？」

有点疑惑地现身的，是望。

望和朔一样变成半兽半人，但她的手是布偶装状态。

接着——

「啊……啊啊？」

九院也露出伤痕累累的脸。

她的脸、衣服、蝶翼都伤痕累累，看来被望逼上绝境。

九院「咚」一声倒在操场。

不只是九院，朔、望、沙介、席娜以及乱，都在全身出土之后倒下。

因为所有人都被日绯色金锁链捆绑身体。

「<支配者大人〉，这也太突然了吧……」

朔起身成为跪姿，仰望〈支配者大人〉。

「打到一半，想说地板怎么突然下陷，就变成这样了。」

「一点都没错！明明正在认真对决啊！」

乱也放声大吼。

不知为何，乱和先前被〈葛之叶〉抓到时一样，只有她是双峰上下与膝盖三处，被锁链重重捆绑。

「什么叫做正在认真对决？你们只是在聊耕太的话题，聊到没得聊之后，开始讨论自己爱吃哪一种泡面，迳自拿无聊的话题炒热气氛吧？我反倒希望你们感谢我。因为你们一个不小心可能会受到波及没命，我是在危急关头救你们出来。」

「是喔……耕太变强到可能会一个不小心害我们受到波及没命？」

「天晓得？至少他似乎不再迷惘了。」

朔轻声一笑。

「这样就够了。足够，非常足够……」

「嗯？嗯嗯？耕太？」

望似乎还没掌握状况，心神不宁环视四周，鼻子发出声音闻味道。

「望，冷静一点。」

「喔喔？哥哥？」

望注视朔，朔也频频看向她。

「望……你……」

长到及腰的后发；如同布偶却确实是狼的毛皮，长出和爪的手脚。朔看着这样的她叹口气。

「我辛苦修行习得的变身，你居然……」

「嗯？哥哥，怎么了？」

「——你们几个，差不多该好好讲清楚了吧！」

怒骂的是多由良。

「说什么耕太变强了，正在和美乃里交战，这段时间似乎发生各种事……但究竟是怎么回事？那八条〈龙〉是什么？〈葛之叶〉为什么找上千鹤？全给我说明济楚啊！你们应该知道真相吧？」

多由良朝着穿破校舍楼顶延伸的〈八龙〉示意，如此询问。

「<支配者大人〉，他这么问了。」

朔出言催促〈支配者大人〉。

但当事人〈支配者大人〉，视线和九院相交。

九院被日绯色金锁链绑住身体与手臂，垂头丧气跪在操场土地。脸上满是擦伤，紫色头发变得篷乱，紫色套装也各处破损，背上四枚蝶翼有一枚不成原形。

虽然九院是这种状态，但她抬头时的视线始终锐利。

〈支配者大人〉静静承受她的视线，以视线回应。

「朔啊……你先说明吧。」

〈支配者大人〉看着九院这么说。

「我先？」

「嗯。朔啊，我也想知道你得知到何种程度，弦藏又调查到何种程度。」

朔露出苦笑。

「那么，先从我所知的事情说起吧……」

他环视众人这么说。

3

「自行打造素盏鸣尊的〈神之器〉计划。千鹤，计划的起头也和你密切相关。」

「耕太？耕太！」

美乃里话锋转到千鹤身上，但她没回应。

就只是不断呼唤耕太。

而且，千鹤所呼唤的耕太，也没有余力回应她。

「唔……唔唔？」

耕太完全无法动弹。

美乃里挂着愉快的笑容接近，但耕太别说摆出架式，手上的光之剑动不了分毫。

耕太的影子，从脚底向前延伸拉长。

被进逼的美乃里踩着，延伸到遥远的另一头。

影子延伸的原因，在于美乃里刚才扔到耕太身后的暗之剑。

剑一掉到耕太身后就剧烈燃烧。

燃起熊熊火光，照亮耕太。

照亮耕太，让影子往前方拉长。

而且，美乃里一踩住伸长的影子，就完全剥夺耕太身体的自由。似乎是一种幻术。

「耕太，耕太～！唔唔……美乃里，你对耕太做了什么？」

「这是很简单的法术，束缚影子的法术……总之，这是单纯又常见的招式，却出乎意料地便利。对吧，哥哥？不提这个……」

美乃里看向千鹤。

「我继续说吧。最初打造的〈神之器〉……」

「这种事跟我无关！〈神之器〉这种东西，对我来说……」

「即使最初打造的〈神之器〉曾经和你的母亲——白面金毛九尾狐玉藻交战？而且当时你还化为〈八岐大蛇〉，协助差点被玉藻打败的〈神之器〉耶……呵呵，九尾狐对〈八岐大蛇〉，肯定很精彩吧。」

想出言抱怨的千鹤愣住了。

「那个人是——」

「没错，就是那位知名的安部泰成大人。其实他是〈葛之叶〉打造的〈神之器〉。但即使是这位泰成大人，从〈八岐大蛇〉变成的奇稻田姬也没认同他是素盏鸣尊……」

「因为，那位安部泰成，和妈妈……」

「就是这样。依照〈葛之叶〉暗中留下的记录，当时的千鹤——你和安部泰成似乎对彼此有意思。但是当时的千鹤成为〈八岐大蛇〉之后，灵魂就消失了。复活的奇稻田姬沉眠时，会重新打造一个千鹤，但这个千鹤和之前属于不同人格，也没有记忆，迳自出发寻找其他的素盏鸣尊转世者候补，泰成大人似乎因而非常沮丧……才会让玉藻有机可乘吧？泰成与玉藻携手私奔，泰成就这样离开〈葛之叶〉。〈葛之叶〉当然用尽各种手段，想从玉藻那里夺回泰成，因为泰成是第一代的〈神之器〉，集结〈葛之叶〉的秘术精华，换言之是最新兵器，是自走型的重要机密，不可能扔着不管。」

「啊，所以妈妈才那么讨厌〈葛之叶〉……唔唔？」

千鹤开始思索。

「咦，那么，妈妈之所以收养失忆又无处可去的我当养女，难道是……」

「用不着推测，她应该还记得当时的事。」

「既、既然这样，就表示妈妈早就知道一切？知道我的所有秘密？」

「应该知道吧。她恐怕是明知事实却还是收养你，藉以对〈葛之叶〉还以颜色。真贴心的复仇行动。」

「怎、怎么这样……」

「千鹤学姊。」

耕太被剥夺身体自由，所以无法转头注视千鹤，但他以平安的嘴呼唤千鹤。

「不要紧。玉藻小姐深爱千鹤学姊。无论开端为何……」

「嗯……我知道。只要现在很好就好。嗯，嗯……」

千鹤轻声啜泣。

美乃里不是滋味般哼笑一声。

「千鹤，依照〈葛之叶〉留下的记录，你和九尾狐交战之后，长达数百年……直到织田信长被异国渡海而来的恶魔附身成为俗称的第六天魔王，直到你在本能寺和信长交战，你似乎都没有成为〈八岐大蛇〉。」

「……我至今是历史的幕后推手？」

「回到刚才的语题。其实从第一代的安部泰成之后，就不再制作〈绅之器〉。并不是〈神之器〉的计划冻结，是没能制作出第二个。」

美乃里已经进逼到耕太面前。

他以耕太的脸，露出昏暗的笑容。

「哥哥……你知道〈神之器〉如何制作吗？」

他伸出手，轻轻抚摸耕太的脸颊。

耕太背脊窜过一阵恶寒。「喂～！」千鹤也出声抗议。

「基本上，和植物的品种改良差不多。让具备优秀性质的品种结合，创造更优良的品种。换句话说，就是让具备优秀能力、天分的男女结合，产下更优秀的后代……反覆累积之后，就成为〈神之器〉。」

这番话使得耕太背脊窜出不同于美乃里抚摸时的恶寒。

「所以，换句话说……」

「这当然无视于当事人的意愿。好像也有人反抗过……但几乎都是依照组织的命令结合生子，世世代代这么做。当然也会使用法术或药物喔，总之堪称是一种强化人。」

「这、这种事，〈支配者大人〉不可能会允许……」

「哥哥，你说这什么话？〈支配者大人〉不可能不知道吧？她允许了。我不晓得哥哥怎么想，但要说〈支配者大人〉只为了找到素盏鸣尊活到现在也不为过。」

耕太受到打击。

感觉自己至今不知道的〈支配者大人〉隐藏一面，如今清楚摆在眼前。不对，这才是实际的一面，是〈支配者大人〉真正的样子。

「但是，失败了。无论想制作〈神之器〉多少次，即使培育出高超的能力，也没达到安部泰成的水准。听说也好几次将成品送到当时的千鹤——也就是你面前，但你对所有人都兴趣缺缺。」

「那当然！因为我只爱耕太一个人！」

「就说了，只要拥有秦盏鸣尊的天分，你会照单全收……何况以前的你和现在的你是不同的个体。你没有以前的记忆吧？」

「管它的！只要现在很好就好！」

美乃里无可奈何地耸肩。

他将视线移向耕太。

「不过哥哥……这个时代再度制作出〈神之器〉了。」

美乃里轻声一笑。

「在十七年前，」

「十……七年？」

「对，十七年前。当时〈葛之叶〉最优秀的男女术士结合，作出这个〈神之器〉。听说能力强到夸张，具备的〈气〉尤其异常。不是人之气、不是妖之气，具备不可思议的性质，而且庞大得骇人，简直是〈神〉……」

耕太咽气，喉头发出声音。

「不过，这个〈神之器〉消失了。」

美乃里收起笑容，一脸正经地说。

「制作完成不到一年就消失。堪称在历代〈神之器〉具备最好天分的婴儿，居然被父母带走。理由不得而知。他们明明至今是忠实的组织成员……真桕埋葬在黑暗之中。因为两人和〈神之器〉一起死掉了。」

耕太的呼吸瞬间停止。

「没错，死了。〈葛之叶〉当然追捕逃走的两人。擅长谍报活动，说穿了就是如同间谍或忍者般执行任务的恶良家，由当家亲自出马追捕。最后，陷入绝境的双亲和婴儿〈神之器〉一起自爆，也就是集体自杀……」

美乃里低声地笑。

耕太实在笑不出来。千鹤也不发一语。耕太觉得自己应该知道了。知道美乃里这番话最后的结论。

「后来，喜剧开始上演。」

美乃里笑完继续说下去。

「〈葛之叶〉制造新的〈神之器〉，取代失去的〈神之器〉。他们的志气很强。虽然双亲过世，却留下受精卵。啊啊，对了对了，现在技术已经进步，制造〈神之器〉的时候，是预先采取精子与卵子，以各种秘术强化之后制作受精卵，将受精卵植入母体。为了以防万一还分割成数颗当成备份。这次使用的就是备份的受精卵。」

「使用……可是……」

「嗯。父母死亡，已经不在了。所以这次使用母亲的姊姊。受精卵放回姊姊子宫，让她孕育生产，算是借腹生子吧。不过……以此制作的〈神之器〉是垃圾。虽然能力高于常人，和上一个婴儿相比却差太多……后来即使将剩下的备用受精卵用光，也没能创造新的〈神之器〉，只留下膺品……」

「美乃里……」

「当时〈支配者大人〉似乎下令要正常养育长大，但是受命的人没这么做。大概是上一个〈神之器〉留下的印象太强吧……他们暗自进行各种改造。像是在体内植入灵力增幅装置，试着将人造妖怪的失败作品附身在孩子身上，完全当成白老鼠。」

「美乃里，这个孩子是……」

「不过啊，哥哥！遇见这个被当成失败作品的人造妖怪，改变了这个〈神之器〉的膺品……这个少女的命运！」

美乃里大概是情绪亢奋，满布血丝的双眼看向耕太。

「这个人造妖怪，是大约百年前的土门家成员制造的。土门家是专精法术的家系，不过那个成员似乎是相当异端的分子，就是所谓的疯狂科学家吧。可惜虽然创造出人造妖怪，当时却没能赋予意识，所以当成失败作品封印。完全不会动的人造妖怪，附身在〈神之器〉失败作品的少女身上之后改变了。这个妖怪复制少女的心，得以具备自我意识。咯咯咯……」

美乃里低下头，肩膀颤抖。

「哥哥，你知道为什么吗……因为那个人造妖怪臃有复制能力，可以复制能力、内心与记忆！」

美乃里转变为陶醉于某种事物的表情。

「后来，少女藉由这个人造妖怪得到力量……以人造妖怪的力量，复制周围人们的能力，再立刻以复制的能力杀掉所有人。很简单喔，因为少女早就经由这些家伙强化，身体狠狠被折磨！少女在杀害这些人的同时，复制他们的记忆。总之少女很想要情报。因为少女至今堪称处于监禁状态，一无所知。后来少女得知〈葛之叶〉的事、得知自己的立场，接着她立刻采取行动。」

美乃里双颊上扬，咧嘴一笑。

「少女让〈支配者大人〉得知自己的存在。呀哈！」

他像是按捺不住般笑出声。

「〈支配者大人〉火冒三丈，不晓得是因为那些人违背她的命令，还是因为那些人将少女当成白老鼠，没人知道原因。相关人士全被逮捕处罚，但也几乎没剩几个人，因为少女杀得差不多了。呵呵。」

美乃里歪过脑袋。

「然后，少女在〈支配者大人〉的安排之下，交付三珠家照顾。部分原因在于和少女相关的人员大多是三珠家的人，也就是基于惩罚的意义如此安排。」

美乃里挂着笑容，深深吐出一口气。

「那么哥哥，你应该明白了吧？这个少女名为三珠美乃里。是〈神之器〉的失败作品，是膺品。拯教这个少女的人造妖怪是鹤。」

他笔直注视耕太的双眼。

「至于哥哥，你是……」

「不可能！」

千鹤大喊。

「耕太哪是、哪是……」

「千鹤学姊，没关系。」

耕太作出微笑的表情。

他觉得千鹤应该看不见，但是为了让自己冷静，他现在必须硬是露出微笑。

「美乃里，我想问一件事。爷爷他……」

「当时追捕带走〈神之器〉的双亲，将两人逼上绝境的恶良家当家……记得他的名字是弦藏。现在则是自称小山田弦藏。」

啊啊，果然。耕太如此心想。

爷爷……！

「是的……哥哥，你正是本应和父母一起死亡的〈神之器〉。是〈葛之叶〉亲手创造的人类，素盏鸣尊的转世候补。」

4

「好啦，哥哥，我说完了。」

美乃里说完高高举起手。

黑色火焰在他手中燃烧。

随即打遥出一把暗之剑。

剑产生的火焰，明明还在耕太身后燃烧……看来并不是一次只能制作一把剑。

「我会尽量别让你痛苦。如果一剑砍掉头，应该还来不及觉得痛就死掉吧。然后千鹤会成为〈八岐大蛇〉。」

「让……让千鹤学姊成为〈八岐大蛇〉之后，要做什么？」

耕太身体完全无法动弹，却依然注视着美乃里。

「要是我死了，素盏鸣尊当然不会复苏……〈葛之叶〉也无法达成目的。美乃里，你的目的是什么？」

「这种事，和将死的哥哥无关吧？」

美乃里缓缓将剑拉到侧边。

看来他依照预告要砍头，令人感激。

「耕太！住手，美乃里，住手！住手啊～！」

千鹤悲痛呐喊。

千鹤学姊，不要紧的。耕太在心中低语。

他已经想到方法。

总归来说，是影子。

只要消除影子——

「哥哥，永别了……」

漆黑之剑水平滑动。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，耕太！」

在千鹤的惨叫声中，耕太朝手上的光之剑使力，甚至到超越极限的程度。

正如预料，剑爆开了。

光辉飞散到四周。

「唔！」

在闪光之中，美乃里即使眯细眼睛依然挥出剑。美乃里的剑大概是吸收光线，在光辉之中依然漆黑。

耕太瞬间制造新的光之剑，挡住暗之剑。

耕太刚才放出的光辉，成功在瞬间消除影子，因此耕太身体挣脱束缚，得以自由行动。他当然在光辉消失之前移动位置，以免影子再度被踩。

「……哥哥，你真有一套！」

「美乃里……我们为什么非打不可？」

「喔，哥哥，你又讲这种话！」

「不是啦！如果美乃里那番话是真的……不，我知道是真的。我第一眼看见美乃里的瞬间，就知道你和我的关系很近，我感觉得到。但既然这样，我们不就像是亲兄妹，不对，是双胞胎吗？」

「哥哥，这就是原因啊……」

美乃里的嘴突然释放某种东西。

无形的某种东西，将耕太的头打到往后仰。不对，不只是打到往后仰，差点连脑袋里的东西都被打出来。头昏眼花，意识朦胧，如同某种东西震撼大脑。

冲……冲击波？

「耕太哥哥，你看。」

这个声音，不是男生的声音。

耕太用力摇头，好不容易让晕眩的意谶与视野恢复清晰。

「呜……呜呜？」

眼前是少女外型的美乃里。

头发比耕太记得的还长，披头散发，长到腹部。记得之前只留到过肩。

而且，美乃里是裸体。

美乃里指着和以前一样平坦的胸口。

她示意喉咙下方笔直划到肚脐部位，推测是手术痕迹的伤痕。耕太同样有印象。

「这就是我刚才说过，植入灵力增幅装置的痕迹。动手术的是……妈妈。」

「妈妈……？」

「嗯。因为生下我的妈妈是技师。她没拥抱我，而是伤害我。对那个人来说，我不是她的孩子。哎，毕竟是被迫孕育妹妹的孩子，这也在所难免，但我希望她至少可以恨我。嘿嘿。」

美乃里轻声一笑。

「那位……妈妈呢……？」

「杀了啊？我亲手杀的。嘿嘿嘿嘿。」

美乃里以相同的笑容发笑。

「既然不爱又不恨，那她能对孩子做什么？」

耕太低下头。

「我……我没有爸爸妈妈，所以……」

「说得也是。应该都死了吧。不过哥哥有爷爷吧？是在爷爷的宠爱中长大吧？」

耕太已经无话可说。

美乃里挂着冷笑，恢复为原本的耕太外型。

「所以哥哥，你明白吧？要是没有你，我就不用诞生。不会被当成失败作品，受到白老鼠的待遇，甚至不用被母亲恨，也不用亲手杀害母亲。如何，这就足以构成战斗的理由吧？」

「美乃里……美乃里，我……」

「如果即使这样也不想战斗，那么哥哥，你就为我而死吧。」

「唔……！」

美乃里完全化为耕太的外型，高举漆黑之刃。

耕太咬着嘴唇。

我不能死。

这一击不只是自身性命的问题。要是耕太被打倒，千鹤会呼应化为〈八岐大蛇〉。若千鹤觉醒成为〈八岐大蛇〉，无论耕太是不是秦盏鸣尊，千鹤现在的灵魂都会消失。

可是……我砍得下手吗？

对方是为了我而变成如此。

是双胞胎的亲妹妹。

耕太在瞬间迷惘。

明明已经为了千鹤下定决心，却在瞬间迷惘。

美乃里将剑往下挥。

耕太将剑往上挥。

光之刽与暗之剑交叉。

「哥哥……谢谢你。」

「啊……」

耕太看见自己胸口喷出鲜血。光之剑剩下半截。美乃里的剑、耕太的剑，以及耕太制作的无形护盾，全被斩断。

千鹤放声尖叫。

同时，千鹤腰间延伸的八条〈龙〉开始动作。




五、月光闪耀的夜晚
1

八叶与玉藻同时起反应。

在隔着一座桥的市区享受路边圣诞派对的两人，瞬间感应到远方薰风高中的异状。

八叶扔下吃到一半的炸鸡。

玉藻将喝到一半的白兰地酒杯拿给旁边的雪女。

两人同时面向薰风高中。

刚才在玉藻所设的结界里安分下来的〈八龙〉正在增加体积。球状结界逐渐膨胀，撑得鼓鼓的，龙群像是随时会穿破结界飞出来。

「设！」八叶大喊。

注入储存至今所有的言灵之力。

玉藻九条尾巴全部朝向〈八龙〉。

转化妖力，配合八叶架设的结界释放。

新的结界在千钧一发之际赶上。

上一个结界如同气球爆炸，〈八龙〉即将窜出时，被一层更大的结界笼罩、压制。

然而，无法连形体都藏住。

因此，在雷电激烈游走的球状结界里扭动的巨龙群，对周围尽情展露身影。圣诞夜未眠而外出的人们都目击了。

目击神话时代的怪物——〈八岐大蛇〉的身影。

★

「这……这是怎么回事……」

多由良在呻吟。

操场上的多由良他们，处于暴风之中。

是那条〈龙〉的邪气造成的黑色暴风。刚才将囚禁千鹤的教室化为死亡领域的毁灭狂风，如今在薰风高中校区，在八叶与玉藻架设的结界内肆虐。

不过，八叶与玉藻的结界内部，还有〈支配者大人〉架设的结界，因此多由良他们不像刚才的九院那么惨，就只是呆呆注视着在周围嘶吼的黑色暴风。

「<八岐大蛇〉……终于觉醒了。」

〈支配者大人〉回应多由良的低语。

「多亏〈龙〉的这股邪气所以看不见，但〈龙〉群应该正在天空肆虐，呼应千鹤的愤怒……」

「这、这代表……也就是说，耕太被打倒了？」

多由良等人从朔口中得知大略的情报。

〈葛之叶〉的目的是让素盏鸣尊复活：千鹤是〈八岐大蛇〉，也是奇稻田姬；耕太是素盏鸣尊转世个体的候补。

要是耕太面临危险，千鹤就会觉醒成为〈八岐大蛇〉。

而且，耕太与千鹤两人，无论是谁觉醒为〈神〉，原本的灵魂都会粉碎而丧命……所有人都知道了。

「可恶！」

多由良屈身，以头撞向地面。

依然被日绯色金锁链背对背绑住的桐山，变成伸直背脊躺在多由良背上。

「多由良，冷静点，还没确定，结束。」

「确定了啦！先不提耕太，千鹤已经确定了！既然成为〈八岐大蛇〉……千鹤的灵魂就已经……已经……」

多由良对桐山回嘴。听到这番话的乱「呀～！」地惨叫昏厥。

「还有一些缓冲时间。」

〈支配者大人〉这么说，

「啊？」

「千鹤成为〈八岐大蛇〉的阶段，灵魂还没粉碎，是在之后……成为奇稻田姬的时间点粉碎。」

「无、无论如何，只是时间的问题吧……」

「能恢复吗？」

询问的是朔。

「可以从〈八岐大蛇〉……恢复为原本的千鹤吗？」

但〈支配者大人〉摇头回应。

「就我所知，历代千鹤成为〈八岐大蛇〉的状态之后，奇稻田姬大人未曾没觉醒。肯定会觉醒。」

「别、别让我空欢喜一场啊！」

多由良大吼。

「千鹤，千鹤……」

多由良跪伏在地上，任凭桐山躺在他缩起的背，轻声啜泣。

一只手轻轻放在他的肩膀。

「多由良，不要紧。」

将手放在他肩膀上的，是望。

是还没解除半兽半人的变身，如同布偶装的手。

「什、什么事情不要紧啊，混帐……」

「有耕太。」

「千鹤就是因为耕太被打倒，才会成为〈八岐大蛇〉吧！」

多由良含泪怒骂。

「耕太不会输，」

望断然回应。

「因为，他是耕太……！」

在席卷四周的黑色暴风墙内，望转身面向应该是校舍的方向。

因为半兽半人变身而伸长的后方银发，在背上轻盈舞动。

「我、我听不懂啦，混帐……」

望背对着多由良啜泣的话语，银色双眼注视着校舍。

★

和户外一样，黑色暴风也在〈八岐大蛇〉觉醒的教室里肆虐。不，因为是源头，所以邪气的浓度与风的猛烈程度，都是户外数倍的威力，如同要将有形的物体化为砂子、有肉的生物化为白骨，疯狂肆虐。

然而，美乃里甚至挂着浅浅的笑容站着。

此外还有一人——四岐也站在教室角落。但他呆呆注视着包围自己的结界。

「是美乃里吗……？」

他轻声低语。

另一个响亮的声音同时响起。

『美乃里！』

是千鹤的声音。在占据教室的黑暗暴风中，千鹤的声音如同落雷轰然响遍全场。

『我要杀了你！』

「千鹤，可以吗？」

美乃里挂着笑容，在暴风中高声回应。

「就算杀了我，你同样也会死！既然〈八岐大蛇〉觉醒，你的灵魂将会粉碎！」

『管他的……！』

邪气之墙骤然开启。

如同摩西十诫的场景，在教室内肆虐的邪气纵向一分为二，金发倒竖、双眼散发妖邪光辉的千鹤，以及手提黑暗之剑的美乃里从中现身。

而且，倒在美乃里身旁的耕太也现身。

千鹤看向倒在血泊里的耕太，眼神摇曳。

『只要立刻除掉你……再拯救耕太，之后就……』

「很不错的决心……那么千鹤，快点来吧。看，哥哥死掉了耶？」

『美乃里！』

「——不，还没！」

耕太突然起身。

正要扑过去的千鹤，以及正要迎击的美乃里，都吓了一跳。

「耕……耕太？」

「哥哥？」

这时千鹤发出的不是〈八岐大蛇〉的声音，是源千鹤的声音。

「千鹤学姊……还没……」

耕太蹲下去咳嗽。

血溅地板。

『耕太……！』

千鹤的声音，再度变成响遍四周的〈八岐大蛇〉声音。

「还没……还没……」

「哥哥，没用的。」

美乃里说。

「我承认你很努力，但千鹤已经完了。一度成为〈八岐大蛇〉就无法复原，只会就这样尽情施展力量和我交战，之后成为奇稻田姬，检查哥哥是否是素盏鸣尊。看，所以哥哥别太勉强比较好，不然你真的会死掉耶？」

「我不是说过……还没吗！」

耕太绞尽力气站立。

并且跑向千鹤。

「哥哥！你做什么……！」

那还用说。

耕太沾血弄脏的嘴唇，弯曲为微笑的形状。

「千鹤学姊……」

「耕太！」

耕太扑向等待他的千鹤。

「让美乃里知道我们多么相爱吧。用最～浅显易懂的方法……」

千鹤眉心出现皱纹。她咬着嘴唇。

「啊啊，耕太……」

两人相拥，并且接吻。

视野，充满光辉——

2

耕太位于山上。

真的是深山幽谷。周围森林深邃，雾气弥漫，毫无人烟。耕太漫无目的徘徊之后，发现一条河。他眺望河面，心想该如何是好的时候，发现筷子顺流而下。筷子应该是人所使用的东西。耕太为了寻找他人，朝着上游行走。

「……咦？」

回过神来，自己在家里。

是一间奇妙的家。

一言以蔽之，是帐篷。

不过材质是木头与稻草。只是以木头搭建骨架再盖上稻草。脚踩的地方是将地面挖掘约一公尺深，没有坐垫之类的东西。耕太直接坐在土地上。

好像叫做竖穴式住居……？

耕太看着眼前如同炕炉的火堆喷出火星，回想起上课时学到的知识。唔，记得这是弥生时代的住家……

「请救命！」

「唔哇！」

耕太眺望的火堆两侧，有一对中年男女。

不晓得何时出现——不对，或许一开始就在，只是耕太没发现。这两人无视于惊讶的耕太，以涕泪交零的表情，一心一意地恳求。

「求求您！」

「请打倒住在山上的邪恶怪物！神明大人，求求您！」

两人都是穿着类似无袖连身裙的衣服，腰间绑绳索固定，也就是古代人的造型，发型也……慢着，咦？

「神、神明大人？我吗？」

★

「……咦？」

耕太回过神来，发现自己位于山顶。

放眼望去尽是岩石与枯树，而且周围洋溢着沉重的黑雾，是完全荒废的土地。耕太感觉这里以全力拒绝任何访客，实际上也明显感觉到黑雾刺激皮肤。

然而……

耕太让简直具备实体的浓雾——邪气滑过手心，并且心想。

她其实……

『什么人？』

声音，突然响起。

虽然浓雾完全遮挡对方的身影，但这是女性的声音。

『若是迷失误闯的家伙，不想死就尽快离开吧。若是没受到教训前来挨打的愚蠢家伙，同样尽快离开吧。要打几次才懂？要枉死多少次才懂？你们打不赢我。明白的话就消失吧。』

「不，我是……」

『啊啊，你是被骗的吧？反正是他们委托你打倒山上的邪恶怪物吧？那些家伙只要看到稍微有实力的人，经常使用这种手段。而且越笨的人越会被骗。乖乖回去吧，那些家伙只是觉得我很碍眼……因为他们再怎么样都打不赢，而且我完全不听他们的话，坐镇在这里。』

「就说了，我是……」

『真难缠……』

随着这个声音，卷起一阵风。

邪气造成的黑雾被吹散，现身的是千鹤。

金发、狐耳、狐尾、上扬的眼角、八条黑色的尾巴。完全是千鹤。只以黑布包裹的身体，隔着布浮现暴力的曲线，这无疑是千鹤的身材。

然而，不是。

耕太早已知晓。耕太知道她的真实身分。

「你是……〈八岐大蛇〉小姐吧？」

耕太一问，就被她一条黑色的尾巴鞭打。

「我讨厌这个名称。」

耕太身体剧烈麻痹。看来〈龙〉不只能使用火之力，也能使用雷之力。这么说来，千鹤和朔交战，第一次让〈龙〉之力觉醒的时候，尾巴形状是火、冰、雷等各式各样的种类。全身麻痹的耕太如此心想。

「这是那些家伙擅自取的名字。说我是分歧为八条的大蛇？我不是什么蛇……我不是蛇……我是……」

外型酷似千鹤的〈八岐大蛇〉，紧抱住自己。

「是狐狸小姐，对吧？」

「什么？」

冒烟耕太说出的这句话，使得〈八岐大蛇〉一瞬间露出中冷箭的表情。

她立刻转身背对。

「吵、吵死了，快给我消失！如今你肯定知道我们实力的差距。在我杀你之前……离开吧。」

她踏出脚步这么说。

「请等一下！」

〈八岐大蛇〉停下脚步。

「……什么事？」

「我无处可归。」

呀呀？

耕太的嘴擅自动了起来。违抗自己的意志，接连编织话语。

「我和你一样。因为拥有力量，所以是迷失之兽。」

「你说……我和你一样……？」

〈八岐大蛇〉转身时，表情因为憎恨而扭曲。

八条〈龙〉抬起头，朝四周散发浓烈的邪气。

「胡扯！」

〈龙〉接连袭击而来。

喷出黑炎、闪出雷光、卷起疾风、吹起冰雪、锐为钢铁，凌虐耕太的身体试图杀害他。耕太周围的岩山融化、迸裂、飞散、冻结、粉碎，留下好大的凹洞。

然而，耕太毫发无伤。

身穿的衣服全被打飞而全裸，但裸露的皮肤别说擦伤，连瘀青都没有。

「你、你是……」

〈八岐大蛇〉有些怯懦，耕太的嘴同样擅自对她说话。

「因为拥有力量……更正，因为拥有过强的力量而被排挤、憎恨，最后受害。明明这绝对不是自愿得到的力量……我们一样。我也因为这份力量受到姊姊的排挤、憎恨，最后被赶出祖国。不对，与其受害，被赶走应该还算好。」

「……原来如此。看来你确实和我一样。所以呢？」

〈八岐大蛇〉如此询问。

「你究竟来这里做什么？要对立场相同的我做什么？」

「咦？啊，那个～」

控制权至此回到耕太手中，

啊啊，真是的，既然这样，帮忙演到最后不是很好吗……耕太暗中咒骂，察觉自己抱着一个酒壶。

「来、来找你喝两杯，这样……」

「下毒的酒？」

「啊？」

「那是骗你的家伙们让你带来的酒吧？既然这样肯定有毒。看来是希望运气好的话连你一起……哎，算了。」

〈八岐大蛇〉轻声一笑。

「毒对我无效，应该也对你无效吧。因为你被我的〈龙〉群彻底攻击也面不改色，难得有这个机会，我就收下吧……话说回来，你叫什么名字？」

「啊，是，我是素盏鸣尊。」

耕太回神时已经如此自称。此时这句话不晓得是他自己说的，还是和刚才一样，由当事人素盏鸥尊说的。

★

「……咦？」

耕太回过神来，发现自己全裸。

而且，身旁是同样全裸的〈八岐大蛇〉。

这里是岩石凹洞铺设的乾草堆，虽然一片漆黑，身为素盏鸣尊的耕太却能清楚看见一切。耕太和肢体交缠的〈八岐大蛇〉都是汗水淋漓，岩洞里充斥着体味、酒味以及微酸的气息，甚至令人发呛。

做……做了？

我做了那件事？

〈八岐大蛇〉太概是感受到耕太的慌张，微微睁开双眼。

她轻声一笑。

「你……一反可爱的外表，是个恐怖的家伙……居然对我做这种事或那种事……」

她咬着嘴唇钻进来，将额头靠在耕太的胸口。

「我、我可是第一次喔。」

「我、我应该也是第一次！」

「别说谎。你的动作异常熟练。嘴唇的动作、舌头的动作、手指的动作、步骤与程序都是炉火纯青。就算要你停手，你也一直摸、一直吸、一直揉、一直捏、一直转……让我反覆前往巅峰……前往高天原……」

唔……是千鹤学姊传授我的技术……！

「不过，总之，我相信你。毕竟是你自己说的……嗯，仔细想想，既然身体相同，知道舒服的方法也不奇怪。但这就代表你经常自己抚慰自己……你果然很恐怖。」

「自、自己抚慰自己是指……咦？身体相同？」

这番话使得耕太抚摸自己的身体。

不见了。应该具备的东西，由千鹤与望的联军培育为大口径的左轮手枪，不见了。相对的，那里有某种湿湿滑滑的裂缝、唇肉、洞……

「咦咦咦？」

耕太这次改摸胸部，摸到一对若有似无的隆起。

我、我是……我是……

更正，素盏鸣尊……其实是……

「这是反击。」

面临震撼事实而愣住的耕太，被〈八岐大蛇〉推倒。

啾啾啾啾地接吻，舌头抚过脖子，尽情舔舐若有似无的隆起，经过肚脐与僩腹，跳到大腿与小腿肚当幌子，然后返回核心，轻轻一吻……

「咿呜？」

耕太缩起腰，背部相对往后仰。

「来……开始吧……」

滋噗。

滋噗噗。

男人一般无法感受到，逐渐被侵略的这股感觉，使得耕太仰身挣扎，最后大腿微微抽搐，随着飞散的闪光前往巅峰……前往高天原……

★

许多人类与妖怪，来到过着甜蜜生活的素盏鸣尊与〈八岐大蛇〉身旁。

在这个时代，人与妖的境界比现在模糊。彼此没有太多歧视，甚至若无其事地一起居住。

他们臣服于素盏鸣尊与〈八岐大蛇〉。

将秦盏鸣尊骗来找〈八岐大蛇〉的那对妖怪夫妇，也在众人之中。

「你们……！」

八岐大蛇想赶走他们，却被素盏呜尊制止。

「天真。」

〈八岐大蛇〉扔下这句话。

「至今明明尽是排挤、憎恨、危害我们，却在自己面临危机时前来求救……这种家伙见死不救就好！」

「不能这样啊……」

素盏鸣尊挂着哀感的微笑这么说。

「因为试图攻打、消灭他们的不是别人，正是我的姊姊……」

★

人与妖逐渐聚集，终于成立国家。

素盏鸣尊成为王。

〈八岐大蛇〉改名为奇稻田姬，成为他的后。

★

素盏鸣尊倒下了。

和姊姊的战争变得激烈时，在王宫发生了这件事。

素盏鸣尊腹部流血。是身为〈神〉的他也无法阻止的出血。因为这是同为〈神〉的姊姊倾力打造的弑神短剑造成的伤。

少女手中，握着这把扭曲成奇妙形状，释放深沉银光的弑神短剑。

如同害怕自己的所作所为，站着发抖的少女，是就近服侍奇稻田姬的宫女之一。

这名少女，名为砂女。

★

得知自己将死的素盏鸣尊，用尽最后的力气，前往姊姊所在的地方。

然后，将荣华至极的姊姊国家，化为一望无际的陨石坑。

★

「我不杀你。」

奇稻田姬以憔悴至极却充满憎恨的表情这么说。

跪伏在她面前的少女，受惊颤抖。

「可以的话，我想将你大卸八块，想将你全族的党羽消灭到痕迹都不留。但是那个家伙对我说，在临死之前对我说，我不能憎恨你，你也只是遭到利用。那个家伙直到最后都只为自己的子民着想，满脑子只有子民……」

奇稻田姬的眼神，变得像是在眺望远方。

「但是，我无法忍受。」

她紧抱自己的身体，气得发抖。

「我……我无法原谅，无论如何都无法原谅。砂女啊，不只是你，包括向那个家伙撒娇、祈求，到最后贪婪强夺的愚蠢家伙们，我都无法原谅。总有一天，我应该会消灭他心爱的人民、消灭这个国家……亲手毁灭这一切……」

奇稻田姬的指甲插入手臂，流出鲜血。

「所以，我要沉眠。」

奇稻田姬甩掉指尖沾到的血这么说。

「沉眠，改由这家伙保管我的身体，并且由这个家伙找出那个家伙……找出素盏鸣尊。那个家伙是〈神〉，不会死，肯定会复苏。我如此坚信……要是不坚信，我就……我就……」

奇稻田姬扬起如同尾巴伸长的一条〈龙〉，缓缓扭动。

「砂女，你也一样。」

她以尾巴前端指向少女。

「这是你犯罪的惩罚。你在找到素盏鸣尊之前不会死，死不了。即使你想死……也必须永远活下去寻找他。这是我的诅咒，〈神〉的诅咒，〈神〉的束缚。如果你想死、想求得原谅，你就得找到他……」

弑〈神〉的少女，后来被称为〈支配者大人〉的少女，就这么跪伏颤抖点头。

3

「后来砂女成立组织。用来寻找素盏鸣尊的组织。你应该也知道吧？」

「嗯……〈葛之叶〉……」

耕太回答之后回神。

周围充斥着似曾相识，充满肉感的黏膜红色。上下左右、三百六十度都是鲜红色。没有天花板也没有地面，耕太在熟悉的红色之中，轻盈漂浮在半空中。

耕太想起来了。

啊啊，这里是千鹤的精神世界。

是耕太之前被〈八龙〉之一附身时，数度被带往的世界。当时在雪山遇难、在玉藻的温泉旅馆做苦工、大太法师作乱、被美乃里袭击，真的好辛苦……

而且，千鹤位于眼神稍微缅怀往事的耕太面前。

她和耕太一样全裸。

不过，头发与眼睛是燃烧般的红色。

「你是……〈龙〉吧？」

「跟我来。」

和千鹤外型相同，却拥有红发红眼的这个个体，没有回答耕太的问题，在黏膜缓缓蠕动的世界开始动作。

总之，耕太也跟上去。

以蛙式慢慢往前游。

「刚才的影像，是你让我看见的吧？」

「正确来说，是『我们』。」

「『我们』……〈八龙〉？」

「不是八，是七。你不记得吗？奇稻田姬让一条〈龙〉代替她寻找素盏鸣尊。所以〈龙〉只有七条。」

「那么，千鹤学姊是……」

「是〈龙〉。原本是如此。」

身为〈龙〉的红发千鹤轻盈转身。

「受到打击吗？」

「不。千鹤学姊是千鹤学姊。」

「这样啊。」

〈龙〉再度前进。

「请问……为什么要让我看那种影像？」

「想说让你看过，你就会觉醒为素盏鸣尊。我们是奇稻田姬之力。是从天而降，寄宿在奇稻田姬体内的力量，因此会为奇稻田姬效力。」

「……我果然是素盏鸣尊？」

「不晓得。你在历代的素盏鸣尊转生个体候补之中出类拔萃。力量当然不在话下，重点是得到千鹤的喜爱。我姑且为千鹤的名誉声明，历代千鹤和至今的素盏鸣尊转生个体候补们，只有建立柏拉图式的关系，甚至没接吻。而且素盏鸣尊是那种个性。总归来说，千鹤货真价实是纯洁的女孩。如何，高兴吗？」

「啊，嗯。谢谢你告诉我……」

〈龙〉背对着耕太轻轻一笑。

「是否纯洁已经没关系了吗？」

「不，没那回事……在意是在意，不过，嗯，没关系。千鹤学姊以往的经历，我已经不再计较。」

「好吧。那么，你就以这份决心，面对接下来的挑战吧。」

「啊？」

「看，是千鹤。」

〈龙〉出声示意。

「啊……」

〈龙〉伸直的手臂前方，是千鹤。

「呜呜……咕！」

千鹤露出苦闷的表情呻吟。

她腰间伸出八条黑色的尾巴——〈龙〉。

如同贯穿天际般伸长的黑色尾巴，其中一条特别大，简直是其他〈龙〉两倍粗。

唯一变粗的这条尾巴，大幅脉动。

突然间，如同血管的黑色纹样，在千鹤身体游走。千鹤痛苦挣扎，脉动的尾巴同时更加膨胀。

「千、千鹤学姊？」

「千鹤原本是〈龙〉……」

带领耕太来到这里的〈龙〉静静述说。

「为了代替沉眠的奇稻田姬驱动身体，被赋予名为『源千鹤』的虚拟人格，寄宿在奇稻田姬的肉体。那么，让〈龙〉寄宿在自己体内的奇稻田姬，灵魂跑去哪里？」

耕太恍然大悟。

「难道……」

「没错。奇稻田姬的灵魂，进入成为千鹤之后变成空壳的〈龙〉，然后沉眠……」

耕太得知奇稻田姬在〈八岐大蛇〉觉醒时复活的原因了。

因为第八条〈龙〉是奇稻田姬。〈八岐大蛇〉意味着〈八龙〉全部觉醒。〈龙〉觉醒之后，沉眠于其中的奇稻田姬灵魂也……

「啊啊……！」

唯一特别粗，恐怕是奇稻田姬寄宿的〈龙〉之尾巴再度脉动，让千鹤身体浮现血管般的纹样。黑色纹样比刚才更明显侵蚀千鹤的身体。

★

「觉醒了吗……？」

四岐询问美乃里。

肆虐教室的邪气已经消失。

站在教室正中央的千鹤，腰间朝天际延伸的八条〈龙〉，突然吸走所有邪气。吸收邪气的〈龙〉之中，有一条膨胀到一倍大，噗通噗通地脉动。而且每次脉动就让千鹤身上浮现奇妙的纹样。相叠的嘴唇发出呻吟。

是的，千鹤的嘴唇，和他人的嘴唇相叠。

是耕太的嘴唇。耕太就这么和千鹤接吻，彼此身体朦胧发光，没有附身合体，就只是相拥在一起。

「是的……恐怕如此。」

距离教室角落的四岐甚远，站在千鹤附近的美乃里如此回应。

「恐怕？你在意小山田耕太的状况？」

「说不在意是骗人的。哥哥应该是要让千鹤附身，尽力防止奇稻田姬复活。不过现实如您所见，甚至没办法附身。我想应该没问题。」

「这样啊……」

四岐让视线向下。

他有些踌躇地注视美乃里的背。

「美乃里……你为什么救了我？」

美乃里肩膀抖了一下。

他缓缓转身。

「四岐大人，我不是说过吗……我不会背叛四岐大人，会实现四岐大人的心愿。我一定会将〈葛之叶〉的荣耀顶点献给四岐大人。」

美乃里以耕太的脸微笑这么说。

「我明白了一件事。」

「四岐大人，什么事？」

「明白你为什么如此清楚〈葛之叶〉不为人知的历史，甚至比我还清楚。你依照我的命令对父亲下毒时，以鹤的力量复制了我父亲的记忆吧？」

「四岐大人，您说对了。」

「啊啊，美乃里，我还明白一件事。」

「请说。」

「明白你为什么化为小山田耕太想欺骗千鹤。你想证明自己和小山田耕太同等，绝对不是粗糙的备用品吧？要是千鹤认定你是小山田耕太，让〈八岐大蛇〉觉醒，就可以成为证据……我有说错吗？」

「呵呵……」美乃里笑出声音。

「所以我才无法背叛四岐大人。您真懂我……」

「不，有件事我冉怎么想都想不透。」

「是喔，什么事？」

「你让〈八岐大蛇〉复活的理由，是为了得到〈八岐大蛇〉的力量吧？你打算以鹤的能力复制，这部分我懂。我不懂的是你得到这份等同于〈神〉，恐怕更胜于那个九尾狐的力量之后要做什么。想报复〈葛之叶〉？毕竟那里打造出你的命运。」

「这个嘛……要怎么做呢……」

美乃里扬起嘴角。

此时，接吻的耕太与千鹤产生异状。

★

「千鹤学姊！」

耕太想扑向千鹤。

但是他要扑过去的瞬间，〈龙〉从后方架住他。

「放、放开我，放开我～！」

「冷静下来。」

〈龙〉出声安抚挣扎的耕太。

「贸然接近只会被打倒。奇稻田姬沉眠的那条〈龙〉，应该会彻底排除妨碍她复活的事物。」

「就、就算这么说，这样下去，千鹤学姊会……」

「小鬼，总之你冷静点。」

「受不了，真是受不了。」

「就算不顾一切冲过去，我觉得也只会被修理作结吧。」

「狠狠被修理之后飞走，飞到很远的另一边！」

「这样就完蛋了，这可不行。」

「会剧终。」

忽然多出好多不同的声音。

「咦？咦咦咦？」

耕太转头一看，除了架住他的红发〈龙〉，还有橙、黄、绿、蓝、靛、白等等，头发、双眼与体毛各为不同色调的千鹤们，整齐排列在后方。共有七人。

「你、你们……都是〈龙〉？是吗？」

「八岐战队！」

架住耕太的〈龙〉高声大喊。

「「大蛇者！」」

另外六人各自摆出姿势。有人耍帅、有人装可爱，各有不同。

「慢着，那个～不好意思，我现在没空陪你们玩这种游戏……」

「我们是要帮你。」

「啊？」

红发的〈龙〉这么说，看来红色果然是队长。

「贸然接近，只会被奇稻田姬的〈龙〉打倒……所以我们要压抑奇稻田姬的〈龙〉之力。」

「你要感谢我们啊～」

「我们会努力喔，不过奇稻田姬真的很恐怖。」

「请交给我们吧，就当成坐上大船吧！」

「嗯～加油！」

「喔呵呵呵，虽然只是棉薄之力……」

「众人奋起！」

她们各自向耕太投以展露不同个性的笑容。

「为……为什么？可是，你们是……」

「是〈龙〉。是服从奇稻田姬的力量。不过，小山田耕太，我们都欠你一份人情，就趁现在还你吧。」

「人、人情？」

「——注入〈气〉！」

架住耕太的〈龙〉消失身影。

「让千鹤灵魂足以对抗奇稻田姬复活压力的〈气〉！话说在前面，接吻来不及！」

继红发〈龙〉之后，其他的〈龙〉也接连消失。

有人吐舌头、有人挥手道别、有人鞠躬致意，依然以各自的作风消失。

「注入〈气〉……我的〈气〉？接吻不行？」

耕太一低语，千鹤腰问延伸的〈龙〉群就开始动作。

除了奇稻田姬脉动的粗〈龙〉，七条〈龙〉一起缠住奇稻田姬的〈龙〉，而且缠得紧紧的。

「啊……」

惊讶仰望的耕太立刻回神。

前往千鹤面前。

奇稻田姬的〈龙〉面对耕太剧烈颤抖，却无法挣脱另外七条〈龙〉的束缚。

「千鹤学姊！」

「耕、耕太……」

千鹤已经处于半昏迷状态。

「我、我……」

「不好意思……没时间了！」

耕太突然吻上千鹤的唇。

千鹤睁大双眼。

接着立刻陶醉地闭上。

放松嘴唇力道往前抵，从缝隙伸出舌头交缠。

「唔……唔唔……耕太……唔……」

「……还是不行吗！」

耕太忽然离开。

「咦？真、真是的，耕太，怎么了？」

千鹤闹别扭般噘嘴。

耕太用力咬自己的嘴唇，紧紧咬住。他只能这么做。

「千鹤学姊……」

他用力抓住千鹤肩膀。

「耕、耕太，什么事？」

「我……我很色，是色狼，是变态，所以、所以、所以，若要以接吻以外的方法，将〈气〉送给千鹤学姊，我只想得到这个方法！所以，那个，在这种毫无气氛的地方做这种事，我觉得非常过意不去，可是……」

「给你！」

千鹤断然这么说。

「咦？」

「送你，千鹤的一切都送给你！」

「慢着，那个，千鹤学姊？」

「因为是这样吧？是这么一回事吧？耕太想得到千鹤的一切吧？」

「啊，嗯，是的。」

「所以，千鹤把第一次送给你。那个，耕太……」

「有。」

「我遇见耕太之前，进入薰风高中之前，那个……是在歌舞伎町之类的地方，和多由良一起做一些打杂的工作，真的是随便过生活，当然不晓得恋爱为何物……每天顺从享乐的念头，到处偷吃。啊，对方是女生喔，这部分当然不用强调。」

「这、这样啊……」

「所以，我遇见耕太的时候，不知道该怎么做。」

金色的双眼注视耕太。

「耕太是我以往没遇过，一尘不染、最为自然的人，我遇见你之后就喜欢上你。但我完全不知道该如何表达心意……因为我以往所做的，尽是威胁或谌骗的行径……不知道一般女生的做法。所以我初遇你的那一天就推倒你……对不起！」

千鹤低头道歉。

耕太温柔撩起千鹤垂下的头发。

「我不是那么高尚的人。」

「耕、耕太……」

千鹤双眼噙满泪水。

耕太亲吻千鹤，舔舐她眼角泛出的泪水。

「我仗着千鹤学姊主动索求，任凭摆布……我是男生，所以有兴趣，也有所期待。现在也是，你看，即使在这种状况，我这个家伙真是……」

耕太引导千鹤的手。

「呀啊！」

千鹤尖叫缩手。

接着战战兢兢伸出手，摸了摸。「唔咿、喔咿！」耕太缩起腰。

「耕太，好、好惊人……」

「千鹤……学姊呢？」

「呃，我？我……」

千鹤牵起耕太。

引导他的手。

「呀，唔……」

「千鹤学姊，好、好惊人……」

「嗯，我，不得了……变得不得了……耕太，都是因为耕太啦，这么、这么，啊，讨厌，我坏了啦……坏掉了啦……」

「千鹤学姊……」

「耕太……来吧！」

「来了！千鹤学姊，我来了！」

耕太紧抱千鹤。

用力紧抱到骨头轧轧作响，吸吮她的唇。相互吸吮。

抵着刚才确认的位置，一鼓作气，使劲往前顶——

「啊——」

5

在外部世界，也发生和千鹤精神世界相同的变化。

奇稻田姬所寄宿，唯一一条极粗的〈龙〉，被其他七条〈龙〉缠住，用力捆绑。奇稻田姬的〈龙〉努力想逃，却只能稍微扭动，无法挣脱。

「实在看不下去……」

这幅光景，使得仰望教室天花板大洞的美乃里低语。

他无声无息举起手中的暗之剑。

「稍微刺激一下吧……喝！」

美乃里冷不防地砍向千鹤。

「嗯？」

挡下美乃里凶刃的，是突然出现的七个人影。

是外型和千鹤相同的赤裸女性，但发色分别是红、橙、黄、绿、蓝、靛、白。

「你们是谁？」

美乃里挂着微笑询问。

「八岐战队！」

「「大蛇者！」」

红发千鹤发号施令，其他的千鹤们配合摆出姿势。

「……你们是〈龙〉吧？」

「八岐战队！」

「「大蛇者！」」

「明白了。总之回答我。究竟发生什么事？这是怎么回事？」

美乃里以剑尖指着薰风高中上空交缠的〈八龙〉。

「在做。」

红发千鹤简洁回应。

「……什么？」

「大概是至今累积的量太多……明明注入一次就足够，现在是……第几次？」

「七十三、四、五、六……」

其他的〈龙〉计算次数，回应红鬃千鹤的询问。

「主导权几乎回到千鹤手中，所以在精神世界的体感时间可以随意控制。」

「喔，刚好一百零八次。」

「和烦恼的数量相同吗……精力绝伦也要有个限度……配合的千鹤也很夸张……」

七个千鹤静静地消失身影。

「慢着！这是什么意思……」

美乃里来不及阻止。

然后，维持接吻姿势的耕太与千鹤，释放耀眼的光芒。

「什么……」

充盈于教室，甚至从天花板大洞照亮夜空的光辉消失时，留在原地的是长出黑色狐耳与狐尾，拥有八条平凡黑色尾巴的千鹤——不对，是耕太。

「哥哥……？你是，哥哥吗……?」

「嗯，美乃里，没错！」

耕太脸颊上的三根胡须微微弹动。

「我是小山田耕太！不是素盏鸣尊！」

「而且我是源千鹤！不是奇稻田姬！」

千鹤也以耕太的嘴，充满活力地回应。

★

「怎、怎么回事……？」

〈八龙〉突然消失，从操场仰望校舍的多由良只能愣在原地。多由良以外的人们也尽是惊愕不已。

「成功了。」

望这么说。

「耕太成功了！」

她仰望校舍，咬着嘴唇。

「耕太他……？」

多由良似乎还没完全掌握状况。

「<支配者大人〉……真遗憾啊。」

朔朝着〈支配者大人〉咧嘴一笑。

「看来你还是得继续寻找素盏鸣尊。」

然而，〈支配者大人〉没有回应。

〈支配者大人〉和大家一样仰望校舍。她睁大眼睛仰望，念念有词。

「原来如此……是这么一回事啊……果然，那一位，果然是……！啊啊，我的旅程终于……终于……！」

泪水从圆框眼镜后方的双眼夺眶而出，滑过脸颊。

「<支配者大人〉……？」

朔露出疑惑的表情。

「解闭锁链。」

说话的是九院。

她一副迫在眉睫的苍白表情，朝〈支配者大人〉探出身子。

「立刻解开！给我解开！」

〈支配者大人〉默默打响手指。

束缚场中所有人的日绯色金锁链，立刻化为砂状。

九院在同一时间起飞。

「四岐大人！四岐大人！」

她拍动背上残破的蝶翼起飞，笔直前往耕太、美乃里与四岐所在的教室。

★

美乃里在笑。

以耕太的外型扭动身体，眼角甚至泛泪。

「呵、呵呵、呵呵呵……原来如此，所以是我输？一切都在〈支配者大人〉的计算之中……不，应该不是。这是连〈支配者大人〉都没期望过的结果，因为哥哥没成为素盏鸣尊。」

美乃里放松力气，深深吐一口气。

「为什么？千鹤为什么没成为〈八岐大蛇〉、没成为奇稻田姬？为什么哥哥没成为素盏鸣尊？已经转动的命运之轮是怎么复原的？」

「抱歉，我也不清楚。只是……」

「只是？」

「如果我是素盏鸣尊……肯定……」

「呼……」美乃里轻声一笑。

以暗之剑摆出架式。

「还没。还没结束。只要杀掉哥哥——杀掉小山田耕太，〈八岐大蛇〉、奇稻田姬就会觉醒。对，杀掉就好。只要杀掉哥哥，哥哥就再也无法拯救千鹤。是我天真，是我太天真了！」

耕太默默制作光之剑，摆出架式。

「喔？不说你最擅长的冠冕堂皇话语了？啊哈哈哈哈！」

美乃里笑出声。

不过，他的笑容终于变形。

「真是的……哥哥！您太温柔了！这份温柔……对我来说多么屈辱……不准怜悯!凭什么怜悯我！」

「美乃里……抱歉。」

美乃里呐喊砍过来。

耕太朝着暗之剑反击。

光与暗激烈冲突。

然后，光辉膨胀。

膨胀得好大好大，永无止尽，终于大到吞噬整座薰风高中校舍——

瞬间，耕太似乎听到「四岐大人！」以及「九院？」两个声音。

光辉，迸散闪耀。

★

星星好美丽。

如同〈支配者大人〉刚才展示的光景，一切都消失，化为陨石坑。耕太躺在薰风高中校舍的遗址。

「被逃掉了。」

将满天星斗收入眼底的他这么说。

「是刻意放他们逃走吧？」

金发狐耳的千鹤，忽然进入耕太的视野。

千鹤让耕太躺在她的大腿。由于全身赤裸，所以双峰也一起进入耕太的视野。耕太伸手轻轻抚摸。

「这样……很天真吧？」

「嗯。对于厚着脸皮幸存的他们来说，想必很屈辱吧。」

「啊呜……」耕太身体僵硬。

「不过，我最喜欢这样的耕太。」

千鹤将脸凑过来。

两人嘴唇重合。

月亮在视野一角散发皎洁的光芒，照亮耕太与千鹤。




六、获得原谅的人
众人欢呼集结到耕太与千鹤身旁。

率先前来的是望。

望维持像是布偶装的狼手狼脚，如同动物四脚奔跑，扑到耕太身上。

「耕太～！耕太耕太耕太耕太耕太～！呜啊啊啊啊！」

她放声大哭。

「望同学……」

耕太轻轻搂着紧抱不放的望，千鹤在旁边露出苦笑。

「哼，说什么耕太不会输，你果然很担心吧？」

多由良看着抱住耕太不断哭泣的望，虽然口出恶言，却揉了揉自己的泪眼啜泣。

「你不去？」

熊田询问多由良。

「啊？说我？我并没有……」

多由良轻轻摇手，转身背对耕太他们。

「多由良。」

千鹤朝他身后搭话。

「来，过来吧。」

并且展露丰满的胸口。

多由良的身体随即微微颤抖。

「姊……姊姊～！」

多由良挥泪垂着鼻涕扑向千鹤。「喔喔，好乖好乖……」千鹤抚摸多由良的头。

「窝囊的家伙！」

多由良和望一起「呜啊啊啊啊！」放声大哭，桐山哼笑一声扔下这句话。但他双眼也水汪汪地噙泪。澪依偎在桐山身旁，挂着甜美的笑容掉泪。

★

数个人影在操场一角看着他们。

是朔、弦藏、魁、静香等四人。朔挂着笑容、弦藏表情严肃、魁完全跟着哭、静香以面纸按着魁的鼻子，四人静静将视线投向耕太他们。

「你不去？」

朔指着耕太询问弦藏。

「现在不行……耕太也已经得知各种事吧．」

「所以不方便见面？」

弦藏没回应，背对耕太等人踏出脚步。

「真是的，明明看到孙子平安无事，随时都想扑过去……真不老实。」

朔轻轻一笑要跟着弦藏走。「嗯？」他停下脚步。

「那是……」

★

「你们几个！」

从校门口出现的，是从市区返回的三珠家成员。

不只是穿过校门，还有人翻越操场周围的围栏，从四面八方包围耕太他们。这群人一直待在市区，加上校内的〈葛之叶〉成员受到〈八龙〉觉醒的影响而昏迷，因此他们没得到情报，完全没掌握现状。

不过，薰风高中校舍被耕太的力量消灭为普通的平地，本应被抓的千鹤、熊田与多由良等妖怪们喧闹不已，所以他们似乎打算先控制现场，架起手上的枪慢慢逼近。

「很适合宣泄压力……」

含着手指注视素盏鸣尊抱着千鹤的乱，咧嘴露出虎牙。

熊田、桐山与其他妖怪们，甚至是哭泣的多由良也转过身来，将耕太与千鹤围在中间摆出架式，以放射状的方式和逐渐缩小包围网的三珠家成员对峙。

一触印发的状况，使得原本想悄悄离开的朔与弦藏也要冲入战局——

在这个时候，一辆车冲进操场。

白色厢型车从校门冲入，接连撞飞附近的三珠家成员来到校内，在下雪结冰潮湿的操场侧滑甩尾，停在熊田等人围成的圈圈前面。

这辆车，居然是救护车。

「……咦？」

本应救人的救护车，居然撞人？

耕太思绪稍微暂停时，救护车后门在他面前打开。

「给我收手！」

响亮的声音响起。

声音充满威严，不只是耕太饱们，连包围的三珠家成员也不得不行注目礼。

「……当、当家？」

三珠家的成员们如此称呼。

走下救护车的，是白发留长随风飘扬，即将步入老年的男性。身上的和服似乎使用非常高贵的质料，但仔细一看发现他脸颊消瘦，似乎相当憔悴。

护士们扶着他一起下车。

然而，最后现身的不是护士。

是身穿开衩忍者装，露出看似网袜的锁链甲所包覆大腿的女忍者。

「雪……」

「雪花？」

熟悉女性的身影，使得耕太与千鹤惊呼。

雪花鞠躬致意。

她大概是历经某场激战，脸上与衣服满是违说战况的伤痕与脏污。左眼旁边还包着绷带。

而且，雪花接下来语出惊人。

雪花她们潜入了〈葛之叶〉的大本营。

〈葛之叶〉为了袭击薰风高中，几乎投入所有战力。雪花她们潜入守备因而薄弱的大本营，接触三珠家的当家，让美乃里下毒陷入昏睡状态的他清醒，带他来这里。

「让、让他清醒……」

「我们让他服用九尾汤的原液。」

原来如此，耕太觉得这么一来，无论处于何种状态都会醒。

不过，躺在床上昏迷好几年的三珠家原当家，看起来相当难受。虽然穿和服看不出来，不过恐怕骨瘦如柴。耕太回想起美乃里说过的话。接受三珠四岐的命令，对这个人下毒……三珠四岐和这个人是亲生父子…

「非常抱歉。」

当家踉跄跪在寒冷的操场。

朝着耕太与千鹤跪伏。

「一切都是我的过失。打造〈神之器〉；制作美乃里；没看出小犬四岐的本质，轻易放任他胡作非为……只能说我没资格担任统整〈葛之叶〉的三珠家当家。」

「怎，怎么这样，请刖这么说！」

「没错。就算你这么做，耕太也完全不会开心……何况打造〈神之器〉很0K吧？不然耕太就不会出现在世间了。」

千鹤抱住耕太。

她肩上是某个妖怪让她披上的薰风高中制服外套。开襟处露出的双峰用力按在耕太脸上。耕太「唔噗、唔噗」地尽情享受千鹤的双峰，心想这感觉真是怀念。

「说得也是……尊主大人。」

当家神似四岐的细长双眼弯曲为笑容的样子，如此回应。

「尊主……大人？」

「他的意思似乎是神明大人。」

耕太在双峰中歪头，千鹤如此告知。

「不、不是啦！我们始终是小山田耕太与源千鹤！」

「可是……此等力量……」

三珠家当家看着消灭的薰风高中遗址。

「那么，确认看看吧？」

千鹤说完扭腰。

忽然间，耕太等人面前「砰」地出现和千鹤外型相同，但是发色不同的女性们。

「八岐战队！」

「「大蛇者！」」

拟人形态的〈八龙〉摆出架式，千鹤开口询问。

「问你们一个问题。我是什么？」

「曾经是〈龙〉之一。而且今后应该会是平凡的狐妖吧。」

红发千鹤简洁回答。

「看吧？」

千鹤朝当家投以微笑。

「话说回来，你们今后有什么打算？」

「消失。今后即使维持尾巴的形式，也不会觉醒。」

红发千鹤同样简洁回答。

「换句话说，要帮忙压制奇稻田姬？」

〈龙〉以沉默回答。

「唔～？」千鹤也微笑歪过脑袋。

「为什么愿意做到这种程度？奇稻田姬即将觉醒的那时候也好……我很感谢你们，我当然很感谢。但我们没理由让你们〈龙〉协助到这种程度。回答我，为什么？」

「……因为被爱。」

〈龙〉沉默许久之后这么说。

「啊？」

红发的〈龙〉迅速将嘴凑到千鹤耳际呢喃。

「咦咦？」

千鹤睁大双眼，〈龙〉群无视于她，摆出各自的姿势消失。

她们消失之后，千鹤突然伸手环抱望的头。

以摔角招式中的头部固定技勒紧。

「真是的……居然是多亏你才得救！」

「喔？喔喔？」

「千、千鹤学姊？这是什么意思？」

「耕太，换句话说就是秘密的蛋糕啦！」

「……啊？」

秘密的蛋糕？

记得是……舔尾椎骨……

「咦咦……？可、可是，为什么？」

「耕太……你觉得尾巴从哪里长出来？」

「尾巴是从……尾椎骨……啊。」

耕太察觉个中意义，张着嘴愣住。

「没错，耕太。所以是望救了我们！因为她们多亏秘密的蛋糕，得到满满的爱！」

耕太骚动时，周围的多由良、熊田、桐山等人不明就里，疑惑地歪过脑袋。不，连当事人望也被千鹤勒着，「唔？唔唔？」不太能理解原因。

哈、哈哈……

耕太笑了。只能笑。

啊。

耕太想起一件事，摸索已经破烂的裤子口袋。

「太好了……没坏……」

他取出一个系上缎带的小盒子，递给千鹤。

「咦？耕太……这是什么？」

千鹤依然勒着望的头，露出诧异的表情。

「虽然是在这种时候，不过这是……圣诞礼物。」

「咦！礼物！」

千鹤立刻放开望。

「我、我好开心……可、可以打开吗？」

「当然。」

里面的东西，是双人对表。

是耕太苦思之后做出的老套结论。但千鹤高兴得频频掉泪。

「耕、耕太，谢谢……」

「好诈。」

望噘嘴探出头。

「只有千鹤有，好诈。我明明用秘密的蛋糕救了耕太与千鹤，努力为耕太与千鹤奋战到项链坏掉，坏掉的项链还被耕太轰到从这个世界消失。好诈好诈好诈好诈！」

「知、知道了！我改天也会送望礼物！」

「咦～耕太，这是怎样～？」

「像是三人对表之类的，不行吗……？毕竟望同学是我们的救命恩人……」

「唔～哎，没办法了吗……唔～」

「耶～！」

「来，望同学，总之我的手表先……」

耕太想先把手表送给望。但望的手臂依然是狼布偶装的模样，实在无法戴表。

「可以先让这个复原吗？」

「嗯。」

望如此回应。

但布偶装的手迟迟没有复原的徵兆。

「那个……望同学？」

「……我不知道怎么变回来。」

「「咦～！」」

耕太与千鹤异口同声大喊。

「不知道怎么变回来，那要怎么办？」

「怎么办？」

「这只笨狗，!你打算一直这样？」

「唔～……不行？」

「当然不行吧！」

千鹤与望一如往常吵吵闹闹，耕太看着两人的互动，忍不住笑了。回来了，终于回来了。这是他实际的感受。

「耕太～！耕太也来讲她几句啦，耕太～!」

（欢喜收场）




后记
可恶，胸部呢，胸部在哪里！

《我的狐仙女友》为何非得连续三本写这种欠缺纯爱行为的剧情！要怪谁？怪我！这样啊，抱歉！不行，不可原谅！以死赎罪吧！我拒绝！因为我还有非做不可的事……拉拉应该明白吧？喔，想做的事？什么事？

就是让人类觉醒成为新乳类……！

就这样，我是想要早点看见人类革新的西野胜海。

这次好辛苦。

因为我再怎么写，那对柔软的隆起都没出现。不过我写了。好不容易找机会写了。但还是不够。想正式写。可是写不出来。好辛苦。我辛苦到写到一半是边哭边写。中盘特别辛苦，因为到后段就看得到终点，可以进行最后冲刺。好辛苦……啊～胸部～

换句话说，已经达到乳房撑不住的时间了！（想让我写的意思。）

这就是情色！

可恶，你明明也是新乳类！

让我辛苦到精神差点崩溃的《我的狐仙女友》第十一集，各位觉得如何？这次是我竭尽所能的成品。我要像某鲁邦一样，在公主面前变魔术变出国旗说：「我很努力！我很努力了！」虽然努力过头，感觉到最后有点失控，总之加点胸部没什么关系的。

下一集真的会朝擅长的方向进展。绝对。

不然会死。会死掉。啊，本作品并不是在这一集就完结喔！还会再持续一阵子喔。话是这么说，不过在写第一集的时候，预定是要在五集左右完结。今后会如何呢？我也想知道。

狐印老师，感谢您提供比以往更美妙的插图，

八叶与玉藻太棒了。幼女与熟女，感谢招待。

对了对了，动画版太棒了！

动画版要出收藏书，我也写了一部短篇。各位要不要买一本留在手边，当成动画版的回忆？奶子奶奶，噗噗噗～

平成二〇年　　居然写这种后记……作者……罹患乳房缺乏症……　　西野胜海



