文件发布时间:2010-05-27 08:04:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第四卷 少女们的秘密

前置  一年之始的典范，享受大前世界的美好
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
「唉唉……」
耕太轻轻呼出一口气，让气息溶入袅袅的蒸气中。
目前耕太让肩膀以下都泡进去的这个浴池里，注入了满到挑战表面张力的洗澡水。因此，即使是吸气这种细微的动作，也会让水面摇曳着反射光芒，并且使得洗澡水从这个让两个人一起泡也还有很大空间的浴池溢出来。
随着啾噗的水声，洗澡水落到瓷砖铺成的地面。
「耕太真是的……刚才的叹气是怎么回事?」
没错，这是叹气。
绝对不是那种在泡进热水里的时候，因为感到身心舒畅而发出的「啊～啊……」，何况浴池里的水应该只算是温的——刚才的叹息，是在困惑至极不知道如何招架而无所适从时发出的「唉唉……」。
「唔～……」
身为叹息主要原因的她，在耕太背后发出不服气的声音。
「明明是和一个这么可爱的女生一起洗澡……耕太的心里有什么烦恼吗?」
「就是因为和一位这么可爱的女生在一起，所以才会烦恼吧?」
目前耕太的身后，正有一对又大又柔软的隆起物抵着自己的背——不对，贴住自己身后的力道，已经足以让那对隆起物变形了。耕太转头侧目看着这名女性。
以毛巾包着头发的她，以双手捂住了脸颊。
「真是的，居然说人家是可爱的女生……耕太真是个老实的孩子。嘿、嘿!」
虽然动作有些羞涩，不过在浴池里的她，让胸部以更强的力道贴着耕太。洗澡水的水面起了波浪，从浴池啪唰啪唰流到地上。
刚才，明明是她先说自己是可爱女生的……
耕太不禁睁大眼睛张开嘴巴，让脸部的肌肉紧绷，变成一张奇妙的表情。
不过……总之这也是没办法的。
因为她——千鹤学姊确实是一位美女，而且又可爱。
正与耕太一起洗澡的这名可爱女孩源千鹤，将平常及腰的丰盈秀发，收在目前包在头上的毛巾里。也因此，她那细长的颈子，平滑的肩膀线条，以及微微起伏的锁骨部位，都在蒸气之中展露着微微泛红的肌肤光泽。
耕太移开了视线。
只以可爱来形容……或许还是有点失礼吧。
感觉自己脸颊变得火热的耕太改变了想法。这股从全身散发出来的魅力，如果以可爱来形容的话其实不太搭调——而且更重要的，对于耕太而言，她是比耕太年长的女朋友。
先不提实际上的年龄差距，以学级来说，千鹤是比耕太高一个年级的学姊。耕太与千鹤就读同一闾学校，耕太是一年级，千鹤是二年级。
不过——大概在三个月之后，两人都会晋升一个年级。
今天是一月一号。
是元旦，迎接新年到来的一天。
在原本应该让身体保持洁净的这个新年早晨，耕太却正在进行这种像是要将身体弄脏的行为。耕太在他所居住的学生宿舍里，与千鹤一起在共同澡堂里泡澡。即使一如往常是被千鹤强行带过来的……
「唉唉……」
耕太再度叹了一口气。
「才刚过年，我就做出这种不检点的事情……」
俗话说，一年之计在元旦。
才刚过年，耕太就觉得自己知道今年将会是怎样的一年了。
「哎呀，耕太，你是在在意这种事情?那就没问题喔，因为我们完～全没有做任何不检点的事情。」
「咦?」
耕太转过头来的时候，千鹤将嘴唇凑到他的耳际。至于那对充满无比爱情与梦想，尺寸也是无比雄伟的胸部，当然就在耕太的背后挤压变形了。
「因为，我们已经是……夫-妻-了。对吧?」
夫-妻——夫妻。
夫妻、夫妻、夫妻……
千鹤这声甜美的细语，在耕太的脑海中不断回荡。
耕太的心脏噗通跳了一下，身体也跟着跳了一下。他连忙甩着水花转过身来，跪在浴池里头正对着千鹤。
「请、请等一下，千鹤学姊。我们还不算是夫妻吧——」
「啊～～好热好热。」
千鹤忽然起身了。
她以双手朝着脸扬风，发出嘿咻一声跪坐起来。也因此，千鹤那对过于雄伟的双峰，从水中完全展露了出来。
波涛汹涌。
唔哇……
耕太在自己面前张开双手的手心，遮住千鹤上下摆动的胸部。
「不、不不、不可以啦，千鹤学姊!」
「……怎么了，耕太?」
千鹤就这么保持跪着的姿势感到诧异。
原本朝着脸扇风的双手，回到刚才以六级震度上下摆动的胸部，并且从下方往上捧。
双峰被捧起来了——被黄色布料包裹住的双峰。
「这是泳装喔～!」
「……对、对喔……」
耕太的身体一下子失去了力气。
千鹤穿着黄色的比基尼泳装。
其实因为有穿泳装，耕太才会答应今天一起洗澡的……不过耕太却在瞬间忘了这件事。刚才泡在水里的时候，明明肯定有看到泳装的肩带，但是他完全不记得了。黄色似乎是一种意外不起眼的颜色。
不，不对——
面对鲜黄色的果实，耕太发出了呻吟。
之所以会忘记泳装的事情，是因为他受到千鹤那句夫妻宣言的震撼。不过并不只是这个原因而已。
因为他没办法正视千鹤穿泳装的模样。
这幅光景令他非常脸红心跳。至今别说是穿泳装，包括一丝不挂的赤裸模样、只穿内衣的模样，或是只穿着一件衬衫的模样，面对裸露程度远超过泳装的各种造型，耕太都能够勉强把持住。
可是……与那些比起来，目前的泳装造型更加吸引他。
这是为什么呢?是因为在浴室这个原本应该要裸体的环境里，她却让自己的肌肤有所遮掩吗?是因为平常的千鹤总是那个样子，所以这种普通的穿著反而有种新鲜感吗?其实也有可能是自己的兴趣开始出现偏差了，不过目前暂时不思考这种可能性。
千鹤轻轻娇呼了一声。
她的手还在朝着微微渗出汗珠的脸上扇风。接着她从跪着的姿势起身了。啪唰一声，以荷叶边装饰的下半截泳装，滴着热水出现在耕太的面前。
「有点泡过头了……耕太，我们上来吧?」
她微笑着跨过浴槽。
热水沿着修长的手脚以及曲线平滑的背部滑落，她就这么朝着挂有莲蓬头与镜子的墙边走去。贴着瓷砖的墙壁并排着三组由莲蓬头、镜子与水龙头组成的冲洗区。
耕太咕噜一声咽了一口口水。
千鹤现在的背影，由于湿透的泳装紧贴着肢体，所以圆润的臀部曲线明显清晰又迷人。虽然很有份量却没有下垂，紧绷坚挺，又充满弹性，实在是——
实在是……怎么样?
耕太发出唔唔的声音，让身体下沉到连嘴巴都低于水面。噗咕噗咕。
他回想起自己曾经向千鹤那宛如桃子的臀部进行过打屁屁的处罚。真是的，搞得跟桃太郎武士一样……噗咕噗咕噗咕。
啊啊，总觉得，我好像变得很色了?
「耕太～?来啦，我们帮对方洗背吧?」
「好、好的!」
在因为千鹤离开使得水位有点降低的水中噗咕噗咕噗咕发出声音的耕太，就这样连忙站了起来。
才刚站起来——马上就屈膝缩起腰部了。
因为一些不得已的原因，耕太缩起了穿着四角泳裤的腰部。事到如今也没办法回到浴池里了，耕太只好蹒跚走向千鹤。
幸好千鹤正忙着在毛巾上头沾沭浴乳打泡泡，所以没有看向耕太这边。
「来，耕太，坐吧。」
千鹤拉了一张塑料椅过来之后，耕太就像是遇见救星一样赶快坐下。
千鹤发出了娇媚的笑声。
耕太的背马上就被刷洗了。刷刷刷刷……以较强力道刷洗的触感，使得肌肤感到非常舒服。沐浴乳的香气，使得耕太陶醉地闭上了眼睛。
「总觉得跟之前比起来，耕太好像长大了。」
「咦?真、真的吗?」
「嗯，背变得比以前宽广了。耕太果然是男生呢……说不定身高迟早会超过我喔。」
耕太咬着嘴唇忍住内心涌上来的笑意，并且低下头来。
耕太的身高是一六五公分，千鹤的身高是一七二公分。其实耕太暗中在意着这七公分的差距。千鹤当然没有多说什么，反倒还因为这样的身高差距可以让她自由推倒耕太，所以看起来挺高兴的……不过耕太果然是男生。
改天量一下身高吧……耕太自顾自地点了点头。
「我也稍微长了一些。」
「咦咦咦?难道是身高吗?」
耕太不由得发出奇怪的声音，千鹤则是轻轻发出呵呵……的笑声。
「可惜，猜错了……耕太，你知道我哪个地方成长了吗?」
「唔～……」
总不会是肚子吧?耕太歪过了脑袋。
千鹤呵呵地发出像是在低语的笑声，让某种似曾相识又非～常柔软的东西抵在耕太的背上。
「就-是-这-里。」
那个软软的东西……被压到变形了。
「……这、个?」
「没错，胸部。」
胸……耕太呆呆张开了嘴巴。
「不只是这里喔?我的屁股也变大了……因为，耕太有跟我玩、，对了对了，还有玩，所以我的身体变得比以前还要色了。这全～都是因为耕太的关系……看吧，比之前还要……怎么样?」
呼溜溜溜。
「喔呼喔喔喔?」
天啊，那对柔软的双峰在耕太的背部滑动着。
即使耕太缩起身体，乳房依然以上下滑动的动作展开袭击。呼溜呼溜。
「千、千、千鹤学姊!这、这、这是在……」
「嗯，?你看，只要这样的话，就可以同时洗耕太的背还有我的胸部了，啊哈，一石二鸟对吧?嘿咻、嘿咻……这个点子不错吧?」
呼溜呼溜，呼溜溜。
「不、不可以啦，千鹤学姊，别这样，啊咿、唔咿……」
「啊、对了!」
这股以乳房海绵形成的暴风雨，终于从颤抖的耕太背上远离了。
耕太缩着身体大口喘气。他喊着「千、千鹤学姊……」并且转过身去一看，随即发出唔叽一声变得僵硬。
千鹤平滑肩膀上的黄色肩带，已经松开了。
不对。千鹤正主动要脱下泳装!
「千鹤学姊!」
「因为要是这样的话，就洗不到泳装里面的地方对吧?我就这么又脏又臭也没关系吗，耕太?」
「千鹤学姊一点都不脏，而且一点有不臭啦!很干净的!」
因为在昨天，在除夕的时候也有好好把身体洗干净。
不对，即使不提这件事，耕太也不觉得千鹤是脏的。即使没有洗澡，即使实际上真的是脏的——
「我……如果是千鹤学姊的话，就算身体是脏的也没关系……」
千鹤瞪大了眼睛。
完全解开泳装肩带，并且即将取下遮住胸前那块黄色布料的她，就这么停止了动作。
耕太恍然大悟了。
他发现自己在刚才，做出了一项相当变态的宣言。
「啊……不、不是的，我想说的是，那个……」
「耕太!」
千鹤扑了过来。
「我也一样，只要是耕太的话，怎么样都没关系!无论是脏的还是臭的，我完全都不会介意!因为人家好爱你，因为我们的爱就在这里!」
千鹤紧抱着耕太。
「咦……难道说，我身上……会臭?」
千鹤将脸贴在耕太的脖子上。
「不，一点都不会。只有一点点男生的味道……真的很淡，甚至让我觉得不太够。不过，嗯，很令我脸红心跳……」
被千鹤闻味道的耕太，心脏跳得比她还要快。
「我呢……?我怎么样……?」
千鹤跪在耕太的面前。
耕太被她又细又白的颈子——如果自己是吸血鬼，一定会露出利牙咬下去的颈子吸引过去，让鼻翼动啊动地嗅着味道。
「没有……都没有味道……」
「那么……」
千鹤挺出了胸部。
肩膀两边的肩带已经解开，泳装随时都会掉下来。因为千鹤以双手按住，所以泳装才能勉强遮住胸前的隆起。
耕太让脸凑向那对胸部，凑向那条缝隙——在这个时候，耕太的心中涌现一种想法。他稍微犹豫了一下……结果，他只是抬头看向千鹤。
「那个，千鹤学姊……」
「怎、怎么了，耕太?」
「那个……可以请妳变身吗?可以请千鹤学姊化成妳真正的模样吗?」
千鹤噘起嘴唇，然后呼出一口气。
「啊，因、因为，如果是那个模样，说不定，果然，那个，会、会有一点……动物的味道吧?天、天啊，我在说什么啊，至今明明都没有在意过这种事情的说……耕、耕太，你真是的……」
「我……想知道千鹤学姊真正的味道。」
我果然变色了。如此心想的耕太开口这么说着。
千鹤变得满脸通红。
她低着头，嘴唇动啊动的，反复眨了好几次眼睛。
最后，她抬起头来——
「好、好吧。」
她让眼神向上看着耕太，并且这么说着。
接着她摇了摇头，解开绑在头上的毛巾，随即头发也解开落下。
「感受我真正的味道吧，耕太……」
千鹤闭上眼睛，微微低下头来，然后发出「嘶～……」的声音缓缓吸气。每做一次深呼吸，胸口就膨胀然后收缩。
最后，头发开始像是被风吹拂般舞动。
秀发轻盈伸展开来，一瞬间更换了色彩。
从充满光泽的黑发——化为光彩夺目的金发。
散发金黄色光辉的头部，蹦出一对尖尖的三角形耳朵。这对耳朵长满与头发颜色相同的金毛，只有尖端是黑色的。是动物的耳朵。
千鹤的背后……在臀部附近，长出了一条尾巴。
这条尾巴又粗又长，与耳朵一样尖端是黑色的。是狐狸的尾巴。
千鹤变成了狐狸的外型。
她是狐狸——是妖怪，也就是所谓的狐妖。年纪已经超过四百岁，拥有远超过普通妖怪的实力。这样的千鹤，在学校里是比耕太大一个年级的学姊，也是有点色的恋人，如今甚至已经变成未婚妻了，人生的变化实在是令人难以捉摸。
千鹤的狐狸尾巴，轻盈划出一道弧线。
「那、那么，来，耕太……请吧。」
扭扭捏捏的千鹤，让松垮垮的泳装，以及用双手压住泳装遮着的乳房，挪到了耕太的面前。
「那、那么……打扰了。」
耕太把鼻子凑过去，准备用力吸气——
「你们两个，到底是在做什么啊……?」
噗呼。
正准备要吸气的耕太，反而以鼻子朝着千鹤的胸口吹气了。他慌张挥了挥手，朝着声音传来的方向，也就是浴室的入口看去。
不知何时，毛玻璃的门被打开了。
「名高瘦的男生正探头进来。这个人穿着黑色的长袖外套，头发长得及肩，眼尾与千鹤一样是往上扬的。
「多、多多……多由良同学!」
「哟。」
举手回应的他，名字叫做源多由良。
他是千鹤的弟弟，与千鹤一样是狐妖。此外他也是耕太的同班同学，那张五官端正的脸蛋，使得他在女学生之间挺受欢迎的。
「元旦一大早，你们就在做什么啊?总之既然是穿着泳装就还好。反正应该是千鹤说我们一起洗澡吧～耕太～，然后耕太你嘴里说着不可以啦～千鹤学姊～却还是一如往常被逼着就范，结果两边各退一步改成穿泳装一起洗，大致上是这么回事吧?」
真是漂亮的推理。耕太相当佩服。
「然后，到这里为止我还懂……不过为什么千鹤会变成狐狸，还有耕太，你为什么要把脸凑到千鹤的胸前?」
「没……没啦，那个，那是，那个……」
耕太说话变得语无伦次。啊呜啊呜。
「你很吵耶，多由良。我才要问你，为什么会跑来偷看别人洗澡?如果你的答案让我不满意……」
千鹤举起一只手，手心出现一颗燃烧的火球。
这股淡红色的火焰，名为狐火。
这是身为狐妖的千鹤能够使用的法术之一。似乎是气氛正好的时候被打扰使她真的生气吧，她手中的狐火有排球那么大，而且狐狸耳朵也笔直竖立着。
多由良伸出双手的手掌。
「等一下等一下，不要这么生气啦。我只是来问你们要不要一起去新年参拜而已……不过我刚才去耕太的宿舍房间，看到里头没有半个人，想说你们一定正朝着崭新的情色地平线前进，就跑来这里看看了。」
「崭、崭新的情色地平线是什么东西啦!」
千鹤很难得展现出内心动摇的样子。
由于头发变成金色，看起来更为白净的脸颊，微微染上了一抹红晕。崭新的情色地平线……或许如此吧。这么心想的耕太低下头来。
「……刚才那个，果然是新玩法的一部分吗?」
多由良瞇细眼睛给了一个白眼。他的眼神上头写着轻蔑两个字。
「「并～不～是。!」」
耕太与千鹤同时回答。浴室里响起两人的回音。
嘎哈哈哈哈!
一个好大的声音盖掉了回音。
这、这种豪迈的笑声是……
耕太眨了眨眼睛，并且凝视着浴室的入口处。正在探头往这里看过来的多由良身后，忽然出现一个好大的影子。
这名男子弯下身体，向耕太露出他的脸。
「呵呵，刚过新年，你们的感情就这么好，真是不错啊，小山田。」
是一张又大又豪迈的脸。
嘴上有着胡渣，右眼被一道十字伤疤弄瞎，大概是过往的战斗所导致的。以仅存的右眼瞇细露出和善笑容的他，巨大的身躯穿着一件有家纹的男性和服。仔细一看，他胸前的家纹是熊的图样。
「熊——熊田学长!」
穿着贺年服装的这名壮汉，像是要让巨大的身体对折一样行礼致意。耕太也连忙深深低下头，祝贺他新年快乐。
「哎呀?不对我说声新年快乐吗，熊男?」
千鹤手叉腰并且挺起胸膛。泳装已经恢复原状穿得整整齐齐，稳稳包裹着像是会弹跳出来的双峰。
「千、千鹤学姊……」
他，熊田流星，是耕太就读的高中——熏风高中的老大。
虽然这么说，但耕太的学校并没有足以被称为不良少年的学生。就算是偶尔出现，也不会做什么太坏的勾当。没错，在人类学生之中是如此。
熊田带头领导的对象，是不属于人类的学生们——
也就是妖怪。
在熏风高中，有些妖怪与千鹤一样化为人类的外型，悄悄混在人类之中成为该校的学生。他们以及她们都是曾经犯罪的妖怪，这里所说的罪，都是不需要进入妖怪专用监狱的轻微罪行。为了亲身学习人类世界的法则，他们与人类的高中生们一起过着校园生活。
身为熊妖的熊田，无论是实力或人望都是校内的翘楚。
能够用熊男来称呼熊田的人，在校内就只有千鹤而已。进一步来说，没受到熊田管辖的妖怪，也只有千鹤与多由良而已。
熊田发出唔的一声，额头上也出现皱纹。
「嗯……源啊，你不是成为小山田的妻子了?这么一来，你们就是小山田耕太和小山田千鹤，两人都叫做小山田。就算是只用小山田来称呼，我想应该不至于分辨不出来……不过好像不对。这就失礼了。」
「并、并没有不对!也没有失礼喔!」
千鹤发出啊哈哈哈的声音笑着，然后不好意思地抓了抓脑袋。
「什么嘛，我本来以为熊田是个满脑子只有战斗的打架笨蛋，没想到你对于男女关系也很敏感嘛，真是的，你真是的!」
真了不起……
看到千鹤的心情完全好转，耕太不禁这么心想。或许如果没有这种程度的本事，就没有办法以老大的身分，让校内各式各样的魑魅魍魉臣服于他吧。
此时耕太忽然想到了。
熊田是三年级，今年就要毕业了。
那么，下一任的老大，也就是校内妖怪们的首领，将会由谁来担任呢?
在这个时候，更衣室那边发出喀哒喀哒的声音。好像又有人进来了。
「熊田老大!我们要等多久?外面好冷……那对笨蛋情侣，应该要扔在这里就好!我是这么想的!」
或许会成为下一任老大的男性，在外头这么喊着。
「喔喔，桐山还有澪，你们也来做个新年的问候吧。」
「不要!」
「桐、桐山同学……」
男性断然拒绝之后，一名柔弱少女的声音安抚着他。
这名男性发出唔～的声音，脚步声也接近了过来。
地板发出轧轧声。看来他没有脱鞋。
「哟，虽然是新年，不过一点都不值得庆祝啊，笨蛋情侣!刚过年就在调情!笨蛋!」
「新、新年快乐……呀啊!」
这两个人现身了。
其中一个人，是比耕太稍微高一点的男性。
他有着一头红褐色的头发，而且向上梳得尖尖的。平常就已经很锐利的眼神如今更为锐利，像是很不耐烦地飘移着。他所穿的是熏风高中的制服。
另一个人是穿着和服的少女，她一看到穿着泳装的耕太与千鹤，就以双手掩住了脸。掩住妹妹头脸蛋的双手，各自垂下一条长长的红色袖子，遮住她像是小学生一样的身体，看起来有点像是女儿节摆饰的娃娃。
男性是桐山臣，少女是长部澪。
他们两人都是妖怪。桐山是从鼹鼠变化而成的镰鼬，澪是人类被青蛙附身而成的半妖。他们都是很仰慕熊田的妖怪，因此对于完全不尊敬熊田的千鹤与多由良，桐山与他们的交情特别差。
「连桐山学长，还有澪学姊都……」
「到底是怎样?我们的交情什么时候变得这么好了?我们的关系应该没有好到手牵手一起去神社参拜吧?」
对于千鹤的这番话，熊田静静地笑了几声。
「别这么说啦。我们确实不想和你们源姊弟有什么牵扯……不过透过小山田，我们多少也有相互理解吧?」
耕太的脑海中，浮现出各式各样的回忆。
为了保护千鹤，而与熊田交战。
为了保护千鹤，而与人狼交战。
被千鹤的母亲找过去之后，在冬季山中的那场战斗。
先不捉这一切都与千鹤有关，不过确实与熊田他们有过各种不同的来往。对于耕太来说，这是非常不可思议，却也无可取代的回忆。
「我今年已经要毕业了……再也没办法以熊田流星的身分来到这间学校。所以呢，总之，我想说在最后一年能不能和你们一起进行新年参拜，就去找妳弟弟问看看了。」
多由良嘿嘿笑了两声。
耕太看向千鹤，千鹤也看着耕太。
千鹤叹了一口气。
「啊～真是的～我知道了啦。虽然跟你们一起去参拜应该没什么乐趣……不过，这也没办法了。」
镜子下方的水龙头流出热水与冷水，注入塑料制的水瓢里。
「来，耕太。」
耕太原本被千鹤的胸部海绵弄得滑溜溜的背，被千鹤噗唰噗唰泼上温水，把滑溜的沐浴乳冲洗干净。
「啊、那么千鹤学姊也……」
耕太也在桶子里注入温水。
千鹤转过身去，朝着浴室的入口挥了挥手。
「你们还要偷看到什么时候?我们要换衣服了，所以快回避吧，快回避。」
他们回了一声之后纷纷离去。
玻璃门喀拉喀拉关上了。
「那么……耕太。」
千鹤朝着正拿起水瓢，准备帮忙冲洗身体的耕太投以微笑。
「既然碍事的家伙已经走了……就来继续刚才的好事吧?」
「继续……刚才的，好事?」
耕太手中水瓢里的温水，发出噗啾的声音跳了一下。
「没错……来，我真正的味道……耕太，你很想闻吧?」
话还没说完，千鹤就解开了泳装的肩带。
她以上臂按住胸前的泳装，展现出皮肤色的软绵绵乳沟。大概是因为这个部位平常接触不到光线吧，看起来非常白嫩又柔软。
「来，扑进来吧。」
「扑、扑进来……」
噗噗噗～
耕太就这么抱着水瓢，让脸噗咚一声落入那道黑暗的深沟之中。
鼻子完全埋入双峰之间。
光是这样，就能感觉到千鹤那股甜美、令人陶醉融化，而且非～常温暖的味道。与人类外型的时候比起来，味道果然比较明显而浓郁。
耕太以嘴巴缓缓吐气之后，来吧，这次一定要，将这股味道满满吸入——
「——好臭。」
旁边传来的声音，使得耕太挺起背脊伸得笔直。
「呃、啊、哈啊～?」
耕太的身旁，坐着一名身穿运动服的少女。
她的那头短发，是近似白发的银发，肌肤也白得令人觉得带点蓝色。少女那张带着梦幻气息的脸蛋，如今微微拉下了表情。
她发出唔～的声音。
「千鹤还有耕太，都好臭。」
被这么断言了。
「有种猥亵的味道。发情期的……野兽的味道。」
耕太就只能拿着水瓢，让嘴巴无意义地开合着。先回过神来的人是千鹤。
「妳、妳是从哪里，又是什么时候跑进来的啊，望!」
「从那里。」
少女所指的地方，是位于浴室天花板附近，一个长方形的铝窗。
窗户是开着的，风从那里咻咻灌了进来。冬天的冷风，使得耕太与千鹤抱着自己的身体发抖。
「我是刚才进来的。在耕太想要闻千鹤臭味的时候。」
她一说完，就有闹哄哄的脚步声接近了过来。
「喂～难道说，望，妳在那里吗，……啊、找到了。」
银发少女发出「嗯?」的声音，朝着探头进来的多由良等人歪过脑袋。
这名行事风格超乎常理的少女，叫做犹守望。
她一样是妖怪，是由狼演变而来的人狼。因为是狼，所以对味道极为敏感，她能够从味道分析耕太与千鹤的状态，也可以说是理所当然的。
而且，望自称是耕太的小老婆。
所以，她会跑进来阻挠耕太与千鹤玩新的游戏，一样是理所当然……应该吧。
「等一下!既然你是监护人，就给我好好看着这个家伙啦!」
听到千鹤的这番话，多由良抓了抓脑袋。
「没有啦，想说难得有这个机会，所以也找望一起过来了……不过这个家伙平常总是很文静，应该说是沉默寡言吧?所以不小心就忘了她的存在——不过话说回来……」
多由良又瞇细眼睛使白眼了。是那种轻蔑的眼神。
「你们两个……真的是只要一有机会，就会做猥亵的事情耶?」
「什、什么猥亵，哪有!」
「真的喔，多由良。耕太与千鹤，身上满是发情期野兽的味道。」
「望、望同学!」
多由良朝着太阳穴附近的地方抓啊抓的，然后以舌头撑起一边的脸颊发出唔～的声音。
「我说你们啊，其实不用勉强去新年参拜也没关系喔?仔细想想，神社是个纯净的地方对吧?要是你们这样的人跑进去的话……」
「到处都会脏掉!因为这些家伙很色!」
「桐、桐山同学……不、不可以讲这么明啦……」
「好了好了，无论是千鹤的弟弟、桐山还是澪，都不要这么责备他们了。日本的神明在这方面很宽容的。何况男女相爱这种事情，哪有什么肮脏的地方呢?」
「不对，话不能这么说喔，熊田老大。因为这两个家伙相爱的方式并不正常。」
「这、这是什么意思啊，多由良同学?」
「嗯?我可以说吗?」
耕太唔了一声之后僵住了。他、他知道什么?
「啊～真是的，算了!」
千鹤像是要保护耕太一样走向前。
「既然这么想要排挤我们的话，那也无所谓!我会单独和耕太躲起来亲热的!只有我们两个人相处会有什么后果，你们就做好觉悟吧!」
「咦～!」
耕太大喊的时候，望大步走到他的身边。
然后转过身来。
「那么，我也要努力。」
咦?
「努、努力什么?」
望握拳摆出为自己打气的姿势。就只是这样而已。




一月  朝着无垠尽头的远吠
1

眼前夜色的另一端，看得见她——犹守望的睡脸。

这里是一栋看起来就好像很高级的住宅大楼，有着以黑色为基调的全新外观，总共有十二层。在大楼的楼顶，可以称为十三楼，也可以说是顶楼加盖的地方，有唯一一间附有庭院的屋子。

犹守望就住在这间宽广的屋子里。

窗户的窗帘没有拉上。今天晚上没有云，所以月光很明亮，也因此，从这边可以清楚看见室内的样子。

铺满木质一地板的地面。

犹守望就睡在屋内地面的正中央。她裹着一条被单，就这么直接躺在地板上，接受月光的照射。

在这个房间里看不到床。不只如此，包括衣柜、书柜、桌子、电视或音响等称得上是家具的物品，在这个房间里都不存在。不过也可能放在其它的房间——看起来应该还有三四个隔间——就是了。

唯一存在的，就是放在墙边的衣架组。

衣架上头挂着学校的制服——熏风高中的外套、裙子、衬衫，以及上下一组的运动服。衣服就只有这些，说不定她没有足以称为便服的衣服。

忽然间，原本裹着被单缩起身体的犹守望起身了。

她跪伏在地面，像是小狗一样用力伸了一个懒腰，并扭动脖子发出咕叽咕叽的声音。接着她站起来开始行走，站在大玻璃窗的前面。

她将窗户打开。铝窗似乎是没有上锁。无声无息打开窗户之后，她咚地一声跳到外面。目前她是光着脚的状态。

她穿着学校的运动眼。

看来这似乎是她的睡衣。她从皱巴巴的衣摆将手伸进去抓了抓肚子。现在明明是一月的寒冬……她不会冷吗?看她在房内只盖了一条被单，大概是有暖气或是装了地暖系统吧，所以她在屋内不会冷是可以理解的。

在冷风咻咻吹过的楼顶，只穿着一件运动服的犹守望仰望夜空。

好像是在看月亮的样子……在察觉到这件事的时候，她朝着青白色的月亮吠叫。

喔呜——……

非常暸亮的一声远吠。

她一叫完，远方就传回相同的远吠。哇喔～、嘎咿～、咕呜～、汪汪……看来，她所住大楼下方的楼层也传来了回应。

犹守望像是很满足地点着头。

她一边点头，一边回到了房内。

接着她再度以地上皱成一团的被单裹住身体。在地板上缩起身子之后，嘴唇喃喃发出了声音。

耕……太……

看起来是在讲这两个字。耕太。小山田耕太?

原来如此。因为她是那个男生——小山田耕太的小老婆。

「怎么样，看到了吗?有看到刚才那个吗?」

我不由得回想起情色大王那张稚嫩又没心机的脸，内心涌出一股无法言喻的感觉。此时我那个同样有着没心机表情的搭档，从旁边对我这么说着。

搭档她让身体完全裹在棉被里，只有把头发又短又翘的那颗头露出来。长着雀斑的脸颊，已经完全染上了兴奋的颜色。

维持着微笑形状的嘴唇，大口呼出白色的气息。

她以戴着手套的手拿着数字录像机。录像机上面装着望远镜头，看起来就像是漫画里头会出现的未来枪。是那种雷射枪吗?

「看到了……与其说是看到，不如说是听到……」

一样裹着棉被，并且以望远镜窥视对面大楼的我，刻意用这种厌倦的语气回答，以安抚活泼过头的她。

我们两人，正位于犹守望刚才放声吠叫的住宅大楼正对面的楼顶，穿着厚重的衣服裹着棉被，还以纸箱搭了一个简易帐篷驻守着。

以这种方式进行着偷拍。

偷拍她。

偷拍我们的同班同学——银发少女，犹守望。

「果然是这样，妳看，犹守同学果然是个不可思议的少女!好棒，我们看到好棒的东西了!她在喔呜～～～耶!对吧、对吧、对吧，小绮!」

「要比起不可思议的程度，其实妳也不会输给她吧，小夕。」

我的名字并不是小绮。

我叫做高菜绮里子。即使小绮这个绰号会令我很不好意思而恳求她不要用，我的搭档——佐佐森夕希却没有听进耳里。由于再怎么说也没有用，所以我也用小夕这样的绰号来称呼她，结果反而让她很高兴。

耶～，听起来我们好像是一对超级死党呢!

这个笨蛋。别说什么死不死党，我们从幼儿园就因为这段孽缘而相处至今了吧?

由于回想起来就会满肚子火，所以我稍微瞪了她一眼。

「就算犹守同学再怎么奇怪，一般来说也不会有人刻意跑到这种地方通宵偷拍吧?」

我环视四周。

我们的周围有吃光的便当盒、保温瓶、以及吃到一半的零食。由于我们躲在只有前方开着的纸箱帐篷里面，所以目前看不到外面，不过背包应该正在外头暴露在寒风之中。

「成功了!刚才的冲击影像，有清楚拍下来了!」

小夕一如往常，都没有在听别人说话。

这个家伙，该不会刚出生落地就走了七步，然后说出天上天下唯我独尊这句话吧?我不由得思考着这样的事情，至于身旁的小夕则是正在播放刚才拍的影像，就这么紧盯着数位录像机附设的小小液晶屏幕不放。

画面中，穿着皱巴巴运动服的银发少女，正发出喔呜～的声音吠叫着。

「……那个，这样果然叫做偷拍，而且偷拍是犯罪的行为，关于这方面妳懂吗，小夕?」

小夕当然不懂。

她重复播放影像，自顾自地发出激烈的呼吸声。

我叹了一口气，然后拿起保温瓶，将红茶倒进纸杯里。

我啜饮着发出墓一气的红色液体。现在是一月，即使已经接近年底，不过还在下雪。幸好最近一直是放晴的天气，不过以两名餐风露宿的女高中生来说，这样的天气还是很折腾人。

学校都已经要开学了……我呼呼吹着气，喝下有点苦涩的茶。

旁边的搭档和我不一样，真的是精神百倍。

那当然了，因为她是想这么做而做的……至于并不想这么做的我，脸上肯定没什么活力吧。毕竟熬夜对美容不好，对头发也不好，如果是在冬天餐风露宿，那么影响就更大了。

不经意地，我看向小夕像是玉米尖端一样，那头向上翘的头发。

好好喔……

我打从心底羡慕她那头看起来不用整理的头发。我的头发挺长的，而且挺漂亮的。中分的头发留到胸前的长度。

虽然这是少女的最高机密，不过我左右两边头发的发质其实不一样。

所以，为了让中分头发的两边看起来一样，我每天早上都费尽苦心。大概是因为睡眠不足……或是疲劳的关系吧，左边的头发很容易乱翘。

啊啊，明天早上一定也会——

我朝着纸杯投以深深的叹息。

2

这是在第三学期刚开始不久，某天午休时间的教室里发生的事情。

「问妳喔，小绮!妳觉得犹守同学……怎么样?」

「……妳说的怎么样，是什么意思?」

我一边吃着三明治，一边回问着小声找我说话的小夕。

小夕的手上拿着一个大饭团。三角形的一个角已经被咬掉，小夕的嘴边则是沾着饭粒。我伸出手指挑起那颗饭粒，她说声谢谢之后就凑过来直接吃掉了。

小夕动着嘴巴这么说道：

「犹守同学这个人……妳不觉得有点奇怪吗?」

「在他——小山田耕太身边的人，大致上都很怪吧?」

我吃着三明治这么回答。清脆的生菜被嚼碎之后，与火腿的味道混合在一起。

哈啾!

同时响起好几个喷嚏声。

打喷嚏的，就是围绕在刚才所提到的那个人——小山田耕太身边的人们。

首先第一个人，是身为二年级学生却专程来到一年级的教室，目前正坐在小山田耕太的大腿上，有着前凸后翘低俗身材的女性，源千鹤。正夹起亲手做的便当菜色要喂食的这位学姊，不高兴地拉下了表情。

小山田耕太前面的位子，坐着源千鹤的弟弟——源多由良。他和姊姊一样算是个问题学生，因为经常会逃课，所以常被坐在斜后方的班长骂。坐在斜后方——也就是小山田耕太旁边的班长，叫做朝比奈红音。他不只是会责骂源多由良，对于一有机会就进行情色行为的情色情侣——小山田耕太与源千鹤，她也是会经常予以责备。由于监视得太过严格，甚至有时候会令人认为她对小山田耕太也有意思。

还有坐在朝比奈红音前方座位的人。

她坐在源多由良的旁边，小山田耕太斜前方的位子。她就是正成为我们话题中心的人物——

银发的少女，犹守望。

她和源千鹤一样，正在拿亲手做的热狗堡给小山田耕太吃。她就这么拿着吃到一半的热狗堡，抹了抹鼻子下方的部位。

靠窗旁边的一个角落，聚集了班上的问题儿童以及监视员。

坐在那里的四个人，刚才同时打了一个喷嚏。

是谁在讲我们的坏话?他们就这么转头环视。

唯一没有打喷嚏的那个男生，则是正在以面纸擦拭身旁四人喷过来的饭粒、面包屑及各种食物残渣。

这个人就是将源千鹤收为大老婆，犹守望收为小老婆，甚至偶尔令人觉得和班长在搞暧昧的情色大王——小山田耕太。

又是大老婆又是小老婆，怎么想都不像是高一学生会用到的字眼，不过现实上就是这么回事，所以也是没办法的。

我以鼻子轻轻哼了一声。

「——所以呢?妳说那些怪人到底怎么了?」

「小山田同学身边的人确实全，都很怪，全～都是怪咖，不过啊，犹守同学特别奇怪。会像这样，让胸口一阵紧缩……也就是所谓的不可思议少女?」

我不懂她那『让胸口一阵紧缩』的基准何在。他们就我看来都是相同等级的怪咖，所以我也只能以「是喔……」来回答她。

大概是我不应该回得这么有气无力吧，小夕将她的雀斑脸颊鼓得好大。接着她开始翻找着抽屉。

她取出一个四方形的东西。

可以单手拿着的大小，装有镜头的这台黑色机器是——

「录像机?怎么把这种东西拿来?要是被朝比奈同学看到，妳又会被骂的。」

小夕呼呼呼笑了几声。

「这是爸爸的。好像可以把录下来的影像烧成爹逼爹……不过爸爸一下子就玩腻扔在家里不管，所以我就接收了。」

「换句话说，妳又擅自占为已有了。还有，不是『爹逼爹』，是DVD。」

小夕说着「我找找……」并且操作着机器。

「啊、出来了出来了……来，妳看。」

虽然动作有点笨拙，不过基本的操作方式她似乎都会。我仔细注视着避免被其它同学看到，而藏在桌子底下的录像机屏幕。

液晶画面上，映着身穿运动服的犹守望。

除了她以外，她旁边还有另一名穿着运动服的学生。是班上的小佩……田径社的新生王牌。两人在白线前面弯腰屈膝，将双手放在地面。应该是起跑前的准备动作吧。

「这是……上次的体育课?」

看来，似乎是在操场跑五十公尺短跑时的影像。

「这么说来，小夕……妳不是说妳生理痛跑去休息吗?」

「嗯，那是逃课的借口。」

「……妳逃课拍了这种东西?」

影像动了。

在液晶屏幕之中，小佩冲过了起跑线。不愧是田径社的社员，她的动作很漂亮，而且一下子就冲到画面外头了。

至于犹守望，则是露出「嗯?」的表情转头环视四周。

至今她还蹲在起跑线后面。

「目前这样听不到声音……」

小夕喀喀按着按钮。

从数字录像机的扬声器，传来「跑啊、快跑啊」的小小声音。

是体育老师的声音。身为田径社顾问的女老师所发出颇为洪亮的声音，使得银发少女站了起来。

她缓缓起身……在下一瞬间，消失了。

画面就这么拍摄空无一人的起跑线好一阵子，然后像是回过神来一样开始动了。画面猛然向旁边移动，原本应该先跑的小佩，一瞬间停留在画面之中。

在画面超越小佩，并且追上犹守望的时候，她已经穿越终点线了。

不过，是手脚着地的状态。

犹守望是以手脚着地在跑的，就像是驰骋在原野的野兽。

她猛然起身变成只以双脚奔跑，然后缓缓减低速度，最后终于停了下来。啪啪啪。她拍了拍手心抖掉灰尘。

在一起上课的学生们发出骚动声，以及女老师大骂「给我好好站起来跑!」的时候，这段影像结束了。

「这么说来……当时发生过这样的事情呢。」

我看着液晶屏幕里的犹守望这么说着。

「小绮，妳的感想就只有这样?」

「妳问我只有这样……不然还能哪样?」

「妳不懂吗～?一般来说，要是手脚着地的话会很难跑吧?可是犹守同学却跑得有够快的。起跑的时候慢了那么多，她却能追过田径社的小佩耶?」

「啊……」

我回看了小夕一眼。

「不过，那个时候的小佩，是因为看到犹守同学忽然用那种跑法，才会吓了一跳慌了手脚……」

「这种说法很奇怪啦。因为要是没有被追上的话，就不会察觉到犹守同学手脚着地的跑法了，而且直到被超越之前，小佩都是正常在跑的……对吧?」

这么说来确实如此。

换句话说，犹守望比正常冲刺的田径社社员还要快。而且是以手脚着地的跑法。

「有很多可疑的地方对吧?」

小夕就像是在观察一样看着我。

「后来我有找小佩问了一下，不过小佩自己好像不太愿意聊这件事，一定是受到很大的打击吧。因为之后的小佩，好像陷入很严重的低潮……」

小夕继续说道。

「而且啊，老师也是田径社的顾问对吧?既然这样的话，她会找犹守同学加入田径社也没什么好奇怪的吧?可是老师却完全没这个意思……不只如此，在我去找老师问这件事情的时候，还惹得老师火冒三丈耶?后来连八束老师都加入话题，说什么『妳的父亲是医生对吧，要不要帮妳那颗装满童话幻想的脑袋检查一下?』这种话耶?」

「这样……或许挺过分的。」

其实我也曾经有过同样的想法，不过这件事情要保密。

「这是怎么回事啊，总觉得好像有什么隐情……我闻到阴谋的味道喔。」

「……妳还是去检查一下比较好。」

「啊?妳说什么?」

我露出笑容假装没事。

「那么，如果犹守同学是有着阴谋味道的不可思议少女，妳想怎么做?」

小夕咧嘴嘿嘿笑了出来。

然后忽然举起手。

「我——打算对犹守同学进行贴身采访!」

「……随便妳吧。」

我继续啃着三明治，把剩下的份全部塞进嘴里。

「哎哟～，小绮真是的，好～冷～淡～喔～!」

单手拿着数字录像机的小夕扭动身体。

「妳啊，难道已经忘记曾经受过好几次教训了吗?想要采访砂原老师的那一次，机器不知道为什么坏掉……记得那个时候是V8吧，而且因为有砂子跑进去的关系整台坏掉，被小夕的爸爸臭骂了一顿。想要采访八束老师的那一次，他马上就发现我们在跟踪，我们还被罚写十张悔过书。想要采访朝比奈同学的那一次，不知为何源同学忽然跑过来找我们搭讪，还有……在小山田同学的那时候……」

有某种东西从胃里涌了上来。

咕噜一声，我勉强将三明治吞了进去。

「啊啊……那次很惨呢～!」

小夕啊哈哈哈地笑着。

我可是笑不出来。我悄悄看向情色大王小山田耕太，以及坐在他腿上的情色女王源千鹤。

「在采访小山田同学的那一次，不知道为什么，源同学的姊姊忽然跑来……」

就是这样。

那是在对小山田耕太，以贴身采访之名进行跟踪之实的第三天发生的事情。

在那之前的采访过程都很顺利。我们以小夕爸爸新买的数字录像机拍摄他的生活，或许是因为太顺利才会粗心大意吧。

仔细想想，在第三天的那一天，小山田耕太的身边没有源千鹤或犹守望的身影。

本来在那个时候就应该要起疑了。因为她们至今都会陪在他的身边。

没错，这是陷阱。

在跟踪事情忙完准备回家的小山田耕太时，我们忽然被拉进了暗巷。

那个人就在暗巷里。

『请问，妳们两位……?到底找耕太有什么事情呢……?』

源千鹤满脸笑容这么问着。

这个时候的我第一次体会到，原来比起生气的脸，笑脸更令人觉得可怕。

她以为我们可能也对小山田耕太有好感，我们好不容易才解开这个误会。不过她把我们绑架到她的住处，对我们跟踪的罪行予以处罚。

然后我们被当成白老鼠了。

被源千鹤拿来进行原创料理的实验。

「夹红豆馅的豆皮三明治……夹果酱的豆皮三明治……还有夹蓝莓……那个真的很猛呢。」

「别、别说了啦!会害我想起来的!」

感到一阵反胃的我捂住嘴角。

「……从那次之后，我就再也不敢吃豆皮了。」

「经过那样的努力之后，就成为小山田同学现在在吃的便当了。嗯嗯，也就是说光荣的背后，有着持之以恒的锻炼。」

小夕频频点头。

「所以呢，我们也要……好啦，小绮～我们，也来努力吧?」

我瞪向发出撒娇声音的小夕。

「妳要我努力练习跟踪?」

「不用那么害怕没关系的。我们已经累积了许多名为失败的经验对吧?而且……这次的对象是犹守同学。犹守同学的热狗堡，看起来其实挺好吃耶?」

我并没有忘记。

犹守望曾经与源千鹤，进行过一次料理对决。

当时她做出来的菜色很恐怖，小山田耕太每次吃过之后都很难受……不过，以他的状况算是自作自受吧，是他自己脚踏两条船不对。

「好不好，小绮～?」

对于如此撒娇的小夕，我只能叹息以对。

3

摄影机的镜头，捕捉着正趴在桌上熟睡的犹守望。

「——犹守小姐，目前正在呼呼大睡。」

旁白是小夕。

镜头暂时拉远，拍摄整间教室的模样。

周围的学生们都是正常醒着的。不只如此，还在笔记本上振笔疾书。朝比奈红音当然是如此，那个小山田耕太也一样。源多由良的位子没人，大概是逃课吧……不过坐在最前面那排座位却在睡觉的人，就只有犹守望而已。

「现在是第五堂课，正在上数学……刚吃过午餐而且还是数学课，睡魔会上身确实是无可奈何的事情，其实本人佐佐森记者，平常在这个时段也在睡觉……不过这并不是犹守小姐今天第一次睡着，她居然从第一堂课就在睡了。从第一节，今天的第一堂课国文课就一直在睡觉，只有体育课跟午休时间有醒来。虽然俗话说一暝大一寸，不过这实在有点太夸张了——喔喔?」

响起了老师的怒骂声。

影像忽然模糊不清不断颤抖，不过被骂的似乎不是正在偷拍的小夕。

犹守望露出「嗯?」的表情醒来了。

她揉揉眼睛站了起来。

「犹守小姐，这下子麻烦大了。她到底想要用什么样的方式渡过这场危机呢……」

犹守望回答「X「8」。

接着咚一声坐回椅子上，啪一声趴在桌上。

老师以非常不甘心的声音说着「正、正确答案」。

「意外啊意外，她使用正攻法。这应该可以叫做……睡眠学习吧?呃～顺带一提，在这之后本人佐佐森也有被点到回答问题，不过完全答不出来，真是遗憾。至于小绮则是漂亮答出了正确答案，了不起。」

接下来的影像，是穿着围裙的犹守望。

她的那头银发，被白色的三角巾包裹着。她以这样的打扮拿着像是以铁丝做成的打泡器，搅拌着银色铁钵里的东西。

喳喀喳喀喳喀……发出了这样的声音。

「呃～这里是家政实习教室。目前正在上实习课……大家都在专注于完成自己亲手做的点心。那么，犹守望那双白金色的闪耀眼睛里，映着什么样的甜点成品呢……」

小夕的旁白被一阵骚动声盖过了。

镜头连忙到处转动。在失焦又颤抖的影像中，映着身穿围裙的学生们、放着材料的桌子以及收藏餐具的柜子。

镜头总算对焦之后——出现在里头的，是两个缠在一起的身影。

就像是司空见惯又理所当然，这两个人是小山田耕太与源千鹤。

小山田耕太穿着围裙包着三角巾，与身旁同学的打扮没有两样。至于奇特的地方——话说二年级的源千鹤会在这里就是很奇特的事情——就在于源千鹤的打扮。

不知为何，她围裙底下穿的是圆领上衣及三角运动短裤。

在这个时代，女生的运动裤不是三角形的，而是四角短裤。肯定是配合情色大王的嗜好吧。果然是变态，两边都是变态。

「闯、闯进来了!身为二年级而且应该在上体育课的源千鹤，闯进一年级的教室了!她就这么抱住小山田耕太……不过这么一来，身为小老婆的犹守小姐，将会做出什么样的反击呢……」

传来了情色女王喊着「耕太～」的桃色声音。

也传来了情色大王「千、千鹤学姊……」的为难声音。

朝比奈红音一边扶正眼镜，一边大骂着打得火热的两人。只不过，正在建立情色王国的两个人，似乎是没有把她的话听进去就是了。

「唔、喔呀?」

摄影机动了。

犹守望——完全没有看她们两人一眼，就只是专心搅拌着铁钵里的东西。由于搅拌过头了，银色的铁钵冒出许多泡沬，这些纯白的泡沫居然已经吞噬了犹守望的下半身。

连忙冲过来帮忙的人，是朝比奈红音。

在她的说明之下，犹守望总算停手了。只有上半身从细腻的泡沫中露出来的银发少女，露出「嗯?」的表情歪过脑袋。

这次，是从「叽、嘻、嘻……」这种异常诡异的笑声开始的。

「那么……接下来就是深夜的乐趣，众人期待已久的养眼场景喔～!」

随着压低音量却完全止不住兴奋情绪的小夕旁白，教室出现在画面之中。

虽然旁白说是深夜，影像却是白天拍摄的。

不过，学生们正在脱衣服。

她们脱下裙子，拿起圆领上衣……应该是要上体育课了吧，大家正在脱掉制服换上运动服。这里当然只有女学生，因此没什么好害羞的，可以毫不在意露出肌肤与内衣。

即使在这样的状况里，犹守望也很特别。

她咻咻就脱掉衣服。与她粗鲁的动作比起来，周围的学生们看起来甚至很高雅。

转眼之间，她修长的手脚、腰部以及内裤尽收眼底。

「已经脱到剩内衣了?该怎么说呢，还是要稍微矜持一下，应该要有这样的想法会比较好吧?虽然在下是女生，不过对于男生在这方面的想法……喔喔喔!」

原本正在拍摄犹守望小而美臀部的摄影机忽然往上移。

画面里是非常光滑，非常白净，没有任何斑点的背。

她的背上……嗯?没有那个应该有的东西?

应该要用来固定，应该要用来支撑胸部的，内衣——

「啊啊……没没没……没有。她，犹守望没有穿胸罩!」

影像里的一角，拍到了尖端突起的平缓丘陵。

一点都不大——甚至连我都不需要嫉妒。不过那种吹弹可破的肤色就令人望尘莫及了，连山丘的顶点都几乎没有色彩。

明明同为女性，却令人感觉美丽。

「啊啊……」

此时，负责旁白的小夕也叹了口气。

同时镜头也缓缓移动。

「想到面前存在着如此简洁的乳房……就想到世界上也存在着以外力集中托高，也就是违章建筑……更正，应该要叫做违章建乳的手法……」

画面中，出现了一名将前发精准中分，头发长到甚至能垂在胸前的女生。

那对看起来有些难以亲近的眼睛，正讶异地凝视着摄影机的主人——也就是小夕。这个女生已经解开制服上衣的钮扣，里面的胸罩若隐若现，看起来算是挺有料的。

等一下，这不就是我吗?

「——妳在拍什么啊，小夕!」

「最后的影像，那是什么!」

我瞪向说着「别生气别生气」安抚我的小夕。

目前的我们，位于小夕家里的客厅。

在拉上窗帘变得阴暗的屋内，连接数字摄影机的大型电视画面上，映着只穿制服上衣的我。

「还敢这么说!」

我扑向小夕。

刚才我和小夕并肩坐在软绵绵的沙发上。被我扑倒的小夕，就这么慢慢沉入沙发里。

「现在马上给我删掉!什么违章建乳，居然给我为所欲为讲这种话!」

小夕发出啊哈哈的笑声。

「妳～又～来～了～!」

她从下方伸出手，一把抓住我的胸部。

我发出尖叫声，并且不由得向后飞退。

小夕就这么抓着我的胸部起身，并且发出呼呼呼的声音，让手指猥亵地动来动去。

「我的这双手，知道小绮的真相……」

「妳这个色狼、变态、小山田耕太!偷拍这种东西是想做什么啊!居然还加了奇怪的旁白……妳是打算高价卖给谁吗!」

「当然只是留着自己享受啰～?」

「自、自己享受?」

小夕点了点头，捡起因为刚才我扑过去而从桌面掉下去的遥控器，按下按钮关掉了电视。接着她拿起另一个遥控器指向天花板。

室内灯被打开了。

「既、既然是自己留着享受，为什么还要加上这种旁白啊?」

「因为这样不是比较有趣吗?小绮也看得很开心吧?」

我只能叹息以对。

「小夕……妳果然也是个不可思议的少女。」

小夕拿起放在桌上的摄影机，并且以依然与电视连接的这台机器摆出拍摄的姿势。

「那么，学校生活大概就是这样了。接下来，要不要进行日常生活的部分?」

「日常、生活?」

我感到一阵毛骨悚然，并且看向小夕对过来的摄影机镜头。

「……该怎么说呢，我做人果然还是太好了。」

在寒冬的深夜，躲在楼顶架设的纸箱帐篷里的我，轻声说出了这句话。手中的纸杯已经不再冒出蒸气了。

我拿起望远镜，眺望着正对面的住宅大楼。

顶楼加盖建筑里的犹守望动也不动。她依然只有裹着一条被单，直接躺在地板上呼呼大睡。

真令人羡慕。

呼啊……我勉强忍住了涌上来的呵欠。

并不会觉得冷。毕竟身上穿着厚重的衣物，抱着好几个暖暖包，而且还裹着棉被，并且躲在纸箱帐篷里头。

所以，就算是睡着也不会冷死的……我这么心想。

我悄悄看向旁边。

坐在我旁边的小夕，大概因为是拍到『朝着月亮吠叫的银发少女』这样的冲击影像吧，眼神是闪闪发亮的。她以丝毫感觉不到睡意的表情，窥视着加装望远镜头的摄影机。

既然小夕没有睡，那我也不能睡着……

我将意识集中在与小夕相触的部位，也就是肩膀与手臂。她的体温传了过来。

——好温暖。

「说得也是。是把这种家伙当成死党的我不对……」

「小绮～妳从刚才就在自言自语说些什么啊?难道妳睡昏头了?」

「妳这个笨蛋。」

我伸出两根手指朝她的头劈下去。小夕叫出「好痛～」的声音。

「我就奉陪吧……奉陪到底。」

让叹息溶入吹拂而过的冰冷夜风之后，我将棉被拉得更紧了。

4

「小绮……小绮……」

声音接近过来，才这么心想又逐渐远离。

「起来啦，小绮，小绮……」

感觉这声音听起来异常摇晃。

「小绮!」

——不对，正在摇晃的是我。

小夕毫不客气，大幅摇晃着我的身体。

「到底是……什么事啊……」

我从棉被里伸出手揉眼睛。

四周还笼罩在拂晓的夜色之中。话说，这里是哪里?总觉得脸好冰，而且可以眺望街景，前方还有一栋好像很高级的黑色住宅大楼……

「小绮，妳看妳看，快看犹守同学!」

「犹守……?」

我醒了。

「对喔……我们正在偷拍犹守同学……」

我不知道在什么时候睡着了。

我颤抖着身体，将敞开的棉被再度裹紧。暖暖包的效果已经没了。即使身上有再多的防寒措施，要在寒冬之中露宿还是一种有勇无谋的做法。不对，其实我应该要通宵不睡就是了。

我捡起掉下去的望远镜，然后窥视。

「——唔唔?」

看起来很高级的大楼屋顶，唯一的一间屋子。

穿着运动服的犹守望来到了屋外。

虽然是住宅大楼却有一座庭院。她站在这个庭院让双手手心合在胸前，然后发出唔～的声音加强力道。

就像是和尚拜佛的这种姿势，是——

「难道是……丰胸体操?」

「原来妳知道吗，雷电!」

「谁是雷电?那个啊，是藉由那种姿势，让双手从两侧往中间用力按，加强胸部的肌肉……换句话说，就是让胸围变大的体操。话说，我上次不是也有数过小夕吗?」

「喔喔，真是清楚。不愧是辛苦人……不对，辛苦乳。」

「凭妳的胸部有资格说别人吗?」

我一把抓住笑嘻嘻的小夕胸部。

然后一捏。

小夕故意发出哎哟～的叫声。

而我则是愣住了。

……好大?

不，其实算小的。可是、可是可是，难道说……比我大?怎么可能?

「小夕，妳……」

「没想到那招真的有效呢。」

小夕指向对面楼顶专心做丰胸体操的银发少女。

唔……

我只能咬牙切齿。

明明是我教她的……不对，回顾过去也无济于事。如今既然已经知道有效，那么我也努力一下就行了。下次一定要持之以恒。加油吧，加油吧，明天就开始吧。

像是犹守同学也——

我透过望远镜，凝视着正在使力的犹守望。

她之所以这么努力，应该是为了那个情色大王吧。小山田耕太那张沾沾自喜的表情浮现在脑海。

那张不长进的脸，有一半埋在那对魔乳里头。

埋在源千鹤的肉波里。

「想赢过那个……不可能的啦，犹守同学。」

我拿下望远镜轻声说着。

确实不可能吧。

应该不可能吧。因为那个太大了，是魔乳。何况犹守同学很小。

然而……

我第一次在她——犹守望的身上，得到一种亲近的感觉。

「不能输给她对吧……」

「怎么了，小绮?」

「没事。」

我从棉被里伸出双手，让手心合在胸前，然后使力。唔嗯。

我无视于寒冬，就这么暂时使力好一阵子。小夕原本只是默默看着我，不过……

「唔嗯!」

大概是想到什么了吧，她自己也开始做了起来。

隔着道路，楼顶的三个女高中生，从清晨就开始做着丰胸体操。唔嗯、唔嗯、唔嗯。

和煦阳光照射的商店街。

这里是与市中心有一段距离的地方，不过因为是周六，所以还是挺多人的。

犹守望独自一人，定在这条还算热闹的路上。

她依然穿着学校指定的运动服。明明是寒冬而且风也很冷，她却没有穿其它的衣物。

就只拿着一个大塑料袋，像是拖着袋子一样前进着。

「——小妹妹!」

一个声音叫住了正在一步步前进的她。

这个响亮的声音，是从一问在路边建筑物一楼开设柜台，贩卖熟食肉品的店里传来的。旁边的另一间店并排着展示生肉的玻璃柜。看来这两间是同一间店，一边在贩卖烧肉，另一边则是贩卖生肉。

烧肉店的柜台，有一名头戴厨师帽的大叔探出头来。

「妳要去哪里?」

听到这个问题，犹守望举起手中的塑料袋给他看。

「洗衣服。」

「很急吗?」

她摇摇头表达否定之意。

「那么……」

肉店老板咧嘴一笑，取出一根带骨的肉。

烤得香喷喷的这根肉，是店旁旗帜上头也有画的猪肋排。

「这是新产品……老样子，拜托一下吧。」

犹守望一接过肋排就开始啃。

咬下去、用力拉、将肉拉下来之后开始咀嚼。

转眼之间，肋排就只剩下骨头了。

「怎、怎么样?新产品香辣肋排……这算是赌上这间店前途的新产品喔。」

犹守望发出咕噜的声音将肉吞下去。

「不太对。」

几乎要从柜台后面把身体探出来的店长，就这么变得垂头丧气。

「小妹妹……妳讲话总是这么直呢。哈、哈哈、哈哈哈……」

犹守望发出唔，的声音歪过脑袋，舔了舔嘴唇周围。

「不够甜。」

店长突然抬起头来。

「妳、妳说的甜味是?」

「水果。表面粗糙，很大一颗，里面是黄色的那个。又酸又甜的水果。」

「粗糙……很大一颗……黄色……又酸又甜……妳说的，难道是菠萝?」

犹守望点了点头。

「只要加入甜味，就可以更加引出香辣的味道。现在这样，只会吃起来很辣而已。」

「这样啊!原来如此，我原本以为味道拿捏得很不错了……不过用平常酱汁的标准来放水果，份量上还是不够吗!嗯嗯，菠萝对吧!」

谢谢，谢谢。

店长大叔从柜台后面伸手握住犹守望的手，并且不断低头向她道谢。

在犹守望离开商店的时候，手上拿着一盒满满的猪肋排。

她继续向前踱步，随即路旁又有不少人找她讲话。

「哎呀小望，要不要吃橘子?」

「喔!这条秋刀鱼就拿去吧，小丫头!」

「这～是～团～子～，请～用～」

「狼姊姊，这根糖果给妳!」

果菜行的阿姨、鱼店大叔、团子店的老奶奶、甚至是在路边玩的小朋友，都与她特别亲近，并且特别爱送她东西。

而犹守望则是一拿到东西就吃。

吃相真不错呢。被这么称赞的她又拿到更多的食物，然后继续吃。其中还有一些老人朝她合掌念着阿弥陀佛，大概是对她有所误会吧。

「好厉害，好厉害喔!」

这个不经大脑发出来的声音，来自小夕。

她一边以摄影机继续拍摄，一边开心地喊着。总之就某些意义来说，这也称得上是冲击影像，所以她会兴奋也是没办法的。

我们接续昨天的行程，继续在暗处跟拍犹守望。

当然没有洗澡的空档。早上的时候，我们在藏身的那栋大楼厕所里勉强刷了牙洗了脸，不过以女高中生的标准来说算是不及格吧。

话说回来，为什么小夕会这么有精神啊?

对于睡眠不足的我来说，冬天的温暖阳光都让我觉得耀眼。小夕身上那件羽毛外套的迷彩花纹，也刺得我眼睛好痛。说到小夕穿迷彩服的原因，果然是因为要跟踪犹守望的关系吧。

我身上是普通大衣加牛仔裤的打扮，而且我觉得这样比较不显眼。

「不过话说回来……」

我从电线杆后面，凝视着异常受欢迎的犹守望背影。

「犹守同学就像是偶像一样……她为什么会这么受欢迎啊?」

「说啦，为什么呢?小朋友，可以告诉我们吗?」

我愣了一下将视线投向旁边，随即看到小夕居然在采访别人。对象是刚才走在那附近的小朋友们。

「啊……那个……」

面对镜头，无论小男生还是小女生都变得很不自在。

「好了啦，不用紧张也没关系喔?深呼吸，深呼吸～」

小朋友们听话发出嘶～哈～的声音。

「姊姊，跟妳说喔，那位狼姊姊，曾经帮我们打倒过坏人!」

小女生首先开口了。

「很厉害喔，她把流氓打飞了!」

「姊姊她什么都会吃……她说不可以挑食……所以，我现在也敢吃芹菜了!」

情报逐渐增加了。小夕发出嗯嗯的声音点头。

「这样啊……换句话说，犹守同学就是超级巨星了!」

「搞啥啊!」

我不由得以手背拍过去对她吐嘈。

「刚才他们有说到打倒流氓不是吗?这件事情可不能听过就算吧?」

「啊～!」

小夕忽然放声大喊。

我吓了一跳，小朋友们也被吓到了。

「干、干嘛啦，怎么忽然大叫?」

「那、那、那边!」

小夕所指的方向——

唔喔。

她所指的是屋顶。

是在商店街两侧并排的商店屋顶。两层楼或是三层楼的建筑物屋顶，形成了起伏不定的曲线，有个东西在上头轻盈地跳着。

有着一头银发、穿着运动服、拿着袋子、嘴里吃着某些东西的那个身影——

「犹守同学?不、不会吧!」

「好厉害喔……犹守同学的运动细胞果然好棒。」

「等一下!什么运动细胞啊，问题是出在这里吗?」

说到孩子们，他们正发出欢呼声喊着「狼姊姊～」并且挥着手。

商店街的大人们也没有特别在意，只听到「这些孩子真有精神呢～」这样的声音。所以说，问题是出在这里吗?

犹守望就这么轻盈跳跃着逐渐远去。

呵……

我不由得露出笑容。

「这么一来，贴身采访也得结束了。」

以那种速度来看，应该已经追不上了吧。虽然要是全速冲刺的话应该没问题，不过我们是擅自偷拍的，要是被她察觉我们的存在就不妙了。如果拿着摄影机气喘吁吁追在后面，就算没有被她发现，应该认识她的商店街人们也会察觉不对劲，这么一来犹守望也会得知消息的。

「我说小夕……小夕?虽然很遗憾，不过事到如今……小夕?」

不见了。

我发出「咦?」的声音张望四周，随即后方传来一种奇怪的叽叽声。

转头一看，小夕就在那里。

「来了来了～，小绮，这个这个。」

「这是、什么……?」

她推了一辆脚踏车过来。

虽然说是脚踏车，不过看起来破破烂烂，处于与保养这两个字无缘的凄惨状态。她是从哪里捡来的?

「呼呼呼，放心吧，小绮。我就想说可能会这样，所以弄了一台波动脚踏车……怎么样?我是在模仿真田副舰长（注：宇宙战舰大和号的登场角色。），有像吗?」

「谁是真田副舰长啊……不对，这不重要，这辆破脚踏车是哪里来的?」

「就丢在那附近，来。」

小夕将脚踏车龙头推给我。

「等等，妳说丢在那附近是指……」

「我是负责拍的人。」

小夕举起摄影机。

「那么，小绮是负责做什么的人?」

「我?我是……」

「——为什么!——我要!——做这种事!」

臼齿被我咬得轧轧作响，肺里的空气发出呼咻～的声音从门牙的缝隙吐出来。脚踏车的龙头不断摇晃，踏板沉重到一种无法想象的程度。

脚踏车的后面，坐着正拿起摄影机的小夕。开什么玩笑。

持续追了几分钟之后，已经接近商店街的尾端了。共乘一辆脚踏车录像的两个女高中生，实在是显眼至极。好像还有人对我们指指点点的。

我们的存在肯定被发现了。

哼，管他的!

「——我们，两个，绝对，唔～!会被，犹守，同学，叽～!——发现的，一定会，喝啊!」

「放心放心，她应该不会发现的……啊、停车!」

脚踏车发出叽叽～的尖锐声响停下来了——然而，却因为力道停不下来，脚踏车的后轮整个往上抬，然后就这么跌倒了。

「呜呜……」

我站不起来。

并不是因为有哪里摔到，而是因为气喘吁吁汗流浃背，身体深处好像有一把火在烧，而且手脚已经累得发麻了。疲惫至极。冰凉的路面好舒服。

小夕在倒下的脚踏车旁边喊着「好痛……」并按着屁股。

「妳、妳做什么啦，小夕!」

躺在地上的我这么问着。

「小、小绮，快躲起来!」

两人拖着身体前往路边，躲在花坛的后面。

犹守望已经落到地面，站在一栋建筑物的前面了。

这栋颇为老旧的建筑物——是自助洗衣店。

她喀啦喀啦打开门，然后走了进去。

我们蹒跚朝着建筑物走去。里面除了犹守望以外没有其它人。她正在把手上塑料袋里的东西倒进深处的洗衣机，就这么将袋子倒过来抖啊抖的。

「嗯嗯……里头只有运动服跟内衣啊。犹守同学没有便服吗?不愧是不可思议的少女……喔?喔喔?」

在窗户旁边低着头调整呼吸的我，因为这句话而抬起头来。

哇。

天啊，犹守望～她，脱掉了正穿在身上的裤子。

身上剩下运动服上衣以及水蓝色内裤的她，把脸凑到刚才脱下的运动服长裤，然后闻了闻。

她发出唔～的声音歪过脑袋。

然后将裤子扔进洗衣机。

接着放入洗衣粉，按下按钮。裸露出细长双脚的犹守望，在喀咚喀咚晃动着的洗衣机面前，吃起刚才商店街的人们给她的食物。

「哇啊……犹守同学好厉害呢。」

「确、确实没错。就算再怎么样，没想到居然连穿在身上的东西都丢进去洗……」

「小绮妳看，犹守同学她生吃秋刀鱼耶!」

「妳是在注意这个吗!」

我拍了她一下给予吐嘈。

没啦，其实她说的也很厉害就是了。犹守望从秋刀鱼的头部开始啃，随着她的嘴巴不断动作，秋刀鱼逐渐消失在她的嘴里。

「不过话说回来，她从刚才就一直在吃，居然还能够维持那样的体型——」

身后传来车辆紧急煞车的声音。

转头一看，我们正在窥视的自助洗衣店旁边，停了一辆有棱有角的黑头车。

即使是对车子不熟的我也知道，这是奔驰。

从这辆全部玻璃都贴上黑色反光纸的车上，一下子就走出了一群人。

这也是看了就知道。是流氓。

天啊，这些人真的只能用流氓来形容。看起来很坏的脸上有着看起来很坏的表情，而且穿着看起来很坏的衣服，这样的男性总共有六人，他们正朝着这里走过来。顺带一提，这里所说的「看起来很坏」，包含了智力与个性两方面。

「看什么看啊，死小鬼!小心我非礼妳们啊!」

穿着羽毛外套或是刺绣外套的这些小混混……更正，这些年轻人，毫不客气说出这种语带犯罪的恐吓。

他们的身后出现一名中年男性安抚着这些人。这名男性穿着白色西装，打着黑色的领带，里头的衬衫是白色的，实在很难令人理解他的穿著品味。

「你吓到她们了……我说小妹妹们，叔叔们等一下有很多东西要洗。可以请妳们乖乖去其它地方吗?」

他那满脸的笑容，反而令人感到可怕。

「叔叔们只是要洗衣服而已，我们在这里看也没关系吧……」

我捂住了小夕的嘴。

然后把发出「唔啊～」的声音挣扎的小夕，拖到刚才的那个花坛后面趴了下来。

「小绮，妳做什么啦!」

「讲话要先看对方是什么角色吧!那种车加上那种打扮，怎么看都是流氓吧!」

——流氓。

忽然间，我回想起那些孩子们说的那番话。

犹守望，曾经打倒过流氓……

「难道……」

「小绮!」

小夕的声音，使我朝着自助洗衣店看去。

那些人已经进入店里了。

「妳这家伙，怎、怎么这副德行啊!给我穿上裤子，裤子!」

因为声音很大，所以这边也听得到。

「……什么?妳问我是谁?开什么玩笑，妳可别说妳忘了啊!明明把我们那里搞得乱七八糟……唔喔喔喔喔，妳记不记得都已经无所谓了，我要砍掉妳那颗脑袋!」

「糟了……!」

我取出手机拨号。

一、一、○。

在我按下最后这个○的瞬间，自助洗衣店的玻璃破了。

来不及了?

这么心想的我抬头一看，一个身上满是玻璃碎片的男性摔到前面的地上，发出咕喳一声沉重的声响。

身穿刺绣外套的这个人翻了白眼，舌头无力从口中吐了出来。

他、他死了?

「妳看，小绮，妳看那边!」

听到小夕这么说的我抬头一看，犹守望正从粉碎的玻璃窗轻盈跳出来。她的下半身依然只穿着一条水蓝色的内裤。

「站住!」

那些人追过来了，就这么将犹守望团团包围。

虽然这么说，不过她似乎没有要逃走的意思。面对剩下五人的大男生们，她丝毫没有露出畏惧的神情。

还呼啊啊啊～打了一个呵欠。

「唔啊啊啊啊!」

「别、别过去!」

无视于白西装男性的制止，其它人都扑了上去。

犹守望跳起来了。

由于是快被他们抓到时跳起来的，所以这些人撞在一起。犹守望屈起双脚，朝着其中一个失去平衡的人——的头顶落下。

犹守望就这么将裸露的双脚伸直。

咕喳一声，这个人的脸陷入了地面。

在其它人吓得目瞪口呆的时候，银发少女依序向他们施以拳打脚踢。有人被打得转了一圈，有人像是虾子一样弯腰向后飞，有人则像是陀螺一样团团转。

最后剩下的，就只有那名穿白色西装的男性。

「——!」

这就是所谓的哑口无言吧。他瞪大眼睛，嘴巴就这么一开一合。

接着他呜了两声，将手伸进西装内侧。

「这这、这都是……妳的错!」

男性的手上，握着一个黑色的物体。

是手枪。

实在是毫无真实感的场面。

没想到，这种东西，居然真的，存在于这种商店街的外围。

不对，因为他是流氓，所以会带着这种东西并不奇怪，可是、这种事情、不会吧、简直是、令人难以置信——

「唔、妳?」

犹守望以若无其事的表情，朝着男性接近了一步。

再一步、又一步，忽然走三步，结果又退后两步。咦?她在捉弄他?

「妳、妳以为这是假的吗!这是真的!被打中会死掉喔!」

男性拿着枪的手不断颤抖着。

「你可能也会死掉。」

「什、什么?」

犹守望的这句话，使得男性忽然止住了颤抖。

「要是被这个打中，你可能会死掉。」

她这么说着，并且向男性举起紧握的拳头。

那是一个乍看之下很娇弱，要是拿来打人可能会反而受伤的拳头。然而这个拳头的威力，已经由目前躺在地上的那些人实际证明过了。

「这次我会来真的。」

——她至今都不是认真的吗?

犹守望走向男性，就像是没有把枪看在眼里。

男性原本已经平息的身体颤抖，又开始变得严重了。他手中的枪晃啊晃的不断抖动，看来就算是开了枪也打不中吧。

「别过来……别过来!」

犹守望继续前进。

最后，她终于站在男性的面前了。

枪口稳稳抵着她的眉心。

「……」

这名男性翻白眼了。

无力张开的嘴巴，流出一滴滴的口水。

犹守望以指尖轻轻一戳，他就这么无力地当场崩溃，发出「啊啊、啊啊……」的呻吟声发抖着。

她就这么低头看了好一阵子，最后从男性手中夺走手枪，随意将手枪一扔，就回到了自助洗衣店里。

「好厉害，好厉害喔～!」

「真的很厉害……」

我们也回过神来，并且这么说着。

在我们面前的路面上，一群男性倒在地上发抖。造成这种局面的人，是位于一面被打破的玻璃窗后头，一名银色头发——上半身穿着运动服，下半身只有一条内裤——的少女。

哔——

机器响了。看来衣服似乎洗好了。接着她把衣服放进干衣机。

犹守望再度吃了起来。食物已经所剩无几了。

「拍到好棒的影片了……这是最佳杰作喔，小绮!」

「我想也是吧……毕竟这种事情，是在漫画或电影的世界才会有的。」

哔——

衣服也烘干了。

犹守望穿上刚洗好烘干的运动裤，然后走出自助洗衣店。我们也跟在她的身后，而且不时看着躺在身后路上的流氓们，以及他们开过来的车子。

「是不是姑且报警一下比较好啊……」

「小绮妳看……这段果然很棒喔!」

我一边推着脚踏车一边看向屏幕。流氓正以自己的身体，撞破自助洗衣店窗户的玻璃。

在摄影机的小小液晶屏幕里将流氓打飞的少女，与目前走在远处的少女背影，实在是没办法连结起来。

因为，目前正要回到商店街的犹守望，背影看起来一点都不宽广。

反而应该说很娇小。身高也只有普通女孩的程度，体型则是偏瘦。像是胸部也……哎，这方面我没资格说别人就是了。

可是，居然能像那样……

「我果然好崇拜犹守同学喔……好想跟她交朋友……」

看着影片的小夕，以陶醉的声音这么说着。

「……问妳喔，小夕。」

「什么事，小绮?」

「虽然我觉得应该不可能，不过难道妳……也曾经认为我是不可思议的少女吗?」

「嗯?唔唔……」

她发出啊哈哈的声音笑了出来。

「小绮妳真是的，当然不可能有这回事吧?」

那妳刚才为什么会动摇?

是吗，原来是这样啊。我、我也……

在我感到沮丧的这个时候——

传来了一个尖叫声。

「来人、来人啊～!」

一名烫了头发，体型有点胖，年纪和我母亲差不多的女性——换句话说就是一位阿姨，正倒在地上伸出手。

她伸手的方向，有一辆电动机车逐渐远去。

车上有两个人，后座男子的手上——拿着一个手提包。

「小绮!」

「嗯!」

在抢劫这两个字浮现在脑中之前，我就已经跨上脚踏车了。

在我踩下踏板的同时，后方传来有人上车的触感。我让身体离开坐垫，一鼓作气踩着踏板，用尽全力骑着脚踏车。

位于前方的银发少女已经在追了。是那种手脚着地的跑法。她以嘴巴咬着放衣服的袋子，像是在地面弹跳一样，以双手双脚向前冲刺。

她与机车的距离正逐渐缩短。

相对的，与我们的距离则是逐渐拉长。

「啊～，小绮加油!犹守同学越来越小了啦!」

「——事到如今!还这么叫!——犹守同学她!——不是已经、正在追、抢匪了吗!」

呼叽叽叽叽。

我拼命踩着踏板。

原本脚踏车要追上机车就是不可能的事情。我只是不知不觉就跟着冲了过去，可是……

——啊、太好了。

逐渐离去的那两个人转弯了。

那条路的前方是一条很长的下坡，我抓住这个机会，藉由两人份的体重踩着踏板。慢慢地……虽然很慢很慢，不过我们与犹守望逐渐拉近了距离，当然也与机车拉近了距离。

「加油、加油，小绮，冲啊!」

「唔唔唔唔……唔?」

「咦?」

「啊……啊～!」

重力，消失了。在我察觉自己骑到阶梯上的瞬间，天地倒转了。

我们飞到了空中。

「哇～!」

「呀啊～!」

一切都变成了慢动作播放。

天空黑得很奇怪，地面则是蓝色……对喔，因为上下颠倒了。

啊啊……要死掉了。

啊啊，好想交个男朋友……身体不断转圈的我，看着缓缓逼近过来的路面这么心想。

骑着白马的，王子殿下……

不知为何，脑中浮现出小山田耕太的脸。

「开、开什么玩笑——」

在我正要对这个以丢脸声音喊着「千鹤学姊～」的男生臭骂的瞬间。

身体用力抖了一下，并且被拉起来了。

咦?我睁开了眼睛。直到这个时候，我才发觉自己的眼睛是紧闭的。那么，刚才的那个——情色大王，是幻觉?

我战战兢兢抬起头来。

犹守望就在面前。

美丽白净的肌肤，以及银色的头发，令人实在不觉得她和我一样是人类。眼睛与头发一样是银色的，鼻子的位置有点低不过很挺。嘴唇的颜色很淡，甚至令人想起她胸部尖端部位的颜色。

我是第一次这么近距离看见她的脸。

犹守望单手搂着我的腰，将我抱了起来。

往旁边一看，她的另一只手抱着小夕。

「哇啊……是犹守同学……」

明明就在眼前，小夕却还是以摄影机拍着她。

忽然眼神一瞪。

犹守望的视线变得锐利，使我们吓了一跳。

这里是被民宅围墙环绕的暗巷。

两名戴着全罩式安全帽的男子，正压低声音交谈着一些事情，他们的旁边停着一辆电动机车。

「唔哇……居然只有千元钞?」

「最近的老太婆手头真紧呢。」

他们将手提包倒过来，将里头的东西倒在地上，并且以鞋尖翻找着。

「不过……刚才追过来的那个家伙是怎么回事?」

「谁知道。大概是把自己当成正义使者的笨蛋吧?」

「可是……那个家伙好像跟猫狗一样，是用四只脚在跑的。」

「怎么可能啊。难道是那个吗，会跟着车子一起跑的老太婆幽灵?」

「不对，刚才的是年轻女生，头发是银色的……大概是外国人吧。」

「你这个人就是喜欢洋妞……」

男子发出低沉的笑声。另一名男子也跟着笑了起来。

在这个时候，有另一个笑声与他们的声音重合。

呼、呼、呼……

这个沉着的少女声音，使得这两名男子吓了一跳环视四周。

「是、是谁!」

那个笑声的主人，以轻盈的身手跳到围墙上。

「妳、妳是……」

他们抬头看去的方向，有一名穿运动服的银发少女。

「正义使者。」

少女忽然就踢飞了其中一名男子。

站在围墙上的她朝着安全帽一踢，这名男子就以腰部为轴心横向旋转，就这么不断旋转撞上了旁边的电动机车。

另一名男子……也被跳下来的少女打了一拳，胫骨被少女的脚尖猛踹一记，然后以身体向后仰的姿势被扛了起来，脖子与大腿被少女抓住晃啊晃的，被如此折磨的他，到最后哭着大喊「拜托饶了我吧，对不起我不应该出生到这个世界上」不断道歉。

「哇～，好厉害喔～!这是阿根廷背部粉碎技!妳看，那是大绝招喔!」

小夕如此进行着解说。看来这一招似乎叫做这个名字。

我们在围墙的另一边拍摄着犹守望。

「犹守同学，那个，差不多就到此为止吧……不然他会死掉的。」

犹守望就这么扛着男子，发出「嗯?」的声音歪过脑袋。

她咚的一声放下男子。他就这么不断抽搐着。另一方面，刚才撞上机车的那名男子则是动也不动。

「犹守同学，来个胜利的手势吧!」

举着摄影机的小夕比出V的手势。

犹守望也跟着朝摄影机伸出两根手指——V。

就这样，贴身采访犹守望的摄影工作，至此平安告一个段落了。

5

「——结果，犹守同学从一开始就发现了。」

「没错没错，从我在学校拍犹守同学开始，她就已经全～部知道了。我明明那么努力的……还把摄影机藏在书包里……」

我们现在，正位于学校的后庭。

惊涛骇浪的周末结束之后，今天是星期一。大概是因为刚放学吧，周围完全没有人影，只看得见校舍以及围着学校用地的围栏。种在围栏附近的树木，也是被寒冬的冷风吹拂，连一片叶子都长不出来。

我看向穿制服又披了一件外套的小夕手中所拿的摄影机。

「不过，我觉得没被发现还比较奇怪就是了。」

「小绮那时候不就完全没发现吗?因为我可是把妳换衣服的样子全程拍下来了!」

「给我把那一段删掉啦。」

「嗯～要不要删掉呢，?」

「小夕……妳这家伙……」

在我缓缓有所行动的时候，小夕发出「啊!」的声音。

「来了来了，小山田同学来了!」

她举起摄影机。

沿着摄影机的方向看去，就看见了情色大王——小山田耕太。源千鹤也一如往常陪在他的身边。小山田耕太被摄影机镜头吓了一跳，源千鹤则是哼了一声挺起胸膛。

「唔哇～……源学姊好像在生气耶……该不会又要被逼着吃豆皮了吧?」

「小夕，妳是用什么方式把大王找来的?」

「嗯?就说放学之后我有话想说，所以请他来校舍后面这样。」

「……笨蛋。」

这样的话当然会被误会了。

源千鹤就像是要做给我们看一样，挽住小山田耕太的手臂并且露出满面的甜美笑容。如果这是漫画的话，在她的太阳穴附近，应该会出现代表着愤怒的血管符号吧。

「那个，高菜同学、佐佐森同学……」

小山田耕太说到一半，就被源千鹤打断了。

「你们找耕太，到底有什么事情啊?」

她的脸上写着「这些家伙真是学不乖，可恶」。

「有事情要找他的不是我们……」

「犹守同学～!小山田同学来啰～!」

随着小夕的声音，犹守望从围栏阴影后方，正如文字所述跳了出来。

她让身体不断转圈，降落到小山田耕太与源千鹤的面前。他们两人都咽了口气。

犹守望——穿着蓝色的礼服。

礼服设计成衣领整个打开，使肩膀的线条能够裸露出来，胸口以一朵蝴蝶结来装饰。腰身很细，裙摆则是平缓扩展开来。对于她娇瘦的体型来说，这件礼服实在很适合她——只要现在并不是寒冬，而且这里并不是校舍后方的话。

我以手肘顶了顶小夕。

她将这套衣服，借给了家里没有便服的犹守望。

「等一下……妳就没有普通一点的衣服吗?」

「咦，，这是爸爸买给我的礼服，挺贵的耶～?」

「这不是价钱的问题……把宴会用的礼服穿到这种地方，再怎么想都很奇怪吧?」

「如果是犹守同学的话，穿什么样的衣服都很漂亮的。」

我看向身穿礼服的犹守望。

她静悄悄走到小山田耕太的旁边。绑在银发后方的蝴蝶结微微摇曳。

「……哎，或许是这样没错啦。」

「来吧，犹守同学，开麦拉!」

举着摄影机的小夕，以拇指与食指比出OK的手势。

「——哥哥。」

她轻轻将裙摆捏起来。

「如您所见，我在这里过得很好。不只结交了朋友，街上的大家也对我很好，我也有好好把坏人收拾掉。而且……」

她看向旁边的小山田耕太。

「我也会努力……」

她轻轻将嘴唇贴上小山田耕太的脸颊。

啾。

「……当上耕太的小老婆。」

小夕发出「呀啊～」的尖锐声音，我也不由得露出微笑。至于源千鹤，这样的状况似乎不是她能笑的场合，她隔着小山田耕太，朝着犹守望伸出手。

在这个时候，吹起了一阵北风。

咻～～

「啊……」

发出声音的，是我、小夕，以及源千鹤。

我们看到的，是光滑小巧的臀部。

被吹起来的，是犹守望的裙子。

不知为何，她没有穿内裤。也因此，非常适合以青涩果实来形容的小巧臀部、以及袜子长达大腿的那双细长双脚，就这么完全露了出来。

大概有从正面目睹这一切的小山田耕太，忽然就蹲了下去。

从他捂住鼻子的手指指缝之间，流出了一滴滴的鲜血。

「……小夕!」

「不、不是我啦!我只是拿礼服借她穿而已!」

「——望!妳在想什么啊!」

源千鹤代为提出了我们的疑问。

犹守望歪过脑袋。

「嗯～?平常不是都不用穿内衣吗……」

「那是穿和服的时候!而且啊，现在就算是穿和服也会穿内衣了吧!」

源千鹤发出叽～的声音，并且将手伸进自己的裙子里。

「我、我不会输的!」

她毫不犹豫就脱掉了——脱掉里头的黄色泳装。

然后她用裙子套住小山田耕太的头。裙子里头的他唔唔啊啊挣扎着。

「……为什么源学姊，会把泳装当成内衣来穿?」

「谁知道。他们是位于情色时空里的人，普通人不会懂他们在想什么的。而且我也不想懂。」

不过，穿着礼服的她——

犹守望，笑得非常开心。

「……在采访的时候，她没有露出过那样的表情。」

「是啊……犹守同学果然是小山田同学的小老婆呢!」

「等等，我觉得这种说法有点不对……」

将泳装套在手指上转圈的源千鹤，与一起将裙子套在小山田耕太头上的犹守望。两人的激烈争执被录进了小夕的摄影机里。应该在她们两人中间的情色大王，则是在两人的裙子里唔唔啊啊挣扎着。

「哎，不过……这样的结果算是可喜可贺吧?」

因为犹守望的嘴唇，微微向上弯成笑容的模样。

6

「——那些家伙是在搞什么啊。」

银发男子如此轻声说着。

他以黑色的防风皮外套包住自己强壮的身体。与头发颜色相同的银色眼睛，凝视着萤幕上穿着蓝色礼服的少女。

电视屏幕下方，放着一台游乐器主机。

这名男子位于电玩中心外面所设置的试玩台前面。平常应该用来玩游戏的机器，被他拿来播放DVD。由于这间店正对着马路，路过的行人都对他行以注目礼，不过男子丝毫不在意。

在最后显示「制作总指挥佐佐森夕希协力高菜绮里子」之后，影像结束了。

「妳有了一群挺不错的朋友嘛……望。」

男子的嘴角浮现着笑容。

他按下主机的按钮，从里头取出光盘。

「好。小朋友们，已经可以玩啰。抱歉占用了你们的时间。」

将主机原本在跑的游戏光盘放回去之后，他对着躲在不远处观看的孩子们这么说。接着他发出「喔」的一声，将视线落在自己的身旁。

「要不要把您孙子的那段重看一次?」

男子的身旁，站着一名矮小的老人。

老人将一头白得很漂亮的头发绑在后面，脸上满布着像是年轮的皱纹，并且戴着一副墨镜。肤色很有光泽，背脊是笔直的，而且与身旁的高大男子一样，穿着机车骑士的皮衣。

「不准说这种无聊的事情。」

老人像是要丢下这句话般说着。

「耕太已经离开我的身边自立成人了。我可没有笨到让自己的情绪被独立的孙子影响。这一点就和你不一样了，朔。」

「是的是的……我这么为妹妹的事情烦恼，真是对不起了。」

男子将DVD光盘扔进脚边一个用到很老旧的皮袋，并且从里头取出一封信，让乖乖坐在袋子旁边的一只柴犬咬在嘴里。

「抱歉了……这次换我寄信给她了。虽然不是影带这种时髦的玩意，不过麻烦你了。」

柴犬汪了一声之后就跑掉了。

「那么……老先生，我们走吧。」

目送柴犬的身影消失之后，被叫做朔的这名男子向前迈步。

路边停着一辆重型机车。朔跨上这台巨大的钢铁机器，老人则是轻盈跳到他的身后。

一声怒吼之后，引擎发动了。

「接下来要去哪里!」

引擎所发出「嘟、嘟、嘟……」的低沉声音响遍四周。朔的声音也大得不输给引擎声。

「市区外围有一座海角，那里有一间祭祀水神的神社。」

虽然老人的声音没有变化，却是异常清晰。

「啊?这次要对付那个家伙吗!」

朔将挂在脖子上的防风镜稳稳装在脸上。

接着他转动油门，让机车发出两三次的吼声。

「可不能大意喔。对方姑且拥有神的名号，从妖怪的等级来看，可是比人狼高得多喔。」

「是神?非常好!要是连那种家伙都不能轻松收拾掉的话……我也不可能打赢您的孙子了!」

朔转动油门，放开左手的煞车。

后轮猛然开始与地面摩擦，在几秒钟之后，机车朝四周释放烧焦的味道疾驰而去。

只以后轮骑了一段路之后，前轮终于咚的一声落地了。

「……难道说，你还没有对那只女狐狸死心吗?」

「哈哈!既然您也把千鹤叫做女狐狸……就表示您不认同她和耕太的关系吧?」

老人哼了一声，像是不高兴地拉长嘴角。

朔放声大笑催足油门，机车就这么缓缓加速而去。

休息片刻餐后时光，其一

熏风高中的学生宿舍。

位于从学校徒步五分钟的地点，直接沿用屋龄三十年的公寓所设置的宿舍。

其中一个房间，小山田耕太所居住房间的门，以很快的速度被打开了。

「耕～太～!」

开门的，是一名身穿熏风高中制服的女性。

长长的黑发反射夕阳的光线，使得轮廓被染成了橙色。她的手上拿着超市的塑料袋，袋口露出一段青葱的头。

她的脸上，是无可挑剔的完美笑容。

这个人，是源千鹤。

「——嗯?」

描绘着弧度的柳叶眉，像是猫咪一样瞇细的眼睛，工整的鼻梁，露出洁白牙齿的嘴唇——千鹤的这张笑容忽然变了，她眨了眨眼睛。

冰冷的空气与夕阳的红光，从表情恢复正常的她身后进入房内。

红光从开着的门照进来，使得她的影子伸得好长。影子清楚落在这间三坪大房间的正中央，一张小型折叠式的桌子上。

一名少年趴在桌上。

穿着与千鹤相同款式制服的少年——小山田耕太，静静发出熟睡的呼吸声。窗户旁边的暖风扇吹拂着温暖的风。

千鹤微微歪过脑袋。

落在耕太身上的影子也变了形状。她就这么眺望耕太好一阵子，然后转动挂在指尖上的钥匙，发出啪的一声接住。

她一边将房间的备份钥匙收到制服口袋，一边走进玄关。

轻轻关上门，然后脱鞋。

她朝着玄关旁边的小厨房走去。以无声无息的脚步移动，将超市的购物袋放在流理台。塑料袋发出了沙沙的声音。

千鹤放慢脚步朝耕太走去。榻榻米发出些微的摩擦声。

她以双手叉腰的姿势，笔直俯视着耕太。

接着她弯下腰来，从侧面观察睡脸。由于头低下来了，因此头发从千鹤的背上滑落。在即将碰到耕太之前，她连忙伸手按住自己的长发。

嗯，嗯。

千鹤就这么按着头发点了两次头。

她在耕太的脸旁边，嘴唇随时都可以碰触到的位置，露出甜美的微笑。耕太发出「唔唔……」的声音，睡脸也稍微动了一下。

呵啊……

耕太感觉着暖风扇静静吐出的气息，并且清醒了。

醒来的第一件事，果然是打呵欠。他从棉被里头伸出手，把手放在嘴边。

啊啊，我睡着了。耕太看着昏暗的天花板这么心想。因为昨天熬夜的关系吧……那些书太好看了。叫什么书名啊，嗯～魔法键师……青叶……还有石像怪……各式各样的书……

耕太寻找着闹钟想确定时间。

原本应该放在枕边的闹钟……不见了。

在准备将视线移向桌上的时候，他怱然察觉了。

从被单里头钻出来的自己，从手臂、肩膀、到胸口——都没有衣物遮掩。

咦?

我为什么会什么都没穿……为什么是裸体?耕太朝着自己的身体摸啊摸的。连下面都没穿。平常他都会穿着运动服睡觉，而且现在是冬天，他也没有忽然想通要进行奇怪的养身方法，所以他不应该是光溜溜的。

而且，到头来，我原本是睡在被窝里吗?

咦?咦咦咦?总觉得，之前好像也发生过这种状况?

「——难道……」

耕太猛然起身，并且低头看向身旁。

由于起来的力道比较大，所以棉被与毛巾被就这么被掀开了。

为此而显露在外的垫被上，有着在阴暗的室内依然白得显眼的光滑肌肤。

只有女性才会拥有的圆润曲线——而且该有肉的地方很大，不该有肉的地方很紧实，一具拥有顶级曲线的身体正躺在那里。

柔软的胸部。

紧实的腰部。

肉感的臀部。

以及在背上扩展开来的丰盈秀发。

这样的身体……耕太看过无数次也依然不太习惯的这具肉体，轻轻扭动了一下。

「唔、唔唔……」

她微微张开眼睛。

长长的眉毛随着眨眼的动作上下。眼睛在左右转动之后，捕捉到耕太的身影。

嘴唇露出甜美的微笑。

「早安……耕太。」

在张着嘴无法回答的耕太面前，她确认着自己不能见人的模样。因为身体刚才有动过，所以各式各样的部位都被耕太看在眼里。像是柔软的酥胸、漂亮的肚脐、茂密的……

哎哟～!

她以双手遮掩着胸部。由于藏不住，丰盈的双峰从细细手臂的上下两侧露了出来。

「千、千、千……」

耕太口吃了。她发出「嗯?」的声音抬头看着。

耕太发出噗哈的声音吐气，发出咻～的声音吸气，然后发出唔咕的声音停止呼吸。

「——千鹤学姊!妳到底在做什么啊!」

「居然这么问……讨厌，耕太……你不记得了?」

「咦?」

看到千鹤这么害羞，使得耕太哑口无言。

「不、不不、不记得是指……」

难、难道……

「刚才明明那么激烈……讨厌啦，死相。」

千鹤将手放在脸颊上，害羞扭动着身体。耕太的脸颊开始抽搐。

「刚才?那么?激烈?咦咦?怎、怎么会……唔啊～?」

身体没有印象。内心当然也没有印象。

耕太不由得将手伸进棉被里摸索看看。没有像是痕迹的东西……他这么认为。不对，然而最近，说到他是否能够相信自己，其实他没办法肯定。

因为因为，最近千鹤的攻击「性」逐渐增强，实在是很猛!很激烈!很危险!

呵呵……

千鹤笑了。

耕太感觉这是胜利者的笑容。他不想知道是赢了什么。

千鹤笑着坐起身子，并且就这么站了起来。苗条的腰部与丰满的臀部，猛然就出现在耕太的面前。

她发出唔～的声音伸懒腰。

也因此，她的肋骨微微浮现了出来。不知为何，比起臀部或是大腿，位于侧腹一段段的凹陷更令耕太心跳加速。耕太对于这样的事实感到畏缩而低下头来。

我，果然变得越来越色了……而且还朝着相当奇怪的方向……

「那么，我就去穿衣服啰。」

耕太发出「咦?」的声音抬起头来。

「怎么啦，耕太……我维持这个样子比较好吗?」

「不!没这回事!」

摇啊摇，摇啊摇。

千鹤伸手往腰部到臀部的曲线摸了一把，耕太则是拼命摇头挥手这么回答。

没想到，千鹤居然会主动表示要穿衣服。平常耕太为了让脱光的千鹤穿上衣服，明明总是费尽力气的说。

在耕太以不敢置信的心情注视之下，千鹤取出的东西是——

「啊?」

是一块深蓝色的布料。

那个，难道是……

千鹤将脚套进这块布里。下体的位置有着白色的内衬。她把双脚套进去之后，将布料用力往上拉，遮住肚脐以及柔软丰盈的胸部，让手臂穿过肩带。将陷入股沟的布、胸部的位置以及肩带都调整好之后，再把头发放到身后，这样就完成了。

最后的成品，是穿着学校泳装的千鹤。

咦?学校泳装?

「为、为什么?为什么会这样?这个打扮……」

「咦，耕太，你不喜欢这种的?」

千鹤把双手放在腰后，并且歪过脑袋如此询问。

「那个，不是喜欢不喜欢的问题，为什么妳准备的衣服，会是学校泳装……」

「原来不喜欢啊……既然这样，我就脱掉吧。」

她拉下了肩带。

等一下!

耕太伸手制止了。

「不、那个，比起不穿衣服，这样好多了……」

「所以喜欢啰?喜欢学校泳装吗?」

耕太发出了为难的声音。如今他能做的，就只有点头同意了。

咚咚咚……轻快的节奏在室内响起。

这是菜刀碰到砧板的声音。空气中也飘着味噌汤的香味。

原本在这个时候，耕太应该会感到陶醉才对。耕太没有看过父母，一直是由爷爷抚养长大的。也因此他并不是没有自觉到，自己多少有一些恋母情结……不对，应该算是很强烈?

所以，他不太能招架这样的场面。原本应该是这样才对。

他没办法好好沉浸在这样的气氛之中，是有原因的。

在折叠式小矮桌前面正坐——棉被已经在刚才收进壁橱了——而且也已经穿上运动服——的耕太，悄悄将视线投向厨房。

千鹤正在切菜。

老实说，千鹤之前的厨艺并不好，不过大概也因为每天亲手帮耕太做便当吧，最近她做的料理已经很容易入口了。

换句话说，问题不在于味道。

问题在于，她的身影。

充满肉感的臀部。充满弹性的那个部位，被深蓝色的细致布料包裹着。

头发集中到头部后面绑成马尾，腰部则是有一个以绳子绑成的蝴蝶结。

是围裙的绳子。

换句话说，她是学校泳装加围裙的打扮，就某种意义来说实在是无可救药。千鹤是这么说的——

『因为，耕太不希望看到人家跟刚出生一样没穿衣服对吧?只穿内衣也不行……那么，穿成这样就OK了吧?因为泳装是可以正常穿到外面的衣服啊!』

就算这么说，学校泳装加围裙也令人不敢领教的。

啦啦啦……耕太看着哼着歌继续做菜的千鹤背影。

因为是在学校穿的泳装，所以露出来的肌肤很少，只有颈子到肩胛骨的部分是比较看得到的。

然而、可是、只不过……

泳装贴身的程度超乎想象。完全凸显出身体的曲线。

大概是小一号的尺寸吧。尤其大腿根部的部分紧绷得陷进去——使得整个臀形清晰可见，实在很夸张。这么诱人的肉感，比起元旦在宿舍浴室看到的还要强烈许多。

是刻意穿小一号的泳装吗……还是正如千鹤之前所说的，因为耕太对她做了各种色色的事情，使得她更加成长了?

耕太不由得看得目不转睛。

拉得紧绷的臀部——陷进去的布料——笔直的褶皱——

喉咙发出咕噜的声音。很遗憾的，原因并不是来自于食物的香味。

「来～耕太，做好啰～!」

千鹤露出笑容转过身来。

「好、好的!」

一个盘子放到了重新正坐的耕太面前。

酱料的辛香味扑鼻而来。看着盘子里的可乐饼以及堆积如山的高丽菜丝，耕太不禁心想，我一定是个幸福的人吧。

「感谢招待!」

耕太合起双手，朝着见底的茶杯与碗盘低头致意。

接着看向坐在正对面的千鹤。隔着矮桌相对的她笑咪咪的。

「不用客气。虽然这么说，其实可乐饼是从超市的熟食区买的，我只不过是把高丽菜切丝，还有做味噌汤而已。对吧?」

「不对、不对土豆皮萝卜味噌汤很好喝!」

「呵呵，谢谢你，耕太。」

呵呵呵。嘿嘿嘿。两人凝视着彼此，微笑了好一阵子。

「那么……」

千鹤以手撑住桌面准备起身。

「啊、我来收拾吧!」

「不用了，收拾也是料理过程的一部分。想到这是耕太用过的盘子，我就完全不会讨厌洗了。何况……」

千鹤保持跪姿，沿着桌边利落绕了过来。

「现在要收拾还太早了。因为你想想，不是还有甜点吗?」

「咦、甜点?学姊还买了这种东西吗?怎么可以，这样不好啦。我老是害千鹤学姊花钱……那个，爷爷都有定期寄钱过来，所以虽、虽然算不上是生活费，不过我会拿钱给千鹤学姊的。」

「呵呵……我们感觉好像在同居呢。」

同居。

胸口用力噗通跳了一下。呼吸停止了。

「总之，这个话题以后再聊……来，给你甜点。」

维持跪姿的千鹤来到耕太的面前——也因此，胸前被包得紧紧的两个隆起，隔着围裙耸立在耕太的眼前。

千鹤将手绕到身后，咻噜一声将围裙脱掉。

以指尖勾起泳装的肩带。

接着将两侧的肩带一口气拿下。双峰从紧绷的束缚中解脱了。

噗隆～哇喔。

并不是譬喻，而是真的跳了出来，并且不断晃动。啪隆、啪隆、啪隆隆。

「请用吧，这是今天的甜点……」

千鹤以双手将胸部从下往上推，让胸部微微晃动，并且笑得瞇细了眼睛。

唔。啊。喔。

耕太只能支支吾吾发出这样的声音。还发出咿呜这样的怪声。

「——千、千鹤学姊，现在是什么情形，到底是怎么回事啊!」

「既然肚子饱了，接下来就轮到这个对吧?不是有所谓的人类三大欲望吗?睡欲、食欲，还有……性欲。」

性欲。

鼻子深处怱然一阵痛楚。好像有某种东西要喷出来了。

「耕太，不用忍耐没关系的……毕竟我们已经互许终生了，刚才我们还不是跟野兽一样……呀啊!」

千鹤发出不好意思的声音扭动身体。

裸露的乳房软呼呼地摇曳着。

「说、说到刚才……对了!记得我应该是趴在桌上睡着才对，可是醒来的时候却在被窝里，而且还没穿衣服，千鹤学姊又睡在旁边……我觉得，这在各方面果然还是很奇怪啦!」

「咦～，耕太……你在怀疑我吗?」

裸露酥胸的千鹤，悲伤得将眉毛皱成八字形。

「没啦……那个……」

耕太对千鹤的这种表情毫无招架之力。

不过事实上，她至今都是以这种哀伤的表情来隐瞒事情。各式各样的事情被模糊焦点，耕太也因此被做了色色的……更正，被做了各式各样的事情。

「千、千鹤学姊，我、我——」

「哎哟，耕太～!」

眼前两颗沉甸甸的果实进逼而来。耕太发出了「唔哈～」的声音。

咚。

陷进去了。脸，陷进胸部了。

耕太被扑过来的千鹤推倒了。

居然用这招。

用力倒在榻榻米上的耕太这么心想。居然来硬的!

千鹤温暖又柔软的身体，缓缓将重量加诸在躺成大字形的耕太身上。两座浑圆的山丘压在嘴角，使得耕太无法呼吸。他转头抖开双峰，确保自己的呼吸管道。

「……千鹤学姊，不可以啦。我很珍惜千鹤学姊，所以，我不希望……像这样任凭欲火焚身，就把学姊……玷污了。」

「对不起。」

传来了一声低沉的回答。千鹤以水汪汪的眼睛俯视着耕太。

「我知道，耕太是非常珍惜我的。我知道的。耕太的想法让我很开心，可是，我……还是忍不住……」

「为什么……?我和千鹤学姊，那个……在、结婚之前……在我满十八岁之前，在我从学校毕业之前……没办法，忍耐一下吗?」

「没办法。」

千鹤果断地做出宣言。

「因为……被耕太、被耕太的手直接摸到……比起我自己做还要舒服太多了啦!」

耕太噗噗两声喷了一口气。

比、比起自己做还舒服?

耕太自己也感觉到自己的脸变红了。他抬头看着脸颊一样羞红的千鹤。学、学姊会做?会自己做?

「……耕、耕太你，不会做这种事吗?那个，就是自己……」

「这、这……」

「我就会做!心里想着耕太……然、然后像这样……」

千鹤将手伸到下面摸索。

「不用了!不用实际示范没关系的!」

「那么耕太呢?由我的手和胸部来帮你做，跟你自己做比起来……哪种比较舒服?」

说到哪种比较舒服，那还用说吗?

「………………千鹤，学姊，比较舒服。」

千鹤紧咬着嘴唇。

她忽然起身，就这么跨在耕太身上跪着。她的眼睛水汪汪的，裸露的上半身微微染上桃红色。

「千、千鹤学姊……」

伸出去的手，被千鹤的双手包覆起来抓住了。

千鹤发出嗯的一声，将手中耕太的双手往下压。

耕太的手——以手心向上的方式，被放在千鹤的大腿中间。

即使千鹤已经放开手指，耕太也没办法将手从现在的位置移开。他就只是交互看着自己的手心以及正上方的深蓝色布料。

「耕太……」

缓缓地，千鹤将腰部往下沉。

缓缓地，深蓝色的布料逼近了。

缓缓地……落在耕太的手心。

啊哼。

两边一接触，千鹤的身体就微微颤抖。

手心所碰触的深蓝色布料，隐藏在后方的千鹤肉体，异常火热。闷在里头的热气……渐渐传到了手心。

这股热气从手心经过手臂，冲上耕太的鼻腔深处。

眼前变得天旋地转。

涌上心头的感情，无可比拟的桃色风暴，使得耕太——

「哇～!」

将千鹤推倒了。

推倒之后——耕太将脸扑进因为仰躺而变得稍微扁平的胸前双峰。随着一股软呼呼的触感，额头、眉心、鼻子与嘴巴，都埋入了胸部之中。

「耕、耕太?」

「软绵绵弹跳枕、软绵绵弹跳枕～!」

耕太就像是在说着梦呓，让脸埋在胸前用力磨蹭。

这也是没办法的。耕太心想。

实在没办法压抑，实在没办法忍耐，实在没办法自制。

既然这样的话，既然这样的话，就只能用母性来克制淫欲了。那就是软绵绵弹跳枕，在胸前磨蹭撒娇的行为。虽然觉得这种做法就某方面来说大错特错，虽然觉得就像是以毒攻毒的感觉，不过我只能这么做了!

啊～啊。

耕太的头部上方，传来一个夹杂着叹息的声音。

「受不了，耕太你啊……」

——真是一个胆小鬼。

千鹤轻声这么说着。耕太发出唔的声音颤抖了一下。

「不过呢……」

千鹤伸手搂住耕太的头。

「我就喜欢这样没什么胆子的耕太。」

耕太被千鹤紧抱在怀里。

房间里的暖风扇，依然继续吹送着暖风。




二月  镰鼬王子与青蛙公主
1

少女独自一人，待在这个房间里。

房间狭小而且阴暗。没有家具之类的物品，只有老旧得褪色泛白的四块半榻榻米铺在地面。采正坐姿势坐着的少女正后方，那面淡黄色的墙壁上，有一个小小的窗子，房间的窗子也只有这一个而已。

与其说是窗子，更像是一个长方形的洞。

而且——加装了铁窗。

隔着铁窗，明亮的青白色光线洒入室内。

月光冰冷地照在少女的身体上。身穿纯白和服的娇小身体，剪成妹妹头的黑色头发，稚嫩的脸蛋。双腿并拢正坐的她，与周围积着一层薄薄尘埃的榻榻米，在黑暗之中被月光静静切成一块明亮的空间。

她的脸上，有一半包裹着绷带。

不只是脸蛋而已。细细的颈子，以及从像是寿衣的白色和服袖子露出的双手，也缠着白色的布条。

包裹着绷带的少女，就这么动也不动。

她维持着正坐的姿势，以剪得整整齐齐的浏海下方，缠在脸上的绷带缝隙之间隐约可见的那双眼睛，目不转睛地凝视着正面。

视线的前方，是木制的格子。

粗大的木材纵横组合在一起，将少女所在的房间化为牢笼。

少女独自一人，待在这个房间里。

待在这个房间——这间牢笼——私人的监禁房里。

独自一人。一直是独自一人。

她并不感到悲伤。

她并不感到孤单。

因为她一直都是独自一人。悲伤与孤单的情绪，都是在失去某些事物之后产生的。这里所提到的「某些事物」，至今从来没有任何一个人给予过这名少女。

会来到她面前的，就只有两种人。

露出扭曲憎恨的表情，将少女称为「妖怪」的人。

端着食物与水过来，并且每次都会叹息着说出「真可怜」的人。

这两种人她都讨厌。

尤其是那名看到她就会难过的女性，她更加讨厌。

端过来的食物，少女从来都没有动过。除了因为她非常讨厌这名女性之外，也是因为在这个时候的少女不太需要进食。

不吃不喝，即使如此她也不会死。就这么继续活下去，继续被他人憎恨与害怕。

因为她不是人类。

因为她不属于人类——是妖怪。

至今还没有名字的年幼妖怪少女，以清澈空洞的内心这么心想。

——呱。

「呱……呱……呱呱……?」

澪张开了眼睛。

她看着在天花板微微绽放光芒的小光源。惺忪的眼睛，持续凝视着还没打开的日光灯旁边的小夜灯。

——她猛然起身。

将眼角下垂的眼睛睁得大大的，环视着四周。

在光线昏暗的室内，她依序看着衣橱、书桌、墙壁上的海报、挂在衣架上的学校制服与裙子、遮住窗户的窗帘、铺在地上的地毯、并排放在枕边的大型青蛙布偶以及长长的鼹鼠布偶。剪成娃娃头的头发因为睡觉的关系有些乱翘。

在最后，她将目光移向自己所睡的床，以及身上有着绿色青蛙的白色睡衣，然后轻轻松了口气。

「……是梦。」

轻声说出这句话的瞬间，澪的脸上猛然冒出一层薄薄的汗。

她频频颤抖着。她抱住了自己纤细的身体。

就在这个时候——

喀咚。

「呀啊啊啊啊!」

正后方传来的些微声响，使得澪伸直背脊差点整个人弹起来。

她就这么挺直背脊，战战兢兢转过身去。

在澪的身后，床头有一个细长的架子。

摆饰着各种小东西的这个架子上，四角平滑的绿边小镜子旁边，有一个与镜子差不多大小的扁平物体往前倒下。

澪伸手抓住那个物体。

这是相框。

在黑色的边框里，一名眼神有点坏的少年，正不太高兴地紧闭着嘴角。

他身上所穿的制服，与澪挂在房内的制服是相同的款式，不过他并没有打领带，上衣的领口是整个打开的。虽然体格有点矮小，却有着一头直竖的褐色短发，威吓着所有看他的人。他的身后是樱花绽放的景色。

澪以水汪汪的眼神，凝视着这名充满敌意少年的照片。

「桐山同学……」

然后将照片紧抱在娇小的胸前。

桐山同学，桐山同学。澪反复呼唤着这名少年的名字。

2

当天的学校，从早上就被一股奇妙的紧张感所笼罩。

上学的道路、走廊、教室、体育馆、操场，所有地方的空气都是紧绷的。令人不可思议的是，这种紧张的气氛到了上课时间就会消失，并且在进入休息时间的时候再度绷紧。

其中最奇怪的是男学生们。

有人异常兴奋，有人却是变得沉默寡言，有人脸上笑得很奇怪，有人动作变得僵硬，也有人是摆出一副和我无关的态度旁观……虽然有着各种不同的反应，不过总之并不寻常，不是平常会有的样子。

被选上的人所表现出来的情绪，是恍惚与不安。

至于没被选上的人则是……空虚与绝望?

今天是——二月十四号。

是华伦泰神父受到拷问之后，被处以绞刑的日子。

更正。

是神圣的情人节。

这是女性以褐色的甘甜点心表达爱意的日子。只不过在最近，只是给个面子聊表心意的状况似乎比较多。

在这个代表着爱与甜蜜，对某些人来说代表着搜寻与破坏的这个节日进入放学时段，在男性同胞们的焦躁程度达到极限的这个时间带，事件发生了。

「来，耕太给你。」

留着一头及腰黑色秀发的女性，露出满面的笑容递出盒子。

事件现场位于一年级的教室。不过包裹住这名女性丰满肉体而且有些紧绷的制服上，别着一个代表她是二年级学生的徽章。

「那个、千鹤学姊……这是?」

在教室前门入口处眨着眼睛的，是一名体型比她娇小许多的少年。他就这么打量着女性手上的盒子——以令人不禁清醒过来的鲜红包装纸，以及金色薄纱缎带包装起来的这个礼物。

「真是的，耕太。你以为今天是什么日子呢?」

「咦?那个……」

「呵呵，可不是华伦泰神父受到拷问之后，被处以绞刑的日子喔?不对，他被罗马帝国处刑的这件事好像是真的。」

「啊!」

「没错，今天是情人节……所以，来，巧克力。」

少年羞红了脸颊。女性的脸上露出微笑。

他是小山田耕太，她是源千鹤。

这是一如往常的光景。然而今天是情人节，是产生胜利者与失败者的日子。终于到了放学时间，唯一要做的事情就只有回家了，可是如果就这么双手空空回家就代表自己是失败者，目前就是处于这样的时间带。真的是事故，真的是惨剧，校内一部分的男学生，正散发着明显的杀气。

女性同胞们的反应则是别有一番风味。

她们看着在教室前面毫不客气打得火热的两人，并且压低声音讲悄悄话。她们让脸上笼罩着些许兴奋的神情，陶醉在这出「千鹤与耕太的爱情剧场」。

「千鹤学姊……谢谢妳。」

「好的，不用客气。」

两人发出呵呵的声音相视而笑。

「打开看看吧?」

「啊、好的。」

在千鹤的催促之下，耕太朝着盒子伸出手。

仔细解开缎带，打开鲜红的包装纸。出现在里头的是白色的盒子。

盒子里头，装着一个心型的容器。

耕太抬头看向千鹤，千鹤点点头向他示意。耕太以指甲抓住金属制的心型容器边缘，将盒子喀的一声打开。

「……嗯?」

耕太歪过脑袋。

心型容器装满褐色的物体，而且表面非常平坦。是巧克力。然而连容器的边缘都塞满了，完全找不到空隙。

耕太朝着巧克力伸出手指。

指尖一下子就沉了下去。

将手指拔出来之后，上头沾着浓稠的巧克力。容器里的巧克力是半凝固的状态。

「……?」

耕太就这么凝视着指尖好一阵子，最后张开了嘴巴。

「不对喔，耕太。」

耕太即将要把手指放入口中之前，千鹤抓住了他的手。

「这个啊，是要这样……」

她再度让耕太的指尖伸进半融化的巧克力，以两根手指掬起颇多的份量，再让沾满巧克力的手指，伸向她自己的脸颊。

千鹤在自己的脸颊上，画出一个褐色的心型图样。

「来，请享用吧。」

她伸出手按住另一边的脸颊，将脖子与腰部弯了下来，以这种可爱俏皮的动作，让有着心型图样的脸颊凑到耕太面前。

「……那个，虽然说要享用，可是要怎么……」

「当然是用舔的啰。」

「用、用舔的!」

「如果舔脸颊不好玩的话，改涂在任何地方都没关系喔?比方说，像是这里……」

千鹤以双手将胸部集中。

她从下方将那对无比丰盈，简直到了奢侈程度的胸部向上捧，然后轻轻地晃动。胸部大胆晃动的模样，使得胸部处于无产阶级状态的女学生们微微拉下表情。这简直就是市民革命等级的晃动，豪奢胸部的代表。

「或是这里……」

她让手指就这么往下滑，轻盈抚过裙子底下大幅隆起的曲线，抵达大腿的位置。圆润紧绷的臀形在瞬间显露无遗，接着马上因为裙子恢复成宽松的样子而消失。

「还是说……想在这里?」

千鹤正对着耕太，将手改为放在腹部。

然后朝着下方滑动……

「哇～!」

耕太连忙挥着手。

「知、知道了!不对，虽然我不知道，可是，那个，啊呜、呃呜，对了，请让我舔学姊的脸颊享用吧!」

「呵呵，是吗?那么，来，请用。」

有着心型图样的脸颊转了过来。

耕太的眉角眼角与嘴角都往下垂，露出困惑至极的表情。无力放下的双手手指动啊动的。

他就像是已经死心一样叹了口气。

接着耕太将脸凑到千鹤的脸颊旁边。注视着这一幕的女学生们——以及男学生们，都同时停止了呼吸。

一舔。

脸颊上的心型被舔掉了。

被出现在耕太旁边的另一个舌头舔掉。

「——妳!妳做什么啦!」

千鹤按着脸颊向后方跳开。

她瞪向耕太身旁，正动着嘴巴品尝巧克力味道的银发少女。同样与耕太穿着一年级制眼的这名白皙少女，将嘴巴拉长变成一条横线，眉心则是出现深深的皱纹。

「唔……好甜。」

「那当然啰，因为这是充满我的爱，原本应该要让耕太吃掉的巧克力!我的爱情甜～得会令人融化!」

即使是千鹤的怒吼，也没能让银发少女的表情有所变化。

她是犹守望。

是耕太的第二个女人，自称耕太的小老婆。

由于她是耕太的同班同学，所以千鹤每到下课时间就会来到这间教室——她是来与耕太亲热的，这样才不会输给望，只是这种做法会造成他人的困扰就是了……不过，也有一部分的人颇为乐在其中。

千鹤的情敌——望取出了一个袋子。

是以许多白色心型图样点缀的红色袋子。

「我也要送耕太礼物。」

「那、那是什么?难道说，那是……」

「情人节巧克力。」

望自己打开袋口，将袋子倒过来放在自己的嘴巴上方，然后摇晃。

市售的普通巧克力与白巧克力，就这么一个个进入望的口中。在感到讶异的千鹤与耕太面前，望发出咀嚼的声音将巧克力咬碎。

到最后，望的口中终于没有声音了。

接着她伸出舌头，朝着耕太逼近。

「——妳到底在做什么啊?」

千鹤伸出手刀朝她的头顶打下去。咕噜一声，望的喉咙动了一下。嗝。

「……千鹤，妳怎么这样。害我自己吞下去了。」

「这是我要说的才对。笨狗，妳刚才想做什么!」

「我要送亲手做的巧克力……」

「那不叫做亲手做的!应该叫做亲口做的巧克力吧!」

望点了点头。

「啊啊，就这么改名吧。」

「不是改不改名的问题吧!」

在两人妳看着我我看着妳。进行着牛头不对马嘴的拌嘴时，耕太蹑手蹑脚企图逃开。

他的衣领被抓住了。

抓住他的是千鹤与望，两人是同时行动的。

「哎哟，耕太～既然已经放学了，就仔细品尝涂在千鹤身上的黏稠巧克力吧!」

「耕太，亲手做……亲口做的巧克力，请收下……一定要吃掉。」

耕太发出咿的一声。

面对这三个人所上演的桃色情欲绘卷，班上的同学们有人叹气，有人指着他们大笑，有人露出难受的表情起身离席，有人拿出手机拍照。

「真是的，你们永远都这么不知检点!」

唯一如此愤慨大喊的，是一名戴着眼镜的少女。

将浏海整齐旁分，并且以发夹固定。完全裸露出来的额头下方，镜片后方的眼睛两角是往上扬的，肩膀也耸到极限表达愤怒之意。

她是这一班的班长，朝比奈红音。

「一点都没错。居然因为今天是情人节，就开心玩到这种程度……」

一名高瘦的男生对红音这么说着。

这个人将头发留长，长到可以盖住整个耳朵，手上提着一个纸袋，里头装满大小不同的各式盒子。看他眼角与嘴角上扬成那样，简直就是所谓沾沾自喜的表情，那些盒子似乎都是巧克力的样子。

红音朝着止不住笑容的这个男生瞪了一眼。

「你还真是个万人迷啊。」

「咦?没有啦，并没有这回事喔?嘿嘿，不过真是伤脑筋呢，收到这么多巧克力……我实在吃不完啰!」

他发出唔哈哈哈的低俗笑声。

周围众人看着这个万人迷男生的眼神，比看耕太时的眼神还要冷漠。

这个人是源多由良。

他是千鹤的弟弟，虽然两人之间没有血缘关系，不过高瘦的身材，长长的头发，细长的眼睛以及工整的五宫，可说与姊姊一样拥有不错的外型。

「啊啊，这样啊。那么，这个就是多余的啰?」

红音这么说着，并且朝他扔了一个小盒子。

盒子啪的一声打中多由良笑嘻嘻的脸。

多由良连忙伸手接这个盒子，好不容易才没让盒子落地。纸袋因此掉到地上，袋子里的东西散落在地面。

「话说在前面，这是人情巧克力!」

红音以手指用力指着瞪大眼睛的多由良。

多由良摇摇晃晃跪了下来，以双手将巧克力高高举起。对地上的巧克力看都不看一眼的他，因为这个小小的人情巧克力而颤抖。

「朝比奈，我、我、我现在，超、超级，高兴的……咦?」

才一抬头，多由良的表情就变得僵硬。

在他视线的前方，红音又送出了一个盒子。对象是正被千鹤与望抓住领子的少年，耕太。

而且——那个盒子，那个巧克力，比多由良高举的这个还要大。

「喂喂喂喂，怎么回事?这是怎么回事?」

「做、做什么啦，不是说过只是人情巧克力吗!」

面对向前逼问的多由良，红音调整着眼镜的位置这么回答。然而镜片后方的那双眼睛却逃离多由良，朝着完全无关的方向看去。

「看着我的眼睛回答我!」

「我、我有在看啊!」

并没有。无论是千鹤或望，都紧紧抱着耕太，瞇细眼睛一直观察着红音。当事人耕太则是只能缩起身体。

在班上的男同学之中，已经有人无法忍受这出「耕太与千鹤加上其它人的爱情剧场」而起身离席。一个、两个……他们彼此搂着肩膀，并且低着头离开教室。

走廊上，有两个人斜眼目送着这些受到伤害踏上归途的男生们。

其中一人，头发直竖的矮小男生，将视线移回教室里。

「看吧，澪。笨蛋正在做蠢事。笨蛋造成周围很多困扰，对吧!」

「可、可是……」

在走廊上依偎在男生旁边的，是一名娃娃头的少女。

是澪。

这名少女长部澪，悄悄看了站在身旁，也位于自己房间那个相框里的少年桐山臣一眼，接着学他看向教室内部。

教室里，红音正反过来朝着多由良发火。

她在讲台旁边贴起脚尖，反问着身高比较高的多由良。千鹤与望依然继续盯着红音看，两人怀里的耕太就只是一直缩小。

里面正处于修罗场的状态。

然而，澪却像是感到很耀眼地瞇细眼睛。

「因、因为他们……是情侣……」

「因为情人节?那种东西，只是一个蠢节日。只有蠢蛋会被这种节日要了。」

被耕太他们逼得来到走廊上的男生们，频频点头同意桐山的这番话。

「——哼，嫉妒个什么劲啊。」

原本频频点头的男生们，发出咕哈的声音按住胸口。

给予致命打击的，是察觉到桐山存在的多由良。

大概是刚才被红音念了一顿吧，他瞪着桐山的眼中含着泪水。他身后的红音则是噘着嘴调整眼镜的位置，然后哼了一声转向旁边。

「嫉妒?我听不懂。」

「因为自己连一个巧克力都没收到，所以才会羡慕我吧?不然要不要给您一个啊，学长?嗯?嗯?」

多由良将纸袋递了出去。红音给他的那个则是好好收在口袋里。

桐山默默迅速挥出手臂。

多由良递到他面前的纸袋，无声无息就变成两半了。下半部掉到地上，里头的巧克力重重一摔，在地面散落了一整面。

「你、你做什么啊!」

「你这样，不是对学长该有的态度。这是好机会，我要好好纠正你一下!」

桐山放松双手垂下，将重心放低摆出架势。

多由良也卷起袖子将脸凑过去，他加重呼吸的力道哼了一声。

「又开始了……好啦，耕太，别管这些笨蛋了，把巧克力涂在千鹤的身上享用吧，要在哪里画什么图案都随便你喔!」

「望亲手……亲口做的巧克力，马上就好了。」

「我说过了，学生在交往的时候要有学生的样子!禁止做色色的事情!」

千鹤单手拿起半融化的巧克力，另一只手搂住耕太的肩膀将他抱过来。望将巧克力与白巧克力放进嘴里。红音则是颤抖着肩膀表达愤怒。

澪不知所措凝视着随时都好像会打起来的桐山与多由良。

不经意地，她将视线投向多由良刚才散落在地上的巧克力。

凝视了一阵子之后，她悄悄取下肩上的青蛙背包，一边观察着桐山杀气腾腾的背，一边打开青蛙背包的嘴巴。

里头除了课本与便当盒之外，还有一个小小的盒子。

那是一个以红色包装纸与金色缎带包装的盒子。澪抬起头来，看着正朝向多由良发出低沉吼声并露出虎牙的桐山侧脸。

然后轻轻叹了口气。

3

澪无精打采走在路树并排的步道上。

在二月中的现在，虽然已经稍微没那么寒冷了，不过并排的银杏树依然是光秃秃的。只要车子行经护栏另一头的道路，没有树叶的枝蚜就会微微颤抖。

在充满寒意的树下低着头前进的澪，也一样充满着寒意。她背上青蛙背包的脸，看起来也是难过地拉下了表情。

澪叹了口气。

她呼出白色的气息，将视线落在手上。

戴着毛线手套的娇小双手，捧着一个绑缎带的盒子。这是她在一个礼拜之前就准备好，最后却没能送出去的盒子。

「桐山同学……」

她再度叹出白色的气。

澪就这么拿着盒子继续前进。干燥又寒冷的风，在澪的娃娃头上方吹过。

她吸了一下鼻子发出声音——

然后停下脚步。

转过身来。

「……?」

视线的前方是银杏树。

她将眼角下垂的眼睛瞇细，凝视着茶褐色的树皮。她歪过了脑袋。

将身体转回前方。

然后马上转过来。

人影一瞬间从树干后方出现，并且马上缩回去。

澪将眼睛睁得大大的。

「……是、是谁?」

没有回应。

两三辆车子从旁边的道路经过。每经过一辆，澪剪得整整齐齐的浏海与连帽外套的衣摆就微微摇曳。

在摇曳五次之后，澪的视线朝旁边移动。

路边孤零零立着一面广告牌。随风啪啪拍动的海报上，以非常抢眼的字体写着「小心色狼!」几个字，还有一个男生袭击女生时的剪影。

澪开始发抖，表情也变得扭曲。

「咿、咿、咿——咿呀!」

她翻过身就向前狂奔。

双脚发出啪嚏啪嚏的声音在步道上奔跑。奔跑，奔跑，一边奔跑一边回头看。

一个小小的人影进逼而来。

澪眼角向下的眼睛满是泪水。即使张开嘴巴，也因为忙着呼吸而叫不出声音，只是不断吐出白色的气息。

「桐、桐……」

跌倒了。

她双手向前扑到地上，发出噗啾一声响亮的声音。

「咿、呜……啊呜……咿……噫……」

澪发出呜咽的声音抬起头。

红色的盒子掉在步道的石砖上。她连忙爬过去，将盒子稳稳抱在怀里，并且在松一口气之后绷紧表情。

她看向膝盖。膝盖因为擦伤而渗出红色的血。

在澪发出呜呜的声音感到难过时，一个影子落在她的身上。澪像是恍然大悟般抬起头来。

「咿、咿呀——」

「对不起，害妳被吓到了!」

在害怕得抱住头的澪面前——一名少年深深低下头来。

好娇小。无论是身高与体型都与澪有得比。他穿着灰色的裤子与休闲鞋，深蓝色的外套，并且背着黑色的书包。拾起头来的他，前发剪得整整齐齐，旁边的头发往上推，将整个耳朵都露出来，还戴着一副圆框眼镜，简直就像是某个富裕家庭的小少爷。他的声音有点尖，大概是还没变声吧。

「那、那个……」

「啊啊，流、流血了!」

少年将书包放在地上，伸手在里头摸索着某些东西。

他在感到诧异的澪面前蹲了下来。他的手上拿着装有消毒水的白色瓶子以及一盒OK绷，就这么开始治疗。

在沾了消毒水的面纸碰到膝盖的瞬间，澪发出咿一声小小的尖叫。

「……我叫做小山征雄。」

「小、小山，征、征雄?」

「是的。我就读白南风国小……那个，是跟这里隔一个车站的地方。我是在那里念六年级的小山征雄。」

自称征雄的少年，仔细擦拭着伤口继续说着。

因为要补习，所以每周的一三五会来到这个城镇，他总是会在这里搭公交车，并且总是从公交车的窗边，看着独自走在这条路上的澪。

而且不知何时，他开始期待着可以看到澪的日子……

「这、这样啊……」

「就是这样!」

因为过度用力使得呼吸变得急促的征雄，让澪瞪大了眼睛。

消毒完毕之后，澪的膝盖上被贴上一块蓝色的贴布。澪微微发出呀的一声。

「会冰吗?不过，这种贴布上面像是果冻的东西，可以让伤口的修复速度变得很快喔!」

征雄热心说明着。

「请、请问……这种东西、你平常、都、带在身上吗?那个、像是消毒水、还有、OK绷之类的……」

征雄绷紧了表情。

他的脸一下子变得通红，圆框眼镜后面乌溜溜的眼睛睁得好大，嘴角则是拉长紧闭。他低下头来，握紧手中装着消毒水的小瓶子。

「征……征雄?」

「对、对了!」

他又将手伸进书包，翻找了一阵子之后将手抽出来。由于动作的力道过大，连课本与笔记本都一起飞了出来。

对于掉在步道上的数学与国语课本，征雄连看都不看一眼，而是朝着澪伸出双手。

「请看这个!。」

征雄以双手所拿的东西，是一封信。

「这、这是?」

「情书!」

「情、情书……」

澪就这么复诵着征雄所说的这两个字。

她的脸越来越红了。澪轻声发出「啊、哇、呀……」这种意义不明的声音，眼睛朝着其他的方向游移不定。

澪的视线回到了面前的情书上。

「惰、情书这这这种东西，我、我我我会不知道怎么办……」

「这封信，是我很努力写出来的!」

「可、可是可是，你、你是，小、小学生，然后，我，是，高、高高高……」

「我现在确实还是小学生，不过，将来我预定会当上官僚，成为推动日本发展的男子汉!我对自己的成绩有自信!」

「啊、啊哇哇哇……」

澪的脸变得像是熟透的西红柿一样红通通的。

「可、可可可可是，征、征征征雄，你连我的名字，都都都、都不知道啊!」

「啊、说得也是!」

征雄收回了信。

「不好意思，请问您的芳名是?」

「我、我我、我吗?……我、我叫做长部，澪。」

征雄轻声说着「长部澪……直一好听的名字」，澪的脸变得更红了。

「那么，澪小姐。容我重新来过，请妳看这封信!」

他再度朝着满脸通红的澪递出信。

「啊……唔……」

澪就这么坐在步道的水泥地上，凝视着少年递出来的情书。吹起了一阵冰冷的风，无论是征雄与澪都是动也不动，澪脸红的程度也没有改变。

「征、征雄……」

「有!」

「我、我、我，已经有——」

澪重新握住手心的盒子，指尖微微增加了力道。

「喜、喜欢的……」

「……澪，妳在做什么?」

背后传来的声音，使得澪的身体用力颤抖了一下。她发出「呀啊啊啊」的尖叫声并挥舞双手，红色的盒子因此往上飞，澪连忙抓住盒子转过身去。

在她的身后，有一名头发直竖，眼神锐利的男生。

「桐、桐桐桐桐——桐山同学!」

「喔!」

桐山举起手回应澪，接着开始观察她的脸。

「怎么了，澪。妳声音，怪怪的?」

「没、没没没、没事……」

澪以手按住刚才往上飞的盒子并且藏起来。

「这、这这、这么说来，多、多多、多由良呢?我、因为桐山同学，还、还在跟多由良讲话，所、所以先……」

「妳说的讲话，是指跟那个笨蛋吵架的事情吗?那个我中途就收手了。」

湩瞪大了眼睛。

「桐、桐山同学，在、在中途就，收、收手，不打架了……?」

「对。因为总觉得……澪，妳样子怪怪的。」

「……怪、怪怪的?」

「妳，有话要对我说。没错吧?」

「啊……」

澪看向桐山锐利的眼神。

「……这个家伙，是谁?」

桐山锐利的眼神变得更锐利了。

原本转身仰望桐山的澪，连忙将身体转了回去。在她面前的征雄，就像是不输给桐山似的，将圆框眼镜后面的眼神变得锐利。

「不准你——欺负澪小姐!」

征雄站了起来，朝桐山伸出拳头。

「……欺负?」

桐山原本锐利的眼神忽然瞇细，视线从愤怒转变成疑问。

「嗯?那个，是什么?」

征雄伸出来的拳头里，握着一封信。

要给澪的信。

「这、这是……」

不小心用力捏住信的征雄，连忙将手指伸直。他抬起头来瞪向桐山。

「这封信，是要给澪小姐的情……」

「哇～!」

澪挥着手站了起来。她拼命挥动双手，避免桐山看到那封信。

「……怎么了，澪?」

「没、没啦，那个、那个，啊、唔、呃呜、呱……」

「嗯?嗯嗯?澪的那个，是什么?」

桐山皱起眉头，看向澪刚才一直在挥动——如今伸直成为欢呼姿势的双手。

她的手上，有一个以缎带绑着的，小小的红色盒子。

「——咿呜。」

澪发出不成声音的声音。

她的脸逐渐变红，接着变蓝，并且变白。身体微微摇晃着转向后方。

就这么摇晃着身体，向前走去。

「澪?」

「呀啊啊啊啊啊～!」

桐山维持着想抓住逐渐远去的青蛙背包而伸出手的姿势，僵在原地不动。

即使征雄捡起掉在地上的课本与笔记本装进书包，并且在斜眼瞪了桐山一眼之后跑去追澪，他还是继续僵在原地不动。

「澪……」

「澪小姐，请等一下，澪小姐～!」

征雄高亢的声音追了过来。

澪总算停下脚步了。她按着胸口大口喘气。

「澪、澪小姐，妳、妳还好吧?」

征雄询问她的声音也断断续续的。

澪还没办法回答征雄。双手撑在大腿上，头发紧贴着脸颊的她，将视线投向站在身旁的少年。

征雄依然拿着那封情书。

「呀啊……呜。」

澪不断打量着皱掉的那封信——然个嗝了一声。

才想说是不是打嗝了，她就开始激烈咳嗽。

「澪、澪小姐，澪小姐!」

即使蹲下来也继续咳嗽的澪上方，洒落了一段悦耳的音乐。是由女性歌手所主唱，有着美丽旋律的歌曲。

澪抬起了头。

音乐是从安装在上方的扩音器播放出来的。扩音器的后方是一片透明宽广的屋顶。放眼望去所见的一切。都被曲线形的，所谓的拱型天花板所覆盖。

周围有许许多多的行人。

其中也有一些穿着西装的上班族或粉领族，不过几乎都是年轻人。道路两侧并排着各种商店，也看得到手提唱片行或服装店袋子的购物顾客。他们看了蹲在地上的澪以及站在旁边的征雄一眼，然后就这么从身边经过。

澪位于商店街的正中央。

「我、我居然逃到这种地方了……」

如此轻声说完之后，澪的脸颊变红了。

「是的。澪小姐，妳不顾一切跑到这种地方……真是的，看来刚才那个家伙相当讨人厌呢。」

「啊?」

「就是那个男生啊!头发尖尖的，眼神很凶恶的那个男生!我一直都会从通往补习班的公交车上看着澪，这我刚才有说过吧。在看妳的时候……我也有好几次看到澪小姐和那个人在一起。」

「啊……唔……」

澪就这么红着脸，像是要说些什么般动着嘴唇。

「澪小姐……都会被那个男生欺负对吧?」

「……欺负?」

澪眨了好几次眼睛。

接着她用力摇头。

「不、不是、不是的，没那种事，桐、桐山同学他……」

「不用说了，我知道的。因为澪小姐总是走在那个男生的后面……如果你们是朋友的话，肯定会并肩一起走吧?」

「那、那那，那是……」

「澪小姐也被欺负了!没错吧!」

「……澪小姐『也』。」

这个疑问，使得征雄绷紧了身体。

「难、难道说，你戴着消毒水跟OK绷，是因为……」

「啊……那个……」

「喔～征雄小弟～!」

唔咕。

征雄发出像是抽搐的声音。

澪往旁边一看，那里站着三名年纪与征雄差不多的少年。

不过穿着打扮完全不一样。其中一个人穿着刺绣外套，而且还是龙虎相争的抢眼图样，下半身穿着牛仔裤，还把头发染成金色的。另外两人的打扮也差不多，而且当然没有背着书包。

跟像是小少爷的征雄比起来，这些少年简直和他完全相反。

「征雄小弟～」

「征雄同学～」

他们像是很熟一样搭着征雄的肩膀。

「什么嘛，征雄。还以为你就只会念书而已，居然也学会找女生出来约会了?」

约会、约会，跟女生约会。其它两人跟着金发少年起哄着。

征雄就只是保持沉默。

澪看向征雄，随即他微微低下头，身体也隐约颤抖着。他的脸色很苍白。

「总之，在这里遇见你真是刚好。我说征雄，就跟平常一样……借一点吧。」

征雄的身体明显抖了一下。

「无所谓吧?这么一来，我们也不会故意打扰你们小两口约会了。我想想……为了纪念征雄同学的第一次约会，一个人一千元怎么样?」

听到金发少年这么问，另外两人以混混的语气发出「喔～」的声音。

「就是这么回事啦，所以，总共三干元。跟乎常比起来已经给你优待了，我做人挺不错吧?所以呢，就快点交出来……」

「等、等一下，给给、给我、给我等一下!」

金发少年发出「嗯～?」的声音瞪向澪。

澪也不服输地噘起嘴。

「你、你你、你们，这、这样，是，勒、勒勒勒戒……勒令……勒派……勒马……呃……?」

「……妳想说的，该不会是勒索吧?」

「对、对，就是那个!不、不不不可以!勒索!」

「这个女的真没礼貌呢，我们只是要跟征雄借钱而已耶?妳懂吗?只是借钱，之后会还给他的，」

「至、至今，你们有，还、还还、还过吗?」

「怎么可能啊，笨蛋。」

金发少年放声大笑，另外两人也跟着大笑。

「说、说别人笨蛋的人，反、反反反而比较笨，桐山同学总是这么说的……」

「妳这个女的很烦耶，要是再啰哩八唆的话，小心我扁妳喔?」

少年将拳头举高。

澪用力瞇细眼睛瞪着拳头。

「我不怕那种东西!因为，我、我是高中……」

「——不准对澪小姐动手!」

至今都被少年们搭着肩发抖的征雄忽然开始挣扎，用力甩动着脑袋与双手。

「哇、忽然做什么啊，征——」

挥动的手，啪一声打中少年的脸。

金发少年按着脸退后了两三步，另外两名少年，则是呆呆张开嘴巴看着这一幕。

「……好痛……」

金发少年让手从脸上移开，并且瞪向征雄。

他的鼻子流出一条血痕。

两名少年喊着「英治，你、你，流鼻血了!」并且开始骚动。金发少年以手背往鼻子下方一抹，用力咋舌发出好大的声音。

「挺有胆量的嘛……对吧，征雄?」

他粗鲁向前踏了一步。

「澪、澪小姐。」

征雄牵起澪的手。他的手已经因为汗水而湿透了。

「三、三十六计——」

「唔、嗯?」

「走为上策!我们走吧!」

征雄就这么抓着澪的手狂奔。

即使忽然被往前拉而差点跌倒，澪也还是勉强跟上了。她与征雄一起冲进人潮之中穿梭前进。

「站住!」

脚步声从后方逼近过来。

那应该是少年们的脚步声吧。很轻盈，而且很迅速。

征雄加快了速度，澪双脚的节奏也加快了。他们一边以毫厘之差穿过向前走的行人身边——有时候稍微有点撞到，一边穿梭在商店街之中。

——水塘里的水飞溅了出来。

蓝色的大塑料桶倒在地上，堆积起来的纸箱垮了下来。

「——征雄!还有那个女的!给我站住!」

澪与征雄在巷子里奔跑着。

大楼的墙壁耸立在道路两侧，因此这条巷子阴暗狭窄，而且很脏。

远方传来了叫喊声。

澪转头一看，三名少年正以金发少年带头追过来。他们因为踩到水塘弄脏裤管而大喊，被地上的塑料桶绊住脚而差点跌倒，因为小腿踢到崩塌的纸箱而发出惨叫。

双方之间有好一段距离。然而少年们依然执拗地追着。澪就这么被征雄拉着经过巷子的转角。

征雄停了下来。

澪差点就一头撞上他的后脑勺，她发出小小的尖叫声。

「征、征雄，快点——」

「澪小姐，往这里!」

「这里?」

征雄朝着墙壁伸出手。

「——征雄!青蛙女!你们跑不掉的!」

少年们的脚步声，随着怒骂声进逼而来。

已经来到身边了。

接近过来——并且就这么经过。

他们大喊着逐渐远去。

最后留下「青蛙女～!」这样的声音，然后消失。

「呱、呱呱……」

澪抓住青蛙背包的背带调整位置。

征雄站在澪的前面。

而他的前面则是有一扇门。以金属打造，没有窗户的厚重门板。征雄将耳朵贴在门上，以严肃的表情注意着外头的样子。

澪他们躲进了巷子里这扇门的后面。

里头很阴暗。澪让白色的气息溶化在阴凉的黑暗之中，并且环视四周。

是一间狭小的房间。

什么都没有。

水泥墙面完全裸露的室内什么都没有，令人觉得这里原本应该是仓库。里头没有任何的货物，就只有微微漂浮在空气中的霉味与尘埃。

除了澪等人进来的门之外，左边墙壁还有另一扇门，大概是通往建筑物内部的门吧。

至于窗户——就只有墙壁上方的一个小窗户而已。

与其说是窗子，更像是一个长方形的洞。

而且，加装了铁窗。

「啊……」

澪在昏暗的室内睁大眼睛。

啊……啊……她静静地开始颤抖。

狭窄的房间。

一无所有。

只有一个窗子。

铁窗——牢笼——私人的监禁房。

「澪小姐，已经没事了。那些家伙已经走掉了……澪小姐?」

征雄挂着笑容转过身来。

他的表情冻结了。

「澪小姐?澪小姐!」

他抓住澪的肩膀摇晃着。

妹妹头被晃得前后摆动。然而澪只是睁大眼睛，露出空洞的眼神，微微张开嘴巴喃喃细语。她用力抱住自己的身体，并且发抖。

征雄将耳朵凑到澪的嘴边。

「不要……我再也，不要，一个人……」

「澪小姐?妳怎么了，澪小姐?」

她只是如此细语着，完全没有反应。

征雄转回去面对门的方向，朝着门把伸出手。

发出了像是勾住某种东西的金属声响。

然而，就只有这样而已。

他试着转动门把好几次，每次都使得金属声响传遍室内，然而门没有打开。征雄朝着门又推又拉，以肩膀用力撞，甚至朝着门板又踢又槌。然而门板就这么耸立在面前动也不动。

「怎、怎么回事?咦?为什么?」

征雄转过身去。

澪双脚一软跪在地上，低着头不断颤抖着。

「澪小姐!请振作一点，澪小姐!澪小姐～!」

征雄再度摇晃澪的身体。

空洞的眼神逐渐对焦了。她凝视着征雄眨了眨眼睛。

「澪小姐，还记得嘛，是我，我是征雄，小山征雄!」

「征、雄……?呃……」

眼神清醒了。

「这里是……」

澪微微发出「啊啊、啊啊」的声音。

并且蹲了下去。

「澪、澪小姐!」

「对、对不起，我有点……害怕，这种，狭、狭窄的，地方……又狭窄，又阴暗……就像是……牢，一样……」

「牢?牢房吗?」

就这么蹲下缩成一团的澪点了点头。

「只、只要离开这里……马上……就可以……恢复了……」

「我知道了!」

征雄走向另一扇门——通往建筑物内部的门。

发出了金属声响。

像是勾住某种东西的声音。与刚才征雄和进来的那扇门大战时的声音完全一样。

即使用力冲撞，门还是动也不动。

「可恶，打、打不开!门打不开!两边都打不开……澪小姐，我们，好、好像被关在里面了!」

征雄的表情变得扭曲。

「……这样啊。」

澪闭上了眼睛。

「对不起!如果我没有躲进这种地方就好了!」

征雄发出唔唔的声音，在室内走来走去。

「有办法吗，有什么办法吗?」他如此说着到处走动的时候，脚尖忽然踢到某个东西，发出喀喳的声音。

「这、这是……」

征雄捡起来的东西，是手铐。金属制的手铐。

征雄发出「啊啊、啊啊啊……」的声音开始发抖。

「不会……有事的……」

澪朝着他投以甜美的微笑。

「一定……一定……」

澪将一直在手中的红色小盒子，抱在自己的怀里。

就这么蹲在地上，以双手紧握。

一定——

「——嗯嗯?」

桐山停下脚步，仰望旁边的这间店。

他正走在繁华的市区里。到处都以灿烂霓虹灯装饰点缀的街道上，只有这间店很阴暗，不起眼地存在于这个地方。

已经变得破破烂烂的招牌上，写着「SM俱乐部」几个字。

桐山以像是在瞪人的眼神，凝视着这间看来已经停止营业很久的店。最后他以鼻子哼了一声，然后再度前进。

4

好像，很吵。

穿着纯白和服的少女，身体稍微动了一下。

她所在的这间狭窄、阴暗，什么都没有的房间——只有老旧的榻榻米，加装铁窗的小窗子，以及少女面前以许多木材组成的牢笼——因为什么都没有，所以平常是非常安静的。

然而——现在，有点吵。

声音从室外传了进来。

撞破东西的声音，打坏东西的声音，金属撞击的声音，物品破碎的声音。一切都是属于破坏的声音。

以及，人的尖叫声。

这些交杂在一起的声音，使得少女脸上绷带缝隙间的双眼讶异地瞇细。她将视线朝向牢笼的方向，凝视着在深处扩展出来的黑暗。

脚步声逐渐接近了。

——出现了光源。

「大小姐!」

声音的主人，手上拿着一盏灯。

是那名女性。

身穿白色睡衣，披着柿子色的披肩，平常总是帮少女端食物过来的女性——说少女「真可怜」而哭泣的女性——少女所讨厌的女性——她蹲在监禁少女的木格牢笼前面，以某种东西钻弄钥匙孔。

牢笼的门，打开了。

「快点，请快点逃吧!」

女性的手上拿着钥匙。

被囚禁在牢里的少女歪过脑袋，摇曳着娃娃头的头发。

「……逃?」

「是的。现在有个可疑的人闯进屋内——而且到处作乱!老爷跟少爷，还有家里的壮丁都在拼命阻挡，可是……」

她欲言又止。

呵。

少女轻声笑了。

「那些家伙，死了?」

「不!没有!大小姐，妳在说什么啊!」

「那些家伙，总是对我这么说——妳死掉算了。」

女性哑口无言。

她低下头，以袖子遮住眼角。

然后哭泣。

「——真可怜。」

少女绷紧了脸颊，并且紧咬牙关。我讨厌她——讨厌「真可怜」——

「总之……请快点逃吧，大小姐。那个人的目标一定是妳。」

「我?为什么?」

「因为……」

女性咬着嘴唇，眨了好几次眼睛。

「那个人，忽然出现在屋子里之后就这么说：『你们——』」

女性不知为何沉默了下来。

油灯的火缓缓摇曳。

少女扬起嘴角，露出笑容。

「——是不是藏了妖怪，这样吗?」

「小、大小姐……」

「继续说。」

在少女的凝视之下，女性低下头来。

「你们——有在这里藏了……妖、妖怪对吧，这样。」

「继续说。」

「他说，这里有妖怪。」

「那些家伙，是怎么回答的?」

「他们说，这个家里没有那种东西。这是当然的!大小姐绝对不是妖怪……」

「说谎。」

女性瞪大了眼睛。

「我、我没有说谎……」

「别管了，继续说。」

「……那、那个人跟家里的人打起来……他好像是用某种锋利的刀刃在砍……结果事情就闹开了……」

女性拾起头来，从正面与少女相对而视。

「请逃走吧，大小姐。那个人会使用诡异的法术，连老爷用猎枪都敌不过……要快点才行……」

「猎枪?」

少女维持着正坐的姿势歪过脑袋。

「所谓的猎枪……这种事情，等妳离开这里之后再慢慢教妳，所以快点从这里……」

少女动也不动。

女性忍不住走进牢房，朝着少女伸出手。

「大小姐——」

「妳敢碰?妳，敢碰我?」

女性的手，在即将碰到少女绑着绷带的手之前，停住了。

她发出「啊……」的声音，凝视着自己的指尖。

少女露出微笑。

「去吧。」

「大小姐……」

「离开这里。」

「大小……」

「给我消失，给我离开。」

少女就这么浮现出宛如融化的笑容动也不动。

女性跪伏在榻榻米上。

并且发出了呜咽声。

对不起，对不起。她不断反复说着。

少女的笑容，出现了阴影。

「——吵死了。」

女性抬起了头，她的脸颊已经满是泪水了。

「大、大小姐……」

「吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了——住嘴!」

对不……」

「吵死了吵死了吵死了——」

「……是妳们吗?」

传来了声音。

一个有点高亢，还年轻的男性声音。

女性起身之后转了过去，面对着牢房的另一头。

「大小姐，请快逃吧!」

在黑暗中浮现的，是一个少年的身影。

他的头发是褐色的，发尾尖锐而且竖立起来。他身上是长裤与衬衫的西式服装，不过衬衫的钮扣没有扣，胸膛是裸露出来的。

被灯光照亮的脸上，眉毛很淡，眼神则是无比锐利。

「妳，并不是。」

他朝着在少女面前伸手保护的女性看了一眼，然后观察着女性的身后。

「我闻到啰。妳后面有妖怪的味道!很明显!」

「这、这就是……」

澪点了点头。

「我、我和桐山同学的……邂逅。」

被冷汗弄湿的脸露出微笑。

澪靠在水泥墙旁边，抱着双腿坐了下来。她的呼吸很急促。征雄一样以抱着双腿的坐姿坐在旁边，并且呆呆张开嘴巴。

征雄眨了眨眼睛。

「那、那个，澪小姐是妖怪……而且，还被关起来……」

「你、你可能会，不敢相信，可是……这都是，真的。我出身的家庭，在、在深山的村子里，而且是地主……是非常有钱，地、地位非常高的家庭……所以生下我这样的人，是、是奇耻大辱，所、所以……在家里，盖了一间牢房，我、我一直，都被关在那里。」

「一直……?」

「一直……从出生以来，一直都……」

「怎么这样!」

澪发出腼腆的笑声。

「真、真的喔。因为我，连、连名字都没有……大、大家，都只叫我妖怪。」

「可是澪小姐——不是有长部澪这个漂亮又好听的名字吗!」

「那、那是，之后才取的，名字……」

征雄打量着澪。

接着低下头，叹出长长的一口气。

「……我没办法相信。」

将头埋进膝盖中间的征雄这么说着。

「……说、说得也是。那么，接下来的事情，就、就当作是童话故事吧。在那之后，桐、桐山同学他——」

「我闻到啰。妳后面有妖怪的味道!很明显!」

少年朝女性的身后看去。

他看着女性保护在身后，穿着白色和服的少女——然后发出「唔唔?」的声音变了表情。

眉心出现皱纹，脑袋歪到一旁，嘴巴则是微微张开。

「妳……」

忽然出现，在家里大闹，伤害了家人的少年。即使目睹这样的少年，少女的表情也没有变化。

她维持着正坐的姿势，以包裹着绷带的脸静静仰望。

「妳，不是，妖怪……」

这句话，使得少女的眼神大幅摇曳。

少年让鼻子动了几下，然后拉下表情。

「妳，是人类。」

少女的呼吸停止了。

「——不对!」

少女微微起身变成跪姿，大声朝着少年说道。

「我、我——」

「就算隐瞒我也知道喔。虽然妳确实和我一样，有妖怪的味道……不过，妳果然是人类。」

闻啊闻，闻啊闻。

少年将脸凑到少女身边闻味道。

「闻味道就知道。妳，是人类。」

「不对!」

少女完全站起来了。

「就算这样——」

她伸手抓住包在脸上的绷带，一口气将绷带扯掉。

抬头看向少女的女性咽了口气。

「就算这样，我也是人类吗!」

绷带底下，有着奇妙的花纹。

无数黑色的弧线重叠在一起，在少女的脸上描绘着复杂的花纹。有着这种近似刺青纹样的肌肤分泌出黏液，散发着黏滑的光芒。接着少女伸手抓住和服的领子整个打开，把包裹身体的绷带也扯下来，露出稚嫩的胸口。

上头果然也描绘着复杂的花纹，并缓缓分泌出黏液。

「我一直，无论何时，无论是谁，包括爸妈，包括家人，都把我当成妖怪!我一直被关在这里!可是，可是……我、我居然是，人类?怎么可能……」

「妳是人类。」

少女睁大了眼睛。盈眶的泪水，有几滴化为泪珠滑落飞散。

「没错，妳有一半，是妖怪……」

少年丝毫没有展现出害怕的模样，将脸凑到少女的颈子与胸前闻味道。

「嗯。有一半，好像是蛙妖，不过，有一半，是人类。跟我这种全都是妖怪的，不一样。妳的爸妈，哪一个是青蛙?」

「——怎么可能有这种事情!」

响起一个粗鲁的男性声音。

少年转身一看，牢房外面，站着一个身穿浴衣的男性。

嘴边留着整齐胡须的这名男性，平常应该会梳理整齐的头发，如今被鲜血与汗水弄乱了。浴衣也是乱的，肩膀有一半裸露了出来。

他的手上，拿着枪。

「老爷!」

女性对这名朝着少年举枪瞄准的中年男性说着。

「我们全都是如假包换的人类!可是……那个家伙如你所见，生下来就是一个妖怪!因为这样……那个家伙……房江才会……」

「房江?那是谁?」

连枪口都毫不畏惧的少年，如此询问着女性。

「……是老爷夫人。她生下大小姐之后……身体就开始恶化……」

「住嘴!不准用大小姐称呼那个妖怪!」

少年歪过脑袋。

「我听不懂。」

他就这么歪着头，走向这名高瘦的男性。

「虽然听不懂，不过你，是这家伙的爸爸。可是为什么，要把她藏在这种地方?为什么要把她关起来?爸妈应该负责保护孩子，养育孩子，难道人类不是这样吗?」

「这种妖怪，哪算是我的孩子!我没杀她，她就应该要谢天谢地了!」

「换句话说，你不是爸爸。是这个意思吗?」

少年转过身来看向少女。

「我可以，杀掉这家伙吗?」

男性和女性咽了口气。

「我讨厌这个家伙。像是那把枪，明明有可能会打中妳或是那个女的，他还是毫不客气瞄准我。这个家伙，该怎么形容呢，啊～就是那个——笨蛋。」

「住口，你这个妖怪!」

爆炸声响遍了整间屋子。

在男性按下板机的同时——少年将手举高并且挥下。

被砍成两半的子弹，大幅避开少年、女性以及女性身后的少女，打中左右两侧的墙壁。

「你，果然是大笨蛋。」

少年朝着男性的头顶高举手刀。

然后挥下。

「不可以!」

在即将打中的时候，手刀停止了。

手刀下方的头发一根根飘落。男性的眼珠向上翻，就这么翻着白眼——倒下了。

「……为什么阻止我?」

少年的询问，使少女咬住嘴唇。

「他，毕竟是，爸爸。」

少年轻轻嗯了一声。

「妳，果然是人类。」

少女悄悄看向自己裸露出来，浮现着花纹的胸口。

「话说，妳要露到什么时候?」

「咦……」

少女发出啊的一声，低头看向自己平坦的胸部。

「呀啊!」

随即她以双手遮住胸前，脸则是逐渐变红。

少年放声大笑。

「妳，果然是人类!而且是女人!」

少女红着脸发出「唔～……」的声音，瞪着哈哈大笑的少年。

「大小姐!」

女性怱然把手放在少女的肩膀上，这次她的动作丝毫没有犹豫。

「请逃离这里吧。」

「逃?」

「是的。请逃离这个家吧——和这位先生一起走!」

「呱?」

「哈哈哈……哈?」

少女眨了眨眼睛，少年则是停止了大笑。

「——结、结果，我的身体，之、之所以会变成那样，是因为祖先杀掉的，癞、癞蛤蟆妖怪留下的诅咒，这、这是我到后来才知道的……之后，我好不容易学会，怎、怎么将诅咒化为己用……所以现在，皮肤也恢复原状……嗯?」

澪看向身旁低着头的少年。

他从刚才就完全没有反应。

「征、征雄?」

抱着双腿坐着，并且将头埋在双腿中间的征雄，缓缓抬起了头来。

「……有。」

澪睁大了眼睛。

征雄的脸色变得苍白。嘴唇发青，眼镜后方的双眼看起来也像是凹陷下去。他的身体微微颤抖着——呼出的气息是白色的。

澪恍然大悟环视着四周。

她看到的是狭窄，阴暗，一无所有的房间。她颤抖了一下，然后连忙低下头来。

没错。

目前关着澪等人的这个房间，狭窄，阴暗，一无所有——而且非常寒冷。

今天是情人节。

还只是二月十四号而已，连白天的气温都很低，等到天黑就更不用说了。

「啊、啊啊，对、对不起，我、我……」

「没、没关系的，说到原因，如果我……没有逃进……这种地方的话……」

征雄的声音在颤抖。

他的眼皮缓缓合起来。

「不可以，不可以睡着!」

然后又打开了。

然而，马上又开始无力合起。

——怎么办。

怎么办，怎么办。澪轻声这么说着，并且慌张挥动双手。她试着翻找背上的青蛙背包，不过找不到有用的东西。

「对、对了!」

她取下手套，脱下身上的外套，将外套盖在征雄的身上。

「不、不可以这样，澪小姐……要、要是这么做的话，澪小姐会很冷……」

「我、我不会有事的。因为，还记得吗，我有一半是青蛙。」

「一半是，青蛙……?」

征雄露出讶异的表情。看来他似乎完全没有把澪刚才说的故事听进去。

「所、所以说，桐山同学他……」

将外套盖在征雄身上的澪，眼神开始摇曳。

「桐山同学……青蛙……对了……」

澪朝着制服钮扣伸出手，将钮拙一个个打开。接着她解下脖子上的缎带，并且脱掉了衬衫。

「澪、澪小姐?」

制服上衣、缎带与衬衫，落到了征雄的身上。

这次她朝着裙子伸出手，啪的一声解开扣子。

啪沙一声，裙子掉到地上了。

「澪澪澪、澪小姐!」

裙子轻盈飞到了征雄身上。

征雄将盖住脸的格子花纹布料拿开。

眼前是只穿着淡蓝色胸罩与内裤的澪。胸部隆起的曲线非常平缓，臀部小巧迷人，手脚则是光滑修长。

「不、不要，盯着看……」

「啊……是、是、是、是的!」

原本呆呆张着嘴的征雄，连忙以手上的布遮住脸。

「对、对不起……可、可是，怎么忽然，这这、这么做?」

「我、我要把桐山同学叫来。」

「叫来?那个，用、用手机吗?」

「不是……我、我还有桐山同学，都没有手机……所以会用，这种方法替代……」

「这种方法?替代?」

在从裙子缝隙窥视的征雄面前，澪的身体缓缓变得黏滑。

在小窗子洒进来的光线之下，澪变得充满光泽闪闪发亮——她的肌肤，浮现出一种奇妙的花纹。

澪的身体浮现出复杂的花纹，并且流出黏滑汗水之后，经过了好几分钟。

将双手合在胸前，就像是在虔诚祈祷的澪，汗水已经在她的脚下形成一块水塘了。征雄就只是一直睁大眼睛看着。

「澪、澪小姐……」

澪动也不动。

征雄再度开口，准备要提高音量喊出「澪小姐」。

但他闭上嘴巴了。

并且动着鼻头闻了几下。

「……咦?」

四周充满了某种甘甜的香气。

就像是枫糖的甘甜香气，充斥在整个狭窄的室内。香气的来源在——

「难道……」

征雄凝视着闪闪发亮的澪。

「澪小——」

「……澪?是澪吗?」

这个声音，是从上方传来的。

澪像是弹起来一样抬起头，看向房间上方那个加装铁窗的小窗子。

「桐山同学!」

那个眼神锐利的男生正看着室内。

他的手指抓着铁窗，看来这个人是以这种方式悬空的。

「妳在这种地方做什么?」

「我、我我、我们被关在里面了。」

男生发出「嗯……」的声音，让目光往旁边移动。他看着通往外面的门。

「等我一下。」

他忽然消失了。

接着门开始发出声音。

刚才那个男生所看的那扇门，被打得发出响亮的声音。澪吓了一跳，身体颤抖着溅出汗水，征雄也伸手捂住耳朵。

「这里吗，澪?」

「没、没错!」

「……妳退后。」

澪一步步退到了征雄的身边。

外头响起了吼声。

使力发出的简短吆喝声响了三次，在响起第四次的时候，金属门出现一条条的光线。门板沿着这些线分解成好几块，碎片就这么纷纷落下，掉到地上发出清脆的声音。

光线从长方形的格子射了进来。

是月亮与霓虹灯的光线交杂形成的微弱夜光。在这样青白色的光线中，一名将手插进口袋的刺帽头男生逆光站在门口。

「桐、桐山同学～!」

澪向前跑去——

然后踩到自己在地板上弄出来的水塘，滑倒了。

「呀啊——」

桐山接住了浮在空中的娇小裸体。

「没事吧，澪?」

稳稳被桐山抱在怀里的澪微微动着，将浮现花纹的背扭了过来。

「啊……会、会弄脏的，桐、桐山同学……」

「弄脏，没关系。」

他将脸埋在澪的颈子，以鼻子吸了几口气。

「澪，还是一样香。」

澪发出了称不上是声音的声音。

只穿着内衣内裤，并且描绘着花纹的肌肤，渐渐染上了红晕。

「味道，顺着风传过来的。这个味道，是平常不会发出的，妖怪的味道。所以我马上就知道，澪出事了。不过……」

桐山抬起头，看着满脸通红低下头的澪。

「为什么，会被关在，这种地方?澪，应该，不敢在，阴暗，狭窄的地方。」

澪开始结巴。

「这、这这、这是因为……」

桐山的视线移向澪的身后。

眼神变得锐利。

「因为那个家伙?」

「不、不是，不是的，桐山同学。这、这是因为……」

「——没错。是因为我。」

征雄站了起来。澪的裙子、外套、上衣与缎带还在身上的他，就这么回瞪着桐山。

他眼中的泪水，已经即将要夺眶而出了。

「明明是我……明明是因为我才变成这个样子的，我却完全无能为力。不只如此，还害得澪小姐变成这个样子……我好无力。」

他发出啜泣的声音。

「——没错，你很无力。」

「桐、桐山同学!」

「要是没有力量，就没办法拯救任何人，没办法保护任何人。这是理所当然的。」

征雄低下头来。在身体两侧紧握的拳头微微颤抖着。

「像你这样的家伙，除了你之外，我还认识一个。那个家伙……跟你一样弱。不过，很不死心。熊田老大、笨蛋黑白男女，全都是比他还要强的家伙，可是他没有放弃，勇敢面对。就某方面来说他是笨蛋。可是不知不觉，好像变得更强了……真火大。」

澪依偎在桐山身旁，抬头看着正在对征雄说话的他。

「桐山同学，你说的是……」

「笨蛋也有两种。好的笨蛋跟坏的笨蛋。我所知道的那个家伙，是好的笨蛋。好的笨蛋，很强。小朋友，你——当个好的笨蛋吧。」

原本默默听他说话的征雄抬起头来。

「少啰唆!我……我将来会当上官僚，成为推动日本发展的男子汉!怎么可以当一个笨蛋!」

他拔腿就跑。穿过桐山的身边，踩过变成好几块的门板，离开了这个房间。

「……官僚，是什么?」

澪看着征雄离开的入口呱了一声，然后叫了出来。

「啊，我、我的衣服……被、被征雄带走了!怎么办……」

她将手上上下下，在原地不知所措。

此时桐山将制服上衣递给她。

「穿吧。」

「可、可是，桐山同学你……」

「这种程度的低温，我不怕。澪也不怕……不过，澪，是人类，又是女生。脱光光的，只有那个色情狐狸女就够了。」

「谢、谢谢……」

澪将上衣披在自己依然被汗水弄湿的身体上。

接着桐山又蹲了下去。

「上来。」

澪低头看着桐山的背，紧紧捏住身上所披的上衣。

「可、可可可、可是……」

「只要用背的，裸体就不会被看见。要是正常用走的，裸体，会被看到喔?」

抓着上衣前缘用力拉紧，像是要把身体卷起来的澪。即使脸红并且感到不好意思，在最后还是以双手搂住桐山的脖子，爬到了他的背上。

她被桐山背起来了。

「好……回去吧!」

桐山捡起澪的青蛙背包。

来到巷子之后，纵身一跃。

他沿着巷子两侧的大楼外墙交互跳跃往上爬，在最后来到大楼的楼顶。

接着桐山从大楼的楼顶跳到另一边的楼顶，以这种方式飞奔而去。

他就这么化为一阵风，在夜色之中奔驰着。

澪将脸靠在桐山的背上，并且闭上眼睛。

「谢谢你……桐山同学……」

「——对、对不起……」

在月光下，少年背负着少女。

放眼望去是整片的田野。少年走在田与田之间，供人行走的田埂上。

「妳，已经道歉第八次了。不用道歉了。我会过意不去。」

「那么——谢、谢谢你。」

少年发出唔～的呻吟声。

「这个，也一样。我，只是要找，自己的兄弟，他一样是镰鼬。在我扁那些家伙的时候，看到了妳。只是这样而已。不需要道谢!」

少女呵呵笑了出来。

她的肩膀上，披着一件绯红色的和服。少女斜眼眺望着被风吹拂的衣角。

「……那个人，哭了。」

「那个女人吗?那个女人也道歉好多次呢。」

「我，曾经对那个人，做过很多过分的事情……明明只有她，只有那个人会对我好而已……可是不知道为什么，我不愿意她对我这么好。」

「人类，有点难懂。这大概就是，妳身为人类的证据。」

「……我，可以成为人类吗?」

「妳已经，是人类了。」

少女让搂着少年脖子的手加强了力道。

两人默默穿越着黑夜。

「……你叫什么名字?」

「我?我叫桐山，桐山臣。妳叫什么名字?」

「我?我……没有名字。」

「没有?没被取名?连我这个镰鼬都有名字了……妳真稀奇呢。」

少女低下头来。

「好，那就由我来帮妳取名字吧。妳的名字叫做……澪。怎么样?」

「澪?」

「没错，我的名字，臣倒过来的念法（注：臣的日文发音为OMI，澪为MIO）。讨厌吗?」

「不会!」

少女摇晃着脑袋。肩膀的和服差点就掉了下去，她连忙抓住并且往上拉。

「这个村子，记得叫做长部村……好，从今天开始，妳的姓名就叫做长部澪!可以吧?」

「……嗯。」

少女——澪的声音，变得沙哑了。

「谢谢……谢谢……」

桐山噘起了嘴。

「不要哭!女生的眼泪，我不太能应付!」

「嗯……嗯……」

澪的眼中流出一颗颗的眼泪，沿着脸颊上的花纹滑落。

她的泪水，停不下来。

5

澪走在路树并排的步道上。

在二月中的现在，虽然已经稍微没那么寒冷了，不过并排的银杏树，依然与昨天一样是光秃秃的。

在充满寒意的树下——今天的澪，并不是独自一人。

澪的前方，有一个留着刺猬头的男生。

他耸起肩膀表达怒意，用力踏着脚步前进。澪重新背好背上的青蛙背包，然后快步跟上。

「能、能和桐山同学一起走，我、我好高兴……」

「昨天那种可疑的家伙，或许还会出现。澪，说不定又会跟他走。所以没办法，这段时间，我暂时陪妳走。」

「唔、嗯……谢谢。」

澪偷偷看向桐山的背。

将视线落在他的上衣衣角……悄悄伸出手。

然后马上将手收回来。

她的手就这么前前后后，烦恼着到底要不要抓住衣角。

桐山忽然停下了脚步。

澪整张脸撞上他的背，不由得发出「呜呀」的声音。

「桐、桐山同学?」

澪按着鼻头，抬头看向桐山。

「说人人到……那个可疑的家伙。」

「可、可疑?」

澪从后面向前方窥视，然后啊了一声张开嘴巴。

「征、征雄……」

前面有一名戴着圆框眼镜，剪成小少爷发型的少年。

他和昨天一样，穿着深蓝色外套与灰色长裤，背着书包，手上还提着纸袋——不过，他的脸上满是伤痕。

「你、你你，你的脸怎么了!」

他的脸颊上贴着贴布，鼻子塞了棉花。眼镜的镜片有裂痕，额头也贴着OK绷。仔细一看，外套的肩头也脱线破掉了。

征雄将纸袋递给澪。

「这是昨天的衣服。抱歉我昨天不小心带回去了。」

他低头致歉。

「啊、好、好的……别、别别，别管这个了!」

「——你变成笨蛋了吗，小朋友?」

桐山拉起嘴角露出笑容。

征雄从鼻子哼出一口气。

「我没有赢……不过，并没有输!」

他朝着桐山伸出拳头。拳头上包裹着绷带。

「就算是你……我也不会输的!总有一天我会打倒你!」

「好啊，你试试看吧。」

征雄将手伸进口袋，从里头取出某个东西扔向桐山。桐山以单手接住了。

「……?这是什么?」

「你稍微注意一下澪小姐的心意吧!那是澪小姐昨天没能送给你的东西!」

那个东西，是一个红色的小盒子。

澪看到这个绑着缎带的盒子，就发出「啊啊啊啊啊!」的声音。

「征雄——桐山——巧克力——不、不行!还给我!」

她跳啊跳的想要从桐山手中抢回盒子。桐山把手高高举起避免被她拿到，并且频频打量着这个盒子。

「澪……这个，难道是，情人节?」

啊呜。

澪满脸通红僵在原地。

「听好了!」征雄朝着桐山喊道：「你是大人，澪小姐还是个小孩子!跟我一样是小学生!要是大人对小学生出手……会犯罪的!目前我就把保护澪小姐的任务交给你……可是不可以亲她喔!不过……不过，至少走路的时候牵着手啦!平常老是一个人大步走在前面……给我走在她的旁边，牵着她的手好好走!听清楚了吧!」

征雄翻过身去之后拔腿就跑。

澪与桐山，目送着黑色的书包逐渐远离。

「……我是，小学生?」

桐山噗哈一声笑了出来。

「连、连桐山同学都这样!」

澪狠狠一瞪之后，笑得合不拢嘴的桐山打开红色的包装纸，吃起里头的巧克力。

「……可、可以吗?你不是很讨厌……情人节……」

「情人节，昨天就过了。今天不一样了。所以……我吃!」

他一口气吃光了。

然后，他朝着澪伸出手心。

「……桐山同学?」

「只有今天喔。」

桐山看着前方，避免与澪的视线相对。他的眉心出现皱纹，露出颇为困扰的表情。

「……嗯。」

澪让自己的手，与桐山的手重叠在一起。桐山的手，好温暖。

娇小的手被稳稳握住了。

桐山迈开大步准备向前——不过马上就放慢了脚步。

澪与桐山，在并排的银杏树下前进着。

澪背上青蛙背包的脸，看起来也是一副很开心的样子。

休息片刻餐后时光，其二

唔啾……啾嗯……唔嗯……

教室里阴暗，而且有股凉意。

厚厚的窗帘被拉得紧闭，从缝隙射进来的室外光化成光的线条，落在附有水龙头与洗手台的长方形桌子，以及并排在周围的圆椅子上。后方是一个玻璃柜，收着量杯与酒精灯等实验用具。

柜子的右边。

在柜子与窗边墙壁之间，有一个小小的空间。勉强可以塞进一个人的狭窄空间。

从那里，传出了奇妙的声音。

唔啾……嗯啾……啊思嗯……

像是在吸吮东西，又像是被某种东西吸吮。其中还夹杂着咕啾咕啾的水声，有种黏稠的感觉。

缝隙里，有东西蠢动着。

原本只能勉强挤进一个人的缝隙，却有两个人钻进里面交缠在一起，并且缓缓，缓缓地动着。

唔唔……呼咪……唔咪……

「——嗯……」

噗哈。

重叠的两个影子——两片嘴唇，分开了。

两人的嘴唇，以唾液的丝线连结着。丝线伸长，描绘出一道弧线，然后断开。

「千、千鹤学姊……为什么……」

被压在缝隙里头，如今气喘吁吁的人，是耕太。

他的嘴唇周围黏答答的，就像是显示着刚才的行为有多么激烈。

在耕太面前，以充满热情的身体往前压的千鹤，轻轻以指尖抹着自己的嘴唇。她弯起来露出微笑的双唇，也因为唾液而湿透。

「这是刷牙喔。」

她这么说着，并且舔了舔刚才擦拭嘴唇周围的指尖。

「我、我知道是在刷牙。可是……为什么，会这么想，接……」

「为什么想接吻?那是因为……」

千鹤将脸凑了过来。

「又、又来了，千鹤学……」

啾。

耕太张开的嘴唇，被千鹤的嘴唇封住了。

微微错开角度之后相叠的脸、以及嘴唇。千鹤黏滑的舌头，从耕太微微张开的嘴唇缝隙伸了进去。

就这么沿着耕太的牙齿轻抚，继续将那扇门撬开。

舌尖马上就窜进深处，抓住耕太因为吓到而想要缩进去的舌头。

啾、啾。

就像是敲门一样轻触。

黏滑又有一点点粗糙的触戚，紧贴着耕太的舌头，并且就这么滑动着，让彼此的舌尖相触。

动不了。

千鹤没有让舌头继续动，而是以身体缓缓压过来。

——千、千鹤学姊。

千鹤的身高比耕太高，因此耕太是从上方被夺走嘴唇，并且被千鹤火热柔软的身体紧紧压着。

口腔里充满千鹤的味道。

该怎么形容呢?几乎是无味无臭，可是隐约有种味道，真的只有一点点而已，有种味道在舌面扩散开来。淡淡的……甜美的……

这是生物的味道。她的味道。

「唔——唔嗯!」

千鹤的舌头，就像是再也按捺不住一样动着。

朝着耕太的舌头与牙齿，从内侧到外侧舔舐、轻抚与摩擦。

「唔～唔～唔～唔唔唔～!」

耕太就只能任凭摆布。

在好好品尝过之后，千鹤的舌头——以及嘴唇，总算离开了。

两人嘴唇之间，又出现一座唾液拱桥。

呼～呼～呼～呼……

耕太喘着气，在三面被墙壁包围的空间里扭动着身体。他完全使不上力气，视线也开始模糊了。耕太以鼻子吸了口气，抬头看向站在面前，脸上笑容异常清澈的她。

「怎么样?有刷到牙吧?」千鹤微微露出笑容。

的确……耕太的牙齿，的确变干净了。

他试着以自己的舌头舔牙齿，发现牙齿变得光滑，感觉不到有任何的牙垢。一切都被千鹤清理干净了。

可是……然而……这是……

——事情的开端，在于午休时间的对话。

一如往常，享用过千鹤与望亲手做的便当之后，众人闲聊时的话题之一——耕太认为这应该就是起因。

『耕太，三餐的饭后最好都要刷牙，你知道吗?』

耕太点了点头，同意千鹤不经意所说的这番话。

因为他认为确实是如此。而且他在早上、晚上与睡前都会刷牙，不过也觉得要是连吃过早餐与午餐之后都要刷牙，实在是有点麻烦。

在他老实说出感想之后，千鹤咧嘴一笑。

『那——我来帮你吧!』她这么说着。

不知道所谓的帮忙是怎么回事的耕太，就这么被千鹤拖着离开了教室。

然后耕太就来到了这里——化学实验室。

在进来的瞬间，他就有种不好的预感。因为这里是当初耕太对千鹤『打小屁屁』的地方。

即使如此，他也没想到，居然会变成这个样子……

脸颊泛红的千鹤，让舌尖微微从双唇之间探出来。

有着鲜艳粉红色的美丽舌尖。

「从今天开始，我的舌头就是耕太的牙刷了……我每天都会帮耕太清理污垢。」

「每、每天?」

「没错，每天。很不错吧?」

千鹤让原本就已经紧贴的身体，更加用力压了过来。

火热的身体。被压得变形的丰满胸部。从那里——从胸口散发出一股千鹤的味道。那种甘甜、柔和、温暖的味道。总是能让耕太安下心来的味道。

如今，这股味道非常浓郁。

就像是融化奶油一样浓厚、浓密的味道。火热浓郁的味道包裹住耕太。耕太的意识也变得像是融化的奶油一样。

「耕太……」

千鹤已经完全兴奋起来了，火红的脸颊渗出汗珠。

耕太认为，他自己一定也是如此。

我应该也变得和千鹤学姊一样了。

兴奋到极限，变成非常诱人的表情——散发出非常诱人的味道——

千鹤闭上了眼睛。

她的嘴唇靠近过来，就像是小鸟要啄食饲料的动作。

耕太也闭上了眼睛。在看不见任何东西的视界之中，配合着千鹤的动作嘟起嘴唇。

彼此的唇碰触在一起——

教室的门被粗鲁打开了。

「耕太～?在吗～?」

是望的声音。

千鹤就这么吻着耕太，让身体更加往前挤，躲在柜子与墙壁之间缝隙的阴影处。

所以耕太看不见望。

传来了好几个人的脚步声。

「——真的是这里吗，犹守同学?」

红音的声音，使得耕太紧张了一下。

「嗯。耕太的味道，还有色情千鹤的色情味道，从走廊进入这里了。」

「可是～就我所见，这里没有人啊～?」

连多由良都在。

在耕太被千鹤带出教室的时候，望与红音也跟了出来，大概是要阻止她与耕太进行情色的行径吧。

千鹤在中途甩掉他们，然后来到了这间化学实验室。

然而……望是日本狼的化身，只要沿着味道就可以追上。

嘶嘶、嘶嘶。

传来了闻味道的声音。

望，正在搜寻着室内——

千鹤的身体紧绷了起来，这个反应经过完全密合的身体，使得耕太也感受得到。耕太的心跳也加速了。

噗通。噗通。

声音异常响亮，在耳际回荡。

这是我的?还是千鹤学姊的?耕太不知道这是谁的心跳声，或许是来自双方的吧。

耕太就这么维持着相吻的姿势，维持着身体密合的姿势绷紧全身，并且闭上眼睛。

「——找不到。」

望的声音，使得耕太睁大了眼睛。

「这里，没有耕太与千鹤的味道……可是，走廊上的味道明明是通到这里……唔～?」

「……该不会是被妖术骗了吧?」

「什么?你在说什么啊，源?你用妖术这种字眼，就像是把千鹤学姊当成狸猫一样……」

「与其说是狸猫，应该是狐狸……哎，算了。望，我们去找其它地方吧，走吧走吧。」

「啊、等一下，你是在隐瞒什么啊，源，给我等一下啦!」

脚步声开始移动。

教室的门被关上了。

在三人的交谈声逐渐远离，并且完全消失的时候，耕太与千鹤放松身体的力气，深深叹了口气。

两人彼此相视，然后笑了出来。笑意自然就涌上心头了。

「千鹤学姊……味道，不知道什么时候消失了……」

「——哎，算是吧。」

千鹤是年龄超过四百岁的妖怪，是妖狐。

在之前，耕太曾经好几次看到她布下不让他人接近的结界，或是使用不可思议的法术。刚才她一定是使用了隐藏味道的法术吧，真的是使用妖术骗过他们的。

得救了……在耕太再度深深叹气的时候，他察觉到了一件事。

我为什么会乖乖躲起来?

千鹤这种煽情的行为——以餐后刷牙为名行热吻之实的行为，如果他不愿意的话，刚才只要让望他们发现就可以了。即使因为被吻着没办法发出任何声音，要敲打物品发出声音也是轻而易举的。

然而，自己躲起来了。

与千鹤一起绷紧身体，隐藏气息。

为什么呢……

耕太悄悄抬头看向千鹤。

即使看着她湿润的唇，也没有答案。

为了甩掉某种涌上心头的想法，耕太从缝隙里钻了出来。大概是粗心大意吧，千鹤也轻易被耕太往旁边推，使他从腋下逃了出去。

「啊……」

千鹤抓住了耕太的手。

耕太转过身来，凝视千鹤。

视线交缠在一起。

千鹤的眼神像是在害怕一样摇曳着。她让抓住耕太的手放松了力道。在指尖松开，即将离开耕太手臂的瞬间——耕太反过来抓住了千鹤的手。

并且用力一拉。

不知为何，千鹤居然是向后退。也因此，她的身体完全进入了刚才耕太进入的缝隙。

就这么成为攻守互换的状况。

耕太靠近了过去。千鹤向后退，可是无路可退，就这么紧贴着墙壁。

「耕、耕太……」

耕太封住了千鹤的唇。

回过神来的时候，一切就已经变成这样了。大概就是这种感觉。

自己居然会主动吻千鹤学姊……而且还是来硬的。

千鹤就像是在害怕一样紧闭着眼睛。一看到这样的她，就有种寒毛直竖的感觉沿着耕太的背脊而上。

他试着强行将舌头伸进去。

「唔……唔咕……呼嗯……唔哼……」

耕太没有千鹤那样的技巧，就只是贪婪吸吮着。

刚开始战战兢兢，最后变得大胆。千鹤就只能任凭耕太予取予求，然而她也伸出了舌头，回应着耕太失控的舌头。

两人的舌交缠在一起，并且相互吸吮。

咕啾、咕啾、咕啾……

「嗯、唔哼、唔～!」

一种不像是声音的声音，从千鹤的鼻子传了出来。

千鹤的腰被耕太压住。她让腰部贴得更紧，随即耕太也反压回去，两人的身体就这么相互抵着，并且频频颤抖。

两人放松了。

即使耕太让嘴唇离开，千鹤依然维持着陶醉的神情，眼神没办法对焦。

「耕、耕太……耕太……我、我，已经……」

她的眼泪几乎要夺眶而出了。

在这双眼睛的诱惑之下，耕太伸出了手。

朝着因为喘气而不断上下，宛如要进出来的千鹤双峰——

「——不可以!」

千鹤以双手遮住胸部，就像是要抱着自己似的。

「……千鹤学姊。」

面对紧闭着眼睛微微颤抖的千鹤，耕太就只能伫立在原地。朝着千鹤伸出去的手掌，就这么无力下垂。

「对不起，耕太……」

耕太与千鹤并肩在走廊上前进。

脚步很沉重。

「不，要道歉的是我，我居然，那么强硬……啊啊，我真是差劲透顶……」

「不是，不是的!」

千鹤摇了摇头。及腰的艳丽长发变得凌乱。

「我很高兴。耕太第一次主动要我……我好高兴，而且……而且，好舒服……」

非常令人不好意思的这番告白，使得耕太的脸颊变得火热。他低下了头。

刚才都已经做了那么激烈的事情……他吐嘈着害羞的自己。

「那个……你知道吧?因为，太高兴……所以反倒害怕了。」

「害怕?」

「嗯。光是……光是接吻，就已经那么激烈了……要是被耕太碰到我的那里……我不知道会变成什么样子……」

会、会变成什么样子?

「那个时候，在耕太吻我的时候，我就已经脑袋一片空白了，要是还加上胸部被摸的话……我说不定会死掉的!」

「死、死掉?」

千鹤点头时的眼神非常认真。

她开始咬着指甲。

「不行……要是这样的话，就没办法让耕太做到最后了……要是才刚亲热就死在床上，这样的话，要是这样的话……实在是太可惜了……」

「那、那个，千鹤学姊……」

「我一定要变得更色才行!要让自己可以接受任何玩法!我会的，我要努力!千鹤要变得更色!」

这个天大的宣言，使得耕太开始慌张，变得手足无措。

「千、千鹤学姊，妳已经很够了，已经很色了……」

「不过……呵呵，耕太也一样……」

千鹤微笑着凝视耕太。瞇细的眼睛非常诱人。

「不知道什么时候，居然学到了那么棒的技巧……」

她这么说着，并且以肩膀轻轻撞过来，就这么让身体靠在耕太身上。从千鹤的手臂、胸前的双峰、腰部以及臀部，都传来了她的体温。

「哪、哪哪哪、哪有什么技巧，没有啦!」

「光是耕太吻我，就害得我变得软趴趴了耶?像是现在，我的脚还是很沉重……内裤也……」

她在耕太的耳边说着悄悄话。

耕太的鼻子发出呼嘎一声，他连忙以手捂住发出声音的鼻子。

「啊……又流鼻血了?」

耕太点了点头。

千鹤说着「啊啊、不可以低头，把身体放直……对，头抬起来……」，并且让耕太仰望天花板。

就在千鹤准备好面纸的时候。

「啊，!找到了!正在那边进行不纯异性交往的两个人!」

哒哒哒哒的响亮脚步声接近了过来。

「禁止进行不纯异性交往!」

红音单手扶着镜架调整位置，以另一只手叉着腰，双脚张开与肩同宽，也就是日文所说的仁王立姿。她微微举起双脚脚踝，在走廊上踏出咚的一声。

旁边传来了有人动着鼻子吸味道的声音。

「哇!」

不知何时出现的望，从旁边闻着耕太脖子与耳朵，以及千鹤脖子与耳朵的味道。

闻啊闻，闻啊闻。

望小而挺的鼻子，在耕太与千鹤的嘴唇之间来回。

「总觉得，这里传出……一种，猥亵的味道。」

耕太与千鹤伸手擦拭嘴角。就这么同时擦啊擦的。

望以向上的眼神直瞪着两人，红音也露出相同的表情，并且令人不经意觉得她似乎鼓起了脸颊。

「——喂。」

耕太忽然被某人搭肩了。

搭肩的人，是头发轻盈飘扬的高瘦男生——多由良。

多由良把耕太从千鹤身旁拉开，并且低头侧目瞪着他。

「耕太，我说你……」

「呃、是……」

「该不会——做了吧?」

「做、做做、做做做做、做～?」

「并没有!听好了，多由良!你以为，你以为这样的耕太，会快到——只做个五分钟十分钟就结束吗!」

千鹤如此大喊着。

这种说法不太对吧?这种解释的方式错了吧?耕太就这么让嘴巴一开一合。红音拉下表情，将手指抵在眉心开始脸红，望则是发出「嗯?」的声音歪过脑袋。

多由良噘起了嘴。

「……思，我想也是啦。」

「多、多由良同学?」

「别误会了。我承认的不是持久力，是次数。你们这种色情怪兽，不可能只做一次就满足吧?至少也要做个半打……」

「源!给我到此为止!」

红音揪起多由良的耳垂，并且用力往下拉。

多由良泪眼汪汪喊着好痛好痛。

「总而言之……你们说要刷牙，可是却不在洗脸台……你们刚才到底在哪里?到底做了什么?」

红音就这么捏着多由良的耳垂，再度单手叉腰摆出仁王的立姿。耕太身旁的望也点了点头。

「这、这个……」

「放心吧。这阵子不会刷牙了。」

红音、多由良与望都发出「咦?」的声音眨了眨眼睛。耕太也不小心惊讶得眨了几下。

「因为现在的我，实在没办法陪耕太刷牙。我要继续提升等级才行……嗯，练习用樱桃梗打结一百次，大概就先从这个目标开始吧!」

千鹤用力握紧拳头。

「怎、怎么回事?刷牙跟樱桃梗，到底有什么关系?」

即使红音这么问，千鹤也只是喊着「加油吧，加油吧!」为自己打气。

耕太则是……察觉到自己对于失去白天刷牙的机会感到有些遗憾，因此用力摇晃着脑袋。

「咦?怎、怎么了，小山田同学?」

耕太就只是摇着头。一直摇啊摇的。




三月  狐狸的白色情人节狂想曲
1

千鹤与多由良居住的住宅大楼，位于市区的中心。

这是附有自动上锁功能，总共八层楼的高级住宅大楼。千鹤与多由良居住在这里的七楼，一个只有两个人住的话有点太大的地方。

附设厨房的宽敞客厅。

各自专属于千鹤与多由良的寝室。

加上浴室与厕所，还有另外三个多余的房间。不过目前这三个房间都因为千鹤的关系，变成名为仓库的垃圾房就是了。

并不是租的。

是千鹤自己花了几千万买下来的。

在千鹤当初被——这个专门追缉妖怪的组织，当成不良妖怪逮捕之前，她曾经以妖狐的身分在人类社会为所欲为，赚取了相当高额的财产。虽然这笔财产在她被抓的时候被没收，不过在送进熏风高中执行保护观察的处分时，组织有将金钱方面的财产退还给她。

这里就是以这笔钱随便买下来的房子。之所以会在七楼，也是千鹤觉得七这个幸运数字很不错而随便决定的。

虽然曾经赚了这么一大笔钱，不过并不表示千鹤很爱钱。

毕竟目前她所有的爱情，都灌注在某一名少年的身上——只是她也非常清楚，只要有钱，就能让各种事情进行得很顺利。

回归正题。

这间屋子的其中一个房间，多由良的房间。

在这个单独使用果然有点大的房间里，多由良正发出喀叽喀叽，有些清脆的机械声响。

室内很暗。

唯一的照明，就只有薄型液晶屏幕发出的微弱光芒。

坐在椅子上，正凝视着桌上屏幕的多由良，那张精悍的脸被青白色的光芒照亮。

长到遮住耳朵的头发，高挺的鼻梁，紧闭的嘴唇，细长的下巴。

虽然有着文弱书生的五官，不过眼角上扬的锐利眼神，给予他勉强及格的坚毅气息。

即使用比较严格的标准来看，他也是一名美男子。

明明没有血缘关系，他却与姊姊千鹤有着很多类似的地方，或许是因为他们同为妖狐一族吧。

不过他和姊姊不一样，并没有交往的对象。

并不是因为他不懂得与女性来往，反倒还算是擅长的那一型。只要有举办什么比赛，他大致上都可以成为全县的代表，情人节拿到的巧克力，也是多到吃不完的程度。

即使如此——他还是没有交往的对象。

喀叽、喀叽喀叽。

在黑暗中，多由良操作着手中的鼠标。

身穿棉质上衣与长裤当成睡衣的他，正凝视着液晶屏幕。从屏幕延伸出来的电线，连结着桌子底下的计算机。

喀叽、喀叽喀叽。

照着他脸上的屏幕光线，不断更改着颜色。

「嗯……这什么字……」

多由良翻阅着放在键盘旁边的厚厚书本。

书上写着英文单字以及单字的意思。是英日辞典。多由良搔着自己的太阳穴，交互看着计算机画面以及辞典。

「呃～……下订单的页面在哪里啊?记得在……」

最后，多由良以食指轻轻按着键盘。

屏幕的光一下子改变了。

「喔?喔喔喔?」

多由良拼命查阅英日辞典，解读着出现在画面上的英文。

接着他撇起嘴角露出笑容。

「好～。很好很好……这么一来，就突破第一关卡了。」

「……什么第一关卡?」

背后忽然传来的声音，使得多由良发出「唔哇!」的声音大喊着。

他喀喀摇着椅子转过身去。

「什……什么事啊，不要吓我啦。」

不知道是从什么时候跑来的。多由良的房门是开着的。有一名穿着淡桃红色睡衣的女性，站在开着没关上的房门前面。

是多由良的姊姊，千鹤。

大概是在睡觉的时候会造成阻碍吧，千鹤平常总是会放到腰际的丰盈秀发，如今则是收起来绑在头部后方。与多由良一样眼角上扬的双眼，就这么瞇细直盯着他。

——呵啊～～～

千鹤忽然将手抵在嘴角，打了一个好大的呵欠。

打完呵欠之后，以指尖擦掉浮现在眼角的泪水。

「多由良，你啊，以为现在是几点了?那个，你这样叫做什么，呃……打电动?老是在玩那种东西……要是不小心中了什么危险的病毒，把我的个人情报，就像是体重之类的资料泄漏给全世界知道的话，我会把你整个宰掉喔?」

「我说啊，千鹤的体重数据并没有存在这台计算机里，而且连我都不知道，我也不是在打电动，是在上网。」

「这种东西，要怎么形容也无所谓吧?」

千鹤以不高兴的表情抓了抓脑袋。

「真是的……熊男也好，你也好，身为妖怪不应该这么沉迷在计算机里头吧?这么想看色情图片吗?还是在上交友网站?」

「妳又拿这种随便看来的知识说嘴了……现在这个时代只要是人类，连小学生都在上网了，熊田那个应该是网络下单吧。」

千鹤发出哈的一声微微露出笑容。

「什么嘛，又不是上网就能让胸部变大。」

「妳这是什么理论啊……话说，妳还打算要更大?」

多由良打量着姊姊的外型。

淡桃红色的睡衣胸口变得挺夸张的。胸前的双方将钮拙拉得很紧，就像是随时都会弹出来一样。

千鹤发出哼的声音，将手放在腰际摆姿势。

「这件睡衣怎么样，很可爱吧?」

「应该说，很煽情。」

「你说什么～!」

千鹤抓起放在桌子前面的坐垫扔了过去。多由良并没有躲，而是直接以脸接住。

「……之前那样还比较好。」

多由良捡起掉到椅子旁边的坐垫，并且轻声这么说着。

「之前?什么意思?」

「直到不久之前……在认识那个家伙之前，妳不是只穿着一条内裤加上很透明的情趣睡衣吗?偶尔还会直接光溜溜的，那样子更加适合妳的。」

「……我说你啊，究竟把我当成什么了?」

「色女。」

千鹤默不作声，这次不是拿起坐垫，而是抓起桌子。

「我想妳可能会生气，不过对我来说，像是色女的千鹤比较像是真正的千鹤。那个时候……会为了打发时间欺骗男人，从一大早就喝酒，任性又容易生气，煮饭洗衣的工作全都扔给我……真的是乱七八糟的，可是……如假包换是我的姊姊。」

姊姊这两个字，使千鹤将举到头顶的桌子放下来了。

「姊姊，妳变了。认识那个家伙之后……因为那个家伙而变了。」

「是啊，我变了。认识那个人之后，托耕太的福而变了。」

千鹤发出呵呵的笑声，并且露出微笑。

「听你这么一说，我现在已经戒酒，也开始下厨，还会去打扫耕太的房间，连洗衣服也……我真的变了。不过，这就是现在的我。不是穿情趣睡衣而是普通睡衣，不色情而是很可爱的千鹤，这才是真正的我。因为，我遇见了我一直在寻找的对象……这是没办法的。」

多由良哼了一声撇过头去。

千鹤以甜美的表情叹了口气，就像是拿他没办法似的。

她轻盈转过身子，朝着门口走去。

「喂，妳要睡了?」

「我只是起来上厕所而已。你也快点睡吧，明天还要上学……」

千鹤静静关上了门。

多由良呼，地叹了口气。

「明天还要上学……是吧。」

实在不像是那个千鹤会讲的话——在胸中轻声这么说的多由良将椅子转回去，重新面对着计算机屏幕。

「……我也没资格说千鹤就是了。」

我，也改变了——

闭上长长睫毛的多由良这么想着。身为妖怪不应该这么沉迷在计算机里头……她说的一点都没错。

（因为，我遇见了我一直在寻找的对象……这是没办法的。）

随着千鹤的这番话，多由良的脑海里，浮现出一名少女的身影。

头发旁分得整整齐齐，露出光滑的额头，看起来非常一板一眼的戴眼镜少女。她伸手将眼镜的位置扶正，一如往常露出生气的表情。

多由良嘿嘿笑了出来。

「真是……没办法呢。」

他打开桌子的抽屉。

里头有一个黑色的小盒子。是那名少女送他巧克力时使用的包装。

虽然看就知道是人情巧克力……不过比起其它再怎么精致的真心巧克力，对于多由良而言，这依然是最令他开心，而且最好吃的巧克力。因为很舍不得，其实里头到现在还留了一块。

多由良将目光移向计算机画面。

「——这边准备好了。」

视线的前方，映着一个银色的戒指。

是施加了精细装饰的戒指，戒指图片的周围并排着英文，看来似乎是国外的网站。

在以英文写着「网络购物」的网站前方，多由良将双手手肘撑在桌上，让双手在下巴的下方重叠。

他拾起头来，让眼神变得锐利。

「再来……就看那个家伙会怎么做了。」

这算是第二关卡吧。他轻声说着。

2

过了一个礼拜之后。

在自己做好万全准备的这个时间点，多由良决定让那个家伙采取行动。

「我有事找你。给个方便吧。」

他站在那个家伙——小山田耕太的桌子前面，以下巴示意着教室外面的方向。

现在是今天的课程全部结束的时间。正在将课本与笔记本收进桌子的耕太，抬起头来看着多由良，并且眨了两三次眼睛。

「多由良同学……有，什么事?」

他以令人联想起小动物……联想起仓鼠的动作歪过脑袋。

「因为不方便在这里说，所以才要你给个方便。你该不会不知道『给个方便』的意思吧?」

看来似乎不知道。

耕太取出一本小字典开始翻阅。

「给、给、给……给个、给个、给个……方便、方便……有了!呃～『答应他人的请求，前去见某人或是走到众人面前』——上面是这么写的。我要跟谁见面吗?」

喔，原来是这个意思啊。多由良也上了一课。

「不是这样……以目前的状况，我想对你说的是『我有话要跟你说，不要啰哩八唆的，快点跟我走』才对!」

耕太发出嗯～的声音，一副相当佩服的样子。

「老师也有说过，不要太依赖字典，因为语言是活的……换句话说就是这么回事对吧，多由良同学!」

「……总之，你能够认同就好了。那么，你方便过来吗?」

耕太率直点头回应了。

他将抽屉里的课本与笔记本收进书包。

「嗯?我说你啊，居然还特地把课本带回家?」

「不带回去的话就不能写作业了吧，多由良同学?」

「功课这种东西，一般来说都不会做吧，耕太同学?」

「一般都会做啦!多由良同学真的跟千鹤学姊好像……」

耕太发出「啊」的声音停止动作。

「差不多该去接千鹤学姊了。」

多由良也发出「啊」的声音。

「不妙!现在不是做这种事情跟你套交情的时候了!要是千鹤跑来，事情又会变得很复杂……哎，耕太，给我快点!」

多由良抓起耕太脖子附近的衣服。

制服上衣与衬衫的领子同时被抓住，使得耕太发出「哇、哇哇」的声音。他就这么被慢慢拖到讲台前面，课本与笔记本掉到了地上。

「多由良同学，等一下等一下!我的课本，还有笔记本……」

「不管了，晚点再捡!」

「咦?晚点还会回来?」

「少啰唆少啰唆，你是男人吧?底下有蛋蛋吧?既然是男人，功课这种东西就借别人的笔记来抄吧!」

「多由良同学平常总是这样……因为这样，所以才会老是被朝比奈同学骂吧?」

「少啰唆少啰唆少啰唆!」

多由良已经把耕太拖到教室门口了。

在即将来到走廊之前——他停下脚步，转过身来。

他的身后，有一名银发少女。

自称是耕太的小老婆，其实与多由良一样是妖怪的犹守望。

这名人狼少女，以那双与细致银发相同颜色的眼睛，默不作声凝视着多由良他们。那双细细的手，将耕太掉在地上的课本与笔记本，抱在自己小小的怀里。

「……妳想跟?」

望点了点头。

多由良将手掌张开成为猜拳的布，放在望的脸前方。

「这是男人之间的话题。」

「男人之间?」

「没错。所以谢绝没有蛋蛋的家伙跟来。抱歉啦。」

望将课本与笔记本交给耕太之后，就这么被孤单留在原地。她含着手指，目送着前往走廊的耕太，以及被拖出去的耕太离开。

接着轻盈转过身去。

「他们说，男人之间，禁止没蛋蛋。」

「——源同学，你真的很没品耶!」

望的身后，一名露出额头戴着眼镜的少女噘着嘴。

「我们明明下个月就要升上二年级了，那个笨蛋却一点都没有成长。小山田同学也一样，明明早点承认他和千鹤学姊的关系就好了，那两个人到底是……啊、对不起，望也对小山田同学……」

戴眼镜的少女朝比奈红音，露出说错话的表情看向望。

望丝毫不以为意。

「没关系的，红音。我有承认千鹤与耕太之间的关系。因为我是耕太的小老婆。」

她骄傲地挺起胸膛。不过很平就是了。

「是、是吗?我不太能理解就是了……」

在这个时候，一股哒哒哒的轻快脚步声朝着面前的门口接近。

「——耕太!回家吧～!」

随着笑容出现的，是千鹤。

她一看见望与红音，就露骨地变了表情，眉毛一下子往眼角靠近。

「妳们两个，想做什么啦!」

「我、我才想问千鹤学姊，您怎么忽然这样啦!」

千鹤无视于还想继续回嘴的红音，将视线投向教室的各个角落。她的表情已经恢复成刚才的笑容了。

「耕太～耕太～?」

被她看到的学生们，不是回以尴尬的笑容就是绷紧身体。也有女学生开心的说着「天啊～，我和源学姊对看了～」这样。

最后，千鹤露出像是无可奈何的怠惰表情，看向望以及红音。

「耕太呢?」

「他们说，男人之间，禁止没蛋蛋。」

听到望这么说，千鹤发出「啊?」的声音。

带着耕太的多由良，已经走到学校外面了。

耕太已经不是被拖着走了。不过他的脖子依然被抓着，因此耕太只能脚步不稳横着走，在隔着围栏看得见操场的步道前进。

「那、那个，多由良同学!我们到底要走到哪里啊?」

耕太的脸颊是红的。

应该是因为从走廊、鞋柜到这条上学路线，他都在其它学生的视线之下，就这么被揪着脖子拖行前进的关系吧。不过拖着他的多由良倒是完全不以为意。

多由良看了耕太一眼，然后放开了他的衣领。

「耕太，你——已经买了那个吗?」

「那个?」

正在努力将皱巴巴的领子拉平的耕太抬起头来。

「我说的那个……就是那个啊。你想想，就是……那个。你不知道吗，今天是三月七号对吧?一个礼拜之后，三月十四号，就是……」

「我完全听不懂啦，多由良同学……难道是那种，色色的意思?」

「别把我跟你并为一谈。」

「为、为什么是我!」

「——软绵绵弹跳枕。」

耕太发出「呼叽」这种奇妙的声音。

「你以为我没有发现吗?如果是在你们自己的房间里就算了，图书馆……化学实验室……音乐教室……工具储藏室……楼顶……这些就是你们在学校里玩游戏的地点对吧?」

「啊、呃、唔……」

「何况，我可是跟千鹤住在一起的。我也知道那个家伙最近乱买了一件泳装喔。怎么啦，这次你们要玩哪种游戏?」

耕太发出啊呜呜的声音，满脸通红低下头去。

「总之，这部分……就先别提吧。」

目前多由良想问的问题，并不足笨蛋情侣的笨玩法。

「所以……那个你打算怎么办?」

「我、我跟千鹤学姊，还没到，那种程度……要那个的话，还、还太早……」

「所～以～说～你别搞错啦!我不是在说什么奇怪的道具，是问你白色情人节的回礼买了没有啦!」

耕太发出「咦」的声音抬起头来。

虽然脸上的红晕还没消掉，不过他说着「这个啊……」并且缓缓吐出一口气。

「我，还以为是……」

「还以为是，什么?」

「咦?」

耕太慌张挥动着双手。多由良咋舌发出啧的声音。

所以我说过，我不想知道你们笨蛋情侣的笨玩法啦!

「耕太!白色情人节的回礼，你买了还是没买!」

「还、还没买!」

「那么，你打算买什么东西?」

「什、什么东西?呃，我想想……说到白色情人节，果然还是饼干糖果之类的吧?」

这家伙……

多由良低头直瞪着耕太。

这家伙，完全没意识到白色情人节的意义吧?

总之算了。多由良换了一个想法。这样对于多由良来说反倒方便。

「你打算送什么样的饼干……不对，讲明白一点吧，你打算花多少?」

「花、花多少?是指钱吗?呃，……唔～，就算是送太昂贵的礼物，我觉得大家反而会感到困扰吧……」

大家是吧……多由良的嘴角变得扭曲。

「每个人，大概一千元……?」

一根以拇指紧紧压住的中指，朝着战战兢兢如此询问的耕太额头接近。

然后一鼓作气弹了下去。

耕太发出「呜呀」一声蹲下去，并且大喊着——

「做、做什么啦～!咦，一、一千元，太少了吗?」

「不会啊～?你的身心都是小朋友，只有性经验是大人，也就是在精神上处于青涩劲辣儿童餐的状态，以这样的你来说，算是回答得很不错了。」

「青涩劲辣儿童餐……」

「问题在于……要是对大家都送相同价值的东西，有可能会被误会的。就是这么回事。」

「误会?」

「没错。你不知道吗?你的真命天女，姑且算是千鹤对吧?」

「不是姑且，我的女朋友就是千鹤学姊。」

「你不是还有个小老婆吗?……啊～我知道了我知道了，好的好的，纯爱是吧，真是太好了太好了。总之不管这个，除了那两个人之外，其它人都是送你人情巧克力对吧?」

耕太咬着嘴唇发出唔，的声音，最后嗯了一声点了点头。

「除此之外，我就只有收到朝比奈同学的……而且我觉得，朝比奈同学的应该是人情巧克力。」

「肯定是人情吧!开什么玩笑!你打算全部接收吗!」

多由良的语气不由得变得粗鲁。

看到耕太因为过于惊讶而张着眼睛，多由良转身背对着他，进行好几次的深呼吸。

冷静下来，冷静下来……

「……所以说，对方送的明明是人情巧克力，你可以试试送她与千鹤一样的回礼。万一，真的是万一而已，也可能会害得对方误会吧?『居然送我和真命天女一样的回礼，那个人，难道对我……』」

「怎么可能啦，只有朝比奈同学，不会发生这种事情的。」

「我也是这么认为啊，你这个第二关卡!」

多由良忍不住转过身来。

「第、第二关卡?」

「听好了，小山田耕太!」

多由良以指尖笔直指着耕太的鼻头。

「关于千鹤还有望，我完全不会过问。不过，不过!关于朝比奈那边，你要给她非～常穷酸，像是垃圾一样的东西，明显表现出这只是人情巧克力的回礼!这才是礼貌，是身为人类必须遵守的法则!」

「咦～……怎么这样，这好像是差别待遇，我不要这样啦……」

「你这个笨蛋。差别待遇又怎么样?平等只是一种幻想罢了，这个世界是很严苛的!好，没关系。像你这种不知道温柔反而会伤害对方的超级伪君子，就由我来亲自教你什么叫做正确的白色情人节的回礼吧!」

「要教我?这到底……哇、哇哇!」

多由良抓起耕太的衣领。

「讲理论不如靠实证!现在就买吧!马上去买吧!买礼物!」

「咦～?可是，我、我没钱……」

「这种东西我先借你!应该说，你一定要借!跟我借!」

多由良强行将耕太拖走了。

在他们沿着正热闹进行社团活动的操场外围，朝着市区的方向消失身影之后——

校门后方，出现了三个人。

是千鹤、望，以及红音。

「呵呵，那个笨蛋，居然给我做了那件多余的事情……对耕太弹额头的这笔帐，晚点我会向你讨回三倍，不过目前就先放-过-你-吧!」

在笑得不怀好意的千鹤身旁，望正在摇晃着红音。

「我有问题～红音，红音，什么是白色情人节?」

「白色情人节……?我先问一下，望还有千鹤学姊，妳们真的?听得到他们两个人的对话?可是明明离得这么远……就算是顺风耳，这也太夸张了吧……」

「好了好了，别计较别计较。」

千鹤露出笑容，安抚着满脸疑问的红音。

「一点都不好……」

「对了!偶尔要不要只有我们三个一起去吃蛋糕?我今天心情好，所以我请客。还是说怎么样?妳该不会要用力指着我，然后说禁止学生在放学之后到处闲逛吧?」

「我并不是小学生!」

「我有问题，千鹤，千鹤，可以吃肉吗?」

「就吃妳们想吃的东西吧。不过望，要是只有吃肉，听说体味会越来越重喔?就算身上都是被雨淋湿的野狗味道，妳也无所谓吗?」

「我不臭喔，千鹤比较臭。」

「要是用妳的鼻子来闻，就算刚洗好澡也是臭的吧?哎，算了，反正耕太就喜欢人家的味道……」

看到千鹤陶醉的模样，红音的眼镜反射着光芒。

「千鹤学姊，禁止——」

「好啦好啦好啦好啦，情色的话题就到此为止，我们赶快去吃蛋糕吧。毕竟有人也需要多吃点东西，让胸部能够多长点肉呢!」

「什么!什么什么!太没礼貌了!」

「这是事实吧?」

「因为是事实所以很没礼貌!毁损名誉!」

被千鹤从身后推着走的红音气冲冲的。

「啊啊，好期待一个星期之后，好期待喔!」

千鹤露出笑容这么说着，并且无视于歪过脑袋询问「一个星期之后?」的红音，继续推着她前进。至于望则是轻声念着「肉，肉……」并且跟着她们离开。

3

多由良与耕太，正走在市区的大道上。

进入三月之后，冬天的寒冷程度也减缓许多。街上的装饰完全变成春天的气息，走在路上的行人，身上的衣服也越来越少，并且变成光鲜亮丽的打扮。

多由良的心中也是喜不自禁。

毕竟再怎么说，接下来只要让跟在他身后的青涩劲辣儿童餐随便买个礼物就行。这么一来就突破第二关卡了。

再来，只剩下最后的关卡。

要怎么样把自己的礼物送给她——

「多由良同学，多由良同学。」

果然还是摆出不经意的样子，若无其事交给她比较好吗?还是要趁这个时候下定决心，向、向向、向她告白——

「多由良同学?」

不对不对，还太早了。不要急。

她送给自己的，再怎么看都只是人情巧克力。要是让没这个心意的对象，忽然面对自己认真的心意，一定会害她退避三舍，使得一切全都搞砸——

「多由良同学，多由良同学～?」

「啊～我在想事情的时候，你这个青涩劲辣儿童餐是想干嘛啦……要尿尿?那就去那边的角落嘘嘘……喔?」

多由良张大了嘴巴。

蹲在大楼前面的耕太，正在对他招手。

耕太的面前，有一名头上包着头巾的女性。她身穿牛仔裤与非常抢眼的短袖衬衣，年纪明显比耕太来得大。

令人印象最深刻的，就是她那异常瞇细的眼睛。就像是在陶醉在阳光之中进行午睡的猫咪。

这样的猫眼姊姊，在地上铺了一条黑色的垫布。

垫布上并排着银色的小饰品，呈现出银与黑的对比。戒指、耳环、短项链、长项炼……也就是所谓的银饰地摊。

「多由良同学，你看你看，这些并不贵耶!」

确实很便宜。

看到价钱，多由良以鼻子哼了一声。从这个价钱来看，应该不是真正的银饰吧。只是在金属表面镀银，让外表看起来像是银饰而已。

「——走吧。」

多由良抓起耕太的衣领，强行让他站了起来。

「哇、哇哇……等一下，多由良同学，为什么?不能买这个当成白色情人节的回礼吗?如果是那个价钱，以我的预算应该勉强……」

并不是不能买。

女性很喜欢饰品。最重要的，无论是再怎么便宜的东西，只要是有好感的对象所送的礼物，就会令她感到很开心。以这种意义来说，耕太的着眼点很不错。

然而正因为这样，所以不能买。

就买这种东西当礼物送给那个家伙看看吧——万一，说不定真的会有个万一啊!

「耕太，你啊，乖乖买饼干当礼物就行了。这样才是健全的高中一年级学生。高中生就要有高中生的样子!听好了!禁止情色行为!」

多由良模仿着那个家伙，并且拉着耕太。

不过，耕太没有跟着他走。

居然嚣张到敢忤逆我吗，你这个家伙?如此心想的多由良激动转过身来。

「耕太!你就这么，这么对朝比奈……啊?」

耕太脸上露出「我不知道该怎么办」的表情。

多由良的视线，从耕太感到困扰的脸上移向脚边。耕太的裤管，被戴着银色戒指与手环的修长手指抓住了。

「别这么急，稍等一下吧，那边的两位。」

包着头巾的姊姊采出身体，以单手撑着地面越过商品，稳稳抓住了耕太。

这位姊姊像是猫咪的双眼，弯曲成为微笑的弧度。

「我来变个魔术给你们看。」

「……魔术?」

姊姊的视线——虽然因为很细所以无法确定——朝向耕太。

「首先，从这边的哥哥开始。」

「我、我是，哥哥?」

「喂喂喂，我跟这家伙可不是兄弟啊。何况就算再怎么误会，一般都会把我当成哥哥，把他当成弟弟吧?」

耕太频频点头的时候，这位姊姊维持着抓住裤管的姿势，忽然低下了头。

「……你的名字，叫做小山田耕太。就读熏风高中一年级。」

她就这么低着头，发出像是在喃喃自语的声音。

耕太吓得颤抖了一下。

「我的名字，为什么……」

「耕太，你必须送白色情人节的回礼给三位女性。其中一位是……头发很长，眼睛像狐狸一样有点上扬……相当妩媚的人……唔?唔唔唔?学校泳装加围裙?你们好像在做惊人的事情呢……呃、我看看，还有一位是……银色头发，体态感觉比较修长……啊?小老婆?耕太，你直一的是高中生?生活不会过得太糜烂了吗?」

「为、为为、为什么连这种事情都知道啊?」

「呵呵，你说为什么呢?然后，最后一位是……戴着眼镜，露出额头，啊啊，这女生看起来好像一板一眼的。不过，这个女生该不会也已经遭受哥哥的毒手——」

喝!

多由良以手指拨掉了这名姊姊抓住耕太裤管的手，然后低头打量着发出哎哟一声的她。

「妳……该不会，和我们一样是……」

「接着换弟弟吗～?」

这位姊姊紧抓着刚才拨掉自己的多由良指尖。

「——唔、喂，等等，等一下……」

「弟弟的话……这位源多由良，哇，你要回礼的对象好多呢……哎呀，不过你已经把她们每个人的礼物都买好了。受欢迎的男生果然不只是长相，这方面的细心程度也跟别人不一样呢……哎呀?不过，有一名女孩是特别的——这个人是，咦?是刚才戴眼镜的——」

「住口。」

这位姊姊猛然放开了多由良的手指。

如果她刚才没有放手的话，如果她就这么继续说下去的话，多由良就准备朝她的脸打下去。他的左手已经紧紧握拳了。

这位姊姊发出呀哈哈哈的笑声。

「对不起啰～我不小心讲得太多了……」

「——走吧。」

多由良朝着惊慌失措的耕太看了一眼，然后向前走去。

「我叫做千里～同伴，有缘再相见啰。!」

听到她从身后传来的声音，多由良不禁咋舌，并且加快脚步，强行超越着路旁的行人。

「多、多由良同学，怎么怱然急着走掉啊?」

耕太追了上来。

「你还没发现吗……记得你不是已经稍微可以感觉到我们的气息了?」

「你们的气息……是指?」

看到耕太毫无心机的脸，多由良叹了口气。

然后只动着嘴巴不发出声音。

妖、怪。

「——妖怪?」

多由良瞪向耕太，示意着「你这个笨蛋太大声了」。耕太发出啊的一声，以双手捂住了嘴，并且就这么说着「不会吧」。不过因为捂着嘴，所以听起来口齿不清。

「如果觉得我在骗你，那你就感应看看吧——那边。」

转身一看，包着头巾的姊姊正看着多由良等人，以那双笑咪咪的猫眼挥着手。多由良哼了一声，耕太则是战战兢兢挥手回应。

「……真的耶。那个人是妖怪。」

耕太睁大眼睛，停止了挥手的动作。

「……喔，你真的感觉得到我们的气息啊?」

「嗯，会觉得脖子这边有一阵寒意。」

耕太点点头答道。

多由良在内心咋舌。随着每次被妖狐姊姊千鹤附身，身为人类的耕太，就与我们这样的族类越来越接近——姊姊曾经主动找多由良谈过这件事。

虽然这么说，他这次却是第一次亲眼目睹耕太感应妖气的样子。

这家伙……

不知为何，耕太让多由良感到心神不宁。

「不过，多由良同学……我没想到那样的人……妖怪居然会若无其事出现在街上……」

「啊?」

多由良焦躁的内心忽然松懈了。

「你在说什么?这种玩意，不是随处都看得到吗?」

耕太惊讶得发出「咦咦咦咦」的声音。

「我说啊……从很久以前的远古时代，我们这样的妖怪就已经悄悄居住在人类世界了。确实会抓妖怪，不过像是那种不会做坏事，或是做坏事也没有被发现的家伙，就是很平凡生活在人类世界里的。我和千鹤也一样，在被抓到送进那间学校之前，都是只有我们两人过着很平凡的生活。」

多由良加重力道强调「只有我们两人」这几个字。不过耕太还是没察觉就是了。

「这样啊……说得也是。我居然完全认定只有在学校……只有在熏风高中里，才会有像是多由良同学这样的人。为什么呢?」

「总之……因为那边的家伙个性都很鲜明吧。色女千鹤、呆狼望、股票老大熊田、笨蛋桐山、油腻腻的小澪、双重人格老师砂原，还有暴力竹刀老师八束。真是有够鲜明的，超猛的。」

「可是八束老师是人类，而且多由良同学，你没有把自己讲进去……」

「不过话说回来，耕太，你身上还残留着人类的部分呢。居然会没有察觉到路上那些家伙的气息。」

「这、这是什么意思啊?我是如假包换的人类吧!」

「没啦……我一直以为，你早就已经不能算是人类了。」

「——这是听千鹤学姊说的吗?」

耕太抬头笔直凝视着多由良。

不知为何，多由良被他的这股气势压得只好承认，随即耕太对他投以甜美的微笑。

「放心啦，因为从那次之后，我就一直没有和千鹤学姊合体过了。所以跟之前比起来，我已经恢复得很像普通人了。像是妖怪的气息，我也必须集中精神才能感应得到。」

多由良的内心出现一阵骚动。

「我说你啊，这番话不应该是对我说，而是应该对千鹤说吧?」

多由良任凭烦躁的情绪驱使着，朝耕太的额头弹了一下。

耕太发出像是小狗的惨叫声蹲下去之后，多由良转过身去。他大致知道自己这么烦躁的原因了。

对于耕太变强，他感到很不满。

变得与自己这样的族类相近，就表示身为人类的耕太得到了妖怪的力量。刚才之所以烦躁，是因为耕太不经意表现出了自己的雄厚潜力。

他变得越来越适合那个家伙了……

这里所说的那个家伙究竟是千鹤还是那名少女，连多由良自己都不知道。无论是哪个答案都令他不爽。哼。

「就算是你再怎么宣称自己是人类，刚才那位『觉』还是认为你是同伴喔。」

「觉?」

按着额头的耕太抬头看向多由良。他的眼睛含着泪水。

「你不知道?就是刚才那个卖饰品的女人啊，包着头巾……眼睛跟猫咪一样长这～样的人。」

多由良以手指按住眼角，然后向两侧拉长。

「那、那个人……咦?那个人不是猫妖吗?」

「你只有用外型来判断吧……她应该是觉，一种能看穿别人内心的妖怪，用超能力者来形容应该比较好懂吧。该怎么说呢，所谓的心电感应?」

耕太说着「是喔……」表现出一副相当佩服的模样，不过接着他就睁大眼睛，脸颊也变红了。

「难、难道说，她之所以知道千鹤学姊和望同学的事情，是因为……」

「应该是因为看穿你的内心吧。那些各式各样的情色行为，她当然也已经全都知道了。」

也包括我的内心……多由良露出难受的表情。

他站在低着头的耕太面前抓了抓太阳穴。

「如果是拥有强大能力的觉，好像只要看到对方，就能够解读对方内心的想法……不过那个女的似乎没这种本事。你想想，她刚才都会刻意摸我们的身体对吧?她必须要这么做才能够解读。」

嗯?多由良察觉了。

之所以把自己当成弟弟，把耕太当成哥哥，是因为她看出了两人与千鹤的关系。要是耕太与千鹤成为夫妻，耕太必然就成为多由良的姊夫……

这可不是开玩笑的，喂。

「……不过，好可惜呢。」

「可惜什么?你喜欢那一类的?你真的很喜欢大姊姊型的呢。」

「不、不是啦!我是说那个人卖的饰品啦!呃，她叫做千里小姐对吧……像是那些戒指还有耳环，我觉得挺适合千鹤学姊和望同学的。对了对了，买个发夹送给朝比奈同学怎么样?」

「……你说什么?」

「因为，朝比奈同学平常总是把头发旁分得很整齐，然后用发夹固定对吧?就像那样，把额头露出来……」

多由良的脑中，浮现出那片裸露的额头。

「……嗯。那个额头真不错呢。光溜溜的……好想摸。」

他忽然回过神来，擦掉嘴角的口水。

「危险危险!」

多由良抓住耕太胸前的衣领，把他揪起来。

「说到危险，你啊!原来有在打这种主意吗!居然想得到送发夹当礼物，这种满垒逆转全垒打的手段，连我都没想到的手段……耕太!你这小子真可怕!」

「这、这样很难受啦，多由良同学……」

耕太摆动着从地面浮起来的双脚。

多由良松手扔掉耕太。

「好，没关系!」

他以指尖指着滚到地上咳嗽的耕太。

「就让你见识一下，我要送给朝比奈的礼物……让你彻底体会到其中压倒性的差距!然后给我放弃一切!掉进绝望的深渊吧!」

「那个，多由良同学，我听不太懂你这番话……什、什么?怎么回事啊～?」

耕太就这么被多由良拖着，朝着人来人往的大道前进。

耕太发出了哇的声音。

「我第一次来到这种地方……」

多由良冲进了路边的漫咖。

结帐之后，他拉着在店里东张西望的耕太，笔直朝着上网区前进。虽然叫做漫咖，不过这里不只是漫画，还提供上网、用餐甚至按摩等服务。

「啊、三国志……」

「晚点再看啦，晚点。」

多由良坐在计算机前面，开始以生疏的动作打着键盘。

只以一根食指，一键一键打着字。

画面显示出一个网站。他继续打字。一键、一键地按着。

「——怎么样，这就是我要送朝比奈的礼物。」

显示在画面上的，是国外饰品专卖店的网页。

耕太瞇细眼睛，瞪着显示银戒指的画面。

「……这上面，全都是英文耶。」

「那当然啰，因为这是美国纽约的网络商店。」

「美、美国?纽约?网络?」

多由良发出嘿嘿的声音，朝着鼻子下方抹了几下。

「像是这一类的饰品，比起跟附近的商店买，跟国外买可以用比较便宜的价钱买到喔。而且最重要的在于设计很漂亮，可以藉此送一个在日本没有卖，特别又独一无二的礼物……哼、哼、哼……」

多由良向耕太夸示着自己的胜利。

「是喔～……啊，不过用这么豪华的东西当成人情巧克力的回礼，真的可以吗?」

「什、什么?」

「因为多由良同学不是说过吗?要是只有送人情巧克力的人，收到与真命天女一样的回礼，这个女生可能会误会对方喜欢自己……所以才会要我买便宜的礼物……」

「我、我有这么说过?」

「有啊。多由良收到的巧克力，跟我一样是人情巧克力对吧?」

「……是啊，是人情巧克力。而且比你的还小。」

「咦?」

多由良的嘴角，已经没有浮现胜利的笑容了。

「啊啊、啊啊，真是抱歉啊，我的巧克力确实比你收到的还要小啦!不过，因为这样，才更要满怀爱情……呜～!」

多由良以手臂遮住眼角，旁边的客人们好奇地向他行以注目礼。

「多、多由良同学……我完全没有，说、说过这种话吧……」

把手臂移开的多由良，让双眼放出光芒，朝着他狠狠一瞪。耕太发出唔的声音吓了一跳。

多由良深深叹了口气。

「也没有啦。这并不是那么昂贵的东西。应该说，我是为了以最便宜的价格买到最好的东西，才会直接从美国买的。所以这东西并没有看起来那么豪华啦。」

凝视着计算机画面的耕太，发出「是喔……」的声音表示佩服。

这句话当然是假的。

包含运费，这枚戒指挺昂贵的。

「这么说来，既然是直接从美国买，就是用飞机寄过来的吧?这样没问题吗?不会花太多时间吗?」

「你是问来不来得及赶上白色情人节?一切都在我的计算之中。从下单开始，大概十天左右可以收到……差不多应该要到了。」

多由良表示，他之前也曾经买过一次。

他从制服口袋取出钱包，秀出将钱包绑在皮带上的长链。是一条银制的钱包保护链。

「我是请邮局用到局领取的方式。早上的时候我有打电话确认，不过果然还没送到。」

打量着长链的耕太，说着「到局领取?」并抬起头来。

「不是直接送到家里，而是先送到附近的邮局，再让买方自己去领取的送货服务。啊?你问我为什么要这么做?你啊，有胆就试着让千鹤知道买戒指的事情看看，她肯定会命令我也买一个给她对吧?」

「是用命令的吗……」

不过，原来如此，千鹤学姊想要戒指啊……耕太喃喃说着。

身为妖狐的多由良，完全将这句话听在耳里。他歪起嘴角，心想这家伙一定又在打歪主意了。

「好了，总而言之!你快点买个便宜的礼物送给朝比奈吧。」

在这个时候，店里出现了一阵骚动。

不少人聚集到了店里设置的大型电视前面。

多由良与耕太探头一看——

「劫机?」

从纽约的肯尼迪机场飞往日本的一架喷射客机，似乎在飞行途中遭到劫机的样子。

看到以紧张语气报导新闻的主播，耕太说出「哇，好可怕喔」这样的感想。

多由良的内心，基于另一种意义而感到不安。

「难道……」

从纽约飞往日本的喷射客机?

他取出手机拨号，在铃声响起的这段时间，他焦躁地以脚尖敲着地板。喀喀喀喀。

「喔、接了接了……Hello～Hello～!」

他以只是将英文单字组合起来，文法乱七八糟的英文进行着交谈。耕太对这样的多由良投以尊敬的眼神。

「我～说～啊～，我要你查出我的戒指是用哪一架飞机寄过来的，你这个混小子!hijack，hijack!teachmeplease!」

挂掉电话之后，多由良在原地焦躁地走来走去。

电视旁边的客人们，以好奇的眼神看向多由良，不过没多久就腻了。知道动机的新闻没有进展之后，他们各自回到刚才自己所在的桌子或书柜旁边。

耕太也从书柜里拿出三国志开始阅读。

大约在看到黄巾之乱的时候，多由良的手机响了。在听出是什么铃声旋律之前，多由良就接起了电话，快得几乎不到零点三秒。

「OhOh～Yeah，Oh～Yeah～，所以怎样?知道了吗?」

频频点头聆听的多由良忽然变了脸色。

「果然吗～!」

得采取行动才行。多由良说完就抓起耕太的领子。

「啊啊，那个胖胖的坏人快登场了说!」

「晚点再看啦，晚点!」

多由良与耕太冲出漫咖，留下桌上的五本三国志。

「咦咦?多由良同学的戒指，在那架被劫机的飞机上?」

「没错!你可以让飞机就这么飞到中东看看!到时绝对赶不上白色情人节的!」

「哇啊，那就糟了!……可是，要怎么办?以这种状况，我们根本就束手无策吧……」

在夕阳西下的大街上，多由良与耕太穿梭在人群之中前进。

「就由我和你——想办法解决吧!」

「原来如此，就由多由良同学和我……等一下，为什么连我也要?」

途中，他们经过在路边卖饰品的猫眼姊姊面前。她挥手说了声加油，不过多由良与耕太没空管她。

4

熏风高中。

除了人类的学生之外，也有妖怪就读的学校。

这些妖怪，几乎都是因为犯下某种罪，而被名为的组织逮捕的妖怪。其中罪行没有严重到要监禁，也就是只有到不良少年程度的妖怪们，为了学习在人类世界的正确生活方式，而接受著名为校园生活的处分。

在这些不良妖怪的聚集场所。

位于校舍三楼深处，原本是视听教室的这个房间里，有一名像是岩石一样的壮汉。

他是妖怪们的首领，熊田流星老大。左眼有一道像是星星一样的十字伤痕，并且拥有强壮体格的他，正凝视着窗边西沉的夕阳，以及被夕阳照亮的街景。

「毕业典礼快到了……到时候，所有的三年级学生，就再也没办法从这里欣赏这样的景色了。」

他发出寂寞的笑声。

「熊田老大……」

有几个人陪伴在他的身边。只所以没有讲明人数，是因为无法判定某些妖怪是否存在于这里。大概是不愿意出现在别人面前吧，他们有的会躲在夕阳照射而成的影子里，有的会贴在天花板上，有的则是会躲在别人身后。

确实数得出来的，有六人。

戴着细长的金属框眼镜，以发胶固定头发的高瘦男生。虽然比不上熊田，却拥有高大的体格，戴着圆框墨镜的强壮男生。体积比熊田还大，不过身材胖嘟嘟的男生。相较之下特别矮小，像是小学生一样的少年。最后则是刺帽头少年桐山，以及娃娃头少女浔。

「熊、熊田老大毕业了，我很高兴，可是，好难过……」

桐山发出啜泣的声音。

「哼……怎么说得这么懦弱。等到我们毕业之后，你们就会升上三年级了耶?必须要以高年级的身分，率领校内的妖怪们才行……尤其是桐山，你将会成为接下来的首领……成为校内的老大。」

「我、我还是，没办法，当老大……我，没自信。」

「不然的话，要拜托小山田吗?」

原本一副懦弱样子的桐山，忽然将眼角往上扬。

「什么!为什么要找那对笨蛋情侣之一啊!那个笨蛋!」

「因为如果只看实力，他是校内最强的。」

除了桐山之外，所有人深深点头同意。

「没、没那回事!那个家伙，要是没有源色女，只是喽啰!」

「这就难说啰?」

熊田这么说着，并露出开心的微笑，以深色的右眼看向激动的桐山。

「就算拥有再强的力量，小山田也不会用这种力量来统治别人。小山田太善良了……身为首领，有时候必须要无情才行。在这个方面，桐山啊，交给你就可以放心了。我可以毫无遗憾地毕业。」

「……听起来，好像不是在称赞我，我想太多了吗?」

想太多，想太多了。周围的众人如此安抚着他。

「唔?」

熊田将视线移向门口。

两个人影在敲门之后冲进室内。除了熊田以外，所有人同时摆出作战姿势。

只有熊田瞇细眼睛露出微笑。

「怎么啦，小山田，多由良?」

「我有事情要拜托老大!」

多由良朝着熊田接近，对于露出紧张气息的其它人则是看都不看一眼。耕太以双手撑着膝盖大口喘着气。

「你，这里是熊田老大的面前，给我退下!」

「老大的同伴里……在这些家伙里头，有谁擅长赶路的吗?」

「唔?你说赶路?」

「没错，如果能使用瞬间移动之类的法术是最好的……不过，如果是可以咻～地飞上天的也可以。我要这么做的目的，是要直接搭上——现在正在飞行的飞机!」

与桐山互扯彼此头发与脸颊的多由良这么说着。

「你说，要直接搭上飞机……?」

响起了像是用力敲响碎裂大钟的声音。

是熊田的笑声。室内的所有人都捂住了耳朵。

「真是的，你脑袋居然在想这么乱来的事情。飞机的速度……喂，大概多快?」

戴着细长眼镜的男生，回答了熊田的问题。

「要看飞机的种类而定……不过以喷射客机的状况，大概是时速九百公里左右吧。」

「而且你还要追上飞机对吧?换句话说，你想要以超过九百公里的时速在空中飞。」

「——有办法吗?还是没办法?」

多由良凝视着熊田。

「你，是笨蛋!怎么可能有办法!」

他无视于如此嘲讽的桐山，目不转睛看着熊田。

呵……熊田笑了。

「怎么样，马头……」

刚才回答问题的那个戴眼镜的高瘦男生，将眼镜的位置扶正。

「得先把状况问清楚才行。那架飞机究竟是什么机型，现在正在哪里飞行?还有你要上机的目的是?」

「——原来如此。」

名为马头的这个男生，将眼镜的位置扶正。他并不是像红音那样抓住镜框扶正，而是以中指抵着眉心的镜梁向上推。

「问题有两个。其中一个问题我们可以解决。」

「什、什么问题啊?」

马头再度扶正眼镜，就像是要制止着急的多由良。

「要追上那架被劫机的客机是有可能的。对吧——天野。」

叫我吗?一名少年这么说着并走向前。

他的身高比耕太还矮，几乎与澪差不多。外表看起来就像是小学生，这一点也与澪差不多。

圆圆的眼睛乌溜溜的，头发很短。就只有后颈发线的部分留得很长。

被叫做天野的他是鼯鼠妖怪，可以乘着风飞到空中。不只是自己，还可以顺便载着几个人一起飞……马头做了这样的说明。

「啊～，马头同学，不要泄漏我的秘密啦～!」

被面无表情的马头转头一看，天野就变得支支吾吾的。

「总、总之不计较这个，可是、可是!我不可能用时速九百公里这种速度来飞，更不可能一次飞个几千公里啦!除非要在非常顺风的状况……」

「风的话没有问题——桐山。」

在完全处于合作态势的同伴们之中，一个人缩在教室角落闹别扭，并且被澪安慰着的桐山，说了声「我?」并且转过身来。

「我、我，不要!笨蛋多由良跟笨蛋小山田，要是我帮了这两个笨蛋，连我也会变成笨蛋!我绝对不要!」

「并没有要你协助他们。只要用尽全力把天野他们吹走就好。没错……大概到成层圈附近。」

多由良、耕太与天野三人都愣了一下。

「成层圈?虽然听不太懂，不过换句话说，吹到地球外面也没关系吗?」

熊田笑了出来。

「嗯。吹吧吹吧，吹走他们，让他们变成星星吧。」

桐山忽然转变成笑脸。

「好!我来让你们变成星星!」

「……喂，你叫做马头是吧?你看起来好像很精明，不过怎样?你的精明都是用在记恨报复这方面吗?」

「不可以这样误会我，源多由良。桐山没有把你们吹到成层圈的能力，目前的重点是要尽可能制造最强的风。」

马头调整着眼镜的位置。

「好啦，这么一来就解决一个问题了。还剩下一个问题……」

这种解决的方式太强硬了吧?原本这么抱怨的多由良，听到马头这番话之后，眼神变得锐利。

「就是这个。你说的另一个问题是什么?」

「要找出客机的位置。要寻找正在移动的物体，即使这个物体是迷路的小孩都很难找了。何况目前你要找的客机，正以九百公里的时速移动，而且还处于劫机状况，甚至连大致的飞行位置都抓不到。要找出这架客机，就像是要找出掉在沙漠里的一根针一样难。」

「就、就不能想想办法吗，喂?」

「在我们的同伴里头，也有不少人看得见很远的地方……不过并没有能耐看见正在几千公里远的地方飞行的客机。如果距离够近的话，用目测就可以找到，可是现在甚至不知道要去哪里才能接近客机。」

「有办法看见几千公里远的能力?千里眼吗?」

多由良感到绝望。他紧咬牙关摇了摇头。

「千里眼、千里眼……我认识的朋友里头，也没人有这种能力……已经没希望了吗……」

多由良双腿一软跪了下来，低下头以双手撑着地面。

「多由良同学……」

「嗯，多由良，现在放弃好像还太早啰。」

这句话使得多由良猛然抬起头来。

熊田以像是戴着手套一样大的手，利落操纵着放在大腿上的笔记型计算机。

「新闻正在报导劫机的后续消息。你看。」

多由良跳了起来，看向熊田的笔记型计算机。耕太也走到他的身旁。

「哇啊，好棒喔。这个是所谓的网络吗?」

「嗯。是各大报社的新闻快报。总之，我觉得这些报导应该也已经在电视上报过了……在这里。」

熊田粗大的指尖，指着映在笔记型计算机画面上的文字。耕太念了出来。

「呃～犯人是恐怖份子……已经发表劫机声明……」

「不对!再往下看，耕太!」

多由良大喊着。

「你看，为了补给，遭到劫机的客机现在——」

「正要在机场着陆?」

多由良与耕太彼此相视。

「好，走吧，耕太!」

多由良翻身朝着门口跑去，并且冲到走廊。

——他很快就回来了。

「你们几个!耕太，笨山，还有那边的小个子学长!你们怎么没跟过来啦，要是不快一点的话，飞机不是就会飞走吗!」

「咦……可是，他们是恐怖份子……我没办法应付啦。」

「我不叫笨山!叫桐山!」

「我也不叫小个子学长!我的名字叫做天野!」

耕太在害怕，桐山与天野学长则是表达着愤怒。

「冷静一点，源多由良。」

马头以中指调整眼镜的位置。

「犯人是恐怖份子……既然这样的话，应该要认定对方有带枪或是炸弹之类的武器。所以这边也要做好相应的准备——」

「哪需要什么准备啊!恐怖份子这种对手，只要用我们妖怪的能力……等一下，对喔，说得也是，那就去一趟戏剧社吧!」

「戏剧社?」

耕太、桐山与天野三个人，以脱线的声音这么喊着。

学校的楼顶。

太阳几乎已经完全下山，周围被夜色所笼罩。

三人加一人的影子并排在这里。

「多、多由良同学……我觉得，就算不必用这种方法过去……用正常的方法过去机场就行了吧?」

「笨蛋，要是用正常的方法过去，你以为要花几个小时啊?在我们拖拖拉拉的时候，不知道那些劫机犯会做出什么事情……我的戒指变成怎样也无所谓吗!」

「那我们的小命变成怎样都无所谓吗……」

「好，我要，把你们吹走了!」

与三人有一段距离的桐山，露出甜美的笑容这么宣布。

他的身边开始吹起一阵风。风在不久之后变成旋风，又慢慢变成了小型的龙卷风。因为风很强，位于中心的桐山身影看起来有些扭曲。

「桐山～～……要记得，风不用太强也没关系喔～?我们并不是要赶上正在飞的飞机……而是只要飞到机场就好，知道了吗～?」

天野不安说出的这番话，桐山完全没有听进去。风变得更强了。

「我要把你们，全都变成夜空的星星～!」

「呜呜……恐怖份子，我好怕喔……」

「你正在交往的对象，不就是一个比恐怖份子还要可怕很多的女人吗?」

「一、一年级的!闭上嘴巴，小心咬到舌头!这个家伙……桐山是个笨蛋，所以不懂得拿捏……」

「变成!夜空的!星星吧!」

龙卷风轰的一声膨胀起来。

沿着弯弯曲曲的轨道，朝着靠在一起的三个人扑过去。

唔哇～!

暴风像是大蛇一样往上卷，使得多由良等人飞上天际，成为夜空中闪亮的星星。

「……啊、流星?」

大快朵颐吃完蛋糕——望是吃肉——返家的路上，千鹤在夜幕逐渐低沉的空中，发现一颗闪亮的星星。

她开始许愿。

「希望能与耕太跨越那一线，与耕太跨越那一线……」

烦恼着可能吃太多的红音，听到千鹤轻声说出的愿望之后，露出无言以对的表情。身旁的望则是说着「肉肉肉……胸部的肉」向星星许愿。她让双手在胸前合掌，也就是所谓丰胸体操的动作。

5

客机里的空气是冻结的。

因为过于恐怖，乘客们甚至没办法惊慌混乱，就只是努力压抑着气息。在隐约听得到啜泣声的机内，唯一在动的东西，就只有站在座位中央走道上的蒙面男性们。

手持黑色枪杆的男性们，对乘客投以冰冷的视线。由于只有将眼睛鼻子与嘴巴露出来，所以看不到他们的表情。

「△○×口……」

「@％＆#……」

他们以不是日文也不是英文的语言，交谈着某些事情。

落入劫机犯手中的客机——

上方的天花板，忽然被撞破了。

机内随着巨大的声响激烈晃动，灯光也闪烁了好几次，照亮被盛大卷起的阵阵尘埃。

客机里的空气再度冻结了。

与刚才的寂静不同，不只是乘客，连动机犯都愣住了。

在无法理解发生了什么事情的状况下，他们将架在腰际的枪口指着尘埃后方。

「好痛……」

天花板那个大洞正下方的尘埃中，传出了声音。

「学、学长，你难道……很不会飞?」

「不、不是的!是因为那个笨蛋啦!因为那个家伙没有拿捏好力道就把我们吹走……一年级的也有看到吧?平常我都会好好降落的!」

「呜呜……好痛喔……」

尘埃中，忽然有个影子起身。

「▲+％$■?◇◎!」

劫机犯们开始骚动起来。

这也是当然的。即使有想过特殊部队强行进攻时的应对方式，不过像这种在天花板开个大洞闯进来的荒唐做法，他们应该是预料不到的。

「那个……这、这里，难道是……」

「啊啊……看来是正确答案了。」

轻盈刮起了一阵风。

尘埃翩翩飞舞，从垂着金属片与电线的天花板洞口飞出去。最后现身的则是——

「……?」

穿着全套紧身衣并披着披风的男性。总共有三人，颜色分别是红色、蓝色、黄色。

而且所有人的脸上，都戴着面具。

并不是劫机犯那种只露出眼睛鼻子嘴巴，滑雪或登山会用到的那种防寒头套。

其中一人戴的是老虎面具，其中一人是鸟，其中一人则是头上长角……就像是职业摔角手的面具。

「☆▽△○+$％％!＆＆!」

「吵死了!」

戴着老虎面具的红色紧身衣男性笔直伸出手指，指向以枪口对过来并且高声喊叫的劫机犯们。

「我完全连一个字都听不懂你们在说些什么!总之就当成你们在问『你、你们是谁』这样吧!那我就这么回答你!气恶徒没资格知道我们的名字!』」

是日文，他们讲日文……乘客之中出现这样的声音。

「没错，我们的名字叫做……狐狸假面!」

讲出来了，自报姓名了……才说没资格知道名字，就自己讲出来了……乘客有人这么吐嘈着。明明是老虎面具，却叫做狐狸假面……

「天知地知，狐狸知!我知道你们干了什么坏事!热血澎湃燃烧的我，人称，人称，唔～红狐战士!喝!」

戴老虎面具的男性摆出姿势。

他侧身张开双脚蹲低，上半身转向动机犯那边，将左手往前伸，右手往后伸。

由红色紧身衣包裹的腰问，长着一条银毛尾巴。

面具的上方，也蹦出一对银毛耳朵。

是狐狸的尾巴及耳朵。

红狐战士恢复成正常立姿，然后让躲在自己身后的鸟面具蓝色紧身衣少年走向前。

「好啦，换你了。」

「我、我也要?多、多由……不对，红狐战士，话说——这身打扮还有那个战士什么的，是怎么回事?」

「笨蛋，总不能暴露我们的真面目吧?」

「就算这么说……可是用狐狸假面……」

「少废话，快点啦!」

发出唔～的声音，像是无法接受这种装扮的鸟面具少年，脖子上围着一条异常破烂的围巾。仔细一看，围巾似乎微微发出金色的光辉。

「我、我是，蓝、蓝、蓝狐……战士……」

「我说你啊，不要真的因为蓝色就变得忧郁啦!」

被拍打的这个蓝狐战士，头上有一对黑毛狐耳，屁股长着一条狐狸尾巴。

「喂～?这个游戏，我也一定要加入吗?」

体型像是小孩子，戴着长角面具的黄色紧身衣少年，在红狐与蓝狐身后这么说着。

「没错，你是黄狐战士，喜欢吃咖哩。」

听到他们这种几乎是在演短剧的对话，乘客之间悄悄发出了笑声。

不过对动机犯来说可不是笑的时候。原本应该占据驾驶舱，看起来像是主谋的男子，以惊慌的模样现身了。

「○*▲￥+#◆!▲△!」

他以枪口瞄准之后，使力要按下板机。

在多由——红狐战士连忙想要上前阻止时，一道黑影从他的身后冲了出去。

有着黑色耳朵与尾巴的蓝狐战士，捏住主谋的指尖阻止他，接着抢走他手中的枪。一切的动作之快，人类的眼睛根本就追不上。

红狐战士咋舌发出啧的声音，让右手燃起火焰。

淡红色的火焰——狐火在他的挥动之下，点燃其它劫机犯手中的枪。他们反射性地因为火焰燃烧而松手，换句话说就是放开了起火的枪，红狐战士趁机夺走枪，并且瞬间让他们昏迷过去。

狐火的热量，可以由术者自由控制。

为了避免走火爆炸，刚才让枪燃烧起来的火，是只有看起来会热的火焰。

第一个、第二个……第三个人被蓝狐耕太抢先打倒了。戴着长角面具的黄狐——天野见状不禁吹起口哨，接着纵身以交叉手刀解决第四个人。

红狐——多由良，以像是瞪人的眼神看着蓝狐耕太。

这个家伙……真的变强了。

之前没有处于与千鹤合体的状态，只使用围巾进行所谓的简易妖狐变化时，他绝对没有这么强。至少在四个月之前，在耕太与人狼犹守朔战斗的时候，藉由围巾变身的耕太比多由良还弱。

如今则是与自己不相上下，搞不好甚至还比自己强吧。

四个月之前，曾经发生过一场战斗。耕太当时与三珠美乃里这个不知道是男是女的家伙打过一场……是这场战斗使得他，使得耕太成长的吗?

可恶……

「怎么了?多由——红狐战士，怎么了吗?」

耕太将劫机犯的枪收集起来放在地上。

多由良默默以手臂绕过耕太的脖子。

然后使力缩紧。

他使用了摔角技巧中的锁喉功，发出叽哩叽哩叽哩的声音。

「很、很痛啦，怎么了，红狐，我做了什么事吗?」

「你跟干……跟粉红狐，不是做过很多事情吗，各式各样的事情……」

「粉、粉红狐战士?粉红狐，跟我，哪有，还没有啦!」

「还没有的意思就是迟早会有吗?嗯～?」

「啊呜，好痛、好痛，好痛啦!」

真是令人火大。

说到火大的原因，在于耕太他——完全没有察觉到自己的成长，以及多由良内心的焦躁。

可恶，可恶，可恶……

「唔唔唔唔……」

「好痛好痛好痛～～」

看到多由良将耕太修理得哇哇叫的模样，戴着长角面具的天野吹着口哨。

「你们一年级的感情真好啊。」

「一点都不好!」

这个时候，乘客们总算理解状况了。

他们得救了——

响起了好大的欢呼声。乘客们彼此相拥欢呼，喜极而泣，因为兴奋而颤抖，因为放心而脱力。

他们也站了起来，对身为救星的多由良等人表达感谢之意。

多由良说声不妙并且咋舌。

响应他们的感谢并非坏事，麻烦在于要是进行交谈，自己的真面目就会被揭穿。毕竟他们刚才在人类面前展现了妖怪的外型与招式——如果被知道这件事，他们肯定会被送进妖怪专用的监狱。

「定吧，学长!」

天野听从多由良的号令，站在天花板的洞穴下方。多由良与耕太紧抓住他。

喝!

三人同时一跳，从洞口飞了出去——就这么再也没有回到机内。

6

三月十三日——也就是白色情人节的前一天。

放学之后，多由良与耕太人在邮局。

他们在叫做中央邮局的大型建筑物里。柜台延伸得很长，各自有人排队等待着。多由良与耕太也坐在长椅上等待叫号。

「多由良同学，你好像很开心呢……」

耕太以消沉的表情这么说着。

「没错!因为终于可以见到那个东西了!真是的，让我期待了这么久……对吧?」

顺利解决劫机事件是好事，不过因为要检查是否有炸弹之类的东西，结果货物延迟到今天才送达。

「要是赶不上的话，就得让狐狸假面再度登场了。」

这番话使得耕太的肩膀抖了一下。

「别、别这样啦，多由良同学!在那之后不是搞得很辛苦吗!」

打倒劫机犯的神秘狐狸假面，如今正成为大家的话题焦点。只要竖起耳朵，即使是在邮局里头，到处都能听到「狐狸假面……」这样的对话。

「有什么关系呢，反正已经顺利瞒混过去了。」

「一点都没有瞒混过去啦!千鹤学姊说『那天为什么变身了』对我吐嘈，八束老师也说『成为正义使者的感觉怎么样?』还瞪着我，连砂原老师都预约说『那么～我要当砂狐淑女喔～』这样……根本就是完全被发现了吧!」

耕太抱住自己的头。

「就说没问题了……大家很快就会忘掉的。」

大概是把这件事情压下去吧，新闻没有报导过狐狸假面的存在。不过似乎还是透过网络以及口耳相传而传开了。正义的使者狐狸假面……

「喔?来啰来啰……等我一下，我现在马上拿戒指给你看!」

柜台以「源先生～」的声音叫着多由良。

多由良踏着轻快的小跳步走向柜台。

「接过包裹，多由良就哼着歌打开包装，确认里面的东西……

然后发出「啊～!」的惨叫声。

——多由良与耕太，正走在夕阳西下的市区大街上。

多由良心情沉重地低着头，像是拖着脚步向前走。他身旁的耕太则是说着「这是没办法的」安慰他。

「毕竟是这个时期……因为明天就是白色情人节，所以每间店目前都很忙的。对吧?」

「就、就算这么说……」

多由良发出呜呜呜的声音，以手臂遮住眼角。

「只要跟朝比奈同学解释一下，她就会体谅的。只要稍微晚个几天送她……」

「这样就没意义了吧!如果没办法在白色情人节送她……那我为什么要特地去解决劫机事件啊!」

「没、没啦，这我能理解，可是……」

多由良大声喊出关于劫机的事情，使得耕太慌张了起来。他一边注意着周遭的视线，一边安慰着多由良。

「可、可是可是，戒指的尺寸太大，并不是任何人的责任，该怎么说呢，那个，对、对了，这是一场不幸的意外，所以……」

「不……是我的错。」

多由良的声音沉稳至极。

「我不知道国外跟日本的尺寸不一样，是我的错啦～!」

多由良蹲在路边呜呜哭泣。

耕太则是发出「啊啊……」的声音低下头。

没错……美国与日本，即使一样是以号码来分尺寸，同样是六号却有着不同的大小。美国的六号在日本等于十一号，换句话说，多由良买了一枚尺寸很大的戒指。

在邮局——白色情人节的前一天察觉这件事实的多由良，跑遍了室内的珠宝店以及饰品店。

然而无论是哪一间店都表示，要花费好一段时间才能更改尺寸。

对于一切感到绝望的多由良，就像这样在众人面前展现出可怜的模样。

耕太抓住多由良的手，让他站了起来。

「多由良同学，好了啦……说不定在某个地方，还有我们没问过的店。我们去找找看吧。」

多由良发出「呜呜……」的声音起身，像是依偎在耕太身上一样向前走。

「咦～?那边的两位，怎么了吗～?」

对他们说话的，是那位包着头巾的猫眼姊姊。

今天她好像也在路边卖饰品，看起来是刚收拾好，正准备要回去的样子。

「啊……您是，千里小姐。」

千里发出呀哈哈哈的笑声，以细长的眼睛看向多由良。

「所以，怎么了?有什么烦恼吗?」

「……妳又在看我的内心吗?」

面对以混浊眼神瞪过来的多由良，这位姊姊发出「呀哈」的笑声。

「不用看内心，只要看你这张表情马上就知道啰，有烦恼的话要不要说说看?说不定帮得上你的忙喔?」

多由良哼了一声，然后经过她的面前。

「事情是这样的……」

耕太如此这般地进行说明。

「耕太!」

「因为，你想想，千里小姐有在卖饰品……说不定可以帮忙更改尺寸喔?」

「这么重要的戒指，怎么可以交给一个外行人!」

「哎呀，我的手艺可是专家级的喔，小哥。」

嘴里这么说的她，从袋子里取出已经收拾好的饰品。打开包起来的布一看，银饰在夕阳之中闪闪发亮。

多由良拿起饰品频频打量着。

「……原来如此，手艺似乎不错呢。」

「对吧?对吧对吧?」

唔……

多由良内心的天秤开始摇晃了。要拜托她?还是不拜托她?

「为了顾全大局，无可奈何了。」

多由良从裤子口袋里，取出装着戒指的盒子。

「好的～感谢惠顾～!」

「尺寸是……」

在多由良打开戒指盒，准备要说明尺寸的时候，这位姊姊伸手制止着他。她触摸多由良的手，像是猫咪的眼睛缓缓瞇细。

「……嗯嗯，我知道了。六号是吧?」

「又在看我的内心了……等一下，妳连这种事情都能知道?」

这位姊姊发出「呀哈～」的声音展露笑容。

7

这一天，终于来临了。

白色情人节当天。在教室里，耕太给千鹤与望一人一个袋子。

「哇，耕太，这是饼干?……啊嗯!」

千鹤感动至极想要来一个拥抱的时候，耕太说着「请等一下」阻止了她。顺带一提，望正紧抱着以白色缎带装饰的袋子微微颤抖着。

「还有这个……」

耕太又给了两人各一个小袋子，这次是黑色的。

千鹤眨了眨有着长长睫毛的眼睛。望则是目不转睛凝视着。

「这、这是……」

袋子里头，放着一个银色的戒指。

千鹤以手指捏起来的这枚戒指，并没有特别复杂的装饰，是一枚很简单的戒指。唯一的点缀，是一个圆滑的8字形设计。

「这个地方，好像是以狐狸尾巴为灵感来设计的。」

千鹤发出「啊啊……」这种不算是声音的声音，将戒指抱在怀里。

另一方面，给望的袋子里装着一条短项链。黑色细绳的前端，有着象征狼的银色装饰。望轻轻咬着自己的嘴唇。

「怎么了，耕太，这种东西……」

「因为我最近，认识了一位亲切的大姊姊……不过并不是很贵的东西就是了。」

不会，不会的。

千鹤与望同时摇了摇头。

「好开心……能收到，这么漂亮的——结婚戒指。」

耕太发出噗噗的声音喷出一口气。原本在周围咋舌看着他们的同班同学们，也忽然喷了一口气。

「结、结结、结婚?」

「嗯。因为尺寸刚刚好……」

千鹤将戒指套在无名指，然后高举这只手陶醉地看着。

「大、大姊姊……」

包头巾的猫眼大姊姊，属于觉之一族的千里，在耕太的允许之下，从他内心的千鹤测量千鹤手指的戒围。换句话说，千里是刻意用无名指的尺寸来设计的。

「啊啊，耕太……」

「耕太，谢谢你。」

望也将短项链戴在脖子上。

被设计得很可爱的狼，在她又细又白的颈子上，反射着银色的光辉。

「耕太，耕太……」

望轻轻依偎在耕太身上，朝他的脸颊舔了一下。

「啊～!」

千鹤也不服输地扑了上去，然后一直舔啊舔的。

「又在进行不纯异性交往了……!」

耕太等人一如往常交缠在一起打得火热，从教职员室回来的红音，一边调整眼镜的位置，一边快步朝他们走去。

「拿去。」

此时多由良扔给她一枚没有任何包装的戒指。

红音漂亮以手心接住了。

「这是……?」

红音瞪大眼睛，凝视着有着复杂装饰的银戒指。

「人情巧克力的回礼。」

多由良刻意强调「人情巧克力」几个字。

「并不是很贵的东西……只是镀银而已。」

红音发出「嗯～」的声音，把这枚纯银打造的戒指翻过来，从里到外仔细眺望，最后戴在左手的中指上。

「看起来实在不像是那么便宜的东西——嗯，谢谢你，源同学，我就不客气收下啰。」

她露出甜美的笑容。

多由良凝视着套着戒指的中指——再朝着把戒指戴在无名指的千鹤，然后叹了口气。

「哎，目前暂时先那根手指吧……」

「咦?」

他摇摇手要红音别介意。

总之算啦，他在心中轻声说着。即使现在是中指，总有一天——

「啊、朝比奈同学。」

耕太走过来了。两边的脸颊分别被千鹤与望磨蹭着。

在红音的表情变得险恶时，他递出一个袋子。

「这个，是情人节的回礼。」

正准备大喊「禁止情色行为!」的红音，维持着抓住镜架要调整眼镜位置的姿势，僵在原地不动。

「谢、谢谢你，小山田同学。」

「——还有这个。」

原本露出难过的表情，心想「哎，只是送一包饼干也没办法了」的多由良，看到另一个袋子出现的时候，心想着「什么?」而瞪大眼睛。

「这是……」

里头放着一个银色的发夹。

「平常在各方面部受到妳的照顾，所以……」

「……谢、谢谢你。」

红音的脸颊微微泛红。

并且将发夹很珍惜地收回原来的黑色袋子里。

「给我等一下～!」

多由良已经忍耐到极限了。

他抓起耕太的衣领。

「我之前说的那些话，你这家伙完全没有，丝毫没有，连一丁点都没有听进去吧～!」

「咦?咦咦?可、可是，我觉得很适合……」

多由良扔下耕太，转身面对着红音。

「为什么没有马上把那个发夹拿出来用!为什么很珍惜地收起来!为、为什么不像我的戒指一样，随手就别在头发上啊，!」

「你、你怎么了，源同学。因为如果要别上发夹，必须要看着镜子才行啊……」

「少啰唆少啰唆少啰唆～!救命啊，狐狸假面～!这里有伪君子啊～!」

多由良的吶喊响遍教室。呜～!




总结  所谓的毕业典礼
青～青～校～树～，萋～萋～庭～草～

欣～露～化～雨～，如～膏～……

随着钢琴伴奏，三年级学生所唱的『青青校树』响遍体育馆。这是毕业典礼上的必备歌曲，听到这首骊歌的耕太，感觉内心有一股悲伤的情绪渗透着。

他轻轻发出啜泣的声音。

「——你在哭什么啊?」

旁边的多由良挖苦着他。原本学生是依照座号顺序，男女各自分开坐成一排，而且座号是依照姓名的五十音来排列，小山田耕太与源多由良应该会隔得很远，不知为何多由良却是在耕太的旁边。

「多由良同学，不可以讲话……会被骂啦。」

对于啜泣的耕太所给的这番警告，多由良以一个呵欠来回应他。

能够让多由良在这时候乖乖听话的少女红音，由于是班长又是学生会的成员，她正坐在体育馆前方，老师们旁边的位子。

「真是有够无聊的……毕业典礼这种东西，真不应该笨到乖乖过来参加呢。」

「多由良同学，你又在说这种话了……」

「耕太，你看看千鹤吧。」

多由良以下颚指着斜前方的位子。

体育馆里整齐并排着许多座位。其中一年级在后面，二年级在中间，身为主角的三年级坐在前面。多由良示意的斜前方，也就是二年级女学生的座位区，一名有着及腰丰盈秀发的女性——由于三年级学生正在唱歌，所以一年级与二年级正起立聆听——却毫不客气打着呵欠，然后啊嗯啊嗯动着嘴巴。

「……千鹤学姊。」

在打呵欠的时候，她终究与多由良不一样，会把手伸到嘴边遮一下，不过她确实在打呵欠，看起来一副非常无聊的样子。耕太的眼神变得像是在眺望远方。」

「才想说一定会这样，你看，那里。」

这次多由良指着二年级男学生的座位区。

「哇!」

他所指的方向，一名头发直竖的男学生——桐山，正在呜呜掉眼泪哽咽着。他并没有擦掉沿着脸颊滑落的泪水，专注凝视着唱歌的三年级学生。

「总之，这也是没办法的……吧。」

桐山视线的前方，是一名占了两个座位的壮汉背影。

学校的老大，也是学校妖怪们的首领，熊田流星。

他在各方面也很照顾耕太。

虽然也曾经交战过一次，不过如今也成为美好的回忆了。

他是一位非常厉害的人。

而且是一位非常庞大的人。这里的庞大不只是代表着体格——他的体格确实很庞大，不过不只是如此而已，耕太也能感觉到他的内心器量非常庞大。

这样的熊田流星，终于要毕业了。

一股情绪涌上耕太的心头。他朝着眼角使力，想要压抑下来。

「又来了……你是吉娃娃吗?」

多由良的这句挖苦，耕太只以啜泣的声音回答他。

诲～我～谆～谆～，南～针～在～抱～……

仰～瞻～师～道～山～高～。

骊歌，结束了。

毕业典礼结束之后，学生们都来到了外面。

就像是在庆祝毕业生的启程，校庭里的樱花树绽放着淡桃色的花朵，花瓣乘着风翩翩飞舞。

拿着毕业证书筒的学生们，纷纷走在玄关通往校门的这条路上。有人像是得到解放一样露出清爽的表情，有人感慨至极哭了出来，有人在安抚着他们的时候跟着一起哭，有人大概是接下来要好好狂欢，三两成群快步踏上归途，众人各有不同。

至于，在校门口——

呜、呜。啊呜……嘶嘶嘶。

桐山正在那里哽咽啜泣。

「桐、桐山同学……」

旁边的澪也完全是泪眼汪汪的模样。

「桐山啊……别哭了。」

熊田正位于校门口前方。

「怎么可以这个样子呢?从今以后，你必须成为首领率领大家啊。」

「熊、熊田老大……我、我、我……」

熊田身旁的毕业生们纷纷叫着桐山。这群人有男有女，有看起来正经的人与看起来不太正经的人，这些人大概与熊田及桐山一样是妖怪吧。虽然耕太可以用气息来进行确认，不过他没有这么做。

被众人这么安慰，桐山哭得更难过了。

「桐山……别哭了。我们用笑容送熊田老大离开吧?」

即使这名个头矮小的男生——记得叫做天野——这么说，也没有任何效果。看来他与桐山及千鹤一样是二年级的。

「哼，真丢脸。」

丢下这句话的人，是多由良。

「这种人有资格当老大吗?现在更改还来得及，要不要改找千鹤?」

桐山其中一边的肩膀颤抖了一下。

「你说这什么话啊，多由良。我可不想管这种麻烦的事情喔?更何况，我忙着和耕太共度新婚生活，没有那种闲工夫啦。」

桐山两边肩膀都颤抖了一下。

「不然耕太，由你来吧。」

耕太发出「咦?」的声音，多由良则是挤眉弄眼朝他示意。

……啊，原来如此。

「说、说得也是。既然这样，那就由我——」

「再胡闹，就宰了你们!熊田老大的继承人，是我!」

桐山擦掉眼泪，转过来看着耕太等人。

他把脸凑到咧嘴笑着的多由良面前，呼吸的力道变得急促。

「你这家伙，完全不懂要怎么跟学长讲话!」

「既然你说你是学长，应该要对学弟好一点吧?」

多由良也将脸凑了过去，使得桐山呼吸的力道更强了。

熊田呵呵笑了两声。

「很好，这样很好，桐山。就是要这样……」

桐山忽然回过神来，转身面对熊田。

「熊、熊田老大，我——」

即使眼眶又浮现泪水，他也摇了摇头硬是压抑下来。

「我、会努力!努力，成为老大!」

熊田发出嗯嗯的声音点头。

「之后就交给你了，桐山。还有——小山田也是。」

「我、我……也要?」

熊田瞇细露出笑容的右眼，笔直凝视着耕太。

耕太点了点头。

「……我知道了。」

熊田就这么挂着笑容，朝着校门外侧踏出一步——

「那么，各位，再会了!」

高高举起他那像是戴着手套的大大手掌。

宽大的背影就这么逐渐远离，再也没有回头。

总结的总结所谓的入学典礼

我也已经二年级了……

在通往体育馆的走廊上，耕太如此深思着。

在熏风高中，开学典礼结束之后，随即就举行入学典礼。开学典礼之后，耕太等二年级的学生们就先行回到耳目一新的教室——虽然与一年级的教室没什么改变，不过光是楼层不同就很新鲜——暂时待命。

完成入学典礼的准备之后，他们就像这样正朝着体育馆前进。

走廊因为学生同时移动的关系而拥挤不堪。缓缓前进的耕太回想着转学之后发生的事情，感叹真的是面临过各式各样的风波。

转学第一天，就被美丽的学姊推倒——

被亲吻，被脱衣，并且合体——

与这位学姊，及一名银发少女一起入浴——

打学姊的小屁屁——

名为软绵绵弹跳枕的胸枕——

与学姊及银发少女，在同一个被窝里裸裎相拥——

在温泉宴会上，吸吮学姊的胸部——

「唔……」

没、没、没什么正常的回忆!

耕太不由得感到一阵晕眩。除此之外，就只有好几次差点没命的回忆……耕太在冷静回顾之后才感受到，自己的高中生活真的是被情色与暴力点缀得多采多姿。

「……我的、我的青春……」

「喂，耕太，新学期才刚开始，你在沮丧什么?」

「啊啊……多由良同学……」

耕太以混浊的眼神仰望多由良。多由良发出唔喔的声音向后仰。

「你、你这表情是怎么回事啊?」

「没事……我这个人，真的是个没用的家伙对吧……」

「虽然搞不懂是什么情形……不过，总之我同意入学典礼是件很累人的事情。我说啊，现在开始也不迟，要不要跷掉?」

多由良的嘴角俏皮撇了起来。

他的脸，被某人从旁边狠狠一拉。

「好痛、好痛、好痛!」

「你在说什么啊，源同学!」

红音正捏着多由良的耳垂往旁边拉。

她将眼镜的位置调整好。

「真是的，都已经二年级了还是没长进!」

「朝、朝比奈，你不是已经先去体育馆了吗?你不是学生会的人吗?」

「并不是学生会的人现在都有工作要做。我这次的工作是准备入学典礼，所以已经做完了。还是说怎样?有我在会有什么不方便的地方吗?」

「这、这种事情……当然不会啰?」

红音不太相信地拉着耳垂，不断喊痛的多由良已经泪眼汪汪了。

在忍不住露出笑容的耕太身后，是银发的少女望。

她无声无息依偎在耕太的背上。

脖子上，耕太送她的银色项链闪闪发光。

「啊～是小山田同学～。嗨～犹守同学～!」

朝着声音的方向转身一看，一名脸上长着雀斑，留着短发——简直快要可以用平头来形容的短发少女，正在朝他们挥着手。

她的身旁是一名与她相反，有着雪白的肌肤，并且将长发中分的少女。

「小夕，妳被他碰到就会怀孕的。犹守同学也要重新想清楚比较好喔。」

两名少女喊着「哇～好可怕喔～」，在拥挤的走廊上被挤着前进。

朝望的方向看去，虽然动作不明显，但望正朝着她们两人挥手回应。察觉到耕太的视线之后，望轻声说道：

「……因为是朋友。」

「是喔……」

虽然出现这种些许的变化，不过是一如往常的光景。

与平常没有两样……然而，耕太依然成为了二年级的学生。耕太轻轻叹了口气看向前方，迎接新生的体育馆门口已经近在眼前了。

入学典礼。

耕太惊讶得张着嘴巴。

他实在没办法不这么做。刚才大家先进人体育馆等待新生进场。当他一看到某个走进来的一年级新生，马上就变成这个样子了。

呆呆张着嘴巴。

惊讶得合不拢嘴，指的就是这样的事情吧。

在令人感觉到青涩气息的学生们之中，有一个人拥有特别庞大的体格以及历尽沧桑的长相。他的身体与脸宛如岩石一样坚硬，左眼有一道十字伤痕。

这道伤痕，就像是星星——

就像是，一道流星——

「熊、熊、熊……」

「『熊田老大!』」

继耕太的声音之后，多由良、千鹤、桐山、澪以及其它地方，接连响起这样的叫声。

「唔嗯?」

被叫到名字的当事人，看向这里之后只是露出笑容。他胸前的徽章，显示着他毋庸置疑是一年级的学生。

「为、为、为……为什么!」

众人提出这个理所当然的疑问。连耕太都想问。大家都想问。

体育馆变得越来越嘈杂。

「——你们所有人，给我安静一点!」

「瞬间就恢复了原本的寂静。

为什么，应该已经毕业的熊田老大，怎么会在这里?

不只是耕太，在几乎所有学生都出现这个疑问的时候，入学典礼就开始了。也因此，这次没有任何人在典礼上打呵欠。

「为什么会这样，熊田老大!」

入学典礼一结束，耕太等人就把这个看起来只像是熊田的新生，带到三楼角落那间总是成为学校妖怪们聚集场所的教室里。大家围住了他。

「为什么，怎么会变成一年级……」

面对所有人的疑问，这名体格壮硕的一年级学生发出「唔呼?」的笑声。

「你们……是不是把我误认成其它人了?我啊，不认识那个叫做熊田流星的人喔?」

他说，他从来没有讲过自己是熊田『流星』。

「——那么熊男，你叫什么名字?」

千鹤如此吐嘈。

「我?我的名字……这个嘛……」

酷似熊田的这个人，嘴里轻声说着熊田……熊田……

「嗯……熊田……流……彗星。就这么决定了。」

「就、就这么决定……?你啊……」

熊田流……彗星转过身子，与斜后方不断流着汗的男生相对。

是桐山。

他一边的眉毛变成山丘的弧度，另一边变成山谷的弧度，眼角不断抽动，嘴巴不断开合，不知道是在高兴还是在难过，一副极为复杂的表情。

「在下失礼了……您就是这间学校妖怪们的首领，桐山老大吧?」

熊田彗星朝着桐山深深低头致意。

「从今以后，请您多多指教。」

桐山的脸色一下青一下白一下红。

「咦、唔、喔、啊……」

他的眼球向上，翻了白眼。

然后当场倒下。

「桐山同学～!」

澪的叫声在室内响起。

「你究～竟在想些什么啊……」

看到千鹤噘起嘴，熊田就只是发出哈哈哈的豪迈笑声。耕太也只能跟着笑了。

教室里，依然响着澪大喊「桐山同学～!」的声音。

因为这名新生给人的印象太强烈了，所以耕太与千鹤都没有察觉。

在新生之中，有好几双视线，目不转睛凝视着耕太……




含税六○九圆的重量（后记）
日币的六○九圆好沉重呢，我有这种感觉。

各位读者可能会想，我怎么会忽然说出这种话。总之那边的百分百男孩们＆少数女孩们，请听我解释一下吧。

我是成年人，所以经常会买色色的书。

并不是因为我很色，这是参考数据。因为是参考数据，所以才会逼不得已去买，并且逼不得已去看。这就是所谓呕心沥血的努力。你们看，因为实在太辛苦，我的嘴角都没办法使力了。咻噜咻噜（吸口水的声音）。

呃～，那么，这本色色的书，总之，大概就当作是六○○圆左右吧。

然后，目前您手上的这本书——「我的狐仙女友」，含税的售价是六○九圆。

那么……

「我的狐仙女友」带给您的乐趣，是否有和我平常在看的色色书刊差不多呢?没喔，我可没有说「我的狐仙女友」是色色的书喔?怎、怎么可以这么说呢，「我的狐仙女友」是纯爱小说!

换句话说，我想要表达的是……

我觉得六○九圆还挺贵的。如果是漫画周刊，稍微加点钱就能买三个礼拜的份。如果是一○五圆的糖果，可以买五个还有找。除此之外，当然也可以买一本六○○圆左右，充满许多胸部与梦想的书——不过对我来说，真的就只是参考数据而已。

与这些能以六○九圆买到的东西相比，我必须要让读者享受到同等，不对，必须要享受到更胜于这个价值的乐趣!我是这么认为的!

总之其中一半的三○五圆——对于某些人来说，咦?是六○九圆?——的乐趣，应该是来自于降临在这个世界上的最后绘师，狐印老师宛如天堂般美丽的插图所提供的。至今总是协助绘制出柔软又充满弹性的美丽胸……咳咳，绘制出如此美丽的插图，真的是非常感谢。

剩下的三○四圆——是我的工作。

不对，是耕太与千鹤学姊的工作。我会让他们与她们好好努力的。虽然可能会朝着不太对的方向努力，不过这方面就请读者们以温暖的眼神守护……好吗?

补充在前一集的后记里，我提到有读者责备我『请不要把内容写得越来越色』，结果我收到许许多多写着『不，希望可以写得越来越色』的读者回函。真是的，你们就喜欢这种的!至于结果……就请期待后续的内容吧。

记于乎成十八年○月，话说一个月不能有五十天吗?用立法的方式西野胜海



