文件发布时间:2016-06-18 16:10:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第十三卷

转载信息

转自 我的狐仙女友吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E7%8B%90%E4%BB%99%E5%A5%B3%E5%8F%8B&ie=utf-8
翻译：猫耳饺
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




承前 请取个名吧
转自 我的狐仙女友吧
翻译：猫耳饺
====================

承前 请取个名吧
这是耕太和千鹤的女儿诞生后的第二天的事情。
耕太一个人在温泉旅馆玉之汤的走廊里沉吟着，像是在烦恼着什么。
走廊的窗外是看起来就冷嗖嗖的雪景，耕太在浴衣外披着宽袖棉袍，坐禅一样蜷着腿，不住地哼哼着。
耕太抿着嘴，用鼻子夹着一只满蘸墨汁的毛笔。
他的面前铺着一张半纸。
【注：半纸是日本一种古而有之的纸的规格，主要用于写信和习字。】
然而这纸上一片空白，从刚才开始就一字未动。
“嗯？干嘛呢你？”
不知是谁从后面看了一眼说道。
转头一看，是刚泡完澡的多由良。
他和耕太一样用棉袍裹着浴衣，头上顶着片毛巾，身体散发着温泉的热气。
不只是多由良，桐山和澪也在。
像是一起泡完了澡，桐山十分满足地吐了口气。而澪则以温柔的目光注视着他，还用自己的毛巾给他擦着汗。
“啊啊，是多由良和桐山还有澪啊。。。那什么，名字的事情啦。。。”
“嗯？在干嘛呢，耕太？”
姗姗来迟的望，把吃了一半的冰棒撤出嘴里，说道。
“都说了啦。”
耕太又说明了一遍。
“什么？孩子的名字？”
听了说明以后，多由良莫名地情绪高涨起来了。
“嗯。千鹤姐说，‘女儿的名字由你来决定。。。我能够生下女儿，这样就足够了。女儿的名字，就让给你好了。’”
“嗯—嗯—嗯—”
多由良不住地点头。
这时耕太发现情绪高涨的不只是多由良，大家都变得和他一样了。桐山将手叉在胸前，一脸深思地仰头看着天花板。澪一副如在梦中一般呆傻地笑着。莲和蓝张着嘴巴发着呆，连手里的冰棒化了滴到地板上都没发觉。唯独望还是和平时一样的表情，但是她一直是这种不知在想着什么的样子，所以也不能掉以轻心。
“嗯、这样，叫美杏花怎样？”
多由良突然提出了一个候选名字。
“梅、梅兴华？那是外国人的名字吧？”
“那就叫、风楼兰！”
“。。。多由良，你最近在玩《勇者斗恶龙5》吧？”
“那就这个！弟朋岚！”
“还玩的DS版。。。”
【注：以上名字与《勇者斗恶龙5》中的三个角色名同音。】
“严肃点！多由良！”
“没错，这可是我们的妹妹的名字！”
莲和蓝怒斥多由良道。
“什么嘛，那你们又想出了什么好名字？”
“姆、额。。。
“等一下。。。”
莲和蓝背向耕太他们，窃窃私语着。
“好！”
她们转过身，一齐喊道，“一二三！”
“花代！”
她们大声喊道。
“你们啊，也太随意了吧。”
“说、说什么呢，多由良！”
“没、没错，才不是刚才因为刚才拿到了冰棒！”
“喂、喂，耕太！”
望以手扶额，低着脑袋往耕太的肩上蹭着。
“怎么了，望。。。”
“叫望二号？”
耕太嘿嘿一笑，无力地垂下了脑袋。
“你们几个，别再胡闹了！”
严厉的声音说道。
说话的是桐山。
“名字，非常重要。这我是知道的。可是你们几个，实在是太胡闹了。小山田要生气了！”
“那、那个，小山田、君？”
澪温柔地问道。
“我、我的名字呢，是桐山君帮我取的。。。桐山君的名字——臣（OMI），倒过来就是澪（MIO）。得、得到了这个名字，我觉得非常感激的。。。所、所以”
“没错啊，小山田。起一个像是澪一样的好名字吧。你女儿在等着呢。”
“。。。好。”
预想以外地受教了，耕太不知如何反应，呆呆地回应道。
他很快清醒了过来。
再次凝视着桐山和澪，郑重其事地回复道，
“是！我会加油的！”
“好！就这劲头！总之先去洗个澡吧！清清爽爽地再去想。”
“好！这就去洗澡！”
“去吧！耳朵后面也要好好洗干净！”
“嗯！会洗的！那我去了！”
耕太在桐山和澪的目送之下，无视围着的被训斥的目瞪口呆的多由良他们，向着玉之汤的澡堂，一步步踏出了走廊。

露天浴场，正好谁也不在。
耕太冲洗了自己的身体，进了岩石围着的浴池。
池水的热度浸入身体里，耕太一阵哆嗦，随后脱力地长吁了一口气。
他举头望着天空。
四下已经一片昏黑。
夜空中闪烁着星星，月亮也升起来了。
“满月？不，不是吧。”
耕太远眺着明月，自言自语道。
那月亮实在是圆的不像话。
“。。。月”
耕太喃喃道。
“满月”
又细声说着，
“圆。。。”
还在嘟囔着，然后，他猛地从浴池里站起身来。
“对了！”

耕太一把拉开千鹤母女房间的纸拉门，闯了进去。
“啊，刚泡完澡肌肤真好呢。”
等下，玉藻也在里面。
因为刚泡完澡，耕太汗水滴个不停，身上散着暖暖的蒸汽。玉藻看到这样的耕太，想到的不禁脱口而出。
耕太默默地爬上榻榻米，在千鹤和女儿面前正坐着。
产后不久的千鹤躺在棉被里，女儿躺在用做婴儿床的藤篮里睡得正香甜。
“怎么了，耕太君，慌慌张张地？”
千鹤扶起身子，耕太将手中的半纸展开。
“。。。まどか？”
半纸上写着个円字，千鹤读出了旁边注着的音“まどか”。
“这就是，耕太君你的女儿的名字？”
玉藻看了下，问道。
耕太认真地点了点头。
“像是夜空中悬着的满月一般，凛凛肃然，美轮美奂，却又温婉娴静，光明地成长。。。怎。怎么样？”
“まどか、まどか、まどか。。。”
千鹤口中念念有词。
嗯。她也点头了。
“我觉得很好。可以哦，耕太君。我觉得是很漂亮的名字。。。喂、真是的，耕太君啊，真被你迷住了！真是的，耕太君真是罪孽深重的男人。像这样把我迷住，都已经是第几百回了？”
千鹤紧紧抱住了耕太。
一旁的玉藻微笑着说道，
“我也觉得这是个好名字。尤其是‘想让她娴静而光明地成长’这一点很好呢。没错，真的能够平静地长大成人的话，那就再好不过了。。。”
玉藻的目光落在香甜地睡着的婴儿身上。
“情人小姐以为如何？”
玉藻的视线转向耕太和千鹤的背后。
“诶？”
耕太和千鹤赶紧回头。
不知何时开始，望就站在耕太他们的背后了。
她手里拿着耕太写的半纸，颤抖着。
“望、望？”
“你又这样，隐藏着气息跑进来。。。”
突然，望流出了泪水。
泪水顺着脸颊滴落。
“诶、诶诶？”
“什、什么、怎么了啊？喂！望真是的！”
“这、这个名字起的。。。”
望也不擦眼泪，继续看着半纸上的円字。
“和这个比起来千鹤的名字真是太糟糕啦！”
“怎么成这样了？”
千鹤正要扑向望，被耕太安抚下来了。
“为、为什么这么高兴啊，望？”
“嗯？因为我的名字也是一样的由来啊！”
千鹤和耕太一下子定住了。
“一样的由来？”
“我的名字，虽然是哥哥给起的，但也是从满月来的。”
“什么——？”
千鹤叫道。
“啊呀，确实望（NOZUMU）这个汉字读作望（BOU）的时候有满月的意思呢。”
玉藻不知从哪里掏出了汉字辞典，煞有介事地确认着说道。
“呜！”
千鹤一把推开压制着她的耕太，狠狠吠叫着。
“嘛、爱女的名字居然偏偏和笨蛋情人的是一个由来。。。是、是这样吗。。。怎么会这样！”
“千鹤姐？冷静下、请冷静下吧！”
“这叫人怎么冷静得下来？呐，耕太君，难道你是故意的？知道了望的名字由来才取的？”
“怎、怎么会。。。我完全不知道的！”
“啊啊、反正我接受不了！”
“嘛，你们看，关键人物似乎挺中意的哦？”
似乎是耕太他们太吵的缘故，婴儿醒了过来。玉藻这么说着，从藤篮里把孩子抱了起来，贴到面前。
“对吧？円酱？”
“哒啊？”
金色秀发尚嫌细短，手脚也袖珍可爱的孩子嘻嘻笑着。
哒，哒。
她向着泪目着的母亲伸出了小手。
千鹤紧紧盯着自己的女儿，然后终于叫出口了。
“。。。円？”
“哒呜！”
円元气十足地回应着。
（PS：感觉円叫起来不顺口，改成小圆好了）
耕太目不转睛地看着。
看着香甜地睡在婴儿床上的爱女小圆的身姿。
小圆出生还不足十日。
可是，也该说真不愧是耕太和千鹤的孩子，也就是说作为神和神的孩子来说是理所当然的，她健壮地成长着，转眼间已经长成了普通婴儿一岁左右的样子。
所以。
啊啊、所以，所以，所以！
耕太抑制不住地在心里大喊着。
因为喊出来的话会把小圆吵醒的！会变成坏爸爸的！所以只能在心里啊！动作也不可以有啊！
安静、安静、安静——
啊啊啊，要说这个脸蛋，真是又圆又软~
刚生下来的时候皱巴巴的简直像是玉米的穗尖一样的脑袋，现在也是千鹤那里继承来的金发长成了可爱的西瓜头。
头顶长着的狐耳，腰间生出的尾巴，也长得跟正宗的狐妖娘一样。
最重要的是。。。啊啊，最重要的是、手啊、脚啊、鼓鼓的小肚子啊！
人偶一样纤小的手掌、手指、脚，还有被软软的婴儿服裹着的肚子，真是、真是、真是！叽喵！哈喵！咕喵！汉卟噜咕汉卟噜咕！汉堡包出生地故乡汉卟噜咕！【意味不明】
啊啊，爸爸都快受不了了~
简直想在地上边叫唤边打滚啊！但是不行！因为会吵醒小圆啊！简直要哭了！
啊，刚才、耳朵动了一下。。。是狐耳！动了一下、一下！
“爸、爸爸？”
“怎、怎么了？”
什么情况啊？谁啊？耕太斜眼一看，原来和自己搭话的是和自己一样站在婴儿床旁看着小圆的七七尾莲蓝姐妹。
一如往常，莲蓝双子除了发型之外。再无可以分辨出的地方。
莲将栗色的头发束在左边，蓝则是右边——结成马尾辫垂下。
除此以外，就高中生而言显得有些短小的身躯、孩子气的面容都毫无区别。装扮也都是学校的运动服。兴许是运动地多了，或许是平日里也一直穿着的原因，运动服也都破破烂烂的，肘部和膝盖都打着补丁，该说不愧是双子吗，连补丁都打的一模一样。
嘛，这种事情对现在的耕太而言根本无关紧要。
因为刚刚小圆她可是“哒呜。。。”地说了梦话哦。不会错过！就算是一瞬间也不会错过！所以眨眼什么的，我可不会干哦！你看、[自己的孩子是可爱到就算进了眼里也不会痛]，不是有这种说法吗？YES！正是如此！为了小圆的话，这点眼干眼涩眼疲劳，我可是一点也不痛！
“妈、妈妈！千鹤妈妈！情人前辈！”
“爸、爸爸他，耕太爸爸他有点奇怪！很古怪啊！”
“充血的眼一直看着小圆！”
“我们和他搭话也完全没反应！”
莲和蓝跑向房屋中间的矮饭桌。
“啊啊。。。那个啊。”
坐在饭桌前啜着茶的千鹤若无其事地答道。
千鹤虽然在家里，可是作为教育小圆在人类世界中生活的一环，她一直保持着人形。为此她消去了狐耳和尾巴，头发也变成了黑色。那艳丽的黑发束在背后，穿的也果不其然是运动服。
另一边一样坐在桌前的望，还是普通的银发中伸着狼耳、腰间探出尾巴的狼人姿态，随性地细嚼慢咽着铫子名产的煎饼。她也穿着运动服，耕太像是要掩藏什么似的也穿着运动服。也就是全员都穿着运动服，嘛这种事情怎样都好！
“那个呢，莲、蓝，是之前的病哦。”
千鹤哈地叹了口气。
“诶？”
“之前的病？小圆中毒，略称圆毒吗？”
耕太似乎远远地听到了莲、蓝和千鹤的对话，心里想道，
没错哦，小圆。
真是罪孽深重的闺女啊，你。
“不觉得爸爸的病比之前变得更严重了吗，妈妈？”
“在玉之汤的时候，二十四小时傻笑着看着小圆，我还以为他已经收敛了呢。”
“现在连眼都不眨了。”
“开始像是抑制着什么激情一样咕噜咕噜地颤抖着了。”
“这样看着幼女大口喘着气，不就是变态吗！”
“在各方面都很严厉的现在，会被逮捕的！”
“是啊。不知怎么，回到这里以后耕太就变成了那种感觉。。。望说他是因为别人不在了”
“绝对是这样、千鹤。。。咕吱咕吱”
“是吗。。。那个啊，莲、蓝。你看，我们在妈妈那里的时候，开始是妈妈、雪花、还有雪女们很多人员，然后是八束、砂原、熊田——虽然冬眠了，然后是桐山、澪，不是有很多人看着吗？然后回到家里以后，周围只有我、望，还有你们，也就是说变成了除了家人以外再无他人的情况。。。再也不用在意谁。。。”
“所以我都说了的吧，千鹤！再回去那边就好了。咕吱咕吱。”
“说起来容易啊，望。要怎么和妈妈解释啊。因为太眷恋女儿的耕太看起来完全像是盯上幼女的变态，所以请大家来监视他，又麻烦大家了！回去玉之汤这样说吗？”
“额，那，除此之外，拯救耕太的方法。。。咕吱咕吱我咽。”
“啊，望？等下，你去哪？”
诶，好像听到了朝这边来的脚步声？
虽然耕太似乎隐约感觉到了什么，果然还是没有一丝在意的余地。
小圆！小圆！小圆！小圆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊。。。啊啊。。。啊、啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！我吸——！我吸我吸！味道真好啊！嗅、嗅、哈——好想闻小圆碳的金发哦！嗅嗅——
“坏掉的时候就——斜向四十五度！”
“软茸茸？”
突然，耕太的脖子感到一阵疼痛。
斜向而来的痛感，由头部扩散到全身，伴随着疼痛，耕太的身体和意识都瞬间麻痹了。
回过神来，耕太躺倒在榻榻米上，仰望着天花板。
“啊。。。诶？”
耕太眨巴着眼睛想着。
怎、怎么了，我这是？
记得好像，是小圆、啊啊、真可爱啊——这样看着她来着。。。诶？从那时开始的记忆。。。诶？
好像是。。。汉堡什么的。。。我吸我吸什么的。。。呜呜，想不起来。
正当耕太如此烦恼着，莲和蓝一副怪慌张的样子飞入耕太的视野内。
“爸、爸爸！”
“还、还活着么？”
在焦急的莲和蓝背后站着望，她像是用手刀敲什么东西一样把右手的手指伸得笔直，还呼呼呼地笑着。
千鹤一把抓住望的胸口，开始呼啦呼啦地摇着她。
“冷不丁干什么呢，你这笨狗！”
摇摇晃晃。
被呲着牙一脸险恶的千鹤摇着，望的脑袋前后晃荡着。
“从背后！那么！用力的！”
“千鹤，你生什么气？坏掉的时候就要斜向四十五度敲击的哦。”
“那是把状况不好的家电产品修好的办法吧！而且太过时了！因为现在的家电产品有很多精密部件，要是随便敲得话会真的坏掉的！再说正常人的话被从背后敲击脖子的话也会坏掉的！”
“但是耕太，他好了哦。”
“诶？”
怒发冲冠的千鹤把望抓着胸口提起到脚尖都些些离地了。
为什么千鹤会这么生气呢？
耕太看着她们，觉得很奇怪的时候，望说了一句“但是耕太，他好了哦。”后，千鹤就朝这边看了过来。
啪，千鹤放开了抓住望的手。
“啊啊，耕太君！”
哇——她朝着耕太抱了过来。
被千鹤一把扔开的望呢，不愧是人狼，平安着地了。不不，她像体操选手一样举着双手，反躬着背，摆出Y字造型。无可挑剔，实在是完美的姿势。
“怎样，耕太，哪里痛吗？哪里麻吗？身体有力气吗？”
“啊，是。除了脑袋疼，还有就是眼睛酸的睁不开。。。”
他用手指把额头、眼睛、鼻子、脸、下巴、耳朵都摸了一遍，呜呜着说道。
“太好了、没事就好！”
千鹤激动地喊道，然后又抱住了耕太的脖子。
啊痛、啊痛痛。
还犯疼的脑袋被勒着，看起来相当疼。
就连莲和蓝也紧紧抓着他说，“哇，爸爸！”“没坏掉真是太好了！”啊痛痛痛，好痛。顺便一旁的望，这次又是像芭蕾舞者一样，把一只脚举起朝着天花板，摆出了所谓的Y字芭蕾的姿势。果然是完美的平衡力。
“那个。。。我。。。？”
脑袋还疼着的耕太皱着眉头问道。
不管怎么说，从注视着自己可爱的孩子之后的记忆，就片羽不存了。
虽然也注意到发生了什么不同寻常的事情。。。嗯？
听耕太说刚才的事情不太记得了，抱着他的千鹤、莲和蓝面面相觑。
“那个不记得了。。。真的吗，耕太君？”
“莫、莫非，千鹤妈妈。。。”
“耕太爸爸、被刚才的修理敲打敲坏了中枢神经？”
“有、有可能！这、一定有可能！有的有的！”
诶？
中枢神经有问题？谁？我？为什么？
“耕太君，试着回答看看！这里是哪里？你是谁？最近的事情还记得吗？”
千鹤眼神中带着认真的脸，一点点逼近耕太面前。
“啊、那个，这里是我的房间吧。。。啊、不是。。。”
 
耕太尽可能减少脖子负担地缓缓环顾了房间。
学生宿舍的一间，六叠的房间【一叠(塌塌米尺寸,相当于180*90cm)就是差不多1.62平方米的面积。】——虽说该是耕太的房间，可是感觉比起之前要宽敞了许多。
没错，横向扩大，大概变成了十八叠大小的房间。
因为打通了。
把左右的墙壁。
也就是说，左右的本来该把不同房间隔开的墙壁，都被破掉了。啊啊，怎么回事呢，一厨一卧的房间亲子一起住稍嫌狭促，这时候把横向弄宽敞点，居住空间就大变样了。Before·After！
顺便一提，打穿墙壁是昨晚的事。
在产下小圆后，结束了在玉之汤十来天的生活，回来就搞出了这破坏，或者说，重建。就算说耕太房间的左右住的是千鹤和望，这样真的可以吗，没有学校的许可就随便做这种事情。再怎么说也是学校的宿舍啊。顺便，本次担当重建大任的工匠乃是【宽阔空间破坏营造商】——犹守望氏。
话说，在望施展力气毁坏墙壁的时候，那灰尘可真是。。。
也正是为了打扫掉灰尘，今天才所有人都穿了运动服。
“额、这里是，我、和千鹤姐、和望、还有小圆的房间来着。”
千鹤嗯嗯地点头回应耕太。千鹤左右的莲和蓝也点着头。
“然后，说到最近的事情的话。。。”
冬假中千鹤突然变得很害羞。
然后第三学期开始了以后，又是大姐头刑警，又是带孩子的狐狸，又是千鹤拉面，又是痴女千鹤——
“对不起对不起对不起对不起对不起”
似乎是想起了什么不该想起的东西。
千鹤捂着耳朵拼命摇头。
“啊啊，那个时候是。。。”
“我也明白这是极其想要封印起来的历史。。。”
拼命摇着头的千鹤左右的莲和蓝似有感触的点头道。
“那个。。。”
“耕太，继续。”
不知何时从Y字平衡变成倒立行走的望说道。
“那，我就继续了。”
这样那样之后千鹤变得行踪不明，途中受到葛之叶的总当家三珠四岐的妹妹的挑衅，恶战了一番之后总算是到了千鹤身边，也就是千鹤的母亲玉藻所经营的旅馆，玉之汤。然后，总算是在大家的守护之下，耕太和千鹤的爱的结晶诞生了——
“哒呜~”
诶，刚才的声音是？
耕太中断了回想，扶起身来。
他跪立着，向身边的婴儿床里望去。
在四周被栅栏围着的婴儿床内，小圆醒了。
她坐了起来，看着耕太，“哒呜？”地歪着脑袋。耕太想，这个举动是不是在询问“爱的结晶，是指我吗？”他如此想道。
“哦，小圆醒了吗？喂、千鹤！”
“对不起对不起对不起对不起。。。诶？啊、真是对不起，小圆！爸爸和妈妈、太吵了么？”
对着倒立着的望的脚发呆，企图从历史阴影中逃离的千鹤也注意到了。
她站起身来，向着婴儿床伸出了双手。
千鹤抱起小圆，安抚道，“啊，乖啊乖啊，真是坏爸爸坏妈妈坏情人【阿姨？】坏姐姐呢——”
“哒呜哒呜~kya~”
小圆笑了。被千鹤抱在怀里缓缓摇着，笑了。倒立着的望用脚啪踏啪踏地鼓掌，两旁的莲和蓝也踮起脚尖看着婴儿的脸，哈哈地露出了可爱的笑容。
啊、啊、啊。。。
回过神来，耕太发现自己正坐着。
正坐着，对着眼前的光景，流下了泪水。
像这样美丽的景象，别处能有吗？家族，耕太的家族。和妻子、女儿、情人、两个养女，一家人和睦的生活着的景象。嘛，在世人看来这似乎是有些奇怪的家庭构成，但那又如何。这正是耕太的家族。耕太手中握着的宝物。
啊啊、我的家族，以小圆为中心，散发着耀眼的光芒——
光芒——
啊啊，好想和小圆亲亲哦~
当然是脸上啦！软软的暖暖的，小圆碳的脸上！
“。。。哦？耕太，又开始了吗？”
“像是呢。。。嘛，虽然可以理解是对女儿的爱所产生的行为。。。”
“可、可是，果然好可怕啊！”
“至少要眨眼睛啊！”
“嗯、嗯。。。”
“斜向四十五度，再来一次？”
“望，你和耕太有什么仇什么怨？那种做法即使能让他精神恢复正常，肉体也会承受不住的！会坏掉的！”
“哒呜？”
“啊啊，对不起，小圆，现在的妈妈有点可怕是吧！喂，望！快耍耍宝什么的！你不是最擅长这个吗？莲和蓝也，快扮鬼脸~”
千鹤、望，还有莲和蓝，都拼命地在逗小圆笑。
在这样的家族面前，耕太想道。
但是我还是想亲亲啊！
想要亲亲小圆的小脸蛋啊！
“——诶呀诶呀，挺热闹的嘛。”
突然门被打开，两个女子出现在了耕太他们的十八叠房间里。
完全没有门被打开的气息，那么究竟是何时进入了耕太他们的房间里的？
两名女子不止为何，都身穿运动服。
前面进来的女子，明明穿着运动服，却莫名地美丽，艳丽的浓黑长发束在背后，一派成熟女性气息。跟在她后面的也是一位美女，然而却给人一丝冷艳的印象。热情的性感美女，以及冷艳的酷派美女。。。似乎在哪。。。
“妈、妈妈？”
“哦，雪花”
千鹤叫热情的性感美女“妈妈”，而望把后面那位冷艳的酷派美女叫做“雪花”。嗯，千鹤叫她妈妈的话，也就是说，她是玉藻吗。。。
嗯？
玉藻？雪花？
满脑子都是和小圆亲亲的念头的耕太一下子冷静下来了。
“啊、阿勒。。。？我。。。？”




第一章 哦哦 这样的哦 各种不好意思
一 哦哦 这样的哦 各种不好意思
耕太目不转睛地看着。
看着香甜地睡在婴儿床上的爱女小圆的身姿。
小圆出生还不足十日。
可是，也该说真不愧是耕太和千鹤的孩子，也就是说作为神和神的孩子来说是理所当然的，她健壮地成长着，转眼间已经长成了普通婴儿一岁左右的样子。
所以。
啊啊、所以，所以，所以！
耕太抑制不住地在心里大喊着。
因为喊出来的话会把小圆吵醒的！会变成坏爸爸的！所以只能在心里啊！动作也不可以有啊！
安静、安静、安静——
啊啊啊，要说这个脸蛋，真是又圆又软~
刚生下来的时候皱巴巴的简直像是玉米的穗尖一样的脑袋，现在也是千鹤那里继承来的金发长成了可爱的西瓜头。
头顶长着的狐耳，腰间生出的尾巴，也长得跟正宗的狐妖娘一样。
最重要的是。。。啊啊，最重要的是、手啊、脚啊、鼓鼓的小肚子啊！
人偶一样纤小的手掌、手指、脚，还有被软软的婴儿服裹着的肚子，真是、真是、真是！叽喵！哈喵！咕喵！汉卟噜咕汉卟噜咕！汉堡包出生地故乡汉卟噜咕！【意味不明】
啊啊，爸爸都快受不了了~
简直想在地上边叫唤边打滚啊！但是不行！因为会吵醒小圆啊！简直要哭了！
啊，刚才、耳朵动了一下。。。是狐耳！动了一下、一下！
“爸、爸爸？”
“怎、怎么了？”
什么情况啊？谁啊？耕太斜眼一看，原来和自己搭话的是和自己一样站在婴儿床旁看着小圆的七七尾莲蓝姐妹。
一如往常，莲蓝双子除了发型之外。再无可以分辨出的地方。
莲将栗色的头发束在左边，蓝则是右边——结成马尾辫垂下。
除此以外，就高中生而言显得有些短小的身躯、孩子气的面容都毫无区别。装扮也都是学校的运动服。兴许是运动地多了，或许是平日里也一直穿着的原因，运动服也都破破烂烂的，肘部和膝盖都打着补丁，该说不愧是双子吗，连补丁都打的一模一样。
嘛，这种事情对现在的耕太而言根本无关紧要。
因为刚刚小圆她可是“哒呜。。。”地说了梦话哦。不会错过！就算是一瞬间也不会错过！所以眨眼什么的，我可不会干哦！你看、[自己的孩子是可爱到就算进了眼里也不会痛]，不是有这种说法吗？YES！正是如此！为了小圆的话，这点眼干眼涩眼疲劳，我可是一点也不痛！
“妈、妈妈！千鹤妈妈！情人前辈！”
“爸、爸爸他，耕太爸爸他有点奇怪！很古怪啊！”
“充血的眼一直看着小圆！”
“我们和他搭话也完全没反应！”
莲和蓝跑向房屋中间的矮饭桌。
“啊啊。。。那个啊。”
坐在饭桌前啜着茶的千鹤若无其事地答道。
千鹤虽然在家里，可是作为教育小圆在人类世界中生活的一环，她一直保持着人形。为此她消去了狐耳和尾巴，头发也变成了黑色。那艳丽的黑发束在背后，穿的也果不其然是运动服。
另一边一样坐在桌前的望，还是普通的银发中伸着狼耳、腰间探出尾巴的狼人姿态，随性地细嚼慢咽着铫子名产的煎饼。她也穿着运动服，耕太像是要掩藏什么似的也穿着运动服。也就是全员都穿着运动服，嘛这种事情怎样都好！
“那个呢，莲、蓝，是之前的病哦。”
千鹤哈地叹了口气。
“诶？”
“之前的病？小圆中毒，略称圆毒吗？”
耕太似乎远远地听到了莲、蓝和千鹤的对话，心里想道，
没错哦，小圆。
真是罪孽深重的闺女啊，你。
“不觉得爸爸的病比之前变得更严重了吗，妈妈？”
“在玉之汤的时候，二十四小时傻笑着看着小圆，我还以为他已经收敛了呢。”
“现在连眼都不眨了。”
“开始像是抑制着什么激情一样咕噜咕噜地颤抖着了。”
“这样看着幼女大口喘着气，不就是变态吗！”
“在各方面都很严厉的现在，会被逮捕的！”
“是啊。不知怎么，回到这里以后耕太就变成了那种感觉。。。望说他是因为别人不在了”
“绝对是这样、千鹤。。。咕吱咕吱”
“是吗。。。那个啊，莲、蓝。你看，我们在妈妈那里的时候，开始是妈妈、雪花、还有雪女们很多人员，然后是八束、砂原、熊田——虽然冬眠了，然后是桐山、澪，不是有很多人看着吗？然后回到家里以后，周围只有我、望，还有你们，也就是说变成了除了家人以外再无他人的情况。。。再也不用在意谁。。。”
“所以我都说了的吧，千鹤！再回去那边就好了。咕吱咕吱。”
“说起来容易啊，望。要怎么和妈妈解释啊。因为太眷恋女儿的耕太看起来完全像是盯上幼女的变态，所以请大家来监视他，又麻烦大家了！回去玉之汤这样说吗？”
“额，那，除此之外，拯救耕太的方法。。。咕吱咕吱我咽。”
“啊，望？等下，你去哪？”
诶，好像听到了朝这边来的脚步声？
虽然耕太似乎隐约感觉到了什么，果然还是没有一丝在意的余地。
小圆！小圆！小圆！小圆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊。。。啊啊。。。啊、啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！我吸——！我吸我吸！味道真好啊！嗅、嗅、哈——好想闻小圆碳的金发哦！嗅嗅——
“坏掉的时候就——斜向四十五度！”
“软茸茸？”
突然，耕太的脖子感到一阵疼痛。
斜向而来的痛感，由头部扩散到全身，伴随着疼痛，耕太的身体和意识都瞬间麻痹了。
回过神来，耕太躺倒在榻榻米上，仰望着天花板。
“啊。。。诶？”
耕太眨巴着眼睛想着。
怎、怎么了，我这是？
记得好像，是小圆、啊啊、真可爱啊——这样看着她来着。。。诶？从那时开始的记忆。。。诶？
好像是。。。汉堡什么的。。。我吸我吸什么的。。。呜呜，想不起来。
正当耕太如此烦恼着，莲和蓝一副怪慌张的样子飞入耕太的视野内。
“爸、爸爸！”
“还、还活着么？”
在焦急的莲和蓝背后站着望，她像是用手刀敲什么东西一样把右手的手指伸得笔直，还呼呼呼地笑着。
千鹤一把抓住望的胸口，开始呼啦呼啦地摇着她。
“冷不丁干什么呢，你这笨狗！”
摇摇晃晃。
被呲着牙一脸险恶的千鹤摇着，望的脑袋前后晃荡着。
“从背后！那么！用力的！”
“千鹤，你生什么气？坏掉的时候就要斜向四十五度敲击的哦。”
“那是把状况不好的家电产品修好的办法吧！而且太过时了！因为现在的家电产品有很多精密部件，要是随便敲得话会真的坏掉的！再说正常人的话被从背后敲击脖子的话也会坏掉的！”
“但是耕太，他好了哦。”
“诶？”
怒发冲冠的千鹤把望抓着胸口提起到脚尖都些些离地了。
为什么千鹤会这么生气呢？
耕太看着她们，觉得很奇怪的时候，望说了一句“但是耕太，他好了哦。”后，千鹤就朝这边看了过来。
啪，千鹤放开了抓住望的手。
“啊啊，耕太君！”
哇——她朝着耕太抱了过来。
被千鹤一把扔开的望呢，不愧是人狼，平安着地了。不不，她像体操选手一样举着双手，反躬着背，摆出Y字造型。无可挑剔，实在是完美的姿势。
“怎样，耕太，哪里痛吗？哪里麻吗？身体有力气吗？”
“啊，是。除了脑袋疼，还有就是眼睛酸的睁不开。。。”
他用手指把额头、眼睛、鼻子、脸、下巴、耳朵都摸了一遍，呜呜着说道。
“太好了、没事就好！”
千鹤激动地喊道，然后又抱住了耕太的脖子。
啊痛、啊痛痛。
还犯疼的脑袋被勒着，看起来相当疼。
就连莲和蓝也紧紧抓着他说，“哇，爸爸！”“没坏掉真是太好了！”啊痛痛痛，好痛。顺便一旁的望，这次又是像芭蕾舞者一样，把一只脚举起朝着天花板，摆出了所谓的Y字芭蕾的姿势。果然是完美的平衡力。
“那个。。。我。。。？”
脑袋还疼着的耕太皱着眉头问道。
不管怎么说，从注视着自己可爱的孩子之后的记忆，就片羽不存了。
虽然也注意到发生了什么不同寻常的事情。。。嗯？
听耕太说刚才的事情不太记得了，抱着他的千鹤、莲和蓝面面相觑。
“那个不记得了。。。真的吗，耕太君？”
“莫、莫非，千鹤妈妈。。。”
“耕太爸爸、被刚才的修理敲打敲坏了中枢神经？”
“有、有可能！这、一定有可能！有的有的！”
诶？
中枢神经有问题？谁？我？为什么？
“耕太君，试着回答看看！这里是哪里？你是谁？最近的事情还记得吗？”
千鹤眼神中带着认真的脸，一点点逼近耕太面前。
“啊、那个，这里是我的房间吧。。。啊、不是。。。”
耕太尽可能减少脖子负担地缓缓环顾了房间。
学生宿舍的一间，六叠的房间【一叠(塌塌米尺寸,相当于180*90cm)就是差不多1.62平方米的面积。】——虽说该是耕太的房间，可是感觉比起之前要宽敞了许多。
没错，横向扩大，大概变成了十八叠大小的房间。
因为打通了。
把左右的墙壁。
也就是说，左右的本来该把不同房间隔开的墙壁，都被破掉了。啊啊，怎么回事呢，一厨一卧的房间亲子一起住稍嫌狭促，这时候把横向弄宽敞点，居住空间就大变样了。Before?After！
顺便一提，打穿墙壁是昨晚的事。
在产下小圆后，结束了在玉之汤十来天的生活，回来就搞出了这破坏，或者说，重建。就算说耕太房间的左右住的是千鹤和望，这样真的可以吗，没有学校的许可就随便做这种事情。再怎么说也是学校的宿舍啊。顺便，本次担当重建大任的工匠乃是【宽阔空间破坏营造商】——犹守望氏。
话说，在望施展力气毁坏墙壁的时候，那灰尘可真是。。。
也正是为了打扫掉灰尘，今天才所有人都穿了运动服。
“额、这里是，我、和千鹤姐、和望、还有小圆的房间来着。”
千鹤嗯嗯地点头回应耕太。千鹤左右的莲和蓝也点着头。
“然后，说到最近的事情的话。。。”
冬假中千鹤突然变得很害羞。
然后第三学期开始了以后，又是大姐头刑警，又是带孩子的狐狸，又是千鹤拉面，又是痴女千鹤——
“对不起对不起对不起对不起对不起”
似乎是想起了什么不该想起的东西。
千鹤捂着耳朵拼命摇头。
“啊啊，那个时候是。。。”
“我也明白这是极其想要封印起来的历史。。。”
拼命摇着头的千鹤左右的莲和蓝似有感触的点头道。
“那个。。。”
“耕太，继续。”
不知何时从Y字平衡变成倒立行走的望说道。
“那，我就继续了。”
这样那样之后千鹤变得行踪不明，途中受到葛之叶的总当家三珠四岐的妹妹的挑衅，恶战了一番之后总算是到了千鹤身边，也就是千鹤的母亲玉藻所经营的旅馆，玉之汤。然后，总算是在大家的守护之下，耕太和千鹤的爱的结晶诞生了——
“哒呜~”
诶，刚才的声音是？
耕太中断了回想，扶起身来。
他跪立着，向身边的婴儿床里望去。
在四周被栅栏围着的婴儿床内，小圆醒了。
她坐了起来，看着耕太，“哒呜？”地歪着脑袋。耕太想，这个举动是不是在询问“爱的结晶，是指我吗？”他如此想道。
“哦，小圆醒了吗？喂、千鹤！”
“对不起对不起对不起对不起。。。诶？啊、真是对不起，小圆！爸爸和妈妈、太吵了么？”
对着倒立着的望的脚发呆，企图从历史阴影中逃离的千鹤也注意到了。
她站起身来，向着婴儿床伸出了双手。
千鹤抱起小圆，安抚道，“啊，乖啊乖啊，真是坏爸爸坏妈妈坏情人【阿姨？】坏姐姐呢——”
“哒呜哒呜~kya~”
小圆笑了。被千鹤抱在怀里缓缓摇着，笑了。倒立着的望用脚啪踏啪踏地鼓掌，两旁的莲和蓝也踮起脚尖看着婴儿的脸，哈哈地露出了可爱的笑容。
啊、啊、啊。。。
回过神来，耕太发现自己正坐着。
正坐着，对着眼前的光景，流下了泪水。
像这样美丽的景象，别处能有吗？家族，耕太的家族。和妻子、女儿、情人、两个养女，一家人和睦的生活着的景象。嘛，在世人看来这似乎是有些奇怪的家庭构成，但那又如何。这正是耕太的家族。耕太手中握着的宝物。
啊啊、我的家族，以小圆为中心，散发着耀眼的光芒——
光芒——
啊啊，好想和小圆亲亲哦~
当然是脸上啦！软软的暖暖的，小圆碳的脸上！
“。。。哦？耕太，又开始了吗？”
“像是呢。。。嘛，虽然可以理解是对女儿的爱所产生的行为。。。”
“可、可是，果然好可怕啊！”
“至少要眨眼睛啊！”
“嗯、嗯。。。”
“斜向四十五度，再来一次？”
“望，你和耕太有什么仇什么怨？那种做法即使能让他精神恢复正常，肉体也会承受不住的！会坏掉的！”
“哒呜？”
“啊啊，对不起，小圆，现在的妈妈有点可怕是吧！喂，望！快耍耍宝什么的！你不是最擅长这个吗？莲和蓝也，快扮鬼脸~”
千鹤、望，还有莲和蓝，都拼命地在逗小圆笑。
在这样的家族面前，耕太想道。
但是我还是想亲亲啊！
想要亲亲小圆的小脸蛋啊！
“——诶呀诶呀，挺热闹的嘛。”
突然门被打开，两个女子出现在了耕太他们的十八叠房间里。
完全没有门被打开的气息，那么究竟是何时进入了耕太他们的房间里的？
两名女子不止为何，都身穿运动服。
前面进来的女子，明明穿着运动服，却莫名地美丽，艳丽的浓黑长发束在背后，一派成熟女性气息。跟在她后面的也是一位美女，然而却给人一丝冷艳的印象。热情的性感美女，以及冷艳的酷派美女。。。似乎在哪。。。
“妈、妈妈？”
“哦，雪花”
千鹤叫热情的性感美女“妈妈”，而望把后面那位冷艳的酷派美女叫做“雪花”。嗯，千鹤叫她妈妈的话，也就是说，她是玉藻吗。。。
嗯？
玉藻？雪花？
满脑子都是和小圆亲亲的念头的耕太一下子冷静下来了。
“啊、阿勒。。。？我。。。？”

2
“妈、妈妈。。。为什么在这里？”
千鹤惊讶地向玉藻问道。或许是感受到了这惊讶，千鹤抱着的小圆也瞪大了眼睛看着自己的祖母，玉藻。
千鹤的惊讶不无理由。
不管怎么说，且不论在耕太他们的学校薰风高中担任保健教师的雪花，玉藻可是位于好几个县之外的遥远的山谷秘境中的温泉旅馆玉之汤的老板娘。不止千鹤，耕太和莲和蓝也很惊讶。只有望仍然若无其事地倒立着。
现在的时节，是寒气未消的二月上旬，正是温泉旅馆客人很多的时候。啊，不对，雪女的话因为整年都下雪，所以和季节没关系吗？客人也都是妖怪来着。。。话虽如此，在千鹤产后，耕太他们在玉之汤度过的十天内，都完全没有客人来。在千鹤她们回去以后，才终于作为旅馆重新开业了的。
那么，为什么老板娘？
身穿运动服的玉藻面带微笑地回答了疑问。
“呜哈哈。。。搬家到这儿来了。”
“搬、搬家？”
“到这儿？”
“这儿？下面？一楼？”
一行人不约而同地低头看着脚下。
像是作为回应，地板下传来滋滋。。。滋滋。。。的声音。
原来如此，看来是不知哪来的工匠们在楼下一层忙着装修。
话说，运动服是为了这个 ？
因为搬家作业会弄脏？
“妈妈。。。”
千鹤颤抖着说道。
“千鹤，我知道你要说什么。大家都是一家人——话说起来，亲子、爱人还有义理的女儿组成的一家人其乐融融地，却突然硬挤进来个二世代住宅。。。但是呢，你仔细想想？你们几个，千鹤也好，耕太也好，周一开始就要上学的吧？这个时候，小圆要怎么办？要委托给谁？千鹤，你一定会说自己可以请假照顾孩子吧。也是，现在是高中三年级时期，一般来讲也不会有什么授课了，那倒也行。但是，将来要怎么办？千鹤，你是想要留级，和耕太一起上高三的吧？那样的话，到底让谁。。。”
【注：什么叫“二世带住宅”？ 原意：同一屋檐下，住着两户不同姓氏的人家。 日本的“二世带住宅”指的是孩子结婚后并没有独立门户，而是仍然和父母住在一起。】
“谢谢你！真的很谢谢你能来！”
“都说了别摆出一副厌弃的表情啊。我可是特意把旅馆歇业了来这里的——什么？谢谢我？”
“省了去玉之汤的功夫了，帮大忙了！”
千鹤抱住了玉藻，连千鹤怀里的小圆也被紧紧抱住，亲子组成了爱的环绕。
“。。。喂、雪花？什么情况、这是？”
对于女儿和孙女两人现出的亲热，玉藻罕见的露出了困惑的表情。
静静守在玉藻的背后的雪花转向玉藻困惑的脸，答道，
“对于前来帮助照顾孩子的母亲而言，女儿这样的反应不是很正常吗？”
“嗯，这我明白。我想问的是，千鹤为什么这么毫不掩饰自己这幅不成体统的样子？”
“养儿方知父母恩。。。吧”
“不可能。起码就千鹤而言是不可能的。”
“但是，你眼前的是再真实不过的情景。”
“我该作何反应才好。。。？”
“极其普通地，以母亲的身份接受不就好了。我明白你的心情。平时的话一定会说‘什么啊！不是开玩笑吧？’的千鹤却没有这样做，您也许会觉得哪里不满足，但还是请忍耐。。。”
“才不是。。。有点奇怪。。。。什么地方。。。这个反应，一定有什么内情！”
玉藻大人的眼神变得犀利起来了。
“Change！Nine?Tail!”
一瞬间玉藻的黑发变为散发着黄金光辉的金发，与此同时头顶上生出了狐耳，腰间也冒出了九根尾巴。
突然变化成九尾狐姿态的玉藻让千鹤与小圆吓了一跳。
“九尾雷达——发动！”
在呆住的二人面前，玉藻的头发与九条尾巴舞动着。
滴滴滴。。。玉藻嘴里像电子音一样嘟囔着，眼睛闪灼着七色光芒。尾巴像是在搜寻什么一样舞动着。
“那里——找到了！发现！发现！”
“诶诶？”
突然被玉藻的九根尾巴齐刷刷指着，耕太不由地叫出声来。
不只是尾巴，玉藻那闪着七色光芒的眼睛也直盯着耕太。看着，兀得露出了微笑。有点，不，是相当恐怖，玉藻她！
“原来如此。。。被千鹤热烈欢迎的缘由，是耕太呢！”
“玉藻大人。。。就这么不信任自己的女儿吗？”
唉~雪花叹了口气。
“没、没错哦！难得我对你显露真心，那你也老老实实高兴就是了！把这当怪事还到处找缘由什么的。。。就像是偷看恋人的手机寻找偷情证据的情侣一样！话说不要再露出这眼神了，很吓人啊！”
从玉藻突然变身成九尾形态的冲击中回过神来的千鹤吠道，对此玉藻只是淡淡微笑。
姑且还是听从女儿的话，消去了眼睛里放射着的光芒，面带微笑地歪着脑袋问道，
“啊嘞？千鹤难带你没有偷偷看过耕太的手机吗？”
“噗噗！耕太根本就没有手机的！”
“那要是有的话？”
“我、我不回答假设的问题~！”
会看的。。。会看的。。。要是有的话一定会看的。。。单手倒立的望，以及莲和蓝都偷偷嘀咕着。耕太则眼神游离着。
“才、才不会看的！我不会看的哦，耕太君。”
“我，我知道啦。我是相信你的，千鹤姐。”
“呜。。。既然说相信我，干嘛不敢正眼看我。。。真是的！都是妈妈的错！明明是母亲，却不相信女儿。”
“真是的，不正是因为是母亲吗。正因为 是母亲，所以看到千鹤如此反常，不由的担心你，所以才不顾指责地采取那样的行动。。。”
“说谎！绝对是说谎！”
“嘛，这方面的认知错误还是等以后再好好填充吧。怎么回事？喂，到底是怎么回事？为什么我搬到这里，千鹤你要感谢我呢？呐，为什么？为什么啊？”
“额。。。”
被眼睛放着光的玉藻步步紧逼着——这次是比喻的意味而不是真的——千鹤支支吾吾，含糊其辞，不停地朝着耕太眨巴着眼睛。
诶？难道原因在我身上吗？
完全没有头绪的耕太歪着脑袋。
“啊呀啊呀，快全部坦白出来吧，会变轻松点哦~”
玉藻说着，用手肘来回蹭着千鹤。千鹤终于张开了沉重的嘴唇。
“实际上。。。”如此说道。
另外，在两人来回磨蹭之间，一直被千鹤抱着的小圆，嘻嘻地摆弄着玉藻伸出来的九根尾巴。对此嫉妒不已的望，开始用大拇指做倒立俯卧撑来吸引小圆的欢心。
“原来是这样。。。我明白了。”
站着说话也不太方便。。。所以当坐在茶几旁听完话了，玉藻也把嘬饮着的茶放了下来。
并且也早已从九尾形态恢复了原状。
“明明是穿着运动服这样的土气装扮，为什么却透露着一股深蕴的成熟女人味。。。”玉藻困惑地叹了口气。
“没想到啊。。。耕太完全陷入小圆中毒，而且还在恶化，变成在避人耳目的时候会盯上女儿的鬼畜萝莉控混蛋什么的。。。这可真是难办啊。。。”
“怎、怎么会。。。”
耕太的身体不由自主地颤抖了起来。
千鹤的发言对他来说实在是太过于冲击性了。
“我、我是。。赤色彗星（《机动战士高达》中登场的人物：夏亚?阿兹纳布尔的称号）那样的人？”
“嗯，嘛，确实喜欢红色的大佐也有着很麻烦的性癖，但并不是说耕太君会被幼女的重力所吸引，将人类的革新引入歧途。只是在旁人看来也许会是这样呢。话说回来，小圆中毒时发生的事情，耕太你真的完全记不得吗。。。”
“对、对不起。。。”
对于千鹤平静下来的询问，耕太只默默低着脑袋。
旁边的小圆“哒哒！哒！”地开心叫着。
在千鹤发表惊人的事实时，小圆离开了她的怀抱，向着望、莲和蓝三人那边去了。望她们似乎是在墙角玩着过家家游戏。只是，扮演爸爸的望和扮演女儿的莲之间传来“治愈的可能性很小，但是，要是有三千万的话。。。”“好、好的！就算用这辈子什么事情都干也会还上的！”“有这句话就好”这样的对话，这真的只是过家家游戏吗？耕太愈发没有自信了。不知蓝是在扮演谁，一直在睡着觉。
“那么，要是仅此而已的话倒还没什么。”
玉藻饮了口茶，意味深长地说了一句。
“嗯？什么？妈妈你这是什么意思？”
“字面意思哦。就算最初只是看起来像这样。。。再这样下去的话，渐渐地最终就连内心也会被牵引过去的。不是有这么一句话吗？健全的精神栖息于健全的肉体。那么，这个赤色彗星的肉体的话。。。”
“会栖息着赤色彗星的精神？”
“那个，大家从刚才开始就不停地叫我赤色什么赤色什么的，这究竟 是哪位啊。。。？”
雪花一边倒着茶一边若无其事地问道。然而不止是千鹤装作没听到，玉藻也只是含笑不语。耕太老老实实地说道“被意外喜欢看动画的多由良劝诱着，和千鹤姐一起看了某部动画。。。”不知为何感觉很羞耻，说不下去了。
“啊啊！感觉耕太要变成新的废柴了！不要变成那样！变回来吧，耕太！反正是废柴的话还是胸控吧！看、就在这儿！千鹤的巨乳、就在这儿！”
千鹤扯开运动服的前襟，向着耕太扑了过去。
将耕太的脸埋入了自己胸前露出的衬衫下的小行星里。
哦，哦哦哦哦哦。。。。
久违了啊。。。真是好久没感受到了，这个触感！
话虽如此，其实也就是小圆的出生到今天，也就是说才十天的当子。注意到千鹤产后体力衰弱，就没有再做出这类行为。。。但是，对于耕太而言，十天的断奶相当于普通人断奶一百天。
因为，我的身体早就离不开奶子了！
啊、啊啊。。。千鹤姐这最棒的帧节，快让我共振了。。。千鹤姐的胸部、被弹回去了！咚！要飞走了！我的烟囱！哦、哦哦、哦哦哦哦哦。。。看到时间了。。。穿越了梅比乌斯的宇宙。。。独角兽？我的独角兽、デストロイ模式？要变形？变形了，然后露出？这最棒的帧节。。。【这里好像很多高达梗，译者完全不懂】
嗯、不行！
耕太闪开了。
恋恋不舍。虽然恋恋不舍到留下了泪水，但是，耕太已经不能再绕着千鹤的小行星打转了。
因为我已经是大人了。
因为我已为人父了。
千鹤庄严的胸部，已经不再属于耕太了。已经是女儿小圆的所属了。不是有这么说的吗，欧派是为了让婴儿吮吸才存在的。可不是父亲的东西。
如此哀叹着，耕太甩开千鹤的拥抱，躲开了。
可是，被拒绝的千鹤却似乎没有想到这些。
“耕、耕太君。。。果、果然！”
千鹤睁大了眼睛，身体止不住得颤抖着。
啊。
误会了。	
绝对是误会了。
耕太为了解开千鹤的误解，前踏一步，说，“千鹤姐。。。”
千鹤也靠近一步。
“对耕太来说已经不行了呢。。。我的欧派。。。如此发育成熟的肉体，已经无法让耕太的高达站起来了吧？不是像望、莲和蓝那样未成熟的花蕾的话，就无法再让耕太的能量增益达到五倍以上了！”
“可以的！可以的！千鹤姐也可以让我五倍以上的啦！”
话说，我到底是在辩解着什么啊。
明明大家都就在旁边。
玉藻和雪花一起坐在茶几前，望、莲和蓝，还有女儿小圆，在房间的角落里继续着奇怪的扮家家，但是好像也听到了耕太他们的对话。不信看，望、莲和蓝他们扣着自己的胸部，像是在思考着什么，重复着千鹤说的、“未成熟的花蕾”。
但是，现在没有退路了。
就算是大家都听到了，现在也要解开千鹤的误解！
不然的话会变成不得了的事情。绝对没错。一直以来的经验让耕太对此深以为然。哔哔的预兆停不下来。
“诶？我可以让耕太五倍以上？可以吗？真的？”
“当然可以的，千鹤姐！这不是肯定的嘛！是全推动器哦！”
“那、幼女的话就是十倍？”
啊啊，转进到糟糕的方向上去了！
“才、才不会呢！我喜欢的就是千鹤姐。”
“不是十倍的话、诶诶？难道、二十倍？坏掉了，耕太君坏掉了啊！耕太本来就已经是デンドロビウム了，再变二十倍什么的。。。会弹飞的！耕太君会坏掉的！”
全力暴走的误解之下，坏掉的似乎反而是千鹤的情感。
千鹤瞳孔闪着泪光，溢出的泪水似乎随时会滑落脸颊的样子。千鹤就这样眼泪汪汪地说道，“不、不阻止的话。。。血。。。耕太的血。。。”说着把手伸向耕太的股间。哇——千鹤姐！
“是啊，千鹤。确实很危险啊。”
玉藻特意站起身来说道。
可是为什么她的嘴角眼角都露出笑意。
千鹤为了给自己脑补中大破出血的耕太止血，拼命地把手按在耕太的股间。必须要防御住这只手，耕太想着。
没错！
这、这个人是打算加速千鹤的暴走！
恐怕只是“因为很有趣”，理由仅此而已！
“再这样下去的话，耕太的デンドロビウム会抵御不住自身内压而爆炸四散的。。。能够拯救耕太的デンドロビウム的，千鹤，只有你！”
“可、可是。。。我的欧派的话、已经。。。”
“软弱者！”
啪叽。
清脆的声音在室内响起。
玉藻突然扇了千鹤的脸。
打人的玉藻一脸认真的表情，被打的千鹤捂着脸颊呆住了。不明真相的围观群众耕太惊讶地瞪大了眼睛，“居、居然做到这地步。。。！”
“普通状态赢不了的话。。。用全力状态不就好了！”
“全、全力状态。。。额，这难道是指，cosplay？我说啊，妈妈。用cosplay系进攻的话，不久之前还试过好多种吗。。。”
“给我知耻啊、俗物！”
啪叽啪叽。
和刚才一样的声音，不过这次是两回。
手心一发，手背一发。左右双颊都被扇了的千鹤呆呆地捂住脸，眼泪一颗颗落下。
“又、又打我~”
“cosplay什么的。。。你这也算是我女儿吗，千鹤？错了，大错特错！穿着什么护士服啊兔女郎装啊，那只不过是改变外观的雕虫小技！本质啊！千鹤，要让你的本质散发光彩！”
“具、具体呢？”
“也是。。。那边！那边的三人！飞机场意味上强化人类的三个！”
玉藻指着的是，望、莲和蓝三人。
在房间的角落里哄逗着小圆的三连星只是在被指到的瞬间惊讶了一下，随即反应各异。
“嘎乌？我可是、强化之狼哦？才不是强化人类哦！”
“我们虽说是人类来着”
“完全不觉得是被称赞了”
望歪着脑袋，莲和蓝噘着嘴。
无视这样的三人，玉藻又带着微笑转向千鹤。
“那么，千鹤？说到世间男性们从她们身上得到的印象的话，是什么呢？”
“印象？男孩子的？嗯。。。小孩子？”
“没错。还有清纯也算是吧。未成熟的肉体让男性感觉到了处女性。。。现实是怎样呢”
胡言乱语的玉藻和千鹤两人让莲和蓝深受打击，眼含泪水，“小、小孩子。。。”“妈、妈妈。。。！”莲和蓝的旁边，望歪着脑袋说道，“嗯？我可是正儿八经的少女哦！”小圆似懂非懂地嘎嘎笑着。真是一团混乱。
“请想象一下，千鹤。。。她们这样乳臭未干的小孩级别，假如。。。我说假如，穿着黑色内衣加吊带袜的话！”
“什。。。！”
玉藻的话让千鹤愕然。
“何、何等。。。何等高能的破坏力！正因外表看起来是飞机场，正因像小孩子一样，却穿着象征成熟的黑色内衣加吊带袜，从而获得了出奇的效果。。。妈妈！这就是、这就是散发本质的光彩吗？”
“你明白了呢，千鹤。。。没错。顺便一提这次是gap萌哦。”
“gap萌？”
“现实生活中并不是护士的人穿上护士服，那只不过算是幻想。终究是仿造品罢了。那样做打算去将被幼女的重力吸引住的耕太的灵魂招回来，是无论如何也办不到的。。。千鹤，你真实的本质是需要的，让真实的你，散发出光彩。。。如何？做得到吗？”
“这么说、也就是。。。和望她们正相反有着性感身材的我的话！”
“你的话？”
可是千鹤像是要说什么，又“啊啊！”叫着跪倒在地。
“不、不行。。。果然做不到啊，妈妈。。。”
“什么？怎么了？说出来听听，千鹤”
“因为。。。对于我的身体，不管是欧派还是屁股都是实实在在地散发着芳香色香，按刚才的gap萌理论来的话。。。不就要打扮成幼女吗！幼稚园儿童什么的啊！可是那样。。。那样的话只会让耕太的幼女病更加恶化，治不好的！治不好啊！”
千鹤说着说着，难以自禁地哭了起来。
啊呜、啊呜。
千鹤绝望地哭喊着，这时玉藻将自己的手搭在她的肩上。
“傻孩子。。。不是只有gap萌、才能发散出本质的色彩哦”
玉藻对泪水打湿脸庞的千鹤露出了温柔的微笑。
“诶？”
“比如说，就除了欧派之外毫无可取之处的你而言”
“有、有的嘛！除了欧派之外，我也有优点的啦！”
“好了好了听我说。巨乳的你的优点，也就是把性感身材作为你的本质，原来如此，确实装扮成幼女算是増彩的一种方法。可是呢，除了像这样将正反面的要素叠加在一起以进行强调，也有直接做加法的方法哦”
“直接加起来。。。？一加一、等于二？”
“嗯。比如穿上黑色内衣配吊带袜，上半身穿半罩杯胸罩。”
“可、可是，那样的话！”
“1工口加上1工口的话？会怎样呢，千鹤？”
“额、额。。。等于、2工口。”
“不错嘛。还有什么问题吗？”
“。。。没有了。”
“话虽如此——”
还以为话题终于告一段落了，玉藻又发话了，把话题转移了回去。
“果然还是gap萌有效呢。傲娇什么的也是这样，高傲的女孩子害羞的样子，会让男性的心脏砰砰跳呢。因此——”
“因此？”
千鹤完全被牵着鼻子走了。对此玉藻的回应是眨着眼睛的微笑。极其灿烂，简直像是从眨着的那只眼中“ki☆ra——”地散出小星星。
3
遵从玉藻的指令，大家移动到了下一层楼。
全员，除了耕太。
千鹤、望、莲和蓝，还有女儿小圆向着宿舍的一楼，也就是玉藻他们刚搬来的房间去了，所以二楼只剩下了耕太。
一个人等了一会儿。
这一会儿里，耕太最初是“啊啊。。。最终还是被玉藻牵鼻子走了。。。”如此这般没能阻止住的后悔，随后对即将到来的千鹤的逆袭的恐惧就占据耕太的内心。然后的感觉是只有一个人的房间意外的宽阔安静，最后是、千鹤怎么还不来啊！自由什么的我不需要！我想要以爱为名的约束哦！——如此这般孤独的内心活动。
千鹤回来了。
脸上的笑容仿佛厚重云层的间隙中漏下的阳光。
然后说道。
“久等了，耕酱”
以似曾相识的绀色水手服和单马尾的搭配。
久等了的耕太惊讶地微微后仰。
为。。。为什么？
为什么叫我“耕酱”？为什么是水手服？为什么是单马尾？
至少有一点，为什么绀色水手服和单马尾起码还是有印象的，耕太想到。是那个。大姐大刑警的时候。原来如此，是为了以前用过的服装不浪费掉的再利用吗，还是挺环保的。算得上切合时代潮流。
话虽如此。
不是和cosplay划清界限了吗？
再说，大姐大刑警耕太已经看过一次了。对付圣斗士，见过一次的招式就不会再起效。虽然万幸耕太并不是圣斗士，一招也可以通用，但是玉藻她说的是什么呢。让本质发出光彩什么的。。。
“怎么了，耕酱。。。生气了？不就是迟了会儿嘛”
千鹤边恼恼地说着，边靠了过来。
她微微鼓着脸颊，装出有些闹别扭的样子说道，“就迟到一会儿不至于生气吧”，手叉在背后，微微猫着背，眼睛上瞥着，像是要表现出内心的不安。
嗯？
不对？
不是大姐大刑警？
周围的气氛实在是违和。讲话也用的标准语。耕太诧异地思量着面前站着的绀色水手服打扮的千鹤。
“那么，走吧，耕酱”
千鹤拉着正坐在坐垫上的耕太的手腕，想叫他站起来。
“走？那个、去哪啊？”
“去哪。。。回家呗。耕酱真怪”
啊哈哈哈，千鹤爽朗得笑着。
可是这里不就是我的家吗。
耕太这么想着，当然没有说出口，只是默默跟在千鹤后面。
一定有鬼。
绝对是有什么理由。所以一起在房间里地板上走着的时候，耕太决定好好观察身边的千鹤。
最先注意到的是，千鹤的手里拿着什么。
话是这么说，实际上并没拿着什么。是从手指的形状像是提着什么的样子，以及走路时手腕的不自然振动判断的。简而言之，就是千鹤在扮演手里拿着什么。
“喂，耕酱。今天的考试，怎样啊？”
千鹤的搭话让耕太灵光一现。
是提包。
千鹤的手里提着的是提包。
而且大体也明白了。
千鹤和耕太，现在是在从学校回家的路上。也就是放学途中。直到刚才的耕太，恐怕是在学校门口等着千鹤吧。而千鹤迟到的理由，可能是值日任务。
那这么说，“耕酱”这个叫法是——
“耕酱？”
千鹤停下脚步，有些不安地眯着眼睛看着耕太。
“怎么了？有什么。。烦恼吗？”
“诶？啊，不是，那个”
“可是有点怪哦。刚才开始就一直看着天空，我的话一点都没听。喂，有什么烦恼的话就说吧。因为我和耕酱，是从小时候就在一起的青梅竹马啊。。。”
“并没有烦恼什么的。。。诶？青梅竹马？我和千鹤姐，是青梅竹马吗？”
“讨厌啦、千鹤姐什么的！和往常一样，叫我千鹤酱呦！”
啪叽、被千鹤敲了下背。
耕太仰起被敲痛的背，想着。
原、原来如此。。。是这样的设定吗。
“嘛。。。也可以理解你想加上个姐字。我们两个，来年就是高中生了呢。一直叫着耕酱、千鹤酱的话。。。对吧。”
千鹤脸颊泛着潮红说道。
而且两人还都只是，初中生。
嗯。。。
耕太不得不十分感心。这一定是玉藻的考虑。确实不同于普通的cosplay，异常地真实。这也就是“如果耕太和千鹤是青梅竹马的话？”这样的设定。而且之前的gap萌理论也得到了实践。本来应当是年上的千鹤变成了同年龄的接触对象。。。这倒不坏、还算不错、相当不错，耕太想到。
嗯。。。看、看得见？
千鹤的背后，看得见风景？
田野。。。森林。。。群山。。。没错，现在耕太和千鹤走着的，是田间小路。忘不掉。无法忘却。这是令人怀念的故乡，回忆中的风景。啊啊，看，滴滴答答地下雨了。明明天还是晴的。是太阳雨吗。狐狸出嫁什么的——
嗯？
雨？
下了。
真的下雨了。
不知何时进了房间里的望，身穿白色雨衣，手里拿着软水管，在那往天上撒着水。
“——话说、这里是、房间里？”
榻榻米上，坐垫上，茶几上，耕太自己身上，都被淋到了水管里激出的水。
“干、干嘛啊、望你。。。”
“啊啊，讨厌，下雨了！”
像是为了把回过神来的耕太再拽回去，千鹤大声的叫道。
“耕酱，跑起来吧！”
“等下，不让望停下的话”
“会被淋湿的！快点！”
“千鹤酱！”
被千鹤拽着跑，最终到达的是，壁橱。
在壁橱里面，两人以抱膝的体育坐姿势并排坐着。然后远眺着连绵的淋湿房间的望之雨。啊啊啊啊，要怎么办啊这下。
“湿透了呢、耕酱。毕竟是突然就下起来的。”
“是真的哦。。。没想到会到这程度”
“看起来不会停呢”
“诶？不会停的吗、这个？不在适当的时候停下的话，结果会很糟糕的。。。会漏到下一层楼的哦！玉藻的房间里！”
“已经漏的挺厉害的了。。。”
“啊—。。。榻榻米上积着水什么的，我还是第一次见。。。”
“有点儿冷呢。。。”
“那是，这才二月，还是冬天呢。就算点着电炉，可是水管的水是自来水，很冷的吧”
“好、脱掉吧！”
“对对，湿掉的衣服脱掉比较。。。诶，千鹤姐？”
“嗯？怎么了，耕酱？”
湿掉的绀色水手服紧紧贴在身体上，千鹤脱去上衣的动作停住了。刚好从头上脱了下来，剩下的就是把手腕从衣服里拔出来了。千鹤就这样向耕太问道。
嘿嘿。内衣是白色的。
不对不对不对。
耕太赶紧转移了视线。
什什什、什么呢。心扑通扑通地跳着。扑通扑通跳得厉害！
“耕酱今天真怪。平时的话都不会介意的。”
不，平时的话也会很介意的！看着千鹤的肤色，耕太的心跳就乱了。可是，今天为何比平时？
“喂、还记得吗，耕酱？以前。。。小时候，在这间小屋里，玩医生游戏的事情。。。”
“医生游戏？”
残念的是，耕太并没有和千鹤玩过医生游戏的记忆。
除此之外的话有各种各样玩过的记忆，但是没有医生游戏。嘛，和把这个壁橱叫做小屋一样，估计这也是设定的一环吧。。。这样想着，再一看千鹤，这次是看到了千鹤把湿掉的绀色短裙从腰上脱下来的一幕。啊哇哇哇哇、耕太赶紧又转移了视线。
白色的胖次！胖次！湿透了！一清二楚！
“不记得了？‘做了这种事的话就当不成新娘了’，我这样拒绝着，可是耕酱。。。‘我让你成为新娘！’这样说着硬是。。。”
“诶？诶诶？有、有这回事？我、做了这种事？”
“没错哦。。。然后让我脱下胖次，这样那样地。。。”
“这、这样？那样？”
“触诊。。。”
“触诊！？”
“治疗。。。”
“治疗！？”
“注射。。。”
“注射！？”
这、这都干了什么好事啊。设定上的我真是的！
“对、对不起，千鹤酱。。。我，做了很过分的事。。。”
耕太在狭窄的壁橱里，哆哆嗦嗦的声音说着，转过身来，低下了头。
可是，为什么呢，明明道歉了，千鹤还是一副闹别扭的表情。皱着眉头，歪着嘴唇，噗、地把头转了过去。
诶、诶？千鹤酱？
“为什么要道歉？”
“诶？啊，因为，我对可爱的千鹤酱，这样那样地。。。”
“没关系的。不过是有些可怕，还有些痛。。。”
“痛？我、做了让你很痛的事情吗？”
“不过啊，耕酱，因为你说会负责的！说过会负起责任，和我结婚的！所以我，没关系的。。。可是，道歉什么的，那不就是，那不就是，反悔了吗。。。反悔结婚了。。。”
千鹤只穿着内衣，体育坐着，闭上了眼睛，泪珠扑倏扑倏地滚落了下来。
千鹤抱住了哽咽着的千鹤。
毕竟是在只有体育坐才能容下的狭小的壁橱里，身体不是很好活动。从旁边抱住已经是最大限度了。
“耕、耕酱？”
千鹤看着耕太，疑惑地问道。被抱着的千鹤的脸搭在耕太的肩上，反过来耕太的脸埋入了千鹤的肩上，所以声音隐隐从背后传来。
“对不起，千鹤酱。不是这样的。我没有反悔。一点也没这意思。倒不如说很高兴。做出了和千鹤酱结婚。。。的约定。”
“真的？真的？”
“真的哦。只是，那时给千鹤酱留下了害怕和痛苦的回忆，我是想为这个道歉。。。”
“什么嘛。这样啊。。。可是，那，能好好地谢罪吗？”
“当然、我什么都会做的。要吃什么？豆沙包什么的？”
呼呼呼、千鹤埋在耕太肩上的脸笑了。
“千、千酱？”
“那。。。能做吗？”
“做、做什么？”
“不让我害怕的、不让我痛的。。。能做吗？”
“诶？”
千鹤用手推向耕太。
被推着，耕太在狭窄的壁橱里——不，现在已经变成了耕太扮演医生的回忆中的小屋了——微微低下身体。利用这样空出来的些许空间，千鹤将身体转向耕太那边。
转过来的时候，体育坐着的双足，也就张开了。
忽的张开，完全看见了。
纯白的，被雨淋湿而黏在皮肤上的胖次。
“千、千千千、千酱？”
“我，已经是大人了哦”
微微低着头，直直盯着耕太，千鹤说道。
“所以。。。没关系的。就算是被做了这样那样的事情，也不会哭出来的。所以，耕酱，不让我害怕的、不让我痛的。。。来做吗？”
医?生?游?戏。
——雨还在下。
小屋的外面，雨还在下。
狭窄的小屋内，湿气非常之重，令人感觉沉闷，也热了起来。以至于耕太陷入了缺氧状态。。。所以。。。不小心、把手伸了过去。。。“呀”。。。触诊。。。“嗯、嗯嗯~”。。。诊察。。。“不、不要。。。”。。。嗯、姆姆。。。嗯。。。“医、医生。不要一直盯着看啊”。。。失礼，那么开始诊察。。。“啊、啊啊~。。。”。。。诊察。。。“手、手指？” 。。。诊察。。。“哈、哈~”。。。诊察、诊察、诊察诊察诊察诊察斟茶真茬呼呼“耕、耕酱。。。！白色巨塔。。。！”。。。真、真茶。。。“那、医生的注射、我就不客气了。。。啊呜”。。。真茶。。。真。。。之。。。吱吱。。。呼呼。
啊啊， 好像从哪里听到了Amazing? Grace。
“Ama~zing? Grace?”
望唱了起来。
不知什么时候，雨好像停住了。
4
“然后呢？怎么样了？”
玉藻这样问道。换装成运动服的千鹤露出了洁白的牙齿。
还把一只手叉腰上，另一只手竖起了大拇指。以胜过千言的灿烂笑脸，对着玉藻摆出了这样的姿势。
旁边的耕太蜷曲着。
因为已经没有容身之所了。
毕竟大家就在下面。
因为耕太和千鹤在宿舍二楼自己的房间里做这样那样的事情的时候，大家就在下面一层、玉藻的房间里。
也就是说。
啊啊、也就是说，刚才耕太和千鹤激情交融的事情大家当然知道，而望则在现场擦拭着水、话说就在刚刚事后！刚刚事后就现身了！太羞耻了！
啊啊啊啊~
除了这样扭动身体，耕太还能做什么？
所谓的大家之中，望、莲、蓝、雪花和来帮忙的雪女们一起在给先前的【青梅竹马play】善后。和在受水侵害较少的玄关附近的千鹤、玉藻站在一起的耕太，倾听着背后用抹布擦着榻榻米上的积水，拧干抹布的声音。没能回头。太过羞耻，耕太无法转过身去看！
“啊啊。。。太好了。。。久违的耕太君、真是太好了。。。”
千鹤以一副如在梦中的表情和口吻发表着感想。
玉藻笑了。
“呼呼、看起来对结果很满足的样子啊，这就好。可是啊，千鹤。不能满足于这次的成功哦！因为对于疾病早期发现，早期治疗才是关键。为了耕太不被Agnes假面认定为关注对象，今后必须要展开治疗，让他体会到成熟的果实的美味才行。”
【注：Agnes，指陈美龄，英文名：Agnes Chan。目前担任联合国儿童基金会（UNICEF）大使，积极推行反对儿童色情刊物。】
“耕太的注射，实在是醇厚浓郁。。。诶？什么？啊、嗯，交给我吧，妈妈！即使我这黏糊糊的成熟的肉体粉身碎骨，也要让耕太对熟女的妙处——不对，等下。那个啊，我呢，姑且肉体年龄还是朝气勃勃的十八岁，还是青涩的果实来着的说？”
“阿？这样啊？没办法了，那就让我来牺牲一下。。。”
“妈妈还真是见缝插针啊。不需要，没关系的。因为。。。呼呼呼，又不要假借真正的熟女的帮助，使用之前的gap萌理论的话！没错，正是还是很青涩的果实的我，才能利用这gap萌理论！也就是说，只要穿上熟女用的性感内衣！就能由gap萌的效果，获得熟女属性！这样一来，耕太的治疗，没问题！”
啊哈哈哈哈。
千鹤两手叉腰豪爽的笑着。玉藻一只手抚着脸，微笑着看着她，说“诶呀诶呀。”
“这孩子真是，也不知哪来的自信?”
“嗯？什么？”
“千鹤小姐确实没有熟女属性。但是，相对的色气属性却是满满。。。要是穿上性感内衣的话”
“会变悲剧的吧。因为这孩子想到的性感内衣的话，不是黑色内衣配吊带裤这种，而是上面有洞又系着线的吧？那种色气过剩的东西这孩子穿上的话。。。啊哈哈哈哈——耕太一定会很扫兴的吧”
“那么，不把这教给她的话”
“任她去吧。看起来很有趣嘛。再说，这孩子是小瞧了熟女。有洞的内衣什么的，成熟的女性怎么会穿那种没品的东西。成年人啊，是注重典雅的哦。。。对吧。雪花？你也应该是这样的吧？”
“我、我还算不上熟女来着。。。”
“啊，那你有吗？有洞的、系着线什么的”
“。。。”
“还真有啊！哇—、厉害、雪花、厉害”
“玉、玉藻大人！”
“那么，耕太君！”
玉藻和雪花一通乱扯的时候，千鹤一直叉着腰放声大笑着。终于收住了笑，转向了耕太。
“今晚。。。喂、怎么办？治疗。。。做吗？我可以哦。因为对耕太而言，我永远是yes?yes枕头哦！不是yes?no枕头哦！里外都是yes哦！Yes、yes、say yes！吾辈的字典里，可没有‘对不起，今天有点累了。。。’这样的字眼哦！”
千鹤带着钻石般闪耀的笑容说道。
然而，耕太没有回答的余裕。
因为。
因为因为因为！
小圆就在面前。
准确的说，是抱着小圆的望站在耕太的面前。
不知何时换掉了运动服，望一副很久以前的护士的打扮。头上戴着大大的护士帽，缀着白色蕾丝的围裙下是绀色的连衣裙。一副曼秀雷敦商标上的打扮，抱着耕太的爱女，站在那里。
被白衣天使抱着的小圆，是何等可爱啊。
啊、啊啊、啊。。。？
在看着？
小圆在看着我？小圆在看着我哦！小圆在看着我哦！小圆在看着我哦！！小圆对我说了“哒呜？”哦！！太好了。。。
自己还并未被世界抛弃呢！呀吼————！我有小圆！1、2、、3、4、我做到了哦カト酱！
“耕、耕太。。。君？喂、喂、那个。。。”
“啊。如我所料病状恶化了呢。症状发展。。。太快了！”
“骗、骗人的吧？因为耕太君他、刚才还、对着我立起了白色巨塔了呢，给我注射了好多疫苗了呢！”
“俗话说血浓于水。。。妻子、终究是他人吗。。。”
“不要啊啊啊啊啊啊！”
啊、小圆酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊！呜呜呜呜呜！！把我的念想传达给小圆！！
“斜向四十五度！”
“几内亚?萨哈林？”
脑袋受到重击，耕太瞬间倒地。
渐渐沉入黑暗的意识和视界中，耕太摇摇晃晃看到的是，泪水像断了线的珠子一样的千鹤的身影。
不知为何，千鹤的手以手刀的形状伸了过来。
千。。。鹤。。。姐。。。？
★
“——然后呢、实际上怎样了？”
“嗯？什么怎么样？”
对雪花的提问，玉藻停下了手里的工作，抬起了脸。
玉藻在薰风高中学生宿舍一层自己刚搬来的房间里忙着的是，给自己的孙女小圆做衬衣。屋里周围的纸箱还堆得像小山一样，在空着的地方摆了张桌子，玉藻就在那上面穿针走线。
“是耕太的事情。耕太他。。。真的是、那个？”
“萝莉控？”
“嗯。”
玉藻微笑着找着衣服的模样。雪花有些着急的点了点头。
雪花的头上戴着头盔，工地现场常见的那种黄色头盔。衣服也一样，果然是工地现场常见的作业服。
远远地，没错，从下面传来轻微的地面震动声。
咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。
看来似乎是，用钻头在掘洞的样子。咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。
“真是的。怎么可能是那样。”
玉藻笑了。
“要是耕太有幼女趣味的话，你觉得他会选择千鹤吗？那样一个和幼女正好是极端相反的、丰满的孩子。。。而且周围的望酱、莲酱、蓝酱，不是更像幼女吗。水嫩嫩平坦坦的孩子。不是吗。”
“那。。。是这样吗？”
“嘛。确实看到耕太对小圆的态度会感觉到不安，可是呢，仔细想想啊。耕太他出生后不久，就和双亲分离了的吧？之后被弦藏先生养大成人。虽然弦藏先生很好的完成了代为父母的任务，果然还是呢。会很寂寞的吧、对耕太而言。”
“对双亲的。。。渴望吗？”
“没错。因为一直处于对于双亲。。。或者说是家族的饥渴中长大，对于第一次获得的女儿，就会倾注过剩的爱意的吧。所以没关系的，这只是家族的爱。绝不是什么性爱。”
“对于双亲渴望到这地步。。。果然”
“是呢。一定感觉到了吧。无意识中对于远隔一方的双亲的存在。。。所以才如此饥渴。明明还活着，却无法相见。”
“原来如此。。。”
玉藻和雪花之间，出现了短暂的沉默。
咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。
唯有钻头掘地的震动声回响在房间里。
“话说回来玉藻大人。可是将耕太=萝莉控这一说法推进”
“这当然是，因为这样会很有趣不是吗。还有就是那个。第二个！那两个人必须要加加油，早点让我抱上第二个孙子。。。下一个果然应该是男孩吧。俗话说头胎公主二太郎来着?”
哼哼哼~?玉藻哼着歌，又开始给孙女做衣服了。
切克切克切克，又开始穿针走线。
“原来如此。”雪花一脸冷淡地以毫无感情的声音说道。之后就道声失礼走开了。
她打开了房间的门，就离开了。
打开门的瞬间，咚咚咚咚咚、这样的声音顿时变大了。
雪花就这样迈着步子。
前进的方向，是隔壁的房间。
也即是说，和二楼的耕太的房间一样，玉藻他们把本来的话也是独立的宿舍各个房间当成一个用了，但是使用方式有一点不同。不是完全扒掉墙壁，而是添上门。各个房间区分开来。
雪花将把各个房间隔开的门打开后，之前的声音愈发强烈。
咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。
已经是称得上噪音的级别了。
一看，那个房间的地上的榻榻米被拿开，挖出了一个大大的洞。
从那个洞里传来咚咚咚咚咚的声音。
为了不给邻居和楼上的耕太他们造成麻烦，房间的墙壁和天花板还有门上都用厚厚的隔音材料贴上了。在这闭音的密室内，雪花向着噪音的源头的地板上的大洞窥视着。
咻地跳进了暗不见光的洞里。
咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。
咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。
之后就是连绵不绝的声音。
咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。
咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。
 




第二章 红音与多由良的梦冒险
<div id="adv300"> 
 什、什么、这是……？

 展现在多由良面前的景象让他呆住了，因为这实在是太过于难以置信。

 呆呆地站着。

 什么都思考不了。脑袋动不了。思考回路濒临短路。此时此刻就想见你。就有这么厉害。厉害地超出了大脑的处理极限，投入多由良眼中的景象就是如此。

 啊？啊啊？啊啊啊？

 多由良站在悬崖峭壁之上。

 在那里，他看到了覆盖着地面的一望无际的雨林。

 没错，雨林。

 绿意盎然的茂林之中，流着蜿蜒纤细的河流的雨林。远处传来吱喳吱喳的不知名生物的叫声，空气炎热，天空片云不染。

 咋一看不得不让人以为是亚马逊的热带雨林。

 但是并不是。

 亚马逊不会有那种生物的吧。

 多由良的眼神被那生物所吸引，离不开分毫。

 那样子，算是和蜥蜴挺接近的。

 脑袋非常长，总之一副爬虫类的模样。

 但是，很大。

 超级大。

 就算在离得远远的悬崖之上，也能感觉到这生物之巨大。为什么？因为看到身形了。地面都覆盖着绿色，却看到了那生物。也就是说，那生物的体型比覆盖着地面的树木还要高大。头和身体的一部分猛地一看，也很大。

 这样比树还要高的巨大爬虫类，在亚马逊存在吗？

 不，没有。

 岂止亚马逊，就算是找遍现在的地球，也不会发现那种生物的吧。

 啊啊，这样啊。多由良过载的脑袋终于反应过来了。

 才没有呢，像那样大的蜥蜴什么的。

 现在的地球是没有的。

 确实现在的地球没有那样的生物吧。但是过去曾有过。

 遥远的古代，那样的生物在大地之上优哉游哉地蠕动着。

 名为恐龙的生物——

 不对不对不对不对。

 多由良考虑到了那一点，却又即刻否定了自己。

 因为恐龙早就灭绝了！早在几千万年前！可是，那怎么看都是龙……不对不对不对。不可能。额，药的话吃过了已经……看起来又像麒麟呢。真厉害啊。才、不是不是不是。

 “到底什么啊、这个！”

 多由良不由得叫出声，就在这时，像是要打断他一样，面前什么色彩鲜艳的东西飞了过去。

 哦哦？

 多由良纵目追逐一闪而过的身影，看到身上长着炫彩的毛发的，像是鸟一样的生物。说【像是】鸟，是因为它和多由良所熟知的鸟类有着不同的身形。虽说会飞，却不是像鸟类一样拍打羽翼。只是张开翅膀，简直像飞鼠一样在空中滑翔着。

 翼、翼龙？

 多由良从自己贫乏的恐龙知识中，得出了如此判断。

 这是、在做梦？

 还是看到了幻觉？

 因为直到刚才还是和朝比奈……正要捏自己的脸来确认的时候，多由良突然想起来了。

 自己的背后，红音的存在。

 转回身一看，红音在多由良的身后，一定也是受了冲击，变得面如土色。就算是看见了多由良，也被眼前的光景夺去了意识，变得毫无反应。

 她穿着私服。

 周围热得要命，却穿着厚厚的冬衣。

 穿着带着风帽的大衣，下面是短裙，覆盖腿部的黑色丝袜，脚上穿的长筒皮靴。肩上是肩挂式提包。

 说道冬衣的话其实多由良也一样。

 上身是黑色夹克衫，下身穿牛仔裤，脚上是硬邦邦的靴子。

 理所当然的吧。

 为什么？因为多由良和红音是在二月上旬，仍然寒冷的冬季，两个人在约会中。所以很冷，直到刚才为止！

 就是这样的呢。

 是在约会呢，我们两人。

 但是。

 “为什么……会变成这样啊……？”

 对了，事情的起因是——

 1

 多由良从玉之汤回来的翌日。

 也就是，多由良和耕太一起，为了将被恶头领三珠未弥诱拐的姐姐千鹤救出，意气洋洋地去往她的囚身之处。却被告知一切都是骗局，实际上千鹤是在母亲玉藻经营的温泉旅馆玉之汤内生产她和耕太的孩子。都什么鬼啊—这样想着懒洋洋的呆了十天——因为冬天的温泉真是赛高——可是还得上学，终于回到了家里，第二天是星期天。

 多由良在巴士站等着红音。

 心神不宁、东张西望、蠢蠢欲动地等待着。

 从牛仔裤的裤兜里掏出了手机。确认了显示的时间。现在时间，九时十分。约好的时间是十点整。还有五十分钟。只剩五十分钟了。心神不宁、东张西望、蠢蠢欲动。

 啊—！所以说啊—！

 多由良想大喊出来，当然忍住了。

 冷静不下来。冷静不下来。

 这也难怪。

 毕竟是第一次约会啊！和朝比奈的第一次约会啊！

 所以爽快的决定了！就连内衣都是新的！

 哈哈哈。尽力抑制住喷涌出的兴奋，多由良双手叉在夹克衫的口袋里。然后盯着面前的路上。

 或许因为是周日，偌大的道路上却车辆稀少。

 难以沉静的多由良站着的人行道，也是人影稀疏。

 多由良的眼睛凝视着过往的人群，看红音是否在其中。迟迟未能发现的他无力地咬着嘴唇。最后从牛仔裤的裤兜里掏出了手机，又确认了现在的时间。还没过一分钟。真是的，这表走得太慢了！

 多由良死死盯着手机频幕，不知不觉的按下了按键。

 手机上显示着通话记录。

 在其最上面可见的是【朝比奈红音】这样的文字。

 通话时间是昨天。

 也就是从玉之汤回来那天。

 多由良想到。

 还真打出了电话啊、我。

 变得想夸自己了。

 为什么多由良会做出邀请红音去约会这样胡来的行动呢？

 无法否定耕太和千鹤的女儿是原因之一。

 姐姐突然生产，当然让弟弟觉得有够乱的。事到如今虽说和耕太的关系不大，但是是不是顺序错了？这算什么？处女怀孕？是要生神之子？啊啊，话说起来神也是同道中人啊……就算这么说啊！突然成了舅舅什么的！

 可是，总而言之，外甥女小圆还真是可爱！

 这份可爱让多由良也不由得想到“自己何时也能和心爱的女生组建家庭……”这样想着就让他坐立不安。被外甥女的笑颜压迫着，多由良舅舅刚从玉之汤回来，就给心爱的女生打了个电话。

 “喂、喂？是、是是是、是我来着！”

 “……额、源？要搞是我是我诈骗的话，不用不显示号码的电话是没意义的哦？”

 “啊？啊……啊啊！”

 说实话，多由良并不是很记得自己说了什么。

 不知不觉、朝比奈好像厌烦了？但是，总之结果就是这个！

 自己现在和朝比奈红音在约会！

 对方虽然还没来，但这也是约会。毫无疑问是约会。为什么的话，因为等待对方的时间也算是约会！时间不会背叛爱！爱也如此！

 呼呼呼呼。

 多由良笑了。

 无法抑制涌出的欢喜，多由良的嘴唇中迸出笑声。

 啊呀，不行不行。

 这样看起来像危险的家伙……多由良用手背捂住了嘴唇。

 感觉到了手背的触感。

 嘴唇，干巴巴的。

 可能也有冬天天气干燥的缘故，但主要恐怕是太紧张，所以一直舔嘴唇导致的。多由良早有预料，用准备好的唇膏涂着嘴唇，想道。

 真是的，这压力简直比得上和葛之叶对阵的时候。

 但是要决定下来。绝对要决定下来！不允许失败！试想想红音接受自己约会的邀请这已经是奇迹了。虽然以前，文化祭的时候有过变成像约会一样的情形……但是如此正式的约会还是头一回。这个机会，必须要抓住。不能不抓住啊！闹不好的话，反而被讨厌什么的……啊啊啊啊啊！

 “糟糕，好像变得有些恐怖了。怎么办啊？要放弃吗？现在的话还来得及。打电话去，说身体有些不舒服的话……切，在说什么啊？不可以逃避……不可以！不中啊朵由亮！”

 滑溜滑溜滑溜。

 多由良一个劲地涂着唇膏。滑溜滑溜。

 “……叫什么呢、源？”

 滑溜？

 背后传来的声音让多由良呆住了。

 他小心翼翼地转过身来。

 在那里的是，一脸惊讶的红音。

 红音一如往常的是露出额头的短发发型。额头下藏在半框眼镜之下的眼睛怀疑地细细眯着，毫无保留的显露着她的内心。透过镜片看到的部分，破坏力很高。

 “朝、朝朝朝、朝朝、朝比奈？”

 真可爱啊。

 红音的打扮的话，面前的纽扣全部整整齐齐地扣好的带风帽的大衣，肩上提着的稍大的提包，无论哪里都可爱的不得了，然而此刻的多由良并没有仔细观赏的余裕。

 被看到了！

 怪怪的样子，从一开始就被看了个透。

 明明说了不允许失败……这样慌张着的时候，红音叹了口气。

 “是男人什么的、不可以逃避什么的、什么的、好像中间还冒出了关西腔？京都腔？不可以哦，感冒不治的话也很危险的”

 “啊……感、感冒？对感冒！啊哈哈哈还有点发热吧、啊哈哈哈！”

 还好，假装成感冒混过去了。

 话说起来，耕太、千鹤、八束、砂原、乱、桐山、澪、熊田一行人，在小圆出生后的十天一直呆在玉之汤，当然也包括多由良，给学校的请假理由就是得了严重的感冒。为了不变成新型流感，所以休息期间谢绝面客。就这样在优哉游哉地享受了温泉之后，说“只是普通感冒来着”，就预定回去学校了。所以昨天多由良在电话里邀请红音约会的时候，也回答了休假至今的理由是感冒。这个理由现在也派上用场了。

 “喂……真的没事吗？嘴唇……变得很不得了的样子了哦”

 “诶？啊、哦哦”

 多由良的嘴唇周围，满满地涂上了唇膏。

 唇膏实在涂太多了。

 多由良拿出料到如此而准备的纸巾，慌忙擦着嘴唇。

 擦着擦着，想到一开始就犯了错误，不由得想哭了。都说了不允许失败，这要是恋爱游戏的话，好感度一定会下降的……啊，不可以啊。不许哭啊我。不可以哭啊。别哭别哭……呜呜……

 “你这个人啊真是的，明明有病还来这么早……约好是十点的吧？这么冷还逞强，感冒会复发的哦”

 “对、对不起……”

 啊哈哈，生气了。我。

 明明是第一次约会，却刚见面一分钟就被说教了。

 多由良没能忍住，抽泣了下鼻子。抽泣着，诶？这时他注意到了一个问题。

 “可是……朝比奈你来的也挺早的呢？你看，时间才九点二十……”

 他从牛仔裤的裤兜里掏出手机让红音看了下，不知为什么，红音变得满面通红。嗯？什么？

 多由良觉得不可思议地看着她，红音却突然转过身去了。

 “我要回去”

 她急忙迈开步子。

 “啊—、啊—、啊—！等下等下等下！对不起，是我错了！说实话我也不知道自己错在哪里，总之是我错了！我太得意了了！对不起！所以请别不高兴了！早好！朝比奈前辈，早好早好！”

 多由良堵在红音面前，把头深深低着。

 这是就算干脆土下座也在所不惜的心境。

 他深深低着头，确认红音停下了脚步之后，抬眼偷看了一下。

 红音还是红着脸，一脸不高兴。这幅表情的红音让多由良觉得可爱到死而无憾了，但是可不能这样。他尽可能地装出可怜相，眼睛像被抛弃的猫一样圆溜溜的。终于，红音虽然看着别处，但还是对多由良开口了。

 “……去哪？”

 “诶？”

 “我在问，今天接下来，我们要去哪里？昨天不是在电话里‘等着你来哦~！呜咻咻咻~！’这样大笑着吗”

 诶、我干了那么蠢的事吗。

 真是超出界限了啊……多由良回想着昨天的自己，边从夹克衫的口袋里拿出了叠起来的宣传单。

 啪地在红音面前展开了。

 红音推了下眼镜，看着多由良展开的宣传单。

 “大……恐龙展？”

 多由良没有回答，而是露出了一大早拼命刷的亮白的牙齿。

 Kira☆

 2

 多由良和红音从约好的巴士站乘上了巴士。

 摇摇晃晃着前往的目的地，是郊外的大型购物中心。

 或许是因为周日的缘故，除了多由良和红音之外还有很多乘客。混在拖家带口的乘客之中，多由良和红音从巴士的乘车口下车了。

 几乎所有的乘客都下了车之后，巴士扬长而去。

 离去的巴士强劲的引擎声渐行渐远，多由良偷偷笑了。

 虽说是临阵磨枪，不也算挺好的约会计划吗。

 没错，其实昨天邀请红音约会的时候，多由良还一点约会思路都没有。也就是，根本没想到会被接受邀请……被答应了之后，就开始寻找约会攻略。

 拼命地找。

 这时候，用电脑在网上搜索是何等有力。

 总之多由良先调查了一番现在街镇上举办的活动。搜索【〇〇市 活动】。

 其结果，不错的发现，就是此刻多由良和红音面前的大型购物市场内举办的【大恐龙展】。

 朝比奈不会喜欢的吧？

 果然还是太老气了吗？

 要说老气的话，【大恐龙展】倒确实是再恰当不过了。而且虽然名字是【大恐龙展】，听起来很气派，终究不过是购物中心举办的，不会有多大规模。也就是说很快就会看完。这样就好。不，倒不如说这样才好。【大恐龙展】这样毫无魅力的活动，顶多只算是约会的开场，正题还在购物中心！没错，就是购物！衣服、饰品、鞋子、CD、什么都有。饭店也是和洋中各种都有。不用说甜点也是！哇—是不是很完美？岂不是太完美了？真恐怖啊，自己的才能真是恐怖。

 “源，要丢下你了哦”

 “我这家伙为什么这么厉害……哎？朝比奈？”

 红音她独自走过自动门，进入了购物中心里面。

 “等……等等、等一下！红音酱、等等我！”

 我这家伙，为什么一下子就得意起来了，可是！

 好感度又、好感度又下降了！

 多由良一边自责着，一边追着红音，结果撞上了自动门。

 ※

 “诶……”

 看到快贴上天花板的恐龙全身骨骼，多由良不禁叫了出来。

 满心以为再普通不过的【大恐龙展】，却像模像样，连对恐龙毫无兴趣的多由良都不由得发出了感叹。

 因为是使用购物中心作为场地，所以空间难免受限。

 但是，展示的东西却意外的正式，此刻多由良微痛地仰着头看着的恐龙全身骨骼，排列着好几只。压迫力不是一般的大。

 “啊！……真厉害啊……”

 身旁站着的红音，小声说着。

 “真是百闻不如一见啊。恐龙之大，当然作为知识学习过，实际这样亲眼看着，却是语言无法形容的啊。”

 “就是啊……有钱就是厉害啊！”

 “对对，不景气什么的简直像是在说谎……话说、那个、源？在这样的东西面前，你的感想就是这个？仅此而已？”

 “因为啊，这绝对是钱堆出来的！我觉得总不可能是真的化石吧……你看你看，这边写着呢。果然是复原模型。话虽如此，这玩意也够大的。可不便宜啊！五百元的入场费能收回成本吗？”

 “源、你这人真是……”

 “嗯？怎么了，朝比奈？啊，是吗，也是啊。”

 “是啊！不要想钱什么的，而是纵情想象太古世界啊。”

 “怎么了？—我说错了吗？……你应该首先考虑到底是为了什么来购物中心的！毕竟来看着【大恐龙展】的客人，不会看完就直接回去的吧！好不容易来了趟购物中心，正常都会买点东西的吧！把这点考虑在内的话，五百元应该能赚回本钱吧……这一招表面吃亏实际很赚钱！挺能干的啊，购物中心！”

 “……”

 哎？不知为什么，朝比奈干嘛一直盯着我？

 “怎、怎么了？朝比奈？难道我还有什么没明白的地方吗？”

 “全是没明白的地方！”

 生气的红音如此发火道，多由良吓得瑟瑟发抖。

 呀！……

 “到底搞错了什么？……”

 多由良一个人在墙角傻傻站着，嘴里嘟嚷着。

 墙上装饰着画着各种各样的恐龙的展板，但是这种视觉信息当然传不到多由良的脑子里。恋爱游戏玩多了的多由良只是一个劲的想着，是哪里有什么样的选项错误呢……

 他猛地一转身。

 生着气的红音，独自盯看着玻璃箱子里放着的鹦鹉螺化石。

 她这副样子让多由良不禁想到。

 啊啊，我也想变成贝壳啊。

 因为变成贝壳再化为化石的话，就会被红音热切的目光注视着的吧？现在的我还不如空气?和这样的我比起来?还是当鹦鹉螺化石更好?露露露露?露露露露? 

 一边情不自禁地哼唱着，多由良一边把视线转回正面。

 像是要掩饰些微的寂寥，多由良将意识转向面前的恐龙展板，心不在焉的看着展板下面写着的说明文字。

 嗯嗯……

 “哎？”

 恐龙是恒温动物吗？

 恒温、是那个吧？和我们一样，体温不随气温变化的生物吧？诶？我记得恐龙和爬虫类一样，是变温动物吧！和蜥蜴什么的鳄鱼什么的一样。天气变冷的话体温也会降下来的家伙。诶？

 “好像和我知道的不太一样哦……？诶？这、这是什么？”

 多由良对着旁边的展板上的插图，发出了惊愕的声音。

 “长、长着毛？哇！恐龙不是何蜥蜴一样的怪物吗……诶诶诶？真的假的……？哇……五颜六色的，真恶心……以前应当更加朴素才对吧……”

 才不久没见，就变了这么多啊—恐龙！

 不，虽说才不久不见，但其实多由良对恐龙的知识早在十年前就停止增长了——所以对古生物学的进步，多由良不由得目瞪口呆了。

 话说、为什么都在其中啊，我！

 多由良回过神来。

 自己来这个大恐龙展，是为了和朝比奈约会的。绝不是来感叹科学的。虽说确实吓到了。看到了和之前知道的大为不同的知识，确实是有些惊讶。确实是大有裨益。

 定下心来，多由良向着红音走去。

 他转过身来，快步前进。在还痴迷在鹦鹉螺化石中的红音背后停了下来。

 “朝、朝比奈！——同学！”

 多由良鼓起的强烈勇气，随着敬语灰飞烟灭。

 因为到了朝比奈的背后，看起来变得非常高大。明明比起我要矮的多！那副冷淡的傲慢态度，在多由良看来是永恒的冰壁。

 随后果如其然，，没有回应。

 “那个、朝比奈……小姐？朝比奈大人？朝比奈老师？朝比奈大明神？”

 “干嘛从刚才开始就一直用奇怪的称呼叫着我？请问你是哪位？我对你可是完全没有印象？”

 什、什么？

 正如永恒的冰壁一般，对他人毫不在意的朝比奈的后背！

 “额、那个、俺、不，我是叫做源多由良的。”

 “我不认识啊，这个人！把约会对象完全放在一边，一个人‘哦哦’什么的，‘有毛？’什么的，‘真的假的啊’什么的，还乐在其中的男人！明明是自己提出约会的！”

 啊啊啊啊啊。

 看样子很生气。

 在和刚才比起来似乎又更加高大的永恒的冰壁般的朝比奈的后背前，多由良用手捂住了嘴巴，微微感到了恐惧。

 不，不行！

 不能害怕，总之得先道歉！不能逃避！

 “对、对不起，原谅我吧，朝比奈！我这个人不知道怎么的，一到你的面前就整个人都傻了……你和别人不一样。别人面前的话，像是会更得心应手……总、总而言之抱歉！谢罪！请饶恕我吧！”

 多由良啪地双手合掌，对着红音的后背拜着。

 然后因为把头低得太深，红音的低声自语，多由良听漏了一半。

 诶？

 不会吧、多由良想道。

 居然是“因为很寂寞……”什么的。只有朝比奈不会说的。空耳。空耳。听错了，听错了。多由良连忙否认。

 “真是的，够了！”

 这时红音突然叫道。

 以为红音哭了，多由良赶紧抬起了头。

 约会、要完了吗？？

 且慢。

 红音转过身来，嘴角浮现出笑意。

 “我也有错……我，和源一样。似乎是面对着源你，就比对着其他人更容易生气……明明是难得的约会。尽是吵架也很没意思。还是开开心心的吧。好吗？”

 “对、对、对……就是这样啊、朝比奈哎哎哎”

 突然安心下来的多由良，泪水终于忍不住涌了出来。

 “难得的约会啊！得开开心心的啊！诶、怎么？约会？朝比奈，你刚才就一直在说约会约会的，这真的算是约会？”

 多由良这样问道，红音不由得反问道，

 “为什么这么说？难道不是吗？”

 “额……不是吗？”

 多由良摇了摇头。

 “一点没错哦。没错……没错、是约会、这就是约会啊！”

 呀啪！

 多由良喜不自禁，高兴地跳了起来。

 “嘛，听你这么又说了一遍感觉还挺害羞的，但是，男女在之前约定好的时间会见就是约会，词典里就是这样定义的，也是没办法的事啦……诶、等下，源？你在干么？”

 因为仅仅跳起来这种程度已经无法表现源的喜悦之情了。

 是约会！是约会！是约会啊！

 这可是朝比奈承认的约会啊啊呀吼！

 所以多由良抓住了跳跃到的面前的东西。抓住后一翻身跳了上去。

 没错，一下子跳到了暴龙的大型标本上。

 乌拉拉！

 多由良像泰山一样发出吼声。

 “源—！”

 正下方的红音以不输于源的叫声的声音怒鸣道。

 “人家会生气的、快给我下来，笨蛋！”

 然而，红音的声音传不到多由良的耳朵里。

 因为多由良在暴龙的脑袋上，陷入了古世纪的驰想。

 在周围的恐龙阔步行走着的雨林中，和红音两人的求生之旅……二人相互扶持……二人、毛皮覆体……这样的话大腿也若隐若现……

 然后是，夜晚。

 围绕在噼里啪啦地炸裂着火焰与光粉的篝火旁。

 二人互视着。

 身体靠在一起。

 寂静的暗夜中，篝火映射出的二人的侧影重合到一起——

 呜啦啦—！

 难以抑制住亢奋，多由良又在暴龙的脑袋上吼叫着。

 “源！快给我收敛点、你这……！”

 红音像是要从下面把自己的手机扔过去一样挥舞着手臂。

 然而就保持着那样子，凝固住了。

 与此同时，暴龙上的多由良也回过神来了。

 使他回过神来的，是面前的发现带来的惊讶。

 “哒？”

 多由良骑着的暴龙的头盖骨上，有一个婴儿。

 坐着，哒哒地对着多由良天真烂漫地笑着。

 “小圆……？在干吗啊你，为什么在这里？”

 婴儿裹着猫耳形状的头巾，一方面为了防寒，另一方面可能也是为了盖住还不能隐去的狐耳。

 但是，多由良再怎么没用也是她的舅舅。

 面前的孩子是耕太的女儿小圆，这是一目了然的事情。

 “婴、婴儿？为什么会在这儿？”

 从下面传来红音的声音。

 多由良看着正下方的红音。

 糟、糟糕……！

 要是让红音知道了这孩子是耕太和千鹤的女儿的话……正当他这样想着，耳边就传来父母呼唤孩子的声音。“小圆！小圆！”

 糟糕糟糕糟糕、这下糟糕了！

 要是耕太和千鹤到了这儿的话。

 然后变成与爱女的感动相遇的话。

 那就暴露了！小圆是耕太和千鹤的女儿这件事，就会被朝比奈知道了！

 暴露了的话会怎样？

 肯定会引起大骚乱的！

 多由良仿佛已经看到了结局。

 “还、还是学生的身份……啊啊、所以不早就说过了么！都那样强调了注意避孕！Safe sex什么的！”

 啊啊啊啊啊。

 不，说实话的话，就算事态变成那样和多由良也没什么关系。本来就觉得早晚会暴露的，而且那两个人被红音说教的话，反而觉得很开心。

 就算如此。

 要是不在这个时间点就好了啊！

 要是现在开始了说教时间的话，毫无疑问约会就强制终止了！话说也真是的，为什么那对笨蛋夫妻会一家人来这耳目众多的地方？明白自己的处境吗？

 怎、怎怎、怎么办？怎么办怎么办怎么办？

 对了，幸运的是红音还听不到耕太和千鹤的声音。

 多由良是在暴龙的头上这么高的地方才听到耕太和千鹤的声音的。这样的话，首先给耕太和千鹤的手机发送短信，告诉他们红音在这里……不，在此之前，应当先离开这里吗？耕太和千鹤的“小圆！小圆！”的叫唤声愈发靠近，多由良为了远离这声音，一边从裤子口袋里拿出手机，一边抱起面前的小圆，从暴龙的标本上飞跃下来了。

 看着多由良突然抱着婴儿从标本上跳了下来，红音吓得捂住了眼睛。

 然后一点点把手指拿开，确认情况。

 看到多由良和婴儿平安无事地出现在自己面前，哈的松了口气。挥起了右手。

 “什么情况啊，源！你这家伙！你这家伙！”

 “等下，朝比奈、有话待会儿说。总之先从这儿……”

 或许是惊慌失措，手机从多由良的手上滑落。

 啪地掉到地上弹了起来。

 多由良咂了下嘴，打算捡起手机。于是抱着小圆弯下了腰。

 就在这瞬间。

 帮你，实现梦想吧——

 响起这样的声音，多由良一下子停住了去捡手机的手。

 挺起弯着的腰，四面看了看。

 可是，除了呆然的红音，还有刚才的骚乱导致时不时往这边观望着的游客家庭之外，四周再无他人。

 怎么回事，刚才那是？

 说什么、帮我实现梦想……？

 听错了？不，确实听到了……女性的声音，而且很年轻，相当年轻……这样想着，多由良不由得注意到自己怀中抱着的存在。

 怀中的婴儿，睁着圆圆的大眼睛看着多由良，自顾自地微笑着。

 “难道……小圆、刚才是你在说话吗？”

 “诶？源，你认识这孩子么？小圆？诶？”

 “哒！”

 小圆出其不意的叫了一声。

 叫了一声，向着多由良和红音伸出了小小的双手。

 释放出力量。

 多由良和红音的周围，被呈现淡墨色的球状力量包裹着。

 连惊讶的空闲都没有，伴随着呼呼的坠落着的感觉，多由良周围的风景变换了。刚才还是在大恐龙展之中，暴龙的标本就在身边，附近也有着往来的游客。

 这一切都突然被卷入旋涡之中。

 简直像置身于龙卷风中心一样的景色旋转着，变换着，多由良和红音仿佛无止境般的坠落着。一直坠落着，坠落着。

 “唔啊啊啊啊啊啊啊！？”

 “啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

 “小圆！小圆！”

 叫着女儿的名字在大恐龙展中四处搜寻着的耕太和千鹤终于看到了女儿的身影。

 “啊！找到了！就在那边，千鹤姐！”

 耕太跑了过去。

 抱起了坐在暴龙复原模型的脚掌上的女儿。

 气汹汹地教训道，

 “不可以啊，小圆！突然不知跑哪里去！”

 然而，戴着猫耳兜帽的爱女，却只是“哒呜？”地歪着脑袋。

 这幅可爱相让耕太顿失威严。

 不，岂止失去威严，还颤颤发抖。

 啊、啊啊……

 小圆、小圆、小圆、小圆！

 “好了好了好了。在耕太开始发作之前”

 小圆碳！

 在耕太内心呐喊着的瞬间，千鹤将小圆夺走了。

 “诶、怎么了？我？”

 耕太在千钧一发之际夺回了理智。

 看到耕太这样，千鹤才松了口气。她将胸前的女儿抱起，让她背对着耕太，尽量不让耕太看到。

 就这样，耕太和千鹤平安无事地找回了女儿。

 装扮简直像秘密约会的艺人一样。

 话虽如此，衣服本身并没有什么奇怪的地方。

 耕太除了围上了之前千鹤手织的黑色围巾之外，是很普通的夹克衫配牛仔裤，脚上穿的运动鞋。

 千鹤则是薄料的长外套，脚上是长靴，也是很普通的打扮。

 嘛，长外套前的纽扣一个没扣上，就这样敞开着。

 所以不仅胸部的形状透过紧身毛衣一览无余，迷你裙也遮不住大腿，况且大腿上什么遮盖物也没有，也就是所谓的生足。

 因此在寻找小圆的时候，耕太都忍不住从外套边偷看大腿。

 当然也吸引了周围男性的目光，为来到购物中心的家族和情侣埋下了麻烦的祸根。

 “喂……你在看哪里啊？”

 “老公……？”

 诸如此类。

 但是，和二人的头上和面容相比，这又算不上奇怪了。

 耕太和千鹤头上都带着遮的很深的帽子。

 而且都戴着墨镜，完全遮住了自己的相貌。

 为什么耕太和千鹤要打扮成仿佛杂志的激情写真一样的艺人模样呢？

 当然是因为是和女儿在一起。

 然而，其实耕太并不是害怕女儿的存在被认识的人知道。

 已经有了这样的觉悟。就算是被学校的人知道了自己和千鹤有了孩子也无所谓。顶多又会被起一个奇怪的外号罢了。超工口创造者什么的。

 问题在于，千鹤完全没有怀孕的症候。

 既没有肚子变大，也没有身体不适，却生下了孩子……这绝对会引起奇怪的思考。既然还在籍薰风高中，就要遵从葛之叶的方针，尽量隐藏妖怪的存在。也就是说，要尽量掩藏耕太和千鹤不是常人的事实。

 因此，耕太和千鹤不得不变装成不同寻常的样子。

 那么，为什么耕太和千鹤不惜变装，也要带着小圆，来这郊外的购物中心呢？

 因为从明天开始，耕太和千鹤就得像以前一样去上学了。

 学校那边已经请假超过十天了。

 实在是不能再请假了。

 但是，上学的话，当然就不能和小圆在一起了。

 这对耕太而言实在是难熬至极。不，不仅是对于如同着了魔一般的耕太，对于千鹤也是如此。所以，至少在回归正常前的最后一个星期天，为了创造家庭的回忆，一家人来到了购物中心。

 然后，小圆就突然消失了。

 千鹤明明抱的好好的，却突然无影无踪了。

 似乎是小圆有着神奇的力量。

 因为这也是在预料之中，所以耕太并没有太惊讶。毕竟她是神和神的孩子。有什么力量也是不足为奇的吧。

 所以耕太对于小圆有着隐身的能力这件事情并不感到惊讶。

 但是，他对于能力在这个时间点发动了感到惊讶。

 于是，为了找到消失了的爱女，耕太和千鹤在购物中心里四处搜寻。

 就在那时，从远处传来“乌拉拉！”这样的野兽一般的叫声，于是赶紧去往发出声音的地方。

 到达的地点，就是这大恐龙展。

 付了五百元的入场费进去了，终于找到了女儿。

 “真是的、爸爸和妈妈可是担心地要死啊！小圆？”

 千鹤对着找到的女儿说道。

 “突然消失当然不对，要是万一有变态对你出手了……好像听到什么奇怪的叫声。似乎已经可以发出狐火了吧。啊、这倒没关系哦。那种渣滓，抹销掉对于减少二氧化碳排放也是有利的。只是尽量不希望年幼的女儿背负上杀人这样沉重的十字架。那个，这时候只要说一声，爸爸妈妈会出手的。明白了吗，小圆？”

 “千、千鹤姐……”

 “嗯？怎么了，耕太爸爸？我有说错什么吗？”

 “不……嘛，大体上我是同意的……”

 要是为了小圆的话，耕太会毫不犹豫地出手的。

 但是但是—

 耕太还是有一点无法释然。

 “还有啊，小圆！不可以在这种地方玩捉迷藏哦！”

 千鹤又对着女儿说道。

 这次说的还算合理，耕太也附和道，

 “对啊，小圆。在这里玩的话，会给周围的人添麻烦的。”

 “快看。这里有写着的吧，【请勿触碰】。像刚才那样坐在标本上的话，人家会生气的哦！生气倒没什么，要赔偿的话就头疼了。家庭主妇想要壁面不必要开支的心情，能理解吗，小圆？”

 “千、千鹤姐……”

 “嗯？怎么了，耕太爸爸？我有说错什么吗？”

 “倒也不是……嘛，确实像千鹤姐说的那样，遇到坏人就把他干掉什么的，要赔偿的话就很头疼什么的，是不是太现实了……虽然我觉得教给小圆现实的辛苦也很重要，但这种话，还是……”

 “可是耕太，这么大的复原模型，费用也一定不便宜哦！要赔偿的话，赔偿金可是会以万为单位哦！”

 “话是这么说来着。话说看到这么壮观的标本的感想就是这个？就不能，想象一下太古的世界？”

 “可是，亏他能把门票降到五百元呢，这个大恐龙展。啊，是这样吗，是用来吸引客人吗。原来如此……诶、嗯？嗯嗯？”

 一个劲的讲着毫无情趣的话的千鹤突然眉头一皱。

 像是有什么在意的东西。

 她疑惑地盯着暴龙的全身骨骼前方的地板看着。

 “千鹤……姐？”

 地板似乎有凹陷的地方。

 而且像是巨大的铁球从空中落到土地上造成的，巨大的圆形的凹坑。

 可是，这里既不是土地，周围也看不见巨大的铁球。

 “这是……什么呢，千鹤姐？”

 “装饰……吧。地板的装饰。故意让它陷下去的吧。”

 “装饰的话有点太不起眼了吧。别的地方也没有。装饰的话，别的地方也应该有吧。”

 “也是。那，是恰好这里陷下去了……？这样说也感觉有些奇怪。”

 “啊，千鹤姐，看这个……”

 耕太注意到了凹坑旁边，有什么在转着的东西。

 弯下腰捡起来一看，那是个手机。

 “嗯嗯嗯？”

 千鹤瞪着那个手机。

 紧皱着眉头说道，

 “喂，耕太君。我好像感觉见过这个手机很多次？”

 “真巧了千鹤姐。我好想也见过很多次。”

 耕太和千鹤看着对方。

 这时，也注意到了周围的反应。

 周围的游客开始骚动起来。

 他们一边围住耕太和千鹤，一边偷偷得交头接耳着。

 最初还以为他们是被二人深深地戴着帽子和墨镜这幅艺人一般打扮，以及明明两人如此年轻却有了孩子这副状况所吸引，但似乎并非如此。

 “嗯嗯嗯嗯嗯？”

 耕太和千鹤又互相看着对方的脸。

 随后将视线转向爱女。

 女儿只是天真烂漫，一个劲的笑着。

 “源！喂、源，快起来，快起来啊！源！”

 不知是谁摇晃着多由良的身体。

 多由良嗯嗯地呻吟着。

 “再等一会儿……”说着翻了个身。背对着摇着他的人

 毕竟昨晚几乎没睡什么。

 因为太期待约会了。变得兴奋起来。还在大脑里模拟了。幻想约会了几十回吧。大多成功了，偶尔有失败的。但是有好几回亲吻了。听到了那个女孩的梦话。真的，确实听到了。

 “啊？”

 约会？

 “没错，约会！”

 多由良跳起身来。

 猛地向旁边一转身，发现红音就在身边。

 “我和朝比奈、约会？”

 “快清醒清醒，看看周围！”

 “诶？”

 他看了看自己身旁跪坐着的红音，不由得叫了出来，多由良很疑惑。

 仔细一看，红音一脸非常焦急的样子。

 面色发白，一脸严肃，眼镜后的瞳孔中仿佛也泛着泪光。

 “快！四周！快看看吧”

 “四周……？”

 多由良半睡半醒地转头四处看了看，这时鸟一样的莫名兽类发出奇怪的鸣叫声。

 什么啊……？

 多由良尚未清醒的脑袋努力思考着，这时感觉肌肤碰到的空气异常炎热。

 这暖气，是不是太强力了……

 这样想着，多由良把手撑在地上，打算站起身来。

 地上本应是大恐龙展的地板。

 多由良身边的直径大约一米的圆形内，确实如此。

 但是，在这之外，就是广阔的岩石。

 “什么？”

 岩石？

 这种东西，大恐龙展里有吗？

 多由良站起身来，环顾四周，然后知道了。

 自己所在的悬崖之下，是亚马逊雨林一般的森林，以及绝不会栖息在亚马逊雨林的巨大食草恐龙。

 也就是说。

 他们不是在大恐龙展的场地——

 而是遥远古代的世界——

 恐龙阔步行走的世界——

 3

 “喂，源……？”

 红音终于说了句话。

 之后二人间就陷入了沉默。

 面前展现着的远古世界就是如此压倒性的存在。

 悬崖下遍布着的密林，密林中悠然行走的巨大恐龙，以及灼烧般炎热的空气，浓稠的风，深绿的味道，异样的蓝色天空，这一切都足以让多由良和红音说不出话。

 “这里……是哪里……？”

 红音问道，多由良回答说，

 “还哪里……刚才不是已经看了很多了吗？”

 “刚才……？”

 “不是吗，大恐龙展啊……”

 “啊啊！”

 红音叫了一声，开始翻肩上背着的大提包，似乎是找出了什么小册子。

 那是大恐龙展的宣传册。

 将其打开。

 “额……嗯，时代搞不清楚呢……可是，啊啊、那个是阿帕多龙？不，还是超龙？这样的话，大概就是侏罗纪后期了。”

 远处的密林之中，巨大的恐龙嚼食着高树的叶子。红音看看恐龙又看看手册，展开了推理。

 “似乎空气也不一样。很浓厚啊。”

 “嗯。在这个时代——有恐龙的时代，氧气和二氧化碳的浓度比现在要高。你看，这儿写着呢。”

 顺着红音在宣传册上指着的地方，多由良读了出来。

 “怎么说来着……额，正因氧气浓度很高，才诞生了巨大的恐龙；二氧化碳的浓度够高，才有如此茂盛的植物……诶，原来如此啊”

 多由良再次眺望着地面上的景象。

 因为在相当高的崖壁上，所以可以看到密林的远方的远方。这森林仿佛无边无际。遥远的彼方也有山峰耸立。但是，那里离这里，不知有几十千里，甚至上百千里。

 确实很繁盛呢。

 不管是动物还是植物。

 “总而言之……”

 多由良说道。

 “脱了吧，衣服。”

 “……啊？”

 一同远眺着地上风景的红音，瞪大眼睛看着多由良。

 “你、你在说什么啊、源！在这种时候！”

 “不是很热吗？没关系？”

 多由良这么一说，红音顿时一副无话可说的样子。

 “这、这么一说……倒也是”

 毕竟周围是让人感觉像是盛夏的气候呢。

 但是多由良和红音却穿着冬装，不觉得热才怪。

 或许是直到刚才，都受到太强的冲击，以至于都感受不到炎热。说起来也很奇怪，一旦感觉到很热，脸上就立刻开始不停冒汗了。

 “好热，真热啊！”

 “对吧？”

 红音开始脱去衣服。

 她解开外套的纽扣，松下两肩，拉下一只手的袖子。

 就在这时，注意到了多由良的存在。

 顿时两颊发红，避开眼睛。

 避开眼睛却又不停偷偷张望着，说道，

 “啊、喂！源……”

 “嗯？不是说了吗太热了没办法啊？朝比奈，你也脱了吧！”

 “才不是要脱成那样吧！”

 多由良的上半身已经赤裸着了。

 他毫不掩饰地露出胸口和腹部，身上穿着的只有牛仔裤和靴子，手里拿着脱下的夹克衫和长袖衬衫，对红音说道。

 “真是的……”

 红音微微鼓着脸颊，脱去了罩衫，上身只剩下一件T恤。

 下身也脱掉了长袜，只留下了短裙和长筒靴。

 “看，脱掉了哦！接下来要怎么办？”

 将脱下的衣服夹在腋下，红音向多由良问道。

 边问着，边用手背擦去额头上的汗。

 “那……该怎么办呢？”

 多由良的回答让红音擦汗的手停住了。

 “喂、源……！”

 被多由良如此反问，红音愣住了。

 她带着怀疑，眼镜下的双眼眯了起来。

 “难道……这是源你搞的鬼？”

 “为什么会这么想？这种东西、我怎么可能做到？”

 “这……嘛……话是这么说……可是……那！这算什么？我们……究竟怎么了？”

 “说不定……这是幻觉、还是？”

 “还是？什么？”

 “时空穿越了？”

 “源，你啊……”

 红音一副无可奈何地样子，双手叉着腰。

 “说这是幻觉也不大那什么，可是时空穿越什么的……你是认真的？这又不是漫画或者电影里”

 “不不不，我是认真的，朝比奈。实际上你不是有和来自未来的狸猫型机器人同居的吗？推开抽屉冒出来的家伙。明明是只狸猫却光吃铜锣烧，睡在壁橱里，肚子上的口袋里会掏出不可思议的道具的家伙啊。”

 “才没有和那种家伙同居！又不是你的姐姐和大舅子……而且第一、那不是狸猫型机器人而是猫型机器人！”

 “啊、是吗？”

 啊哈哈——

 多由良笑了。

 他一只手摸着后脑勺，挺着腰仰望着天空，发出了豪爽的笑声。他企图以这样笨蛋般的笑声，掩饰内心的动摇。

 确实——多由良想到。

 没错，时空穿越什么的终究是漫画和电影的世界里才会有的。、

 但是，漫画和电影里才会出现的事情却出现在了现实之中，多由良心里已经想到了三个人。

 【素戋呜尊】的转生体，小山田耕太。

 【八岐大蛇】的肉体所有者，源千鹤。

 以及这有着神的力量的地上最强笨蛋情侣的女儿——

 也就是身为神之子的婴儿，小圆。

 耕太和千鹤还未入籍，所以多由良还说不上这孩子的名字是小山田圆还是源圆。也许他们两人也还没想清楚。

 不管怎么说。

 这次多由良和红音遇上这事情——从购物中心的大恐龙展，一下子飞到了这如此真实的恐龙横行的世界——原因大概在于最后一个人，小圆。

 因为小圆，可是那两个神的孩子。

 神之子的话，继承了神之力也不算奇怪。

 最重要的是，小圆当时在那里。

 在抱着小圆从大恐龙展的暴龙复原模型的上面跳下来时，她这样说了。

 帮你实现梦想吧。

 啊啊啊啊啊~！

 多由良立马蹲下身，抱着脑袋。

 错了、不是这样啊，小圆！

 确实在那时候，多由良幻想着能和红音两人，在恐龙阔步着的森林之中，过着野外生存的生活。

 但是，那只不过是梦想啊。

 说是妄想也可以。

 才不是真的想去那种世界啊。

 “啊啊、可是啊……毕竟小孩子嘛……真心想法什么的，是不会明白的……诶？那这岂不是、我的错？是这样吗？怪我？要是没有那样的妄想的话？要是幻想的是南国风情的疗养地的话，现在就会在夏威夷……诶？”

 “喂、源，究竟怎么了？”

 就在自己面前一会儿傻乎乎的大笑着，一会儿又抱头下蹲。红音不由得怀疑起来，便向多由良问道。

 “啊，不是……没什么、没事，朝比奈……”

 “什么叫没事……你可是不停地自言自语着呢？”

 “那是……额，那个、对了，是那个、嗯、嗯、啊、没错、暖炉！暖炉的开关，不知道有没有关掉啊！”

 “你啊……都这时候了，还有闲心思说这个。都还不知道怎么回到原来的世界呢。”

 “是、是啊。不是想这个的时候。”

 哈哈哈、哈哈。

 多由良笑道。

 之前傻瓜般豪爽的笑声不同，这次笑得很无力。

 哈哈、哈……笑着笑着停下了。

 “话说？关掉了吗？”

 “诶？”

 “暖炉的开关啊。有关掉吗？要是回到原来的世界，发现家因为火灾烧没了的话，可就笑不出来了。”

 “朝、朝比奈……”

 “什、什么事？”

 “朝比奈你，真是温柔啊！多么温柔的女孩啊、朝比奈！”

 “啊？住、住手……快停下！不要摸我的头！”

 多由良站了起来，抚摸着红音的头。

 就算腹部遭受着连续肘击也没有要放弃的意思。

 就是如此开心，然后开始痛心。

 变成这样，说不定真的是自己的缘故。

 这样想着，多由良快要哭出来了。

 对不起，对不起啊，朝比奈~

 继续摸。

 头发沙拉沙拉。

 “给我老实点啊——”

 红音倾尽全身之力，打算给多由良一发肘击。

 就在这时，却“呀”地叫了一声，整个人呆住了。

 早有胸口接受一击的觉悟的多由良，对她突然停滞的动作，以及僵住的表情感到不解，便顺着她的视线搜寻。

 他缓缓转身过去。

 “呀”

 也忍不住叫了出来。

 背后出现的是——

 什么？

 种类的话，对恐龙不是很熟悉的多由良并不知道。

 但毫无疑问，那是恐龙。

 而且，很巨大。

 用粗壮的后足站立着，身体前倾，纤细的前足悬在身下。

 那样两足步行的姿势，倒和伞蜥蜴挺像的。

 但是，面前的生物可不同于伞蜥蜴，身形有建筑物一般巨大。

 没错，建筑物。

 面前的恐龙，有三四层楼那么高大。

 哥斯拉……？

 明明有着大楼一般高大的身躯的恐龙，却能够无声无息地渐渐靠近多由良和红音的背后。靠近着，伸长那巨大的颚头。

 那是可以轻而易举地吞掉人类的血盆大口。

 排列着的牙齿锋利无比，仿佛为了咬碎肉块而生的。

 从体内溢出恶臭的气味。

 呜啊啊啊啊。

 才不想被吃掉啊！

 多由良内心深处如此想道。

 不、不逃掉的话。

 不快点逃走的话！

 可是身体动不了了。

 完全动不了了。

 被蛇盯上的青蛙，大概就是这种感觉吧……

 就在多由良发呆瞎想的时候。

 喔嘎？

 小号哥斯拉歪着脑袋。

 如果伞蜥蜴这么做的话，想来应该很可爱吧。但是建筑物一般大小的小号哥斯拉的话，只会让人觉得恐怖。

 但是因此得以解除了紧张状态。

 “啊、哦、咦、呜、诶……”

 呀—！

 多由良和红音同时发出了悲鸣。

 拼命发出的惨叫让小号哥斯拉吓了一跳。

 呀—！呀—！呀—！

 趁此机会，多由良和红音一边悲鸣着一边逃跑。

 两人慌慌张张地跑着，但是红音毕竟是女性，提包啊衣服啊东西很多。

 所以多由良抱起了红音。

 “呀！源、你……”

 现在是紧急事态，片刻必争。

 多由良不作回应，将红音公主抱住，全力逃跑。

 手里抓着自己和红音的衣服提包，跑啊跑啊跑啊——

 “源！前面！悬崖！是悬崖啊！”

 我知道啊！

 可是没办法啊！背后就是小号哥斯拉啊！

 多由良飞越了出去。

 抱着红音和衣物，拼死向着悬崖下的雨林中纵身一跃。

 “呜哦哦哦哦哦哦哦！”

 “不要啊啊啊啊啊啊啊！”

 这一瞬间，多由良想到，就像这样，变成穿越时空的少年少女就好了——但还是落下去了。

 “还、还以为会死掉呢！”

 “嘛嘛……总之还活着不是挺好的吗”

 多由良一边劝慰着泪眼汪汪的红音，一边向着繁茂的蕨类植物前进。

 为了逃离小号哥斯拉的纵身一跃，结果是折断无数高树的枝叶，浑身上下到处是擦伤，但结果还算是成功。多由良和红音，平安的从悬崖上落到了丛林之中。

 落下来才发现，地面全部被蕨类覆盖着。

 蕨类繁茂而高，完全埋住了多由良的脚。

 这样的话，红音大概很难行走吧。

 因此多由良决定，在蕨类变得稀疏些之前，暂且先继续以公主抱的姿势抱着红音。他就这样抱着红音和衣物，独自在茂密的蕨类中前行。

 “那个、源，你啊”

 “可是，又不能呆在那等着它吃我们吧？太走运了，没有成为那个小号哥斯拉的午餐”

 “小号哥斯拉？不，那是……”

 红音取出了之前大恐龙展的宣传册，看了起来。

 “刚才那个，说不定是暴龙哦？啊，可是，要是现在是侏罗纪的话，时代不就对不上了吗……不然的话，就是异龙吧？”

 “诶、那就是暴龙？那没要个签名真是可惜了啊。”

 “那请自便，现在还来得及。回到刚才的地方去要不就好了。要我借你笔记本和笔吗？顺便再拍个照？肯定很有价值哦！”

 “明明是在约会，你还带了笔记本和笔吗……真不愧是班长。真是靠得住啊。”

 “什、什么嘛。就带着了不可以吗？”

 “我是在夸你吧。说你很可靠。”

 可是，红音却鼓着嘴把脸扭过去了。

 多由良不由得苦笑了。

 带着这幅表情向着丛林深处前进。

 得早点到蕨类稀薄点的地方。要是在这种地方遇到刚才的暴龙……不，是异龙来着？总之要是诶肉食恐龙袭击的话，要逃走也很难。

 没错，得赶紧离开这茂盛的蕨类。

 但是，多由良却一点也没加速。

 因为——

 因为，这是第一次公主抱着朝比奈啊！

 不只是公主抱，多由良还不得不和红音的身体亲密接触着。

 为了稳住红音的身体，就要用手腕围住她的后背和膝部。

 手就会不可避免的触碰到肩膀和膝盖。

 如此一来不仅会感受到触感，连温度都会传递过来，还有天气很热不是吗，散发出的汗水的味道都能感受到……

 啊？这是天国吗？

 感谢你，小圆！

 多由良向着在遥远的未来哒哒叫着的外甥女表示着感谢之情。

 呜、呜啊……

 好软……

 简直像牛腰肉一样……

 红音的肉体触感，让多由良一本满足。

 多由良当然并非从未接触过女性的身体。有过这方面的经历。毕竟是妖怪，十几岁的狐妖了。

 但是！

 但是！

 这不一样。

 果然爱着的女性的身体，和别人就是不一样！

 呜哈哈哈哈！

 如此。

 “源……？”

 不知为何，朝比奈在盯着他。

 满脸通红的，狠狠地盯着他。

 为什么。

 奇怪。

 难道多由良将红音的身体公主抱着，一边品味着感觉这事暴露了？

 但是确实，也许感到过于兴奋，脸上浮现出了恍惚的表情也说不定。

 也许手指稍微活动了下也被察觉到了。

 可是，就算如此。

 不可能暴露的、多由良如此坚信着。

 “没……没关系的！一点也不重！一点也不！”

 一听这话，红音涨红着的脸一下变得刷白。

 “真是对不起呢，自己这么重”

 声音都如此冷淡。

 诶、怎么？

 我又选错了支线？

 察觉到的时候已经太迟了。

 被抱着的红音举起了手。

 啪！

 丛林中回响着清脆悦耳的声音。

 被这声音惊到，森林里不知名的鸟兽鹊起而去。

 “呜呜……”

 多由良感觉鼻子深处一阵发酸。

 泪水涌了出来。

 他抽动着鼻子。

 毕竟此时还公主抱着红音，腾不出双手揉揉被扇了巴掌的脸颊。多由良只能咬紧牙关来挨着脸颊的痛。

 “但是……对于你救了我还是要表示感谢的”

 红音将手伸向那刺痛着的脸颊。

 用手心轻柔地抚摸着。

 “朝、朝比奈……”

 “这是刚才被暴龙还是异龙来着袭击的时候救了我……还有现在，像这样抱着我走……的感谢。谢谢你，但是！”

 猛地。

 红音拧住了多由良的脸。

 红音掌心的温暖，让多由良脸颊的疼痛片刻间烟消云散。这招真是太有效了。

 “啊！”

 多由良痛得跳了起来。

 身在完全盖住小腿一般茂盛的蕨类之中，却跳得脚尖都露出来那么高。

 着地之后，多由良哭了。

 “怎、怎么了……？”

 他的身体颤动着，泪珠啪哒啪嗒得落下。

 “色鬼！”

 “什、什么？”

 “我知道的……你抱着我的身体，做了很多小动作”

 啊呀，暴露了~

 怎怎怎、怎么办啊~！

 多由良脸上露出了微笑，至于为什么他自己都莫名其妙。被红音捏了的脸颊露出了嘻嘻的笑容，尽管眼泪还哗哗的流着。

 似乎是焦躁到了极点，自然而然地笑了出来。

 “红、红音、不，朝比奈，这是那个”

 “嘛，我倒也无所谓。”

 红音松开了拧着多由良的脸颊的手指。

 “可是，不许偷偷摸摸的。要做的话，就要征求本人的许可，堂堂正正的！这方面……要向你姐姐学习。”

 向……向千鹤？

 红音的发言让多由良怀疑自己的耳朵。

 不，简直连五感，甚至自己的意识都开始怀疑了。

 这是真的？世界真的存在吗？

 我思故我在！

 嗯，自己似乎是真的存在！多谢了笛卡尔！

 可是……向千鹤学习什么的……也就是，一上来就推倒之类的、接吻之类的、摆弄什么的、一起洗澡之类的、舔尾椎骨什么的、是说做这些事也可以吗……？

 难、难道。

 但是，凡事也有万一。

 多由良向红音问道。

 “那，那个……那，得到朝比奈你的许可的话，就可以了吧？做这样那样的事情……”

 “不好吗？得到本人许可的话”

 “那。那这样的话，那个、接、接吻……”

 “你说什么？”

 红音猛地一皱眉头。

 被红音恶狠狠地瞪着，多由良吓得叫了一声。

 “对、对不起！那、那……那个、拥抱什么的”

 “不行。不许可。”

 “那、这样的话……牵手……这样呢？”

 “嗯……嘛，这个的话……”

 红音还在说话时，多由良感到背后一阵恶寒。

 被寒气驱使着，多由良加快了脚步。

 沙沙地掠过蕨类的叶子，察察地踩断蕨类的茎秆，向着两人都能自由活动的地面前进。

 “啊、喂、源……干嘛这么着急！”

 察觉到加快的速度，红音边抱紧多由良边说道。

 多由良没有回答。

 只是默默地前进。

 将红音公主抱着，一阵风一般在雨林中穿行。

 “源！”

 终于，到了蕨类不再茂盛的地方。

 大概是恐龙行走的，也就是所谓的兽道吧。左右两向延伸着的道路因为常被践踏，就算长着蕨类也很低小。这里的话红音也可以走了。

 “真是的……就这么想和我牵手吗？”

 “朝比奈”

 多由良放下红音，说道。

 视线却并不在红音身上。

 多由良在看着茂盛的蕨类。

 对着自己刚才走过的茂盛蕨类之中，仔细地观察着。

 这时，红音也终于察觉到了异常。

 “什、什么？难道是……刚才的？”

 “不是。”

 多由良伸开臂膀将红音护在身后，说道。

 “要更小一些——”

 就在这时，繁密的植物中跳出一个小小的身影。

 虽然不大却也满口利齿，径直向着多由良他们袭来。

 红音发出了悲鸣。

 多由良听到了悲鸣，却很沉静。

 嘿……微微笑了起来。

 “呜啊啊啊啊！”

 伴随着吼声，挥动着右手。

 多由良用右手成功挡住了袭来的身影。

 然后将其一把甩开。

 被多由良像是打乒乓球一样击开的身影，燃起青色的火焰，消失在草丛之中。

 嘎—！嘎—！

 草丛之中传来垂死的呻吟。

 “源……你……”

 红音满是困惑的说道。

 红音定在自己的右手上的视线让多由良感到刺痛。

 多由良的右手在燃烧着。

 被青白的火焰裹挟着，缓缓地燃烧着。

 “那……那是……”

 嘛，没办法了。

 多由良的嘴角泛起微笑。

 却终究没能整张脸地笑开。

 没想到会以这种形式暴露自己的本体……但是，现在是紧急事态，而且事情发展成这样也有自己的责任。

 所以……所以！

 “来吧。让你们知道，我们才不是食物！”

 至少，请不要害怕吧，朝比奈——

 多由良激活自己身体中流动着的妖气。

 使之在身体里不停回流。将平时维持人类形态时尽量抑制着的东西，激烈地环游着。多由良的身体开始发热。随后，在头顶和尾椎骨附近，更是如同灼烧般炎热。

 首先，黑发变成了银色。

 从灼热的头顶长出了同样银色的狐耳，尾椎骨则长出了狐尾。

 多由良变成了狐妖的形态。

 以妖怪的本体，向着周围的敌人咆哮着。

 “喂、来啊！给你们享用这个吧！狐妖特制的蓝色狐火！”

 伴随着多由良的威吓，草丛中一个接一个地冒出小小的身影。

 虽然说是小，却也是牧羊犬一般的大型犬大小。

 身上覆盖着鲜艳的毛皮，牙齿尖锐。

 要是没有大恐龙展的知识，仅凭长着毛这一点，多由良大概不会以为这是看了吧。大概会以为是什么哺乳类动物。

 虽然要对付起来没什么差别。

 小型恐龙发出鸟叫般的声音一起围攻上来，多由良则献给它们无尽的狐火。

 “呜啦啦啦啦啦啦！”

 多由良对冲上来的恐龙拳打脚踢，挨个用狐火对付。

 因为尾巴增到了两根，所以多由良不止可以用双手，两只脚也可以发出狐火。不，连脑袋都可以。成功地用头脑撞击点燃了恐龙。照这样的话，似乎膝盖和手肘也行得通。

 “呀……~！”

 这时背后传来还有的悲鸣。

 似乎是有恐龙绕到了背后。

 “哈……”

 多由良笑了。

 笑着，边啪地打了个响指。

 在冲上来的恐龙尖锐的牙齿即将咬到红音的瞬间，那只恐龙bang地被弹开了。

 被弹开的恐龙又向着这边袭来，被多由良一脚踢开。

 红音的周围已经张开了结界。

 不管是谁也无法接近。

 话虽如此，张开结界的力量还是尾巴变成两根才获得的技能，在保护对象的周围有草丛什么的就无法使用了。所以多由良才那么着急要离开蕨类草丛。

 “还要来吗？”

 多由良伸出手，掌心向上，使手上燃着的狐火更加旺盛。

 这样一来，像是感受到了气场，草丛中的恐龙一个个远远遁去。

 随后，周围一片寂静。

 为防万一多由良查探了一下气息，发现周围的杀气完全散去。

 他终于松了口气。

 环顾四周，到处都滚滚地冒着烟，空气中弥漫着肉烧焦的味道。因为长着毛发，所以小型恐龙也挺容易烧起来的。感觉好像很好吃……这样想着，多由良不禁失笑了。现在不是想这个的时候……

 “吓坏了……吧？”

 多由良就这样背对着红音，说道。

 “诶？”

 “我的这幅模样啊。不，没关系。这也是当然的吧。突然这样变身了的话，谁都要吓一跳的吧。一直以为只是普通的同班同学……只是有些帅，心肠好的，班级里很有人气的家伙，变成这样，长出了银发、狐耳、还有狐尾，甚至手上冒出了蓝色的火焰……可是啊，我希望你能听我说，朝比奈。我啊……”

 “我其实不是很惊讶哦？”

 “嗯嗯，没错。我不是人类。不是和你朝比奈一样的智人。我是被称为化狐的狐妖……话说，诶？你说什么？”

 “就是说，这并没有怎么吓到我，源。”

 反而惊讶到的多由良，急忙转身。

 红音啪啪地用手触碰着多由良刚才张开的结界。

 “喂、这个，要怎么出来啊？”

 “啊，好的。”

 多由良打了个响指。

 结界就应声消失了。

 结果靠在那不可视的墙壁上的红音没了支撑，身体失去了平衡。

 多由良伸出双手，抱住了快要倒地的红音。

 “谢、谢谢你，源。”

 被多由良抱着，红音的脸开始发红。

 可是多由良却不在乎这个。

 “朝比奈……？为什么，看到我这副模样都不吃惊？”

 “为什么……额，总之就是，大概明白了。”

 “真、真的？”

 “嗯。话说，源你才没明白吧？我大抵都知道，你们的情况……不只是你，还有小山田君、千鹤、望。我早就察觉到，他们不是一般人。”

 “诶、啊、不是，怎么说呢？海边那次，确实有这回事来着。”

 “海边？啊啊，对啊。兜裆布大魔神那次呢。那次也是……毕竟你们这一伙人，实在是太奇怪了。肯定会在意的。就算我这么迟钝的。”

 “是、是这样吗。”

 “还有熊田前辈、桐山前辈、长部前辈、砂原老师和八束老师也有点奇怪。对了，教保健的雪野老师也有点可疑。说到学生的话，这一阵子转学过来的三珠同学也是。啊，差点忘了，莲酱、蓝酱也是。”

 呵—多由良看着红音。

 佩服得发呆了。

 自己完全不知道。

 能发现到这种程度。实在是—

 “怎、怎么了嘛”

 被多由良直直盯着，红音害羞了。

 她刚才身体失去平衡，现在还被多由良抱着。

 因此，脸不禁一下子贴到了多由良的胸口上。

 “不，可是，该怎么说呢……可是啊，为什么？为什么，那个……一直以来都装作不知道我们的事情？”

 “想要隐藏的事情……果然还是不希望别人知道的吧。”

 红音将贴在多由良胸口说道。

 “我觉得呢，特意把别人藏着的事情说出来，就算不是不知羞耻，也挺KY的。”

 “朝、朝比奈……”

 “怎么了”

 “好女孩！你可真是个好女孩！”

 “笨、笨蛋！瞎说什么啊突然……快、快把我放开！”

 “好女孩！好女孩！”

 多由良抱紧了红音。

 虽说一直在抱着，现在是手腕缠住红音后背，抱得紧紧的。

 “笨蛋、笨蛋、笨蛋……十公分爆弹！”

 强烈的身体撞击，向着多由良的腹部袭来。

 明明被紧紧抱住，两人身体之间几乎没有缝隙，红音却最大限度地驱动着腿、腰、肩膀、手腕，击出了爆弹般威力的拳头。

 “额啊！”

 多由良捂着肚子。

 承受不住，当场蹲下了。

 哼！红音双手叉在胸前，头往旁边一扭。

 “我说过的吧，要做这种事的话，得先征求本人的同意！真是的，一得意马上就得寸进尺！”

 “对、对不起……”

 多由良道歉道，两根尾巴颤抖着。

 银毛的狐耳也搭拢着。

 呜呜呜、我这家伙！我这家伙真是！

 多由良捂着肚子，流着眼泪，但是嘴角却止不住得含着微笑。

 不管怎么说……

 本体，早就暴露了啊……

 自己还一直头疼着。多由良一直烦恼着，该什么时候告诉红音自己是妖怪的事情。太好了，多由良发自内心得想到。就算真实身份被知道了，也没有被厌恶，真是太好了！他发自内心得感到高兴。

 “喂、源！这个……能吃吗？”

 “诶？”

 多由良抬起了头。

 红音指着的是落在附近树枝上的黑糊糊的小型恐龙。

 被多由良的狐火灼烧过的，怪异地扭曲着的恐龙被红音用手指头戳了戳。

 “啊，那个……谁知道呢？”

 “果然还是不行吗。可是，那个啊，在有人来救我们之前都得在这个世界呆着吧？这样的话，首先不是要确保足够的食物吗？然后是饮用水和……盐？岩盐的话，这附近不知道有没有啊……”

 真、真是可靠啊……多由良凝视着红音。

 不，比起这个。

 “有、有人来救我们？为什么？”

 “嗯？小山田君和千鹤学姐，不会来救我们吗？”

 “也许……不，我觉得一定会来的、但是为什么？你为什么会这么想？”

 “为什么……因为我们穿越到这个恐龙的时代是那个婴儿的缘故吧？在大恐龙展的时候，源你叫她小圆来着吧。”

 犀、犀利！

 “这样的话，小山田君和千鹤学姐就会来救我们吧。要负起责任呢。”

 “责、责任？”

 “对，责任。虽然还不知道为什么那个婴儿引发的问题就应该要小山田君和千鹤学姐来负责。但是回到了原来的世界，我要好好地问问他们本人。”

 多由良感觉到她的背后萦绕着一股阴气，大概是错觉吧。

 “来吧！在天黑之前搜查一下四周吧。除了确保食物、水和盐，住的地方也是必需的。搞不好的话，就真的要吃这恐龙……额，什么来着，异龙？不对，异龙要更大一些吧……嗯，虽然不大明白，就不得不吃这玩意儿了哦？”

 红音单手拿着宣传册，另一只手拿着根树枝捅了捅焦掉的恐龙。

 “这、这还是算了吧。”

 “对吧？肉食动物大抵都很难吃的。又臭又硬。”

 “啊啊，原来如此……你这么一说，猪和牛都是草食动物来着？”

 嗯？多由良突然心生疑问。

 “你懂得……还真多呢？”

 “你指哪方面？”

 “额，像是野外生存方面的。”

 “有吗？这不是常识？”

 “是、是常识吗？”

 “是常识哦。啊呀，快动手吧。这里除了我们自己，就没别的靠得住的了。食物、饮用水、床铺，都得自己解决。”

 “有、有道理。”

 “综上所述，拜托你了，男子汉！”

 红音说着一把抱住了多由良的手臂。

 然后微笑着。

 “啊、啊、啊……”

 啊——！

 多由良咆哮着，将红音公主抱起，然后开始狂奔。

 因为妖狐化的缘故，体力变为原来的好几倍，所以简直像泰山一样，在树枝间腾起飞跃。

 “源、源！喂、冷静下！”

 “乌拉拉——！”

 “认真去找食物和水啊……真是的！源！笨蛋源！笨蛋多由良！”

 “乌拉拉——！”

 4

 多由良看着柱子上的日历。

 “嗯……”

 点点头。

 说是日历，其实只是在柱子上刻正字罢了。

 这就够了。

 毕竟这里是没有学校、没有周刊杂志、也没有电视，什么都没有的世界。星期几什么的毫无意义。

 只要知道来了这个世界多少天就可以了。

 因此每过一天就给正字加上一笔。过了五天就是一个正字。之后只要数字数就可以了。

 这个简易日历，是刻在多由良和红音两人的家的支柱上的。

 说是家也太简陋了。

 找了根合适的原木做支柱，周围排列着的细长树枝堆成圆锥状。之后再在上面覆盖着蕨类的叶子，一阵强风就可以毁坏掉的家。

 然而还是能挡风遮雨的。

 虽然多由良和红音住着的地方本来就不会下雨。

 虽然不会下雨，但是附近有河流流过，所以不愁用水。

 因此还算是一个宜居之地，但是——

 多由良盯着自家支柱上刻着的正字。

 刻了有七道线。

 也就是说，来到这个世界已经过了七天。

 “一周了啊……”

 多由良手叉在腰上，叹了口气。

 他想到了自己的变化。

 来到这个世界以后，外貌本身没什么变化。因为没必要掩饰自己妖怪的本体，所以就露着银发，狐耳和狐尾。上半身赤裸着，下半身穿着牛仔裤。

 只是，被强烈的日光照射着，肌肤变黑了。

 和恐龙的战斗增添了几处伤痕。

 牛仔裤不知是被土还是什么弄脏了，裤脚也像是被什么扯到了，撕裂得很厉害。因为没有洗发水和护发素，所以头发也自然是乱糟糟的。虽然用了木灰来洗，但还是没法变得整齐。毕竟也没发胶。

 “真长啊……这一周”

 多由良又叹了口气，就在这时。

 “源？饭做好了哦？”

 外面传来红音的声音。

 好的——多由良很精神得回应着，走出了树枝和草叶搭建的屋子。

 走出出口来到外面，不远处红音在暖暖的日光下准备着早餐。

 因为是在雨林的中央，所以四周林木环绕。

 这里大概是兽道中的广场吧，但是多由良已经在周围布下了结界，所以不用担心屋子被巨大的恐龙踩毁。

 在即将熄灭的篝火旁，红音坐在代替椅子的石头上。

 她的打扮则和刚来到这个世界一样，T恤配短裙，还有靴子。

 和多由良一样，她的肌肤也晒出颜色，头发蓬乱，衣服也有些破了。

 这也是理所当然的。她每天和多由良一起搜索着四周，采集看起来能吃的东西。红音绝不独自在家。

 “那、今天的菜单是什么呢？”

 “你明明知道的……食材都是自己找的吧。”

 红音笑道。

 早饭盛在粘土烧成的盘子上。

 盘子是红音做的。

 发现粘性土的红音说，“用这个来做食器吧”，然后就开始做了起来，之后让多由良用狐火烧制。

 排列在盘子里的是昨天的一些战利品。

 首先是多由良在河里用手抓住的鱼。

 昨晚直接加盐烤熟发现味道比较糟糕，今天的是昨天熏制了的。

 旁边盛着的白色豆子是松子。

 将松果在裂开前采摘来，剥开皮，之后放入篝火中，爆裂后撒上些盐。这就可以吃了，松软热乎相当美味。

 “那么……”

 “我开动了！”

 多由良和红音开始吃鱼。

 当然是用手抓着。

 突然停下了。

 “不行。”

 “不行啊。一股泥腥味怎么吃！”

 “虽然昨晚尝过一次，有了心里准备……烟熏也不行啊。怎么回事呢？这个时代的鱼和空棘鱼一样，都是不能吃的吗？”

 “要是除了盐，还有胡椒的话。”

 “胡椒的话不去印度是没有的哦。不，就算是印度，这时候也不知有没有胡椒树呢。”

 “这样啊，真是可惜。”

 “嘛，这也没办法。现在就将就一下吧。今天多采摘些好吃的吧。”

 “嗯。”

 多由良和红音就开始默默地吃起松子。

 吃完了，哈地吐了口气。

 之后两人用粘土烧的杯子喝水润润喉咙。

 咕噜咕噜喝光了水之后，多由良擦了擦嘴。

 “可是……真是吓我一跳啊”

 “嗯？什么？”

 “啊，朝比奈你生存能力这么强啊。”

 “你在说什么啊。源你才真是厉害吧。狐火可是帮了大忙了。”

 “过奖啦，我可是从来不知道松子是可以吃的！要是没有红音你的知识的话可就麻烦了。你看，这附近不是很像亚马逊雨林吗？所以我一直以为附近会有色彩鲜艳的水果呢……可是却出乎意料的什么都没有！真是的！”

 “这倒真是呢。还以为找食物不会太费力气呢……看样子这个时代，被子植物还没诞生呢。”

 “被、被子？”

 “被子植物就是、比如说苹果啊、核桃什么的，种子外面有着果实的植物。不过嘛，干净的水很丰富，盐也能很简单搞到不是吗？这个太好了！”

 “啊啊，是盐湖吧？那个真是吓我一跳。明明是个湖，湖岸却堆着盐粉。尝一尝超咸的。”

 “我也是第一次见到盐湖。”

 “然后啊……除了松子，朝比奈不是还会这样用粘土制作食器吗？还有砸碎石头来做石刀。”

 多由良摇了摇手中喝干了水的杯子。

 还有放在篝火旁的砸碎黑色石头制成的小刀。

 “怎么了突然……就算你夸我也不会怎样哦？”

 “这是真心话。”

 “嗯？多由良嘴上功夫一直很好呢……”

 “喂喂！”

 “开玩笑的。那个啊……”

 “嗯。”

 多由良等她开口。

 但是，红音却迟迟没有接着刚才的话。

 “朝比奈？”

 “……可不要笑我啊？”

 “这我没听到怎么知道啊！”

 “那我就不说！”

 “开玩笑的啦！别在意。告诉我吧、嗯？什么事？”

 多由良两手合掌，拜着红音。

 红音一副该怎么办呢的表情，故意让多由良着急。

 两人一番往来讨价还价，红音似乎终于满足了。

 于是她说道。

 “要说为什么我知道松子可以吃，粘土可以做食器，黑曜石可以做刃器的话……”

 “嗯嗯”

 “以前有段时间、会想自己一个人住在山里……”

 多由良耸起了半边眉毛。

 “住在山里……？空手傻瓜？”

 “啊哈哈、傻瓜啊傻瓜、空手傻瓜——才不是呢！又不是像修炼者和格斗家一样躲在山里修行那种……只是，想要一个人静一静……啊—真是的、早知道不说好了！这种事情！”

 红音自己说着却又自己害羞了起来，就背向着多由良。

 多由良对着红音的后背追问道，

 “什么时候？”

 “诶？”

 “就是说，朝比奈你想要独自一人呆着是什么时候的事情？”

 “中学、二年级的时候……”

 “正是思春期呢。”

 “没错。那时候的我和现在一样当着班长，被周围人当优等生看待着……虽然我对此并不是有什么不满。”

 “正因为没什么不满才觉得不满的吧？我懂哦，很懂。”

 “真的懂？源你也是？”

 “当然啦。就算是妖怪也有思春期一样的东西的哦。嘛，其实妖怪有没有我也不是很清楚……起码我是有的啦。总觉得很焦躁。觉得这世上的一切都很叫人不爽。”

 “诶……那是什么时候？源你活了几十年了吧？”

 “嗯？额，这……”

 “怎么了？太狡猾了、明明我老老实实说了很多。”

 “不是……直到不久以前吧……说实话就是现在，也有些……”

 “怎么？又是思春期？明明都高中三年级了。还会犯中二？”

 “别、被这样啊，这什么说法！搞得我好像中二病患者一样……不、不会痛啦！我的右手才没有隐隐作痛！也没有睁开第三只眼！”

 多由良惊慌失措的样子让红音不禁笑出了声。

 多由良也一起笑了出来。

 “什么嘛……就算是活了几十年的妖怪，不也和我差不多……会烦恼一样的事情……还停留在思春期……”

 红音拭去笑得太厉害不禁流出的泪水，说道。

 “这倒也是。好像是玉藻这样说过来着，所谓的妖怪，就是人类掉落的生命积攒而生出的。人们一边生活着，一边向着周围挥洒着生命的碎片……它们寄居在物体和动物身上，就变成了我们这样。所以、嘛，和人类相像也是理所当然的。”

 “嗯……”

 红音坐在代替椅子的小小石头上，双手放在膝盖上，手心合着托着腮帮。

 “喂、千鹤学姐很长寿吧？”

 “嗯？嘛，她要是想的话活几千年都没问题吧。”

 千鹤既是八岐大蛇，又是奇稻田姬，这让红音陷入了沉思。

 既然本质是神，那么岂止几千年，简直可以永生了……这个多由良没能说出口。

 “那要怎么办？小山田和千鹤学姐总有一天要死别……”

 “啊啊，这没关系吧。千鹤说过会和耕太一起变老的。”

 “诶？这个可以做到吗？”

 “这个嘛……我是说要是她想的话。她要是想的话，可以自由地增长年龄，也可以一起迎接最终。”

 果然还是没能和红音说出耕太是素戋呜尊的转生体这件事。

 身为神的转生体，自然寿命也是和千鹤差不多……这个多由良果然也没能说出口。

 “这样啊……”

 红音低垂着眼帘，看着早已熄灭的篝火。

 一方面是为了做饭，而且早上也确实有些寒冷，所以每天早上多由良都用狐火来生火。但是早饭都吃完了，暖烘烘的太阳也升起来了，所以篝火也就熄灭了。

 红音就默默地看着篝火的白色灰烬。

 多由良看着红音低沉的眼睛，莫名觉得身体痒痒的。

 “就、就是我——也是想和朝比奈一起成长的！”

 这句话想也没想就说出来了。

 红音一下子挺起身来。

 “这、这意思是……”

 红音的脸色开始发红。

 不，不止脸上，就连脖子，T恤袖口外的手腕都染上红色。

 “啊、不是、那个”

 多由良反射性的拼命摇着头，想要瞒混过去。

 因为意外踏出了一步……既然已经踏出了一步，就回不了头了！

 “我啊、对朝比奈你——”

 多由良张口大喊道，却又一张一合着嘴巴说不出话。

 一张一合。

 嘴巴一张一合。

 发、发不出声音！

 “对、对朝比奈你……我……对你……我啊……我啊！”

 啊啊啊啊啊！

 何等丑态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

 多由良羞耻到简直要哭出来了，却怎么也无法把下一句说出口。

 那句“喜欢你”。

 明明就只剩下“喜欢你”这句话了！

 多由良却只是张大着嘴巴。

 啊啊啊啊啊啊啊啊！

 就在这时，红音猛地站了起来。

 啊啊！

 打算无视这幅胆小模样，去别的地方吗？

 在多由良将要落入绝望之渊的时候，奇迹发生了。

 红音走到多由良身旁，弯下了腰。

 吓一跳。

 贴了上来。

 啊……啊啊啊啊啊！？

 是梦？这是在做梦吗？什么情况？发生了什么？

 多由良如同缺氧的金鱼一样张合着嘴巴，红音在他耳旁细语道，

 “真是、胆小鬼”

 啪。

 多由良浑身毛发直竖。狐耳和尾巴当然也直竖着。

 “难道……一定要我先……？”

 “啊、额……”

 这、这是……？

 紧张的牙齿打颤的多由良一点点低下头。

 他看到红音通红的脸。

 “真是的，让女孩子来做这种事……我最讨厌源你了……！”

 红音如此说着，眯着的尖锐目光透过眼镜，紧紧盯着多由良。

 多由良叫道。

 “帕……帕布罗.迭戈.荷瑟.山迪亚哥.弗朗西斯科.德.保拉.居安.尼波莫切诺.克瑞斯皮尼亚诺.德.罗斯.瑞米迪欧斯.西波瑞亚诺.德.拉.山迪西玛.特立尼达.玛利亚.帕里西奥.克里托.瑞兹.布拉斯科.毕加索！”

 突如其来的一串外语让红音紧眯着的眼睛睁的大大的。

 “诶？什、什么？突然说什么呢？”

 “毕加索的全名！”

 “为、为什么？为什么这种时候会冒出毕加索的名字？”

 “朝比奈！”

 “啊、是！”

 “我、我……比起用语言表示，更想用接吻表示！”

 “别、别什么都征求许可啊笨蛋！”

 对于以拼死之心征求许可的多由良，脸红的像番茄一般的红音给予了许可。

 回过神来，两人都站了起来。

 多由良两手搭在红音肩膀上。

 红音的身体震颤着。

 多由良耳内的鼓动大到让他怀疑会不会通过空气传给对方。

 “朝、朝比奈……”

 多由良靠近着红音的脸庞。

 “啊——”红音发出声音。

 “别、别蹭啊……”

 “我也是。讨厌这样吗？”

 “要是……你不在意的话……”

 “就算是朝比奈的拳头我也会心甘情愿接受的。”

 “讨厌，那不就是变态了吗……”

 “你讨厌变态吗？”

 “不知道！”

 红音闭上了眼睛。

 多由良也闭上了眼睛，但是还眯着缝。因为想看接吻嘛，想看想看想看！

 嗯……

 多由良眯着眼睛，撅着嘴唇。

 啾——将要触碰到的瞬间响起了这样的电子音。

 哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩。

 这电子音实在是不讨人喜欢。但是耳朵听到的只有这个。

 即将接吻的多由良和红音一阵颤抖。

 二人啪的分开了。

 “什、什么？怎么了怎么了？”

 两人环顾着四周。

 视线最终停在了同一个地方。

 屋子。

 从那所一根柱子支撑着，蕨类的叶子搭建的简陋的屋子里，传来不应出现在这个世界的电子音。

 哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩。

 这电子音有些含糊不清，却绵绵不绝。

 “……”

 多由良和红音默默地互相看着。

 然后点了点头，向着自己的家走去。

 穿过入口进入了里面。

 阴暗的圆锥状房屋中，电子音是从放着脱下的衣服的角落里传来的。

 一下子就知道准确的地方是哪里了。

 除了衣服之外的行李就只有红音的肩挎包，而且不知有声音从那个包里传来，甚至还露出光芒。

 红音用颤抖着的手打开了自己的包。

 “呀！”

 “哦！”

 从提包中发射着光芒。

 红音将颤抖着的手伸进包里，想要掏出那个发光发声的物体。

 是手机。

 红音的手机，放射着黄色的光辉，并且“哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩。”地叫着。

 “为、为什么……？明明应该早就没电了的啊！”

 红音盯看着发着光的手机显示屏。

 上面显示的是“源 多由良”这样的字样。

 “我……可我在这里啊”

 一同看着显示屏的多由良，觉得就算是自己也做不到，嘿嘿地笑着。然而红音并没有跟着一起笑。

 哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩。

 电话一个劲的叫着。

 “总……总而言之、先接了吧？管他是神是鬼……再说不是我吗？”

 “嗯嗯。我自己接。”

 红音按下接听，把手机放到耳边。

 “喂、喂喂？”

 “这声音是……红音吗？是红音吧？是朝比奈红音吧？”

 “额，那个、我是红音来着，请、请问你是哪位？”

 多由良把自己耳朵凑到手机上，竖着耳朵恭听——字面意思，把狐耳竖着——他立马认出了声音的主人是谁。

 他想也没想从红音手中夺过手机大喊道。

 “喂喂！喂喂！是玉藻吗？是玉藻吧？”

 “诶呀，多由良真是的，不发出那么大声我也听得见啦！还有、别叫我玉藻，叫我妈妈！”

 “妈妈！”

 老老实实叫着的多由良旁边，红音也把耳朵凑到手机前，嘟囔着，“玉藻？千鹤和多由良的母亲？”

 “可、可是，怎么做到的？玉藻是怎么打电话到这儿？”

 “这当然是、靠着女儿女婿的神之力哦”

 “神、神之力？”

 “没错。现在就在我身边，千鹤和耕太正在合力注入着力量……为了跨越一亿五千年，用多由良的电话和红音的电话进行通话啊”

 “一、一亿五千年”

 多由良说不出话了。

 他当然知道自己所在的是极为遥远过去的时代，毕竟恐龙还活蹦乱跳着。当然是很久以前。

 但是，当听到这个具体的数字的时候，还是觉得太久远了。

 这无法想象的久远时间，让多由良甚至感觉脚下的土地消失了一般虚无。身边一同听着的红音也似乎感到了不安，身体更靠近多由良了。

 呼呼呼……

 手机另一方的玉藻笑着。

 “怎样？时空穿越的感想？穿越时空的少年少女们？”

 多由良和红音陷入了沉默。

 “可是、太好了……”

 多由良回过神来，安心的吐了口气。

 “虽然一直坚信还有救援，可是都过了一周了！说实话都快急死了……”

 “诶？一周？这是……”

 玉藻正说到一半，似乎是信号不好，声音戛然而止。

 “喂、喂？玉藻？玉藻？”

 “……喂？喂？啊啊，不好意思。毕竟是一亿五千年吧？就算是神之力也很不稳定……再说、一亿五千年也只是大约的。”

 “大、大约？”

 “没错啊。穿越时间这种事，就是我也没经历过啊……这样的话、喂？就自然而然的用直觉猜了一下。不过没关系的，多由良你也知道我的预感很准的吧？再说就算不明白精确的年份，不也这样通上了电话了吗？”

 “真、真亏你能通上电话！”

 “感谢你自己的手机吧。”

 “手……手机？”

 “那个，多由良你不是把手机落在了现场吗？”

 多由良在时空穿梭之前，把自己的手机落在了购物中心的大恐龙展的地板上。

 “啊……”

 “真是的，要是没有那个手机的话，真不知道要怎么办呢。”

 “诶？是、是这样吗？”

 “没错哦~你们时空穿越是在大恐龙展上来着？正好耕太和千鹤、还有小圆也在那里。”

 “啊、那个我知道的……”

 “啊啊、这样啊？那时空穿越的原因呢？”

 “是……小圆吧？”

 “答对啦~呯啵呯啵。没错，就是小圆哦。真是吓坏了呢，没想到小圆有着这样的力量！”

 “对啊……真是的。”

 “嗯嗯、额、啊，对了！就在你们时空穿越之后不久，耕太和千鹤就到了你们消失的地方来了。然后，虽然知道发生了异变，却不知道具体究竟发生了什么……这时候发现了多由良的手机，翻了下通话记录，发现不是和红音打了电话吗？哈哈，就猜想是不是在偷偷约会来着。”

 之后，耕太和千鹤就向周围同在大恐龙展的游客们询问了一番，正好有人目击到了多由良和红音消失的瞬间。

 之后耕太和千鹤就搜查着多由良和红音消失的地方……

 “谁能想到、你们是时空穿越到了那么久的过去了呢？想像都想象不到吧？四处搜查了之后，最后耕太和千鹤合为一体，使出最大限度的神之力，从多由良的手机感知到了红音的手机……最终穿越了时空，想办法连上线了。”

 “这、这样啊”

 太、太幸运了~

 手机被落下了太幸运了！

 多由良一半安心一半害怕，浑身震颤着。

 “额、诶？可是问什么？为什么能从我的手机，查到红音的手机下落？”

 呜呵呵呵呵……

 不知为何玉藻开心的笑了。

 “为什么呢？因为在多由良的手机与红音的手机之间，有着、额怎么说呢、思念？极其地强烈。是思念穿越了时空……穿越了一亿五千年，大概吧？”

 啊，哦。

 这解释让多由良的脸发烫。

 明明朝比奈也在听着，就在身边竖着耳朵！

 “话、话话、话说，为什么耕太和千鹤要合体？我记得耕太就算是一个人也能使出神之力的吧！”

 “啊啊、那个啊，确实耕太一个人也能使出神之力，但是还不能熟练操纵。所以需要合体，在千鹤的精密的力量操纵下，耕太才能把发挥出来的神之力集中起来。”

 “原、原来如此！”

 多由良这时候想起来，耕太虽然能操纵光剑和光盾，却一点也不会法术。

 要是会法术的话，对付三珠未弥的时候也不用吃那么多苦头了。

 “啊，这都不说了！详细情况以后再说。快救救我们啊！像让我们时空穿越那时候一样，和耕太用神之力！”

 “啊，这个办不到。”

 玉藻断然回道。

 多由良的脑子一下子短路了。

 “……啊？”

 “那个啊，这事说起来就像扔球一样。扔的近一点手一伸就能拿回来，要是扔出去太远的话，就伸手都够不到了吧？”

 “那、那就是过来拿啊！跑过来啊！”

 “可是……不是说了么？不知道准确的时间。虽然说了是一亿五千年，实际上究竟是一亿年还是两亿年谁也不知道。这样的话也没办法去迎接你们的吧？”

 那边传来玉藻的叹息声。

 “要是几百年前倒还好说……”

 “等、等一下！那、那我们——”

 “对不起，回到原来的时代这个想法，还是趁早放弃吧。”

 玉藻明明白白地说道。

 说完电话就挂断了。

 挂断的瞬间，手机发出的光芒也随之消逝。

 多由良手里握着失去光辉的手机，站了起来。

 “还是放弃回到原来的时代……什么意思啊，玉藻！”

 他不由得大喊道。

 这时注意到了站在身旁的红音。

 “朝、朝比奈、刚才那是……”

 红音默默地摇着头。

 “我听到了，全部。”

 多由良无话可说。

 5

 多由良盯着屋子的柱子上刻着的日历。

 上面是六个正字。

 也就是三十天，正好过了一个月。

 多由良看着柱子上的六个正字，边摸着自己的下巴，触感茬呼呼的。多由良并不算是体毛丰盛，但是一个月没修理，也变得胡子拉碴的了。

 皮肤晒得更黑了。

 银发也更长了。

 头发太长变得有些碍事，多由良就把头发束在脑后。发圈是用晒干的草茎做的。穿的牛仔裤也破烂不堪，膝盖周围都开裂了。似乎是用草灰洗过的原因，颜色也有些消退了。

 “源！饭做好了哦！”

 从外面传来红音的声音。

 多由良回应了一声，就出去了。

 早晨清爽的阳光从头顶茂盛的树木枝叶的间隙中漏下。红音就在那阴影下准备好了早饭等着多由良。

 身上不再是以前约会时候穿着的短裙，而是连衣裙。

 是剥下恐龙的毛皮制作的。

 因为是用长着毛的恐龙皮，所以摸起来异常柔顺。

 但是，剥下恐龙皮是相当艰苦的工作。

 把皮剥下来，把肉削掉，之后这样那样，真的是这样那样的工序，搞得浑身是血才终于完成了。说实话真的是很辛苦。虽说红音知道制作方法，但是真正做起来却手忙脚乱。

 脚上穿的也不是之前的靴子了。

 穿着靴子实在是闷热，红音就穿上了藤蔓编织的拖鞋。顺便一提编鞋的是多由良。裁缝算是他的一个拿手好戏。

 红音的头发也当然长长了。

 平时一直是整齐的黑发，此刻也有些蓬乱了。之前的话会露出来的耳朵现在也被盖住了一半。眼镜也有些损坏，但是颜色还很鲜艳。红音很有活力的样子，对着多由良露出了微笑。

 “怎么了，源？一直盯着人家的脸看”

 “嗯？没什么，只是觉得你今天也很漂亮。”

 “知道了。快来吃早饭吧。”

 多由良咂了下嘴，坐在了饭桌前。

 今天的早饭，首先是银杏果。

 也许不是银杏果……因为外皮有些臭，味道很像白果，所以多由良和红音就将它认定为银杏果。只要能吃，别的倒是小事。

 接下来是煮小龙虾。

 昨天在河里抓到的，放在装了水的陶壶里养着，今天早上加盐煮了。不远处的做饭地方，有着石头堆起来的灶台，煮虾的锅还架在上面。锅子当然也是粘土烧制的。

 最后作为沙拉的是焯水冷却的蕨菜嫩芽。

 “诶？今天饭菜挺丰盛的啊？”

 “今天不是要走远路吗？所以我想要好好补充体力。”

 “原来如此原来如此。那、我开动了！”

 多由良说着就把手伸向盘子里的小龙虾。

 剥去外壳，龙虾还残留着煮熟的温热，肉质弹嫩，咬下一口嘴里满是汁水……好吃！

 “咸淡怎样？盐够吗？”

 红音指着小盘子里放着的盐。

 多由良狼吞虎咽着，连连摆手。

 “啊呀、小龙虾果然好吃啊！”

 “刚开始还是有点抵抗来着”

 “当成大龙虾就好了。也一点也不腥臭，又软又嫩。”

 红音微笑着看着大快朵颐的多由良。

 红日西沉。

 虽然身在茂密的丛林之中，不太容易看到落下的太阳，但是透过来的光，还是与一亿五千年后的现代别无二致的血红。

 夕阳透过树木隙间，照在走在回家路上的多由良和红音二人身上。

 两人背上满满堆着今天的收获。

 背篮也是用晒干的藤蔓编织成的。里面装的是远远地跑到盐湖去用狐火煮干盐水获得的盐，还有路上捡拾的松子和采摘的蕨菜嫩芽，河里捕获的小龙虾和淡水鱼，还有多由良半路上遇到就捕杀了的小型草食恐龙，只取了腿部。

 “唉……实在是有些累了。”

 “哈哈，没错。可是，只有走远点，才能有这么多收获不是吗？”

 “啊—、真是收获不小啊！扩大搜寻范围果然是正确的。”

 这时，红音突然停下脚步，叹了口气。

 “嗯？怎么了？”

 “没什么……像源你说的，似乎真的有点累了……”

 “没事吧？东西我帮你背着？”

 “没事没事。而且就快到家了……再说多由良不是本来就背了很多吗？就算是我，这点而已”

 “不要太逞强哦……身体是革命的本钱啊。”

 “嗯。我知道。”

 嘿咻——红音把背上的背篓提了一把。

 可是看样子似乎还是在烦恼着什么。

 “可是，对了……嗯，喂、源？久违的洗个澡吧？”

 “洗澡？可以啊，当然。”

 “一起哦。”

 “嗯嗯。一起——诶？真的？”

 被多由良瞪大了眼睛看着，红音只是嘻嘻微笑着。

 离多由良和红音的家不远处，有个澡堂。

 说是澡堂，只是在河岸边挖了个坑，为了不塌掉就用石头简单堆砌了一番。水当然是冷的。要说那怎么让池水烧开呢，先是从河川引水进来，之后多由良用狐火加热积蓄的水。这样过不了一会儿池水就滚开，一汪浴池也就有了。

 怎、怎么……？

 什么情况？

 多由良泡在温热的浴池里，自言自语着。

 偷偷回头看去。

 背后，倒不如说就后背互相贴着，红音和多由良一起泡着澡。

 毕竟从没想过两人一起入浴什么的。

 热气升腾弥漫，红音把肩膀以下都浸入水中，用代替毛巾的布料来擦脸，布料原先是T恤来着。虽然多由良已在四周布下了结界，但是为防万一，红音还是戴着眼镜。

 红音擦完脸又戴上眼镜，哈地吐了口气。

 “啊啊……真是好水……”

 “额、嗯。是啊！”

 多由良赶紧摆正了脑袋。

 啪啪地用脸击打着水面，然后也哈地吐了口气。

 为什么，今天要……

 从在家附近造了澡堂以来，已经洗过很多次澡了。

 但是两人都是单独来洗的。

 多由良偶尔会问，“一起洗吧？”半开玩笑似得申请着许可，红音却只是冷冷回道，“请自便，和迅龙一起洗澡，应该很开心吧！”

 但是，为什么？

 唯有今天，这澡堂如此雾气弥漫？

 “喂、源……”

 “啊、怎么了？”

 多由良夸张地颤抖着，水面漾起波纹。

 “到今天为止，已经有一个月了吧……”

 啊。

 “啊……哦哦……是说我们来到这个世界吗……”

 多由良低下了头。

 那次以后就再无联络。

 多由良他们就算出去也保持着手机寸步不离身体，但是如此努力，手机却一直一声不鸣。

 起码打个电话也好啊！

 假如——啊啊，假如的话！

 再想下去，多由良就一阵心痛。

 没错，假如——回不去原来的世界的话！

 “那个……其实我有事情必须要告诉源你……可是，怎么也开不了口……可是，都已经过了一个月……所以、怎么说来着，虽说算不上推心置腹，但是这样相互袒露的话……似乎感觉能说出来了……”

 多由良似乎明白了红音要说的是什么。

 因此他先开口道歉了。

 “对不起！”

 他猛地低下头，脸没进了水里。

 “源……？”

 多由良将脑袋从水里抬了起来。

 任垂下的头发浸在水中，多由良转身正对着红音。

 “正如红音你想的那样，变成这样的原因的确在于我！不，虽然确切的说让我们穿越到这个世界是那个婴儿……那个时候，我想着的是，想要和红音在恐龙的时代一起约会！婴儿读到了我的想法，做了这多余的事情……所以是我不好！原谅我吧，朝比奈！一直以来，怎么都说不出口……虽然一直想说出来，但是知道回不去原来的世界以后，就更难开口了……对不起！你要我怎样赔偿都可以！”

 多由良对着红音低下了头。

 因为距离太近，无法弯腰太大。因此只能弯着脖子，低着脑袋。

 多由良低着脑袋，闭上了眼睛。

 因为实在不知道会有什么反应，害怕的不得了。

 当然，不管是怎样的责骂、发怒、叹息、悲伤，多由良都打算接受。这是自己要承担的责任，他对此心知肚明。

 就算如此，还是很害怕。

 不是别人，唯有来自红音的负面感情，让他觉得恐惧，心酸。

 多由良紧闭着双眼等待着。

 但是，红音的反应，不是责骂，不是发怒，不是叹息，也不是悲伤。

 啊哈哈哈哈哈。

 红音笑了。

 啊哈哈、啊哈哈哈、啊哈哈哈啊哈哈地笑着，呆傻掉的多由良看着她擦掉眼角笑出的泪水。

 红音向着多由良的胸口低下了头。

 “不是……错了哦，源。不是的。”

 “哪、哪里不对？朝比奈？”

 “源你……不，源你没必要一个人承担责任哦。”

 “诶？”

 “因为……”

 我当时也是那样想的。

 “那时候，一起看大恐龙展的时候，我也在想只有我们两个人在这样的世界生活着……”

 “诶？诶诶？”

 “那个时候，我听到了那个婴儿说的‘帮你实现梦想吧’。”

 “诶诶诶？诶诶诶诶诶？”

 “可是，无论如何也无法向源说出口。毕竟因为我变成这样……这样纠结着，明白了回不去了。这种情况下，就更难说出口了……”

 红音抬起了脸。

 眼里泛着泪光。

 “源你也一样啊……啊哈哈哈哈”

 红音笑着笑着哭了。

 “朝、朝、朝比奈！”

 多由良一把抱住了红音，当然没有申请许可。

 红音虽然有些害羞，但也将手腕伸到多由良后背抱住了他。

 静默中只有浴池旁边流淌着的河水哗哗声。

 多由良感觉似乎所有的谜底都被揭开了。

 为什么知道回不去原来的世界了，红音却很平静？没有悲叹，没有发怒，只是淡然处之？

 因为她对此感到了责任感。

 一直以为是自己的错。

 多由良也是同感。

 所以平常地过着每一天，抑制着内心的罪恶感。

 “对不起、对不起啊、朝比奈、对不起。”

 多由良抱着红音的手腕更加挽地更加紧了。

 “什么啊。源你为什么要道歉？”

 “没能早点发现……很痛苦吧？我可真是没用。都在一起那么久，每天就在身边，却对红音的内心煎熬一无所知。不仅如此，心里还感觉有点高兴……真是太差劲了。我可真是个废物。”

 “你在说什么啊。我也一样，是对源你的痛苦一无所知的笨蛋。我也是感觉高兴的。渐渐觉得幸福的！”

 “不，是我没用。废柴。彻彻底底的废物！”

 “那我也是彻彻底底的废物！”

 “不不不，朝比奈你是好女孩。所以，所以……”

 “啰嗦！笨蛋！闭嘴！”

 “是！我闭嘴！”

 多由良一下子挺直了腰回道。

 “刚才源你说过的吧、要怎样的赔偿都可以”

 红音仰起被泪水打湿的脸庞，看着多由良。

 “诶？啊、嗯。当然。不管怎样都可以，可是，下手不要太狠啊！”

 “那……”

 哼、红音别过脸去。

 “我们两个，怎么说呢？因为是不该存在于这个时代的生物，说来就像是地面上最早的人类……就是说，像是亚当和夏娃一样。既然事已至此，不得不两人共同生存下去，所以那个、就是”

 红音低下了头，忸怩不已。

 “好的，我明白了！”

 “诶？明白了？诶、呀——”

 多由良将红音从浴池中抱起。

 将她公主抱着，大声宣言道，

 “生一堆孩子吧！”

 “啊——？”

 “我，亚当！朝比奈，夏娃！我，罗密欧！朝比奈，朱丽叶！我，贯一！朝比奈，阿宫！”【贯一和阿宫是幸田露伴的名著《金色夜叉》中的男女主。】

 “像、像是在哪听过的段子……不过，也行。好吧，我许可了。”

 “诶？OK吗？真的？”

 “反正……都变成这样了，只不过是迟早的事……啊、可、可是，最好不要太痛……”

 “嗯。我会尽量小心的！”

 红音闭上了眼睛。

 多由良这次也真的闭上了眼睛。

 嗯……

 向着被公主抱着的红音的嘴唇，多由良撅着着嘴巴靠上去——

 啾——即将触碰的瞬间，又响起了一阵电子音。

 在简直像计算好了一般的时机响起，多由良惊得嘴唇滑过红音的脸侧，啪嗒摔倒在池子里。

 “什么嘛、真是的！这时机，简直像在哪里看着一样……不对、在看着！这绝对是在看着！混蛋……！”

 多由良一脸怒气地走出了池子。

 赤着脚啪踏啪踏地走到了旁边放着脱下的衣服的岩石上，红音的手机也在那。手机和上次来联络一样闪着光。显示屏上映着的文字果然是“源多由良”。

 “喂！你好！这里是一亿五千年前！”

 “喂喂！啊呀，好像有点不高兴呢？怎么了？”

 “什么怎么了……毕竟是被放置play了三个星期呢！对于无法回到原来世界的悲惨二人实在是不知道说什么好是吧。所以就无视了是吧！可是又偏偏，在这时候……！真是、真是够了！”

 “嗯……看起来似乎有很多误会呢。”

 玉藻仍然以冷静的口吻说道。

 “能有什么误会？！”

 “首先，我们可没有把你们放置了三星期哦？”

 “啊？那是怎么回事？我们脑袋坏掉了吗？啊，说来也是呢、毕竟很孤独呢！寂寞的不行呢！”

 “请你冷静一下，多由良。”

 “我也很想冷静下来！”

 “那个啊，刚才电话掉线了以后，我们立刻就重拨了哦！”

 “……诶？”

 “就是说，电话挂了以后，马上就又打回去了。时间不过中断了几秒而已。”

 “那……那为什么这边已经过了三星期？”

 “毕竟是穿越了超过一亿年的时间打的电话。这个时间差也是有可能的吧？对了，发邮件不也是有时候立刻就收到了，有时候却花了半天？大概是这种感觉吧。”

 “这……这可真是相当厉害的延迟啊……”

 “再者说，就是刚才的电话……额，按你们的基准来说，已经是三周之前的事情了吧？还记得吗？三周前打电话的时候，多由良你说过了一周才来联络，有些让人着急了是吧？”

 “嗯，对，是这么说过。”

 “那次我们打电话，是在你们消失了三天之后”

 “真的假的？”

 “真的。像这样穿越一亿年以上进行通话已经是很勉强了，这种程度的时间误差，嘛，只能认为是没办法的事情了。”

 “额，好吧……”

 “然后是，第二个误会”

 “啊，是……”

 “让你们回到原来的世界的方法……还是有的哦！”

 “什—么—！”

 多由良不由得叫出声来。

 听到这叫声的红音问道，“什么？怎么了？”，用代替毛巾的布遮住身体，啪踏啪踏地赤脚跑了过来。

 “说、说我们有回去的办法啊！玉藻说的！”

 “诶？什么？怎么回事？”

 “就是说……喂！玉藻！”

 多由良对着手机喊道。

 “是、是真的吧！不会又是之前那种不合时宜的恶劣玩笑吧！要真是这样，就算是母亲的你，我也……”

 “放心吧。确实有回去的办法。九尾狐是不会说谎的。”

 “哦……哦哦……”

 把耳朵贴在手机旁的红音似乎也理解怎么回事了。她也一副难以置信的表情看着多由良。

 多由良不说话，抱住了红音。

 红音也默默地抱住了多由良。

 短暂的沉默中，互相感受着对方的体温。

 “喂、喂！”

 “额、喂、喂？玉藻？那个、可是啊、之前的电话不是说还是放弃比较好吗……玉藻你是这么说的吧？放弃再一次进行时空穿越什么的……所以我们就彻底的……”

 “啊啊、确实这么说过。说时空穿越是不可能的。”

 “对啊。然后就把电话给挂了。”

 “呵呵呵呵呵……确实像我说的，多由良你和红音要进行时空穿越是很难的。可是，从科幻小说中得到了提示……也就是说，多由良你和红音又不是穿越到别的异世界的吧？同样是在地球上，却只是一亿年前还是两亿年前的吧？那么，就这样过了一亿年或者两亿年的话，不言而喻自然也就回到了现代对吧？”

 原来如此，玉藻说的也没错。

 “那，那个——就算是身为妖怪的我，活上一亿年也有些勉强吧？”

 “谁要你活那么久。冷冻睡眠、听过吧！”

 啊？多由良和红音齐声问道。

 “把得了现代医学也治不了的病的患者冷冻保存起来，传送到未来的技术。用这个就可以了。”

 “可、可是，我们没有那样的技术啊！”

 “要你来做的，多由良。”

 “我？不不不，我做不到。我又不是雪女……”

 “做不到的话，多由良你和红音只能变成亚当和夏娃了。历史也会改变很多……哎呀，这岂不真成了科幻？”

 “亚当和，夏娃……”

 “什么？怎么了？”

 “哦，不是、没什么”

 多由良回想起了就在刚才还和红音说的话。

 “可是……我真的没有那样的力量……”

 “借助耕太和千鹤的力量就可以了。用这个手机来传输神之力。这样的话多由良应该也能使用……杀生石的法术”

 “杀生石的法术？玉藻的？”

 “嗯嗯。如你所知，变成杀生石的话，不管再怎么厉害的和尚还是圣者也无可奈何，而且过了几亿年也毫无变化。可以毫无变化的历经岁月……之后就等到现代的时候，让我们挖出来就可以了……化作杀生石的多由良和红音毫发无伤。怎样？”

 “什么怎么样……只能这么做了吧？那就这么干吧！”

 “好。真不愧是男子汉。那么就赶快——”

 “慢、等下！”

 多由良看着身旁的红音。

 因为不合时宜所以直到现在还未曾来得及细看，红音天然的样子。虽然红音努力地想用那块小小的布片遮掩着身体，却更加像是夏娃了。完全没有遮掩住。刚出浴的嫩滑肌肤，哦哦哦。

 “那个……一个小时的话、等不了吧？啊、不，三十分钟、那三分钟总可以吧”

 “笨蛋……”

 刚出浴的肌肤嫩滑的夏娃，对着多由良的耳朵细语道。

 “那种事情、等回去了……不就可以慢慢做了吗？”

 “慢、慢慢做？”

 “你可真是笨蛋”

 痛痛痛。

 多由良被红音扯着耳垂，流出了眼泪。当然是高兴的泪水。

 “说的也是……我们这边等一等倒也没什么，可说要是电话又掉线了，可说不准下次时间误差是多少哦。运气不好可能几十年后才接通……”

 “那就现在吧！拜托了，神之力！”

 多由良的话让玉藻高声发笑。

 与此同时传来耕太和千鹤的声音。

 “要开始了哦……（要开始了哦……）多由良君……（多由良君……）”

 两人如此相互应和着。

 “不要死掉啊……（死掉的话不会原谅你的……）”

 “哈？什么？死掉？”

 没有回应，手机就开始发出更强烈的光辉了。

 光照使得周围光亮的如同白昼，多由良几乎无法睁开眼睛。附近潜伏着的恐龙也发出叫喊声逃走了。

 之后多由良感觉到握着手机的手有力量注入。

 “呜……噢噢噢噢哦哦哦！？”

 猛烈的、极其猛烈的力量在体内奔走。

 全身如同灼烧般疼痛，多由良嘶喊着。

 “源？源！！”

 就在他快承受不住想要放手的时候，听到了红音的呼唤。

 手机的光辉过于强烈，以至于看不见红音的表情。但是，不管什么样的表情，声音都传到了。

 没事的……

 多由良咧着嘴笑了。

 不可思议，听到红音的呼唤，多由良就觉得身体里涌出一股力量。

 “呜啊——！”

 伴随着叫喊，多由良将所有的力量收入体内。

 之后感觉尾巴根部热的难以言表。

 随后生长出了七根金色的尾巴。

 原本就有两根银色的尾巴，所以多由良现在有了九根尾巴。

 变成九尾狐的瞬间，多由良的脑海中也浮现出了杀生石法术的使用方法。不知是玉藻把这放在神之力里一起传送过来的，还是变身为九尾狐之后就自动习得的。总而言之，准备工作已经做完了。

 “朝比奈……”

 “源……”

 多由良向着红音伸出了手。

 然后拥抱，亲吻。

 铛、这般金属性的声音响起，二人的身体变为了黑色的石头。

 多由良的意识模糊了。

 6

 早上了。

 二月的寒空下，多由良无精打采地走着。

 今天是星期一。

 所以周围一样走在上学路上的学生们，表情也和多由良一样有些消沉。或者说是阴暗。毕竟寒风凛冽，阴云密布，更何况是漫长一周开端的星期一。要表现地开朗实在勉强。

 然而多由良的忧郁另有缘故。

 唉……

 多由良深深叹了口气。

 “早上好、源”

 听到别后传来的打招呼声，多由良心里一紧。

 “哦……朝比奈”

 多由良掩饰着内心的颤抖，故作平静地回应道。

 站在他背后的红音身着制服，歪着脑袋。

 皮肤毫无灼晒的黑度，头发也不再长而蓬乱。一如过去般的短发，裸露着额头。眼镜镜片上也没有一丝擦伤了。

 红音变普通了。

 看着如此普通的红音，多由良一阵心痛。

 “怎么了？一大早就一副消沉样。发生了什么？”

 “啊……没什么”

 “啊，我知道了。昨天是星期天所以熬夜了吧。真是的……又想在上课时候睡觉吧！”

 “不会上课睡觉的……放心吧”

 “嗯？”

 红音仰起头看着多由良的脸。

 “真的没事吗？源你有点怪哦。”

 “什……什么都没有啦！啊哈、哈哈哈哈！可恶、还以为会很有意思呢，昨天的深夜动画！结果无聊的要死啊！”

 多由良大笑着。

 笑着笑着，眼角闪现着泪花。

 那又怎样。多由良仍是笑着。

 啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！

 多由良醒来时，看到面前的是耕太。

 耕太全身包裹着黄金色的灵气，头上长着狐耳，腰间伸出狐尾。尾巴只有一根。脸上左右各三根胡髭。他以这幅略显可爱的模样，正坐在躺着的多由良的旁边，看着多由良的脸，细声说道，“太好了……”

 “什么啊……耕……耕太？诶……？”

 “还不能动！”

 多由良正打算爬起身来，被耕太阻止了。

 但是发出的声音却不是耕太，而是千鹤。

 “没……没错哦、多由良君。多由良你经历了超越一亿年之久的旅途……”

 一亿……？

 在说什么啊，究竟？

 这次的声音是耕太的，多由良绞尽脑汁地想着。

 一亿……一亿……一亿……一亿年？

 啪！地一下子都记起来了。

 “朝比奈！朝比奈她——啊痛痛！”

 多由良猛地撑起身子，结果伴随着咔嚓咔嚓的声音，他感觉到浑身疼痛难忍。

 多由良在床上呻吟着。

 “你可真是笨蛋……都变成石头一亿年多了吧？突然活动身体的话，不是肯定会这样的吗。”

 附身在耕太身上的千鹤吃惊得说道。

 边这么说着，耕太的手上释放出治愈之力，多由良身体的疼痛渐渐消失了。

 “朝、朝比奈呢……”

 “在这边，多由良”

 是雪花的声音。

 听到后，多由良躺着小心翼翼地把脸转向旁边，看到了。

 红音睡在多由良身旁的棉被里。

 将多由良和红音的杀生石之术解开的地点，似乎是在耕太和千鹤擅自改造的学生宿舍房间里。先解开咒术的似乎是红音，被褥盖住了她的胸口以下，但从她的面孔、脖子、双肩看来，已经渐渐恢复了生气。

 哈——多由良安心地吐了口长气。

 “太好了……话说、哦哦？”

 多由良怀疑着自己的眼睛。

 松了口气的时候，除了红音多由良还看到了另一个人。那个人的穿着使得多由良大吃一惊。

 玉藻正坐着，紧靠在红音的身边。

 不知为何，她穿着薰风高中的制服。

 不止穿着西装夹克和格子短裙，里面还穿着白色罩衫，头上系着丝带，相当完美的变装。玉藻除了穿着这怎么看都是高中生打扮的衣服之外，还梳着露出整个额头的发型，戴着眼镜，脑袋上顶着片树叶。

 “欢迎回来，多由良”

 “啊……我、我回来了。”

 “嗯？这幅打扮？怎样，合身吗？”

 玉藻笑着伸直了胳臂展示着自己的制服装扮。

 多由良只能啊哈哈地干笑着。

 “额、那个、为什么、穿着薰风高中的制服？”

 “玉藻是在代替红音哦。”

 回答的是在玉藻身旁和蓝、莲双子一同看护着红音的望。

 “代替红音？”

 多由良一下子就明白了这句话的意思。

 “是吗。也是啊。突然一个月下落不明的话，会引起很大的骚乱的。话说、这边是经过了三天？嘛、就算三天的话也会有麻烦的……谢谢你代替朝比奈，玉藻。”

 多由良低着头。

 原来如此，玉藻头顶的那片叶子是为了假扮成红音的。

 “我倒是觉得挺开心的。体验了一周的高中生活。”

 可是，究竟是经历了什么样的高中生活呢……要是没有让红音风评变坏就好了……多由良这样想着，有些不安。

 这时又疑惑地歪着脑袋。

 “嗯？一周？不是三天？”

 “嗯嗯。是一周哦。多由良和红音穿越到一亿多年前是上周的周日。三天之后，也就是这周的周三，用手机和你们取得了联络，然后你们变成了杀生石。之后为了尽快发掘出多由良你们，就前往了美国的科罗拉多州……”

 “啊、美国？科罗拉多？”

 “没错，科罗拉多。耕太和千鹤合体后利用神之力飞跃了太平洋……”

 “飞跃……？洲际导弹吗？”

 “飞机机票短时间搞不到，又很耗时间。嘛，又迷路了一天，到达现场是星期四了。之后的发掘工作意外的耗费时间，星期五才搞完，毕竟过了一亿年了，似乎挖的相当深哦。”

 “这、这样啊……”

 “然后，回到这边已经是星期六了。之后就是解除多由良你们的杀生石化，检查疾病和寄生虫，忙到了星期天……在这期间，耕太和千鹤一直都是不眠不休地努力着。要说感谢的话，就谢他们两人吧。”

 听了玉藻的话，多由良将视线转向耕太。

 说不上是耕太自己还是附身着的千鹤，总之长着三根胡须的少年嘻嘻笑着。

 “话说……我和朝比奈时空穿越的原因……”

 “对，是我们的女儿！”

 用千鹤的声音说着话的耕太扭着腰，摇晃着腰间伸出的尾巴。

 被黄金色的气焰包裹着的大尾巴拍着多由良的脸。

 “噗！这、这就是反省的态度？”

 “千、千千、千鹤姐？”

 耕太夺回了自己身体的控制，捣蒜般点着头。

 “对不起、对不起多由良君！女儿给您添麻烦了！”

 “切……！父亲且不说，可是母亲啊！简直是怪物双亲！”

 “然后，我们是”

 “负责留守”

 “照看小圆”

 莲、蓝还有望挺着胸依次说道。

 多由良缓缓起身，点了点头。

 “嘛……且不说原因，确实是你们救了我们……谢谢了。感谢大家所有人。把我和朝比奈救了回来。真的，谢谢”

 说着深深低下了头。

 “别、别这样、多由良君……”

 玉藻拍了拍手，说，“好了好了”

 “那么，耕太、千鹤，接下来也要加油哦。等到把红音安置好了之后就可以安心休息了。再加把油吧。”

 “朝比奈的安置……？”

 多由良抬起了头。

 “怎么回事、难道、朝比奈的身体有什么！”

 “你冷静下！”

 千鹤用附身着的耕太的身体训斥着多由良，还踢了他一脚。

 “不、不许用耕太的身体踢我！千鹤的身体倒还好说！耕太踢我的话刺激太大了！”

 “放心吧多由良。这只是帮你篡改记忆而已。”

 “啊啊、什么嘛，只是记忆篡改吗……诶、为什么？篡改？”

 “没错，篡改记忆。红音要是记得时空穿越的话，会很麻烦的吧。所以要篡改记忆。妈妈代替红音去上学也是，一方面为了掩盖红音的消失，另一方面是为了给红音移植假的记忆。母亲体验的日常生活的记忆的话，也不太容易穿帮吧。”

 “稍、稍微等下……这样做……这样做的话……”

 “什、什么？怎么了？”

 这样做的话。

 那个瞬间呢？

 两人心意相通的那个瞬间呢？

 “虽然不是很明白……如果改掉记忆的话就基本上结束了吧。”

 “嗯。”

 “对不起啊，多由良君。我替代红音生活的这一星期的记忆，已经移植给红音了哦。”

 玉藻带着歉意说道。

 “诶”

 “之后还要消除掉红音身体上的晒痕，修剪长了的头发，换掉衣服，完美地消除掉痕迹，然后把她送回家里去……啊、还有呢……衣服和靴子都买来了吗？雪花？”

 “已经都准备好了。眼镜也换了新的。”

 雪花的回答滴水不漏。

 “是吗……那耕太，就再加把劲吧！”

 千鹤对着自己附身的耕太如此说道，然后揉了揉肩膀，向着红音走去。

 “等、等一下……拜托了稍等一下吧……”

 听到多由良的请求，妖狐化的耕太停下了脚步。

 “那……和我一起度过的，那个有恐龙的时代的一个月的记忆呢……？”

 耕太和玉藻互望了一眼。

 “对不起。”

 二人一起低下了头。

 随后雪花，莲、蓝也低下了头。只有望一个人不解地歪着脑袋。

 啊、啊啊啊……

 啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

 结果而言，多由良看着走在上学路上的红音的背影，想着。

 全部都是幻梦一场啊。

 毕竟连记忆都没有了。

 朝比奈已经全部失去了那个远古世界的记忆。

 已经忘记了的话，不就等同于没有？

 确实在那个瞬间，多由良和红音心意相通了。

 但是，那是顺势而成。周围只有恐龙，互相都除了彼此就再无依靠，经历了这样一个月的残酷生活。正因有那亲密的时期才使二人心意相通，成为了亚当和夏娃。

 然而现在，那一个月没了。

 一切都消失了。

 消失在时间之海中。

 “啊啊……”

 多由良长叹了一口气。

 “到底怎么了，源？”

 走在前面的红音，停下来转过身来。

 “与其说是睡眠不足，看起来似乎身体状况本身就很差呢？不要太勉强自己哦？”

 “身体状况？身体状况啊……”

 多由良确实状况不大好，尤其是心理状况。

 “那什么，该怎么说呢……丢失了非常重要的东西……”

 “非常重要的东西？什么、钱包？”

 “嗯，钱也很重要呢。可是，不是那个，硬要说的话是情感上的”

 “虽然不是很明白，丢失了的话，再找回来不就好了？”

 说的很有道理。

 可是，曾经拥有才是最重要的。明明已经得到了，却发现不过是泡影的时候的丧失感是极其可怕的。这不是宠物丧失症候群，而是爱情丧失症候群。

 可是……

 红音眼镜下的眉头关切地皱着，多由良凝视着她的面孔。

 “说的……没错。再找回来就好了。”

 这和宠物丧失不一样，并不是死别。

 还活着，她就在自己的面前，存在着。

 “对哦。消沉的样子，不像源你哦。”

 “嗯嗯……一味消沉什么的，实在不是我的风格！没错，在继续加油就好了。反过来想的话，已经成功一次了。下次的话……”

 “对对。为了再一次获得夏娃的心，请加油哦、亚当先生”

 “哦！我要努力了！”

 看到多由良重获元气，红音转身向前。

 微微吐了下舌头。

 多由良当然没注意到。

 “唔哦哦哦哦哦、要努力了！”




第三章 名侦探望
1、事件前夜

“那、开始了哦，千鹤姐……”

“嗯……”

身着睡衣的耕太，抓着千鹤的双肩。

同样穿着睡衣的千鹤闭上了眼睛。

耕太的双唇靠近着闭上了眼睛的千鹤。

爱女小圆就在旁边呆呆地抬着头望着，看着同穿着睡衣的耕太和千鹤将要接吻。

就在嘴唇即将碰触之时，玄关的门突然被打开了。

“饭—。饭—。肉—。肉—。”

“啊——肚子好饿啊！”

“疲劳困惫！”

望、莲和蓝三人鱼贯而入。

三人穿着薰风高中的制服，在玄关脱下了鞋子，然后呆住了。

“哦”

“啊”

“哇”

耕太和千鹤正在三人正对着的房间里，互相跪对着即将亲吻上。

啪！地耕太离开了千鹤。

“额、那个、这个呢是——”

可是耕太被追上来的千鹤一把抱住。

“讨厌~真是的~刚到关键时候别来捣乱啊~”

千鹤掀起睡衣，将耕太的脸整个埋进了那险峻的波谷。

姆扭姆扭、姆扭。

噗啊！耕太总算把脑袋拔了出来。

“你、你在说什么啊、千鹤姐、不是这样的！这是为了不让小圆再惹出麻烦，要把她的力量封印起来……”

“诶？”

“要封印小圆的力量吗？”

听了被千鹤金抱着的耕太的解释，莲和蓝眨了眨眼睛。

千鹤抱着耕太，对着他噘着嘴。

“耕太真是的，一下子就暴露了”

“这、这个瞒着他们干嘛……”

“唉唉，难得想让望看一看呢。没错，我们为了封印住小圆的力量，正打算合体来着。你看，要是再把谁搞到过去或者未来就麻烦了吧？因为之后要来收拾的还是我们……多由良和红音那时候，实在是吃尽苦头了。”

“所以打算在小圆能很好控制住自己的力量之前，一直将它封印住……可是，小圆的力量很强的吧？要封印的话就需要与之相对的力量。”

“啊啊，原来如此”

“所以爸爸妈妈才打算合体，好使用上次的神之力的吧？”

莲和蓝若有所得地点了点头。

然后看着耕太和千鹤身边一个人坐着的小圆。

婴儿的金发剪成河童头，头顶长着狐耳，“哒呜？”地歪着脑袋看着莲和蓝。莲和蓝见此不由得露出了笑容。

不，不只是莲和蓝，耕太的表情都荡漾了。

千鹤赶紧放开耕太，抱起了小圆，使其离开耕太的视野。

“话说，你们几个，刚才都干嘛去了？”

千鹤哄着怀里的孩子，边指着墙上的时钟。

时针指着的已经是九点了。

“最近似乎都回来的有点晚吧？从放学到现在，这么长时间不吃饭……真亏望你能忍耐住呢？以你这油耗是常人十倍的体质。”

“硬汉派，没办法。”

望不知为何，哼哼着鼻子笑着答道。

“说的没错，锁涨……”

“作为硬汉派，忍耐很重要呢。锁涨……”

莲和蓝也用鼻子冷笑道。

“啊、啊——说什么呢？锁涨？什么啊这是？”

然而三人只是哼哼笑着，对千鹤的疑问不作回应。

千鹤眯起了眼睛。

“喂、你们几个……仔细想想的话，似乎从寒假开始就一直三个人鬼鬼祟祟的。喂、偷偷干什么了？老老实实交代！”

三人果然没老实交代。

“哼……这可是秘密，千鹤。”

“哼……要说为什么”

“哼……因为很酷！”

哼哼哼……望、莲和蓝三人低声冷笑着。

“我说”

“明明千鹤今天也逃课了的说！”

望猛地指着千鹤，千鹤惊得一把捂住了胸口。

“那、那是昨天把多由良和红音送回去，实在是累坏了……没办法的吧……我们也很想去学校啊！对吧、耕太？”

“啊啊……小圆碳……小圆碳……”

“诶诶？什么时候？”

小圆本该被千鹤抱到耕太看不到的地方了，可耕太又冒到小圆面前，一脸痴样。不停嘟囔着女儿的名字，嘴角挂着哈喇子。

千鹤慌忙转过身体，藏起小圆。

可是耕太迅速螃蟹一样疾行，迂回到千鹤的面前。

“小圆碳！”

“讨厌！进化了？不，应该是恶化了？”

千鹤哇哇叫喊着，望、蓝、莲从玄关走到了室内。

围坐在房间正中放着茶几旁，开始了合唱。

“吃饭—吃饭—”

“肚子饿得咕咕叫——”

“咕咕叫——”

不知是不是这合唱被听到了，啪地榻榻米被从下面掀开了。

一楼服侍玉藻的雪女们，身着女仆装露出了脑袋。

身着女仆装的雪女们挨个从地板下钻了进来，擅自使用起耕太他们房间的厨房来了。擅自打开冰箱拿出了食材，擅自咚咚咚地切着什么，擅自打着了燃气灶的火。

然后，饭菜做好了。

女仆打扮的雪女们端上来的，是特大蛋包饭。

望面前放着的是大约五人份量的，莲和蓝面前放的是二人份量的。在用番茄酱在三人的蛋包饭上认真的写了各自的名字之后，女仆打扮的雪女们就回到了地板下。

“耕太君！你正常点！”

“小圆！小圆！西·奥·小、玉·安·圆、小、圆！”

“啊啊、终于又回复了本能吗！”

千鹤叹息着，一旁望、莲和蓝则在享用着迟来的晚饭，大口大口地、聚精会神地吃着蛋包饭。

“耕太君！”

2 事件发生

闹钟响了。

千鹤在被窝里扭动着身躯。

嘴里嘟囔着什么，看着枕头旁一个劲响着的闹钟。

伸出手去抓住闹钟，按停了。

按停之后，脸塞进枕头。

这样的姿势保持了一会儿，随后蓦地起身，“呜啊啊啊啊——”地打了个哈欠。嗯的哼哼着伸着懒腰，视线转向窗户。用指尖失去眼角的泪滴，看着透过窗帘的晨光。

“……要不要再翘课一天呢……”

兀自笑了起来。

“好！”

千鹤坐起来了。

旁边的被窝里睡着的耕太，却没有要起床的意思。

不止耕太，抱着千鹤睡着的莲和蓝、耕太的身边小狗一样蜷曲着身子睡着的望，也没有要醒来的样子。

千鹤笑了笑，然后站了起来。

静静地走向放在房间一角的婴儿床。

“今天大家是都不去学校……啊啊、小圆、怎么办？你想去哪里吗？力量也封印了，再去大恐龙展吗？上次没能慢慢观看……”

千鹤几乎自言自语一般低声的说着，边看向婴儿床里面。

她的笑脸瞬间冻住了。

千鹤摇着头看着四周。

房间四面，角落也没放过。

“啊、啊、啊……”

再一次向婴儿床里面确认一遍，然后千鹤开始颤抖。

颤抖持续了一会儿，千鹤终于开口了。

从她的口中，传出悲鸣。

千鹤发出的悲鸣让耕太他们全都被惊醒了。

望、莲和蓝自然不用说，就连藏身在天花板、窗户、地板、壁橱、衣柜里面的玉藻手下的雪女军团，还有其首领雪花也都冲进了室内。

“发生了什么？千鹤大人！千鹤大人！”

雪花着急忙慌地问着千鹤，身上还穿着很可爱的睡衣。

睡衣是黄色的，雪人样式，而且似乎尺寸有点大。

“呀—！呀—！呀—！啊啊啊—”

“千鹤姐！怎么了、千鹤姐？”

耕太摇晃着千鹤的身体，终于使她回过神来。

“耕……耕太？”

“究竟是怎么了、千鹤姐？”

耕太又问了一遍，千鹤举起颤抖着的手，指着那边的婴儿床。

“小、小圆她……小圆她……”

耕太往婴儿车里看了一眼，呆住了。

不在。

婴儿床里空无一人。

有的只是一卷皱着的床单。

耕太也开始瑟瑟发抖。

颤巍巍地张开嘴巴，从喉咙深处发出了悲鸣。

“哇—！哇—！哇—！”

“呀—！呀—！呀—！”

“哇—！哇—！哇—！”

“呀—！呀—！呀—！”

耕太和千鹤两人边发出悲鸣，边牵着手在房间里乱跑。

“哇—！哇—！哇—！”

“呀—！呀—！呀—！”

“哇—！哇—！哇—！”

“呀—！呀—！呀—！”

“——吵死了！”

啪！啪！

玉藻敲了下耕太和千鹤的脑袋。

玉藻头戴睡帽，身上穿着性感的睡袍，手里拿着的是刚才用来敲耕太和千鹤的扩音器。

“可、可是可是可是那个、玉藻！”

“没错！因为因为因为那个啊妈妈！”

“我知道了。是说小圆失踪了吧？一大早的会给邻居添麻烦的，给我安静点！”

“安、安静下来什么的、玉藻！”

“怎么可能做到、妈妈！”

“那你们这样哇哇叫着、牵着手啪踏啪踏地乱蹦乱跳，就能知道小圆在哪里了吗？”

“怎么可能会知道吗，玉藻！”

“这怎么会知道呢，妈妈！”

“不知道就给我安静点！”

啪！啪！

玉藻又各给了他们一人一槌。

耕太和千鹤摸着自己被敲过的脑袋。

眼里冒出泪花。

“哇！小圆——！”

“啊！小圆——！”

这次是两人抱在一起，痛哭流涕。

看着相拥而泣的耕太和千鹤，玉藻无可奈何地叹了口气。

“雪花，还有望、莲和蓝？房间里面都找过了吗？小圆已经会走路了……说不定是跑进哪里去了。因为门窗都关的很好，所以应该不会是跑出去了。”

雪花应了一声，开始向手下的雪女们分配指令。

望也很有热情地应答了。

小圆突然行踪不明，以及因为这一事实而完全错乱的耕太和千鹤使得莲和蓝也完全惊慌失措了，但是玉藻冷静的发言让二人又振作起来了。她们坚毅地点了点头，开始和望她们一起搜查房间。

完全废掉了的耕太和千鹤，此刻也终于站了起来。

“千、千鹤姐、我们也！”

“好、好的，耕太君！”

呜啊啊啊地叫着冲向壁橱，结果用力过猛撞穿了壁门。

“找了这么久，不是哪里都不在吗！”

“明明全部都找过了！全部！啊啊！妈妈你这骗子！”

不管再怎么拼命搜查，也找不到小圆的踪影。

为了搜查房间的角落，把壁橱和衣柜所有的们都打开了，里面的东西也全都拿出来了。结果被子、床单、衣服还有内衣内裤堆成了小山。在这小山前，耕太和千鹤相拥而泣。

“真是怪了……”

玉藻手托着腮帮，陷入了思考。

“毕竟力量已经被封印了，应该没办法用法术移动到哪里的，这样的话应该就只会在自己行走能力范围内的吧？而且房间也都好好关闭了……可是，这个房间里却哪里都没有……”

“不会是被谁拐走了吧……”

耕太小声说道。

“对啊，没错，耕太……一定是这样的……毕竟那么可爱……肯定会被诱拐的……我的话也会诱拐的……”

千鹤嘟囔着，又嘿嘿的笑了起来。

不管是耕太还是千鹤，都变得两眼无神。

“不对，耕太大人，千鹤大人，不管是谁都无法侵入——”

雪花正要解释什么。

然而玉藻阻止了她。

雪花看到玉藻带着微笑竖起食指放在自己嘴唇上，就闭上了嘴。

随后玉藻故意清了两口嗓子。

“事已至此，看来只能拜托名侦探了~”

“名侦探……？”

“是指……？”

耕太和千鹤仍以死鱼一般没有焦点的眼神看着玉藻。

玉藻嘻嘻笑着答道。

“有啊，就·在·这”

然后伸出手指。

指着的是望。

“……啊？”

耕太和千鹤惊讶地半张着嘴巴合不起来。

然而望却哼地笑了。

“暴露了吗……莲、蓝！”

“是，锁涨！”

“这份委托，我们接受吧！”

莲和蓝也站在望的身边哼着鼻子冷笑道。

“……哈？”

3 接受委托

“……哈？”

耕太和千鹤对着面前的建筑物，果然惊讶地半张着嘴巴。

说是建筑物，其实只是临时小屋。

从耕太和千鹤住的学生宿舍出来，向着学校的方向。在上学的半路上的商店街——就是耕太和望第一次见面的那个肉店所在的街道——的深处的深处，一条小路往前走，快到小路尽头的空地上，就有着这间临时小屋。

出于情况考虑，这时候耕太和千鹤都穿着运动服。

运动服外面套着夹克衫和大衣，耕太和千鹤以这幅打扮，半张着嘴看着面前的临时小屋，还有上面的看板。

上面写着：犹守望侦探事务所。

“什、什么时候……？”

“这样的……？”

耕太和千鹤二人在看起来完全就是个储藏室的犹守望侦探事务所前方，呆呆地站着。

看到这样的耕太和千鹤，望、莲、蓝三人又哼哼地得意地笑着。

望的打扮和穿着运动服和防寒衣服的耕太他们不太一样，好好地穿着薰风高中的制服。而莲和蓝因为昨晚留宿在耕太的房间，没有别的衣服，所以除了制服之外别无选择。

“——啊呀、帮大忙了、真的！”

有人物突然登场了。

伴随着声音，临时小屋的阴影里冒出一个中年男子。

男人戴着白色的厨师帽，一副厨师打扮，正得意地笑着。

耕太啊地叫了一声。

“排……排骨店的老爷爷？”

突然出场的中年男人，正是耕太和望相遇的那家排骨店的老板。老板在耕太和千鹤的面前开始夸耀犹守望侦探事务所是如何优秀，没有什么东西找不到的。

“找回了迷家的阿猫阿狗呢！”

“掉了的东西一会儿工夫就找回来了！”

“还有赶走行为不端的小流氓！”

“还有一个别忘了，还帮助商店街增添了活力！”

每说一句话，老板就向耕太和千鹤增加压迫感。

被压迫着的耕太和千鹤一边后退，一边“哦、啊……”地唯唯诺诺道。

“——这种感觉可以吗？”

话说完了，排骨店的老板向着望、莲和蓝那边问道。

三人齐刷刷地竖起了大拇指。

“真是不错的说明。”

“将我们至今为止的业绩，简洁明了的叙述了”

“真不愧是名物排骨店的老板。长久以来和客人做买卖。”

“不，我不过是一介肉店老板，只是把排骨料理好卖出去而已。可是，嗯，能满足于此就好了。收到联络之后就立刻赶来藏在这阴影之处还是有价值的！”

那么，我还有工作，就到这了。

说着，排骨店，不，肉店的老板就回去了。

往回走的道上，“啊，这个拿去吃吧！”把装在袋子里的排骨交给了望。望她们欣然接受，向着离去的老板的身影挥着手臂。

“那么，耕太、千鹤”

“欢迎来到——”

“我们犹守望侦探事务所！”

望、莲、蓝三人站在简陋小屋的入口向耕太和千鹤邀请道。

同时手里还拿着刚收到的排骨，嘎吱嘎吱地啃着。

啊啊、这样啊……他们说的锁涨，是所长的意思啊……耕太和千鹤嘴里咕哝着，走进莲和蓝打开的门，进入了事务所。

“等你们好久了哦……”

刚进去就听到这样的声音。

这声音不是来自事务所外面，而是里面发出来的，耕太和千鹤有些吃惊。

发出声音的本人似乎也是如此，将那双三角眼睁得大大的。

“小山田……源……你们两个在这种地方干什么？”

“老、老师，这是……”

“我们还想这么说呢、八束！”

等着他们的，是耕太和千鹤上学的薰风高中的教师，桐同时也是驱魔组织葛之叶的一员，八束高男。

八束一如往常的上下身黑色西装。

他梳着大背头，迷瞪着眼睛，手里拿着竹刀。

而在八束的旁边还有一位，这次是个女的。

“好久不见了~小山田君、源同学~”

戴着圆眼镜，将长发编成三束从肩上垂下的女子和蔼的笑着。

看到这位穿着藏青色西装的女子，耕太和千鹤又瞪大了眼睛。

“砂……砂原老师？”

“连几你也……为什么？”

和八束一样担任着薰风高中的教师职务，而且是驱魔组织里不小的人物，砂原几。她只顾轻声笑着，微微歪着脑袋。

“嗯……”

望、莲、蓝三人站在呆住的耕太和千鹤背后，看着八束和砂原。

三人齐刷刷地舔着只剩下骨头的排骨。

4 营业妨碍

犹守望侦探事务所的内部相当像样，光看外面怎么也想象不到。

首先，为了无法从外面看到委托人的样貌，在入口处放了块毛玻璃。对面会客用的沙发以小小的茶几为中心对称放置着。茶几上放着电话，而且事务所里面可能还有小厨房，可以泡泡茶什么的。

从这犹守望侦探事务所的里面，传来千鹤的怒声。

“——你说什么！”

千鹤和耕太并排坐在会客用的沙发上。

对面的沙发上，则并排坐着八束和砂原。

也就是说耕太和千鹤、八束和砂原夹着张小小的茶几面对面坐着。而身为事务所所员的望、莲、蓝三人则在房间一角的桌子上并排坐着。不是坐在椅子上，而是直接坐在桌子上，双脚在半空中荡悠着。

“再说一遍！你再说一遍、八束！”

千鹤从沙发上探出身子，胁迫着八束。

“就是啊！请再说一遍吧，八束老师！”

耕太也不阻拦千鹤，反而一同问道。

“所以说、让这帮家伙无聊的侦探游戏到此结束……为什么？为什么你们会这么生气？小山田、源，难道你们也是这个侦探社的一员？”

“侦探游戏这么弱智的事情，怎么可能会干！”

“对啊！才不会做的！”

“那为什么这么生气？意义何在！”

八束不输耕太和千鹤地探出身体喊道。

三人针锋相对，互不相让。

一旁的砂原几自顾自地悠然饮茶。

哈——满足地吐了口气。

房屋一角坐在桌子上晃荡着脚的望、莲、蓝，一副事不关己的态度啃着肉店老板送的排骨，默默看着耕太千鹤和八束的争吵。

“为……为什么这么做……”

耕太低下脑袋，浑身颤抖着。

“为什么要让望她们放弃侦探的工作？不是挺好的吗，毕竟帮了大家的忙不是吗？找回失踪的猫和狗！”

“对啊！掉了的东西很快就找回来了！”

“还有赶走不良的小流氓！”

“还有点不能忘，给这里的商店街增添了活力！”

耕太和千鹤将刚才从肉店老板听来的望她们的成绩一件一件地说了出来。

面对着讲的喘不过气来的耕太和千鹤，八束哈地长叹了一口气。

“我知道。我们也是调查过的。所以才要他们放弃的。”

“为什么、要这样——”

“因为，全部都是使用妖怪的力量的。”

“……诶？”

“刚才你们列举的委托，全部都是犹守她使用人狼的能力解决的。”

“走失的猫狗……？”

“人狼可以和猫狗进行意识交流。猫跑哪里去了问别的猫，狗跑哪里去了就问别的狗就可以了。”

“丢、丢失的东西……？”

“人狼的鼻子比警犬还灵。闻味道就可以简单找到。”

“那、那流氓……？”

“犹守有多强你们也清楚的吧？关于这点七七尾莲和七七尾蓝也是同罪。驱魔的技艺可不是用来驱逐流氓的。作为同属葛之叶的，无论如何也无法轻易饶恕。”

“那、那振兴街道怎么说？让商店街活性化！”

“没、没错！难道让商店街增添活力也是用的人狼之力吗？”

耕太和千鹤拼命争辩着，而八束则从西装的内兜里掏出了几张照片。

然后把照片放在了沙发之间的小茶几上。

“啊”

照片上的是长着狼耳和尾巴的人狼形态的望。

只是这样还好，可是望还以这副人狼本体的模样，大模大样地走在商店街的路上。

再看看别的照片，拍到的是穿着虎纹泳衣的莲和蓝。

去年文化祭的时候，熊田他们搞了cosplay咖啡厅。那个咖啡厅的主题就是虎娘的cosplay。

“难、难道……”

耕太和千鹤拿着照片的手直打哆嗦。

“没错。开始有这样的传言，说来这里的商店街的话，就可以看到超真实的狼人的cosplay。超真实？那是当然的。要说为什么，因为本人就是狼人嘛。真是的……实在难以置信！”

“这下你们就明白了吧。”八束说道。

“我们葛之叶的工作之一，就是用尽各种手段，不让妖怪的存在被一般人知道。作为葛之叶的从属人员，我们无法对犹守望、七七尾莲和七七尾蓝的愚行视而不见。本来的话得把犹守抓捕住送到妖怪收容所里，莲和蓝则送回老家关禁闭，但是这三人对于葛之叶而言有些难办……没办法，只要这个不像话的侦探事务所关张就可以了。你们倒不如说要感谢哦，素戋呜尊和奇稻田姬二位。”

本来的话，耕太和千鹤是挺讨厌这神之名的。

可是耕太和千鹤既没有发怒也没有责难。

“拜、拜、拜……拜托了！”

二人一同低下了头。

都快贴上放着照片的茶几了。

“什、什么？”

突然面对如此诚恳的请求，八束惊讶地眨巴着眼。

“再一天！至少请再宽限一天！”

“没错、拜托了！不然半天也行！”

“说……说什么？究竟怎么了？喂，小山田，源。为什么你们这么希望犹守他们的侦探事务所继续下去？”

“实、实际上是……”

如此如此，这般这般。

耕太和千鹤把事情解释了一遍。

“什么……？你们的女儿？”

“是……这样的……所以……”

“要是不能用人狼的鼻子还是别的什么，找到所在的地方的话……”

“哇——！小圆小圆小圆——！好想要啾啾哦！”

“啊——小圆小圆小圆——！好像让你摸欧派哦！”

耕太和千鹤抱着对方，哭了起来。

八束陷入了思考。

“被诱拐了……?不，不会吧……没这么严重吧……”

“嘛，总而言之”

一直在八束旁边笑呵呵地喝着茶砂原几这时候突然发话了。

“毕竟事出有因是吧~这次就算特例，宽限犹守同学、莲酱、蓝酱一天时间……怎样，高男先生？”

“嗯……确实算是紧急事态……但是”

八束一脸苦恼的样子，突然把脸转向旁边。

“几！不要在别人面前叫我高男！”

“啊呀~对不起，高男先生”

“都说了啊……”

“你们调什么情啊！”

千鹤漂亮地吐槽道。

“对啊对啊要调情还是回家里去慢慢来吧中年笨蛋情侣的八束老师！给予许可的话就赶紧的吧现在可是争分夺秒！”

耕太邦邦地敲着茶几说道。

“中年……笨蛋情侣？”

“高男先生又会生气的哦~”

“啊呀，可是，没想到别人眼里我们是这样子的”

“快—点—！”

“快—点—！”

邦邦邦！邦邦！

耕太和千鹤敲着桌子。

突然停手，打着招呼。

“望！望！还有莲和蓝也！”

“没错！你们也快过来请求啊！再说这本来就是你们的问题！为什么反而我们要这么拼命啊！”

可是，坐在角落的桌上的望、莲、蓝三人却一动不动。

“哼……不管是什么事情，终究会结束的哦。耕太、千鹤……”

“哼……说的对，爸爸、妈妈……”

“哼……这都是迟早的……”

她们远远看着，边这样说道。

“……啊？”

耕太和千鹤一齐地半张着嘴巴。

“那好吧。”

望咻的从桌子上跳了下来。

莲和蓝也跟着跳下，三人一起将吃完了的排骨放进了垃圾箱。

“好吧……什么意思？”

“我放弃。使用人狼之力的硬汉派生活已经结束了。”

“什么……？”

耕太和千鹤从沙发上站了起来。

“那、那、小、小圆小圆小圆、小圆她？”

啊呜呜呜呜呜、二人抱头痛哭。

“不用担心”

啧啧啧、望竖起自己的食指摇了摇。

“只要不使用人狼的力量找到小圆就可以了吧”

有力的发言。

耕太和千鹤赶忙问道，

“……怎么做？”

5 行动开始

“你究竟打算怎么做？说不使用人狼的力量，也就是说不用你的鼻子是吗？没有人狼灵敏的嗅觉，要怎么找到小山田和源的女儿？”

“对、对啊对啊！你打算怎么办啊！”

“望、望？”

八束满是怀疑地眯着眼睛，千鹤则叫喊着。

耕太泪眼迷蒙地哽咽着，望却嘻嘻笑了。

她把排列在事务所角落的三个柜子打开了一个。

莲和蓝也各自打开了剩下两个柜子。随后三人从柜子里拿出来的是破破烂烂的风衣，简直像钱形警部的穿着。【钱形警部，出自鲁邦三世】

三人将大衣穿在了薰风高中的制服外面。

“出发、马洛、哈马！”

“收到、爱人所长！”

“YES SIR！爱人所长！”

三人走出到寒风凛冽的事务所外面，大衣下摆随风飞扬。

“……马洛？哈马？”

“菲利普·马洛，还有麦克·哈马……不管哪位都是有名的硬汉派小说中登场的私人侦探。不仅不是推理小说里登场的侦探的名字，而且也不知道他们是不是真的了解自己说的名字……”

八束对不解地歪着脑袋的耕太和千鹤解释道。

“啊、原来如此……”

耕太和千鹤明白了。

“话说，大家不跟上去可以吗~？”

砂原从放在事务所门口的衣架上取下自己的外套，边穿着边问道。

“啊”

耕太他们跑出了事务所。

赶忙追着那渐行渐远的风衣三人组。

“诶？你说什么？”

望最初查访的，是就在附近的商店街上的那家排骨店兼肉店的老板。

“好、我明白了！报在我身上！就算是把整条街翻过来，额，是叫小圆来着，也要找到那个孩子！”

老板从面向街道的柜台里伸出手，和望结结实实地握了手。

然后把装了排骨的袋子交给了莲和蓝。

“这个、拿去吃！特制体力增强排骨！搜查的话没体力怎么办！”

“——望小姐的委托的话，怎么能拒绝呢？”

接下来去的是俱乐部。

不是那种和漂亮的小姐一起喝酒的俱乐部，而是那种面向年轻人的，伴随着动次打次的重低音舞曲一起跳舞的俱乐部。

位于俱乐部里面的VIP包间。

身着风衣的望、莲、蓝三人对面的是，穿着闪亮亮的西装、脖子和手臂上遍布着刺青的青年。

“就交给我吧。要是有那孩子的消息的话，就立刻告诉你。”

“那，惯例的东西。”青年加了一句。

话音刚落，身边一个粗壮的男人把一个大袋子递给了望她们，里面装满了快餐店买的汉堡。

“事出紧急，只准备了这点东西……请收下。”

乓！

水流哗啦哗啦地注入竹筒之中，达到了界限的竹筒倾倒下去，里面的水也流光了。于是倾斜的竹筒回归原位，竹筒底部打在石头上。

乓！

在这回荡着颇具风情的声音的日本庭院里，一位怎么看都像是黑道人物的有些年纪的男子，穿着和服在给庭院里的鲤鱼喂食。

“毕竟受了你们不少照顾呢……”

他转向站在背后的望、莲、蓝三人，低声说道。

“就算不是这个，对不谙世事的婴儿下手，实在是比我们还要坏的邪道……啊啊，交给我吧，犹守。这种人渣，要是发现了的话，绝不会轻饶！”

“礼物的话，真的只要章鱼烧和炒面就可以了吗？虽说这两样确实是我们的拿手好戏，不过真的不要更好点的东西吗？”

望、莲、蓝三人满嘴塞着章鱼烧，还刺溜刺溜地吸着炒面，这就是她们对于男子疑问的回答。

电车在头顶的路桥上嘎啦嘎啦地行驶而过。

在路桥下面的道路上，一辆黑色高级车正在靠近。【或许是过于疲惫】

望、莲、蓝三人在阴暗处等待着，高级车停在了她们面前。

呜——车窗降下了。

“情况已经大致了解了……”

穿着很贴身的西装的中年男子露出很和蔼的表情。

“要是得到什么情报的话，马上就会告诉你的。我保证。”

“还有、这是礼物！”说着把东西交给了莲和蓝。

莲和蓝巴拉巴拉地撕开了包装纸，里面是街上有名的点心，风谷馒头。

望她们大口大口的吃着，而轿车疾驰而去。

“……刚才的究竟是谁？”

耕太、千鹤、八束、砂原四人为了不碍事，躲在了一旁。

对于千鹤的疑问，八束皱着眉头答道，

“不知道吗，你们几个？刚才的男人可是这个县的知事！”【知事：县内一把手，相当于县长。但是日本的县是一级行政区，相当于中国的省级行政单位。】

哈哈、耕太和千鹤忍不住笑出了声。

“县、县知事？”

“为什么望会和那种人有交情？”

“这个嘛……只是，这个男人本来也是警察出身。和这条街的警察肯定也有关系吧。”

“哦——不过犹守同学她们的人脉还真是广啊~”

砂原感叹道。

“确实啊。且不说商店街的人和镇上的不良，可是黑道和县知事，这究竟是怎么认识的？难道，他们还干了什么连葛之叶也不知道的事情吗？”

在耕太、千鹤、八束、砂原各自在心里盘算着的时候，穿着风衣的望、莲、蓝三人三下五除二地将作为礼物的馒头吃个一干二净。

“话—说—……你们吃得也太多了吧！”

被千鹤如此问道，三人打了个饱嗝。

总结一下。

最大限度地使用望侦探的情报网的结果就是，到了傍晚，郊外的未竣工建筑——也就是被望她们当成事务所的临时小屋——周围停满了警车。

“啊、犯人请听清犯人请听清！你们已经被包围了！老老实实把孩子放了然后出来！”

警察在用扩音器拼命地宣讲着。

四周还散落着一身黑衣打扮的黑道人员。在俱乐部里见过的浑身刺青的青年也拿着双筒望远镜从远处看着这边。连肉店的老板，也藏身在周围看热闹的人群之中。

混在人群之中的八束呆住了，嘟囔道，

“这实在是让人无言以对……”

“啊啊、究竟是怎么了？本来应该是处于对立面的警察和黑道，居然为了，同样的目的而合力……这是何等美妙的景象？高男先生，人与人之间果然是可以相互理解的吧~”

“我觉得你的感想似乎有什么地方不对哦，几。但是、犹守望……实在是不想与这家伙为敌啊……”

“切，悠哉悠哉的说什么呢！”

“对啊，这对中年笨蛋情侣！”

耕太和千鹤同在围观人群之中。

他们向着八束和砂原叫喊道。

“我说你们啊。能不能不要再说中年笨蛋情侣了！”

“才不是关心这个的时候啊！”

“耕太说得对！这样做的话……要是刺激了犯人！”

“啊啊，这点倒不用担心。你看”

八束指着警察做的禁止线里面的事件现场。

“诶？”

在那里看到的是警察向着穿着风衣的三个人敬礼。

望、莲、蓝三人着急忙慌的进入了现场。

“望？莲、蓝？”

“等、等下！他们几个，究竟在干什么？”

就在这时，打在犯人藏身的临时小屋上的探照灯突然全部熄灭了。警察的劝说也被中断，周围陷入了死寂。

随后在黑暗中出现了三个人。

三人散开。

望、莲、蓝三人站在犯人藏身的小屋前，脱下风衣扔到一边。

突然出现的穿着制服的少女使得围观群众一片哗然。

然而这阵骚乱很快消失了。

紧张的气氛让他们闭上了嘴巴。

回复安静之际，三人靠近到了小屋边上。

“里面的人听着，快把门打开”

周围的寂静使得望的声音很响亮。

“现在的话罪还是算轻的。老老实实把孩子还回来。”

可是小屋里毫无回应。

望默不作声地将手伸向小屋的门。

突然门打开了。

戴着帽子、墨镜还有口罩，穿着夹克衫的男人叫喊着从里面跳了出来。

男人手里拿着匕首。

“爱人！”

“所长！”

莲和蓝叫喊着，围观的人一片悲鸣。

匕首向着自己的脸上刺来，望却居然用左手挡住了。

匕首理所当然的贯穿了望的手掌，刀尖从手背露出来了。

“啊呀”

然而望却神色不惊。

她抓住用匕首刺向自己手掌的犯人的手腕，扭动着身体。

犯人重心失稳，摔倒在地。

“咚”

“呀”

莲和蓝飞扑到倒地的犯人身上。

“嘿哈嘿哈嘿哈”

“嘿哈嘿哈”

二人拳打脚踢。看起来杂乱无章，却颇具威力，犯人的身体抽搐着。

随后警察也赶上来，不止犯人，把莲和蓝也制伏了。

结果，莲和蓝被当做过剩防卫放了。

“啊、啊啊……”

耕太和千鹤赶了上去。

冲开警察的阻拦，向着望她们跑去。

“谢、谢谢你、望！”

“不过现在首先是！”

他们径直冲入了犯人藏身的小屋。

“小圆小圆小圆！”

但是。

已经进去的警察救助出来的是一个没见过的女孩。

“诶”

女孩走向一群人，大概是她的家人吧。

“诶诶？”

看着像是母亲的女性抱住了女孩，真是令人动容的再会。

“诶诶诶？”

看着这幅景象，望嗯嗯地点着头。

莲和蓝则给望的手裹着绷带。被救助的女孩的家人来到了望她们身边。

“啊啊、这份恩情……”

“已经、收到了”

望微笑着看着这个女孩。

“就是这孩子的笑脸。”

随后倏地转身。

缓缓挥着手臂走开了。

看着女孩的家人深深鞠躬的样子，八束说道，

“确实是……直到最后都没有使用人狼的能力。被匕首袭击也没有变身，而是以人类的形态战斗。我输了。不得不认同。所谓的名侦探……”

“嗯嗯……真的是硬汉派……！”

八束身旁的砂原已经变得泪眼迷蒙。

“——话说、等一下！”

耕太和千鹤大叫着扑倒在地。

在地上翻滚着。

咕噜咕噜地翻滚着，死活不起来。

“小圆呢？小圆怎么了？”

“对啊！最关键的小圆不是哪里都没找到吗！”

千鹤从地面上撑起上半身，对着远去的望的后背传达心声。

嗯？望回头看了看。

“啊啊、这样的话”

“的话？”

6 真相大白

耕太和千鹤的面前，是巨大的雕像。

是个戴着兜帽的人的雕像。

从兜帽的凹陷处射出金色的光芒，照耀在散落在雕像上的各式各样的宝石上，泛射着色彩。

雕像前是祭坛，上面新换了熏香。

“开始找吧？”

望站在这奇妙的雕像一侧，问道。

“好、好的”

“怪物出现了”

当当当当！当当当当！当当当当！望嘴里喊着效果音，从巨大的雕像后面取出了什么。

“哒呜？”

望的手里是个梳着河童头金发、长着狐耳的婴儿，正歪着脑袋。

耕太和千鹤惊讶地张大了嘴巴。

然后颤抖着。

“小、小、小……小圆！”

二人飞扑上去。

抱着寻找已久的女儿，耕太和千鹤流下了泪水。

“呜啊啊啊啊啊、太好了—太好了—！”

“小圆—！笨蛋—！真让人担心！”

被哭的不省人事的双亲夹在中间的小圆不解的“哒呜？”着。耕太和千鹤不顾孩子，只管喜极而泣。

“……マーフィーズ·ゴースト吗？”

看着这幅光景的八束苦笑着说道。

“啊呀、你还真懂呢，老师？”

玉藻现身一旁，答道。

玉藻上身紧身毛衣，下身紧绷绷的牛仔裤的装扮颇显色气，然而八束丝毫不为所动。

“电子游戏、以前稍微接触过……不过，居然在我们学校的学生宿舍地下造出这么个东西……！”

八束观察着四周。

由望带到达的这个、耕太千鹤与小圆感动再会的地方，是个四四方方的房间。

一行人穿过了地下迷宫才到达了这里。

没错，在耕太他们住着的学生宿舍下面，玉藻建造了巨大的地下迷宫。当然没有取得学校方面的许可。顺便一提，现在已经完成到第二层了。

“哎、从以前开始就一直有些憧憬呢，地下迷宫的主人什么的。从现在起，请叫我ワードナ玉藻酱。”

“好~ワードナ玉藻酱~！”

砂原老老实实地这么叫着，玉藻“哦呵呵呵呵呵”地笑着。

头戴工地上用的安全帽的雪花对着一脸无语的八束默默低头鞠躬。

就在这时，千鹤发出了叫声。

“什么！你、你一开始就知道小圆在这儿！”

千鹤责问着望。

耕太也抱着小圆责问道，

“怎、怎么能这样！这太过分了、望！”

“嗯。闻闻味道就立刻知道了。小圆在下面。”

“那！为什么不早说啊！”

似乎连莲和蓝都不知道望早就知道了真相。两人看着被耕太和千鹤追问着的望。

“因为……”

“因为什么？”

“因为小圆说、偶尔也想一个人呆着”

“……诶？”

望说的话让耕太和千鹤呆住了。

“爱太沉重了。尤其是耕太，说他老是亲自己，很恶心。”

噗通。

耕太当场晃晃悠悠，跪倒在地。

“恶心……我、恶心……”

“啊！耕太君！”

八束看着骚乱着的耕太他们，问道，

“……难道、婴儿的话也听得懂吗？”

“嘛，谁知道？不过，这下子耕太的小圆病也会好一点吧。”

“小圆病？”

八束反问了一句，玉藻只是“哦呵呵呵呵呵”地笑着。

“我……我……我……”

“耕太君！别烧尽了！不要变成一团白灰！”




第四章 阴的传说
“啊哈哈哈哈哈！”

听了八束的报告，身为其所属组织葛之叶的头领的少女、三珠未弥，一只手里拿着鲷鱼烧，不禁大笑着。

身着薰风高中的制服的未弥捂着肚子库库地笑得颤抖着。

“真是的，太狡猾了，这么有趣的事情，只有高男酱和几酱两个人看到了！为什么不叫上我啊？”

“下次一定请你代替我们。”

八束带着有些疲惫的表情说道。

擦去笑得太厉害眼角挤出的泪水，未弥长吐了一口气。

“不过还好……没出什么大问题。你看，要是小圆酱真被谁给诱拐了，我们的立场也不大好办。”

“确实如此。但是，在葛之叶和九尾的守护之下……”

“这样不行哦，高男先生。麻痹是大敌。我们的对手可不简单。你说，究竟是谁将葛之叶威胁到如此程度？毕竟是做出那种事的对手，再怎么密切关注也……哦，好像开始了？”

未弥和八束在狭小的住宅前。

夜已渐深，周围变得昏暗，气温也降低了。这里是远离繁华街道，小巷子深处的房屋，所以除了偶尔吹起的阵风，再无别的声响。

未弥拿着鲷鱼烧，八束拿着木刀站在那里闲谈着，但是——

说话间未弥看着房子。

与此同时，房屋的玻璃裂开了。

什么东西飞了出来。

所谓的什么东西是穿着西装的男人，而且是从四楼的窗户跳出来的。那男人借着跳下来的劲落下地面，然后又跳了起来。

有许多玻璃碎片伴随着这个男人降落在未弥他们周围。

八束挥舞着木刀，将碎片全部都挡开了。未弥则一动不动，在八束挥舞着的木刀的保护伞下，若无其事地吃着鲷鱼烧，看着房屋。

“额、嗯唉……”

从楼顶上跳下来的男人呻吟着。

片刻间不知从哪里冒出来几个一身黑衣宛如忍者打扮的人，将那男人按住了。与此同时，玻璃破裂的四楼传来像是很多人打闹的声音。

然后又突然陷入沉静。

随后浑身黑衣打扮的家伙一个接一个地从屋子里现身了。

他们各自押解着绳子绑着的西装穿着男女。

“辛苦了。”

对他们的此番行为，未弥以笑容回应。

“啊、那个人就是主谋？”

未弥向着黑衣人中一个男子问道，他在人群中尤其显眼，眼神冰冷。

他是在葛之叶中担任情报活动的恶良家的家主。

但是，因为除了面目之外，浑身裹着黑布，所以看起来和旁边的人没什么区别。但是未弥一眼就注意到了，指着他扛在肩上的穿着西装的年轻女性问道。

那个男子、也就是恶良家的家主，点了点头。

“是吗。那、先等下。在此之前先适当盘问下。”

黑衣人们扛着看起来不过像是加班中的工薪族的男女离开了。

“……这次是哪个组织的呢？”

八束看着他们离去的背影问道。

“谁知道呢。毕竟光现在能想到的就两只手的指头数不过来了。”

“可是……没想到不止妖怪，连人类都会成为我们的敌人”

“这正说明多有魅力啊，所谓的神之力。好像听传闻说，最近不是似乎连时间之壁都可以穿越了吗？果然是很厉害呢，真的。可是啊，你觉得人类能控制住这样的力量吗？”

“就算控制不住，也想要得到手……人类就是这么愚蠢。”

“真让人头疼啊。好像最近有人抱着这样的想法，说葛之叶是不是随意使用神之力什么的。要真是这么听话的神明的话，高男酱的白发也不会增多了吧？”

“就是啊……”

未弥嘻嘻笑了。

她吃着最后的鲷鱼烧，一边迈开了脚步。

“然后呢？那两位神明，要怎么办呢？”

“严厉地教导了一顿，让他们好歹也要来学校。婴儿有九尾来照顾，明天开始应该会去学校的吧？”

“是吗……那我今晚也得早点睡觉呢。要是上课时候打瞌睡的话，可是会被八束老师训斥的。”

“嗯嗯。那时候我会毫不留情地发怒的。”




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1228/55/9364f17636bce62ae3c1f6e0b9e1133d.jpg




