文件发布时间:2017-03-08 23:36:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第十四卷

转载信息

转自 我的狐仙女友吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E7%8B%90%E4%BB%99%E5%A5%B3%E5%8F%8B&ie=utf-8
翻译：猫耳饺
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




第一章 大白天的carboy
（啦啦噜—啦啦噜—）
四月。
春天到来，Spring·has·come here。Come here·大胆的·三人。
寒冷的严冬已经过去，阳光和和暖暖，心儿高高兴兴。
耕太所在的薰风高中的庭院里有一棵樱树，此时也正樱花烂漫，再过段时间就漫天飞舞散尽了。
为什么如此晴朗的四月天，却偏偏是开学日。
也就是耕太升入三年生之后的首次学校活动——开学式这一天。
耕太他手押着胸部。
而且是双管齐下。
恋人千鹤的巨大的胸部，简称巨乳。
情人望的小小的胸部，简称贫乳。
耕太缓缓地抚摸着左右两边大小不同各有滋味的胸部。
这里是开学时式刚刚结束后的体育馆用具室。
体育课和社团活动使用的用具——跳箱啊平衡木啊体操垫啊，放在金属筐子里的排球、手球等各种球类，还有网球的网和铁柱，篮球赛的计分板，手球的球框，还有别的叠放着的桌球台之类的，都一起堆放在这狭小阴暗的用具室里。在这和体育馆一门相隔的用具室内，千鹤和望跪立在跳高用的宽大而柔软的垫子上，露出着胸部。
两人解开了薰风高中制服的夹克衫。
里面穿着的衬衣的纽扣也全部解开了。
系在领口的丝带也扯开了。
不知是不是早就打算好了，并没有穿着贴身衣服。
话说岂止是贴身衣服，就连内衣也是——空荡荡状态——虽说望本来就是空荡荡状态来着——因为没有必要——两人用双手将夹克衫和衬衣拉扯开，彻底裸露着上半身，格子花纹的短裙下的膝盖陷在垫子上，一点点扭动着，缓缓地逼近着耕太这边。
在这样动作着的时候，二人的胸部也各有不同的反应。
千鹤巨大的胸部，简称巨乳，波涛汹涌。
望小小的胸部，简称贫乳，微微颤动。
喧嚣，随后是寂静。
就这样以基于自重以及形态的差异产生的不同反应自我彰显着，千鹤和望的胸部一点点向着耕太靠近。
“不、不可以啊，千鹤姐，望！”
耕太伸出双手，想要制止二人的靠近。
“嗯？为什么，耕太？”
千鹤装作真的不知道的样子，眨巴着眼睛，歪着脑袋。仍然把衣服拉开着，胸部向前靠着。
这时候，由于耕太的制止，千鹤突然停下。
结果，基于惯性法则，那对巨乳自然波动异常。
布噜噜噜！
摇晃的剧烈程度超出此前。
噜、噜、噜…
不知为何突然静止了，实在是遗憾。
“哇…”
耕太不由得咽了口气。
太、太厉害了！
仅是其大小就已很有魄力，一动起来更不得了。千鹤的胸部简直是五十英寸数字电视级别、不，就算说是电影院的荧屏级别也不为过的压迫力和现场感，就是如此惊人。
哈。
耕太感受到了视线，立马看向那3D的巨乳。
“耕太君啊，真是正直呢？”
呵呵。
千鹤挺着硕大的胸部，脸上浮现得意的笑意。
啊。
千鹤的笑容让耕太呆住了。
千鹤是一如既往的绮丽。
没错，不是美丽，而是绮丽。
那修长而艳丽、直垂到腰间的乌发，眼角微微吊起的大眼睛，还有眼睛上面纤细而长的眉毛，笔直又有些高挺的鼻梁，还有此刻泛着笑意而弯成U字的嘴唇，这一切都是那么绮丽。
如此绮丽的千鹤，再加上那脸上的笑容，耕太，耕太已经。
耕太低下头，紧闭着双眼。啊。
“喂喂，不也挺好的吗，耕太君…正直地面对自己，好吗？会很舒服哦…？”
哈。
千鹤的话让完全小动物化的耕太回过神来了。
“不、不行、不可以！NO胸部、一点也不行！胸部、禁止！”
“诶？为什么？开学式的话已经结束了哦？”
“开学式确实是结束了，可是，这之后…”
“说实话我今天本来想只和耕太君两个人参加开学式的哦？但是忍住了。因为我知道，耕太君的话，一定是想好好参加升入三年级最开始的开学式的。所以我忍住了，和别的学生一起，那学校么无聊的开学式，我也认真的经历了。所以…喂，表扬我嘛？耕太君，快夸我快夸我！”
“啊…好多。千鹤姐是好孩子。好孩子好孩子。”
受此央求，耕太便抚摸着千鹤的脑袋。
一旁的望很羡慕地衔着手指看着他们，被耕太夸赞着的千鹤似乎像是满足了，诶嘿嘿地很开心地笑着。
她笑着又继续开口了，“然后呢”
“既然开学式已经顺利结束了，也就是说再也没有来碍我们事的人了…嘛，虽然还有一个一如既往地嗅觉灵敏的碍事家伙就在旁边，还靠得这么近来着！”
被千鹤死死盯着，望只是含着手指，不解地歪着脑袋。
“不过，既然这样三人在一起，那也没有办法…所以，开始了哦？喂、耕太君，要开始了哦？只属于我们的私人开学式…现在开始互相庆祝成为三年生！”
耕太君！
成为三年生的千鹤满面笑容，像是要抱住耕太一样张开着双臂。
没错，耕太和千鹤都成为了三年生。
和之前宣告的一样，千鹤硬是留级，再一次成为了三年生。
这都是为了成为耕太的同级生。
和耕太在一个班级里，每天的课程、修学旅行、体育祭、文化祭、大学入学考试、说不定还有就职考试，为了一起体验这些——将这份执念变为实际，倒不如说是学校方面的考虑，顺利地让千鹤和耕太同班了。
嘛，反正就算分到别的班级，千鹤也会硬闯进耕太的班级的吧。
就在耕太想着这些事的时候。
千鹤靠过来了。
她为了抱住耕太而张开手臂，因此就无法继续将夹克衫和衬衣拉开，然而，尖挺着的巨乳自己抵开了衣服，从中间裸露了出来。裸露着，咚、咚、咚地配合着千鹤身体的上下摆动摇晃着。淡色的尖部留下了一道浅桃色的直线残影。
然后满面笑容的千鹤打算一把抱住耕太，就在这时。
“耕太…居？”
突然，千鹤被撞到了。
受到冲击，估计本来是打算说“耕太君”的吧，结果只发出“耕太…居？”的声音，左右摇动着的巨巨巨乳，以及其所有者千鹤，一同倒向一旁。
咚的陷入什么里面了。
“千…千鹤姐？”
“嗯…嗯嗯…”
千鹤倒向的，是跳高用的垫子旁的手球的球篮，结果身体倾倒被网线缠住了。
千鹤呻吟着，她的姿势简直像是正在翻筋斗一样，张开着大腿。
大腿张开着。
但是身体是倾倒着的。
理所当然的，短裙也被掀翻了上来…还是掀翻了下来？裙子中间，伴随着剧烈张开的大腿出现的是…是…是？
啊？
啊啊啊？
啊—？啊—啊—啊—？
耕太不停眨巴着眼睛。
还使劲地揉着眼睛。
没有看错。
没错，没有。
裙子的中间…中间…中间…毛发浓密！
然后！
“呢、呢、呢…NO—！？”
NO·内裤、什么都没有？
大概是耕太的惊愕传达过去了吧。
好痛痛…倒着身子皱着眉头的千鹤像是察觉到了什么。
以倾倒着的姿态看着耕太。
然后跟随着耕太的视线看向自己的身体，看到因为翻筋斗一样的姿势而完全翻过来的短裙里面。
千鹤的脸刷的变得煞白。
“咦、咦、咦…”
“咦？”
“呀——！”
就在耕太反问之际，千鹤发出了尖叫。
呀——！呀——！呀——！千鹤惨叫着，身体也乱蹬乱跳着。
她扭动着双手想把裙子盖好，可是身体被手球的球网缠绕着，无法随心而动。因此只能手忙脚乱，任茂密毛从裸露。
“不可以！不要看、耕太君！”
“是！我没看！”
说的也是呢，不可以看的。
虽然有些马后炮，但耕太还是转移了视线。虽然已经深深烙下了。不管是视网膜还是记忆，都已经深深烙下了印记。恐怕想忘也忘不掉了。
“不、不是这样的、耕太君！这是、那个、与其说是惊喜…其实是想吓你一跳来着，所以…”
“是！吓了我一跳！”
“都说了不对啦！才不是打算以这种方式…唉，为什么会变成这样？本来打算自己展示的！用自己的手、一点一点地把裙子提起来，一点点露出来…望！喂、望！看你都干了什么好事！”
对、对了。
耕太那从千鹤的裙子间避开的视线转向了造成这幕事态的罪魁祸首。原来如此，突然将千鹤撞到一旁的人就是望。
“望！你、你干了什么——”
“看，耕太”
出现在面前的是贫乳。
小巧的胸部，简称贫乳。
为了好好展示这贫乳，望把纽扣全部解开的制服和衬衣用两手抓住，向两边扯开。然后近距离的杵在耕太眼前。所以看得一清二楚。纤嫩的肌肤，浅淡的乳色，微微隆起的脂肪。
看起来吹弹可破啊…
不同于千鹤那接纳一切的富于母性的胸部，望的胸部宛如精巧的玻璃制品般纤细。像时钟一样，有着精密的机械结构、众多的齿轮啮合传动着的怀表。滴答、滴答——
啊，才不是这些。
“望！”
耕太强忍着将意识从望的胸部上拉了回来，抬起头问道。
“为什么要突然对千鹤姐做那种事？”
他看着望的脸。
和千鹤一样，望也一直没变。
一如既往的绮丽。
瞳孔闪耀着银色。
和瞳子一样颜色的银发和平时一样有些蓬松着，长度盖住了脖颈，微微够到后背，也就是所谓的shortcut。面庞也如那胸部一样孩子气十足，眼睛、鼻子、嘴巴这些地方和千鹤比起来要幼嫩得多。
望以那银子般澄澈的眼睛，直直地盯着耕太，然后说道，
“耕太…”
“是！”
“我们已经是三年生了哦”
“…啊？”
意味不明的耕太反问了一句。
“就是说，我们已经是三年生了哦，耕太”
望以极其认真的表情重复道。
“额…嗯嗯。没错。我们从今天开始就是三年生了。不过…这和你撞翻千鹤姐有什么关系吗？”
哼。
望不知为何硬汉派一样，用鼻子冷笑着。
她笑着看向旁边。
看到的是，倾倒着被手球的球网缠着的千鹤。
“嘛，那边的露出痴女狐狸的话，算是第二次当三年生了。那边的、额…那边的露出肥猪？”
“你觉得是谁的缘故让我变成露出状况的！还有关于留级的事情，才没有望你插嘴的余地！还有啊，若无其事地叫我肥猪啊…真当我是猪啊？我是露出母猪吗？闭嘴闭嘴你这鸡骨架臭狼！别因为没有肉就嫉妒我！还有耕太君，不许看我！”
“对、对不起！”
被望的举动所吸引，不小心和她一起看向千鹤的耕太赶紧背过身去。
是、是真的哦。我只是被望带偏的哦。
耕太一个劲地在自己心中如此解释道，与此同时千鹤对着望喊道，
“比起那个，望！为什么又要推我！突然从旁边冲过来！要是我受伤了怎么办？”
“嗯？不会有事的，千鹤的话。”
望笑嘻嘻地答道。
“…什么意思”
“因为千鹤很肥嘛。”
“啊，原来如此。因为脂肪很多。”
“没错，因为脂肪很多，可以吸收冲击。”
“晃悠悠的？啊哈哈哈”
“嗯。晃悠悠的，荡悠悠的，晃荡悠悠的”
“——喂、给我适可而止啊！”
千鹤叫喊道。
耕太在一旁竖着耳朵听两人的对话，心里想，“这肯定会生气的嘛。”
“是小看我吗？是小看我吗？是小看我吗？是抵住的、用惯用的右手！你这鸡骨架臭狼！”
嘎呜！
千鹤吠叫着，还有手忙脚乱的声音传到耕太耳朵里。
一定很生气的吧。为了从缠住手脚的球网之中脱身，千鹤可能在剧烈挣扎吧。话说，也许会越挣越紧的吧。
“啊！为什么反而缠的个更紧了啊！这破网绳，气死人了！”
果然。
耕太想要帮千鹤脱身，但是又不能看她，所以很两难。
感到一阵无力感袭来，耕太哈地叹了口气，就在这时。
“喂，耕太。”
被望抓住了脑袋。
脑袋两侧被手夹住，然后被强硬地扭过头来。
转向胸部。望的、玻璃艺术品般精致的胸部。
“——喂、望？等下，你干…”
“我们已经是三年生了哦。”
望无视掉千鹤，把之前的话又重复了一遍。
“啊…嗯嗯。这我已经听过了，三遍。”
耕太因为被望夹着脑袋，所以无法将视线从她的胸部移开，只能看着说道。
“没错。成为三年生了…我觉得也差不多、是时候让耕太成为大人了。”
砰通。
大、、、大人？成为大人、诶？
或许是完全出乎预料，望的关于大人的话让耕太心里一阵动摇。心跳也噗通噗通地加速了。诶？诶诶？大人什么的…诶诶？
“——望！喂！快把我解开…”
“小小的恋爱旋律。”
无视激动起来的千鹤，望又说了出乎预料的话。
“小、、、小小的恋爱的、旋律、、、吗？”
“原话是”
“原、原话是？”
“小小的胸部最喜欢”
“这不是只有[小小的]对上了吗？”
“你听好，耕太”
望将一直夹着耕太脑袋的双手放开了。
这次是，像是要抱住他一般，两只手臂绕到耕太脑袋后面，然后交织着。
“喜欢巨乳…这其实是耕太内心深处渴求母性的证明。”
“母性…吗？”
“没错。也就是说，耕太，你是母上控。”
呜啊！
自己内心都暗自有些察觉到的事实被揭穿了，耕太开始慌乱起来了。好烫，脸变得好烫。胸口有一种讨厌的感觉。啊啊，好想藏进哪里！好想一个人呆着！
“母上控…这是致死的疾病。”
“诶？会、、、会死吗，我？”
望看着被自己抱在怀里的耕太，认真的点了点头。
“世界卫生组织，简称WHO也认定了…巨乳吸得太多的话，会摄取过量的脂肪，结果就是产生各种生活习惯病，最终…”
“望…还是不要说谎了吧。”
“才不是说谎哦，耕太。不是有句话叫精诚所至金石为开吗？”
“我觉得这个时候用那句话不是很合适来着。”
“那么耕太，快点变成大人吧。把脂肪过剩的巨乳扔到一边去，喜欢上小小的胸部吧。扔掉巨乳，得到平板。”
“这话好像在哪听过…额，是[扔掉书本，去往街上]吧？”
“喂喂，耕太。”
望抱紧了耕太。
早已伸到脑后交织着的手臂突然缠紧了。
扑扭。
耕太的脸被埋进了望的胸口。
应该不算是埋入吧…耕太如此心想着，但是没想到望的脂肪量也还是切切实实的存在的。和千鹤当然没法比。但是，绝不是脸靠上去就咯着骨头的程度。诶？有些发育了？
“成为大人吧，耕太…”
望将耕太抱在自己胸口，如此细语道。
“成、、、成为大人？”
“没错，成为大人…耕太，你成人了、成为大人了。嘎呜！”
“大人…”
这话不应该是[你是老虎，成为老虎了]吗？望——耕太在心里吐槽着，然而被成为[大人]这个甜美的声音诱惑着，在小小的胸部、简称贫乳之中，渐渐地意识沉没了。因此，“耕太君！耕太君！别被骗了！”千鹤的如此呼唤听起来也像是从遥远的地方传来的。
贫乳…
正如耕太所知，望的胸部很小。
而且也可能正如望一针见血的评判，耕太确实觉得自己有些母上控，话说男孩本来就对丰硕的胸部没有抵抗力、再说我看起来又是这样的、所以是没办法的嘛…所以果然比起望的胸部，还是对千鹤的更为倾心。
不过，现在像这样重新感受来看。
嗯嗯。
还是相当有滋味的。
确实和千鹤比起来，望的分量要小得多。
是就算被说成平板也不算揶揄的程度。
但是，并不是一无所有。
有的。
缓坡还是有的。
虽然如同春夜的梦一般虚幻，但确实存在着，呼吸着。深处的脉动向着耕太传递着。这[虚幻]的印象不只来自胸部，望的整个身体都是如此，纤细的手足，腰间微微浮现着肋骨的形状。
太纤弱了。
不，实际上望强大的不像话——因为是狼人嘛——但是外貌看起来实在是太纤弱了，让耕太不由得产生了一股保护欲。
诶？
怎么回事，这种感觉？
耕太陷入了思考。
在想到自己必须保护她的瞬间，胸口噗通的感觉是——
“这就是所谓的成为大人哦，耕太。”
察觉到耕太心中的悸动的望平静地说道。与此同时虽然也听到了“耕太君！耕太君！”的呼唤，但是那太遥远了。
“想要保护对方的心意…这才是成为大人的第一步。”
“成为大人的…第一步…”
“来吧，耕太，触摸我。温柔地轻缓地，触碰这小小的恋爱旋律。不同于肥肉狐狸的巨乳，现在耕太脸埋进去的这小小的恋爱旋律，是引人怜爱的花蕾。玻璃制。易碎品注意，请勿倒置。所以请温柔地、温柔地”
“温、温柔地…温柔地…”
“来吧。来吧来吧。来吧。”
望松开了紧抱着耕太的脑袋，并将其向自己胸口押着的双手。
然后将夹克衫和衬衣向两边拉开，引诱着耕太。
被这样诱惑着，耕太向着那[易碎品注意，请勿倒置]的胸部，径直伸出了手。
呼悠。
指尖触碰到之后，就陷进去了。
千鹤的话，刚一触碰到会反弹，之后再怎么触碰都会陷入，有着仿佛会包容到尽头的安心感、绝对感、万能感。而望的却纤细而柔弱，一触碰到指尖就下陷了。
“嗯—”
手指压下去的时候，望像是忍住什么发出一声呻吟。
这是…
嗯，原来如此。
原来如此原来如此、原来如此——
耕太像是觉醒了什么直到现在都没有经历过的感觉。
就在这一瞬间。
“给、我、适、可…”
嘎！
伴随着不知是谁的叫喊声。
噶彭噶彭噶彭噶彭。
传来什么东西扯断的声音。
耕太呆呆地将脸转向那个方向，看到的是——哇？
“嘿咻…”
千鹤的手脚上缠着手球球网的断絮，低着脑袋缓缓地站了起来。
那身影宛如亡灵。
“你说…母上控是致死的病？”
千鹤浑身笼罩着黑雾，嘴里嘟囔着。
“那…萝莉控就是蹲监狱的病！不可以啊耕太，那边的世界太危险了！要沉迷的话，就在我的母性牧场里啦啦咪—啦啦咪—”
千鹤飞扑向耕太，眼角闪着泪光。
几滴泪水滴溅出来。
耕太的脸陷入了千鹤飞扑过来的母性牧场，也就是巨乳。
哇！
啦啦咪—啦啦咪—！
“啊啊啊啊，耕太君耕太君耕太君~~~”
千鹤抱着耕太的脑袋，使得本来就已埋入乳沟之中的耕太的脸沉陷的更深了。
呜呼呼、呜呼呼呼。
耕太完全将脸埋在千鹤这柔软而温暖、不，可以说是灼热的无底的胸部之中，想到。
这——
这种安心感，果然只有巨乳才有——
呼哈—呼哈—。
呼哈—呼哈—。
耕太陷在胸部里，呼吸着。千鹤的巨乳仿佛融化掉了一般覆盖着耕太的脸，所以多少有些呼吸障碍。于是自然地呼吸变沉重，耕太深呼吸着，被引诱着，然后到了inner，千鹤的里面。
海洋母亲——
太初的世界——
宇宙时间——
“怎样、耕太君？比起萝莉，还是这样更舒服吧？因为我是有孩子的人了…也就是纯正母乳！正可谓是母性爱、不，母乳爱！”
“啦…”
“嗯？什么、耕太君？”
“啦啦咪—…啦啦咪—…”
耕太的回答让千鹤笑了。噗嗤地很开心的笑了。
这是胜利的微笑。是凭着实力将恋人从情人那里抢回来的喜悦的笑容。
但是。
“这样好吗、耕太？抢走女儿的乳房？”
啦啦咪？
望的话让耕太震颤着。
“啦、啦啦、啦…”
“这双乳房，已经是属于女儿、小圆的了。真的好吗、耕太？父亲抢走女儿的母乳。”
“父亲…抢走…母乳…乳…。”
“等、等下、耕太君？没关系的！如你所见，我的乳汁容量很大的！耕太的份和小圆的份都有准备的啦！再说，又不是真的分泌乳汁！耕太你也是明白的吧。是气。出来的是气！是把这个喂给小圆的…”
“耕太…奶子可不是爸爸滴，是小圆滴撒。”
“啊！为什么要说关西腔？快住口你这鸡骨架臭狼！不要向耕太灌输奇怪的东西！要是以后耕太君不肯吸我的胸部的话要怎么办！”
“嗯？到那时候，吸我的不就好了？”
“哼！就你那鸡骨架臭狼的贫乳，吸出来的恐怕不是乳汁，是鸡肉味的拉面汤吧！你这拉面胸部！”
“那千鹤的就是豚骨胸部呢！”
“对对——对个头啊！”
在两人拌嘴的当儿。
耕太回过神来了。
从千鹤的内里、海洋母亲、太初世界中回过神来，耕太抬起了脸。缓缓地，从那因为他的呼吸而变得湿润着的千鹤的乳沟间。
“啊—耕太君醒过来了！在我的胸部中醒了！看、望！”
千鹤盯着一旁的望，望则只是不解的歪着脑袋。
但是，耕太摇了摇头。
“不对哦…千鹤姐”
“诶？怎、怎么了，耕太君？好像和平时不大一样…”
“因为刚才、一个劲的窥视着宇宙深处来着…且不说这个，千鹤姐。我没有从千鹤姐的胸部中醒来，而是一直沉醉着。无论何时，就是现在，我也是千鹤姐的胸部的俘虏。”
“啊…是、是吗。谢谢了，耕太君。”
“不，道谢的该是我。”
“那…那为什么，耕太把脸从我的胸里面退出来了呢？”
“因为…接下来不是要有对面式吗，在体育馆。”
“对面式…？”
“没错。对面式。新入学的一年生和在校的二年、三年生第一次打照面的学校活动…这对面式马上就要在和用具室一门之隔的体育馆里进行了。我记得按照预定计划的话，是在开学式之后…”
听了耕太的话，千鹤和望互相看着对方。
“额，耕太君…这个可能已经迟了吧？”
“啊？”
千鹤旁边的望也点了点头。
“——难道？”
耕太竖起了耳朵。
听得到。
在门外面，麦克风讲话在体育馆回荡的声音微弱的传来。
“我们新生现在进入薰风高中——”
…
耕太看着千鹤。
千鹤默默地点着头。
再看向望，望果然也是默默点头。。
“早就开始了？”
“嗯…刚才好像在校生代表发言过了、耕太君。”
“现在的是新生代表的致辞。”
呵、呵呵。
呵哈哈哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈！
耕太笑着。
啊哈哈哈—啊哈哈哈哈哈—笑着，笑着。然后，唉。
叹了口气。
“…为什么我都没有察觉到呢？”
“那不是因为、耕太君、我全部都没看到了…”
“沉醉在千鹤和我的胸部里。”
“刚才还说在我的胸部里、额、看到了宇宙的深处？”
啊啊、原来如此。
难怪体育馆里的情况充耳不闻了。
搞清楚之后。
耕太哭了。
“别、别这样，不要哭啊，耕太君。”
“可是我…都已经是三年生了…本该是成为低年级的榜样的高年级学长来着…可还是老样子…不，比以前更严重…”
抽泣抽泣抽泣。
耕太两手捂着脸庞，哭的泪眼迷蒙。
“没关系的、耕太君！”
千鹤从正面抱住了他。
望则从背后抱着他。
耕太前有千鹤，背后有望，成了三明治一般的状况。
“现在开始不就好了、耕太君。”
“没错，耕太。”
身体前后的千鹤和望低声说道。
千鹤对着耕太的右耳，望对着耕太的左耳。伴随着温润的吐息传来慰藉的话语。
“对、对哦！现在去参加对面式…。”
“不是哦”
“错了哦、耕太！”
“诶？”
什么？
哪里不对了？
对着疑惑不解的耕太，二人以甜美温吞的语气说道。
“就是说、现在就开始了哦，耕太君！”
“只属于我们的…”
“只属于我们的…”
二人在这里停顿了一下。
然后在左右耳旁同时开口道。
““对面式——””
…啊？
耕太思索着这句话的意思。
只属于我们的…对面式？那是？
“那个…？”
“呀、耕太君！”
“耕太”
“呜啊？”
耕太在发问之际，被千鹤和望一起押倒了。
就这样被前后夹击着，倒在了跳高用的垫子上，随后。
“快看快看！看啊耕太，就在对面哦，我的一切！”
“刚才不就已经看到了嘛，千鹤的一切”
“那就再看一遍！再看无数遍、耕太君！”
啦、啦、啦…
啦啦咪—…啦啦咪—
☆
三珠未弥打了个哈欠。
不像某些人，未弥可是有好好出席对面式，和全校学生一起在体育馆里排列整齐的椅子上坐着。听着新入学的一年级男生的致辞时，她不禁张开了嘴巴。
姑且还是用手捂住了张地大大的嘴巴。
呼啊啊——
像是很舒服地吐着气。
呼啊——
就在这时。
“——嗯嗯嗯？”
未弥感觉到了什么。
像是什么“啦啦咪——”的叫喊声，奇怪的是总觉得这声音在哪里听过，未弥四下张望着。
未弥的水色长发扎成细长的两束，丝滑地垂在头上两侧，也就是所谓的傲娇发型。
这傲娇发型因为她的左顾右盼而上下飞舞着。
未弥把四周都仔细看了一遍，不解地歪着脑袋。
（错觉…吗？）
体育馆里没有什么异常的地方。
对面式仍然在举办着。
对面式。
在校生和新入生照面的最早的学校活动。
正如其名字，新入学的一年生和在校的二年、三年生各自在体育馆左右两侧，以面对着的形式整列好队伍。每个班级排成一列，现在因为是在听一年级新生讲话，所以大家都坐在椅子上。椅子是可折叠示的，也就是所谓的折椅。
未弥是三年生，所以是在校生这边。
在在校生的队伍里坐着，未弥突然又竖起了脑袋。
“确实感觉听到了什么—”
未弥可不是普通人。
国内屈指可数的退魔组织，葛之叶。
代代家主都作为其首领的三珠家。
未弥就是这个三珠家的少当家。
她自然也就有着相当的实力。
生来就可以对人使用[魅了]之术…可以看穿人的行动，天气预报一样的[人类预报]…当然，身体素质和五感都异于常人。
而且，未弥对自己的能力相当有把握。
既然自己听到了，那么就绝对有谁在哪里“啦啦咪—”地叫着，但是，在哪里？究竟在哪？
“感觉意外的近啊…”
这时。
“嗯嗯？”
未弥又感觉到了什么。
但是，这次不是刚才听到的“啦啦咪—”。
是视线。
在成排坐着的学生队伍一侧，教师们沿着墙壁排列着，锐利的视线就是从那里发出来的。
是教师中的一人。
手里握着竹刀，一身黑西装，瞪着恶狠狠的三白眼的八束高男。
八束高男。
是薰风高中里担任生活指导的教师，其锐利的目光和迫力以及竹刀，让学生们噤若寒蝉。但是学生们也能理解这份严厉是为了他们好，所以还是挺有人气的。
八束实际上和未弥一样，也是葛之叶的一员。
构成葛之叶中枢的八家之中的八束家的现任家主就是他。
因此以他这样的立场，自然不希望未弥有什么太招眼的举动。原来如此，在大家都竖着耳朵听着一年级男生的发言的时候四处张望着，还不时歪着脑袋，确实很显眼。
再说她本来就很惹人注目…毕竟有着[魅了]的体质。
（抱歉抱歉）
未弥闭上一只眼睛，吐着舌头。
虽然未弥姑且还是道歉了，但是投之以锐利视线的八束，却更加觉得哭笑不得地拧着脸，叹了口气。像是被捉弄了一般。
嘛，就立场而言未弥地位比八束要高，所以很麻烦。
八束一脸疲惫，身边站着的一位女性教师来宽慰他了。
那个带着圆圆的大眼镜，将头发分成三束编在一起的女性，就是砂原几。
她是薰风高中的教师，担任着未弥班级的班主任，其实也是葛之叶的一员，是八家之一的砂原家的家主。
未弥微微笑了。
两个人站在一起，完全一副情侣的样子。
（本人却似乎都没有察觉到呢…不，几应该察觉到了吧？虽然看起来那样但她可是很敏锐的…蒙在鼓里的只有八束吗。就是在学生当中也相当流传着呢。真是的…）
随后，未弥想到。
（稍微有些羡慕呢）
羡慕呢—、羡慕呢—、羡慕呢—
未弥的心中回荡着残音。
她明白的。
毕竟自己是三珠家的家主。
而且是葛之叶全体成员的头领。
恋爱什么的…LOVE什么的…不会被允许的。
不，恋爱本身倒还没什么吧。但是是无法结合的。未弥的伴侣的话，必须要考虑到能力到家世、各种各样细碎的事情，最后决定下来。
（没关系的，我明白的。身居组织高位的话，就谈不上什么自由）
未弥默默盯着地板，微微笑着。
这是自嘲的笑。是对不知不觉就放弃了的自己的嘲笑。
（但是、至少现在…）
未弥又笑了。
但是这次是出于快乐。
（现在的我，只是普通的学生…）
居然会有这样的日子。
自己和普通的学生一起，过着高中生的生活。
未弥实在是没有想到。他人的行动的话可以预读到相当的程度，但是自己的未来却完全看不透。呵呵呵。呵呵呵呵。未弥莫名感到一阵开心，默不出声地笑着。
但是这笑容突然僵住了。
（四岐…）
未弥突然想到。
是不是得感谢他呢？
曾经的三珠家下任家主候选，未弥的哥哥，三珠四岐。
四岐被将葛之叶收入囊中的野心熏炽着，结果却被人操纵，自取灭亡了。
被自以为是棋子的少女，三珠美乃里。
不知不觉中被三珠美乃里所诱导——四岐给当时的家主、自己的亲父下毒，篡夺了家主之位——还不满足于此，想要将整个葛之叶握入手中——最后被卷入[神]和美乃里的战斗中，消失了。
真是愚蠢的男人。
但是，未弥知道。
四岐这些愚蠢的行为，原因其实在自己身上。
当哥哥的害怕自己的妹妹未弥。
不知什么时候，未弥就会超越自己。
超越自己，夺走自己的一切。
家主的地位、名声、所有。
（太紧张了啊、哥哥他…）
为什么会那样想呢？
未弥明明对家主的位子没一点兴趣。
所以一直隐藏着自己的能力。
隐藏自己的能力，从不显山露水。
但是，四岐看出来了。
看出未弥的才能，害怕了。
真是讽刺。
也就是说，这证明四岐也有着相当的能力。正因为有着相当的才能，才能够发现未弥的才能。发现之后，内心疑神疑鬼，“为什么要隐藏自己？”
（其实…哥哥他…）
未弥笑了。
这次的笑，既不是自嘲，也不是高兴，而是出自怜悯。
献给愚蠢的哥哥的笑——
（现在、究竟在哪里干什么呢…？）
未弥抬起头，看着体育馆的天花板。
将四岐卷入战斗的[神]小山田耕太，据他所说，“我觉得大概是逃走了…和美乃里一起…”未弥也觉得四岐还活着。但是，说不定这只是她一厢情愿的想法…
（…说起来，那三个人，现在跑哪里干嘛去了？）
那三个人。
就是小山田耕太、源千鹤、犹守望三人。
他们在开学式之后就立马不知所踪了。身为班长的朝比奈、还有跟班源多由良两个人把学校里三个人可能在的地方都搜遍了，却仍没找到身影。因为这个红音心情很坏，被当成出气筒的多由良简直要哭了，却又似乎很高兴的样子。
恐怕是又在哪里乱搞吧。
“嘛，管他呢！”
未弥转换了心情。
现在还是享受着吧——
没错，这个对面式——
这份无聊——
实在是无趣之至。
本来以式为名的场合就一定是很无聊的，而这个对面式尤其如此。特浓的无聊。难怪会打哈欠。
嘛，未弥犯困也有最近过于紧凑的日程安排的原因。
最近不知为什么，多出很多入侵者。
葛之叶之外的组织啦，妖怪什么的啦，都混入这条街里了。
原因是知道的。
就是现在去向不明的三人组之中的二人、耕太和千鹤生下的婴孩。
毕竟是[神]之子。
她的力量可不简单，之前似乎还让两个人穿越到了过去。而且还是遥远的一亿五千年前。一下子穿越了时空，来到了恐龙横行的世界。实在不是人能干出来的事情。未弥也当然做不到。
想要获得这样的[神]之力，这种心情未弥也不是不能理解。
就算如此，聚集的太多了。
发现一个就说明潜藏着一百个，他们是蟑螂吗？
这个比喻真是再恰当不过，暗中守护着婴儿的葛之叶实在是够够的了。而率领着葛之叶的未弥，真的是连睡觉的功夫都没有。
话虽如此，未弥也不是不能控制自己不犯困的。
（毕竟是宝贵的学生生活呢！）
不能浪费、不能浪费。
所以未弥玩味着。
故意不去控制睡意，放任自流，打个哈欠。猫咪一样眯着的眼睛，眼角挤出泪滴。
未弥乐在其中。
这份无趣，她相当乐在其中。
唔啊啊啊啊。
呼咻——
（啊啊…真开心…开心…好困…开心…好困…好困…）
打完哈欠，未弥使劲揉着惺忪的双眼。
拼命地看着用麦克风发言着的新生代表、一年级的男生。
（嗯…真努力呢…）
新入生和在校生在体育馆左右两侧排列坐着。
而他则站在新入生和在校生中间的空白地带。
站在麦克风前，手里拿着写着讲话内容的纸张，发表着讲话。是叫天然卷吗，头发蓬蓬乱乱的。滴溜溜的大眼睛，讲话声也很爽脆，不错。
虽然不错——但是对不起。
未弥打着哈欠。
唔啊啊啊啊…嗯？
未弥闭上嘴巴，猛地回头。
她的嘴角浮现起微笑。
（我明白了哦…）
之前感觉到的什么。
“啦啦咪—”的声音。
明白是从哪里传来的了。
未弥站了起来。
一年级新生的发言还没结束，所以站着的只有未弥。这当然使她很惹眼，四周开始发出骚乱。远处八束瞪着眼睛，砂原“哎呀呀呀”地笑着，这些未弥都感觉到了，但是全部置之不理。
未弥无所顾忌的迈开了步子。
从还坐着的学生们的队伍的空隙中穿行着，径直走向目的地。
向着的是用具室。
体育馆配置的用具室。
在那金属制的门前，未弥停住了。
（真是的…真是的！）
未弥兴奋起来了。
无趣也不坏。
名为平凡的日常的无趣，对于过着非日常生活的未弥而言颇具新鲜感。
所以不算坏。
虽然不坏，但是。
（真是的、别让我觉得无聊哦！那三个人！）
但那三人果然是例外。
非日常的有趣。
这就是那三个人的行为。
所以未弥将手伸向了用具室的门。
和她想的一样，有着结界。
相当程度的结界。
（毕竟是一度瞒过我的眼睛呢…）
真不愧是[神]张开的结界。
但是，作为[神]的一方的男子虽有力量，却一点术式都不会。而另一方的女子虽然工于术式却没有力量。因此这个结界恐怕是女子偷偷借了男子的力量张开的。
而之前有声音泄露出来，正是因为这种不完全的方法。
（那么…开始了哦？）
未弥解开了结界。因为不完全，所以轻而易举地就解开了。
随后，门被打开了。
“啦啦咪—！”
传出之前听到的声音。
这声音由于未弥的行为而传播到体育馆之中，回荡着。
啦啦咪—、啦啦咪—、啦啦咪—…
☆
在用具室中，千鹤跪立着，大腿夹着耕太的脸，进行着所谓的“我们的对面式”。
“来啊…耕太君、面对着我”
千鹤抓着短裙边，一点点拎了起来。
“怎样…我的？”
耕太仰卧在跳高用的柔软的垫子上。
因此模模糊糊地见到了短裙之中白花花的大腿，还有更深处的…茂密蓬松的一丛。
因此耕太这样回答着千鹤的询问。
“啦啦咪—！”
耕太的回答让千鹤满足地笑了。
“喂、耕太…”
而望则在一旁，不停地嗅着仰躺着的耕太的身体。
从脖子，到胸口、肋部、肚子。
最终到了耕太的那里。
呲呲地嗅着，如此说道。
“有肥皂的味道哦…”
这是因为早上洗过澡嘛！
仔仔细细地洗了一遍！用毛巾！
“还有…下流的味道哦…”
那当然了，被这样对待着！
真可谓前有毛从，后有饿狼。
所以耕太大叫着。
“啦啦咪—！”
啊啊，我已经不知道发生了什么了。
陷入混沌中的耕太，只能苦苦等待着这暴虐的“我们的对面式”快点结束。
好的好的、啦啦咪—、啦啦咪—。
话说，啦啦咪—是什么？什么东西？
这时。
“——哇、好厉害。真不愧是超工口创造者呢！喂、喂、纪酱！这可是可以向世界夸耀的！世界瞩目的工口啊！”
“算了吧、别夸耀啊、还有不要拍了，由纪！你不会是想把这录像像全世界公开吧？会被逮捕的哦，各种意味上！”
嗯嗯？
“嗯，真不愧是爸爸、妈妈、还有所长呢…刚升上三年级就…”
“喂、莲。情人前辈已经不是所长了哦。犹守望侦探事务所已经…”
“说、说的对哦。我也是一样的。难以忘怀呢、那段荣光的日子…闪闪发光呢…但是，是时候向前看了。把那些事情，那个事务所…情人前辈她是在对我们以身作则了呢。我是这样想的。”
“原来如此…哈哈，蓝是大人了呢。”
“说什么呢，莲。我们不是一心同体的双胞胎吗？”
“是吗，是这样啊。啊哈哈。”
“是这样，没错哦。啊哈哈。”
嗯嗯嗯？
什么？
似乎听到用具室的门那边传来非常耳熟的声音…还有好像有风吹进来了一样…感觉像是门被打开了…微风阵阵…
诶？有风？
耕太挺起身体，看向门那边。
“呀！耕、耕太君、讨厌、真大胆！”
为了抬起身体，耕太稍微把脑袋钻进了千鹤的短裙里了。似乎是误会了什么，千鹤感到很羞耻，却又像是等待着什么一样张开了大腿。
“千、、、千鹤姐…”
“怎么了、耕太君…我已经做好觉悟了…”
“虽然不知道你说的什么觉悟…啊、那边、快看下那边”
“诶诶？看？要一边看着？这样…这样的话就算是我也会羞耻的…不过，既然是耕太的请求的话…”
“才不是啊！门！用具室的门！”
“诶？”
千鹤扭过腰去。
看到了。
大家都在。
从半掩着的门缝间，可以看见大家的脸。
“果然是、工口军曹！”
笑嘻嘻地对着耕太叫出某个青蛙形态宇宙人一般的外号的，是一个一头乱蓬蓬的短发、脸蛋上有着浅浅的雀斑、挺男孩子气的女生。佐佐森由纪，通称由纪。
由纪手中拿着个手持式的数字相机。
什么？在拍什么呢？难道？
“何等坚定的一群家伙啊…贬义上的…”
说这话的是一脸漠然、梳在正额头的头发一板一眼、分到两边的发绺也一丝不乱、服装也整整齐齐地的洁癖女孩，高菜纪梨子，通称纪酱。
“爸爸、爸爸！”
“妈妈、妈妈！”
““情人前辈！””
还有不知为何十分亲近望、左右对称般各自只梳着一边马尾辫的七七尾莲、七七尾蓝双子。梳向左边的是莲，右边的是蓝。除此以外，在没有能分辨出她们的地方了。
两人比耕太低一级，是二年生。
顺便一提，刚才的由纪和纪梨子是耕太的班级同学，也是三年级。
莲和蓝光看身体的话简直像初中生，脸庞和身体都很幼嫩。胸部也是比望还要平坦。但是，她们其实是葛之叶八家中的一家七七尾家的家主候补，在那纤细的身躯之中，隐藏着相当恐怖的力量。
“什、什、什…”
看到由纪、纪梨子、莲、蓝背着体育馆里的光，从门缝之中偷偷探着脑袋窥视着，千鹤浑身颤抖着。无意识中千鹤像是抱住自己的身体一样将胸前芝麻开门的制服死命裹着。
“为…为什么？怎么了？结界的话有好好地…”
她仍然骑在耕太身体上方，低声嘟囔着。
回答千鹤的疑问的，是最后露脸的人物。
抱歉。
慢慢从门外探出脑袋的傲娇少女——三珠未弥啪地用握着的拳头轻敲了一下脑袋，闭上一只眼睛，吐着舌头。
“啊、是你，难道…”
是未弥打破了结界？
这么说？
“你们啊，真是…”
未弥的后面冒出一个高个子男生。
头发长度够到肩膀，脸上整理地很清爽的是源多由良。
千鹤的弟弟，和姐姐一样，也是狐妖。
多由良哈地叹了口气。
“真是的、让我们一顿好找！开学式一结束就不知跑哪里去了…你们以前呆过的地方都找遍了，没想到居然在这种地方？是灯光更阴暗吗，还是…还有啊，啦啦咪—还是算了吧，啦啦咪—这个”
“啦啦？”
“未弥那家伙突然向这边走过来…还以为有什么…门打开的瞬间，体育馆里就回荡着啦啦咪—的叫喊声…之后就是不停叫唤着的啦啦咪—…话说、到底是什么？啦啦咪—这句？”
“啦、啦啦…”
耕太已经只会说啦啦咪—了。
“嘛，我觉得你应该懂的。开始了哦？处罚时间。”
这样说着，多由良让到一边。
代替他出现的。是恶鬼。
气的皱满眉头的戴着眼镜的娇小恶鬼。
其名为朝比奈红音。
不，她其实是人类来着。学校里有真正的恶鬼妖怪来着。千鹤以前的女朋友，不知什么因果关系成了体育教师，真可谓恶鬼。
但是，此刻耕太想把红音称作恶鬼。
眉间皱的如刀刻一般、撇着嘴、腿叉开着、一只手叉在腰上，另一只手扶着眼镜的姿势，然后扶着眼镜的时候，镜片就反射着光芒。这一切都让耕太吓得瑟瑟发抖，喉咙哽咽。
恶鬼班长红音，缓缓地开口了。
“——在干什么啊、你们这几个！”
轰隆轰隆。
雷声滚滚。
☆
“叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦！”
红音继续怒吼着。
说教的声音，从用具室半开半掩的门直传到体育馆里。在用具室里面，耕太、千鹤、望三人在刚才还在上面拥抱扭动着的跳高用的垫子上正坐着，老老实实地接受红音的说教。虽然没有亲眼见到，但发生了什么全校学生之间也基本传开了。
学生们的反应分为两种。
在校的二年三年生的话早已经习惯了。
又开始了啊…
真是名不虚传啊！
他们一边交谈着，一边偷笑着。
另一边。
新入学的一年生则受到了相当激烈的冲击。
他们面面相觑，“虽然听过传言…”“真、真厉害啊…”“每天都这样吗…”脸上写着不安和恐惧，又混入了些许期待。
看着那副情景。
“那群蠢货…”
担任生活指导教师的八束怒斥道。
嘎吱嘎吱地咬牙切齿，这还不够，把手里拿着的竹刀一把折断了。
“啊呀啊呀~真让人头疼呢，小山田他们~年年都不让人省心呢~”
旁边耕太他们的班主任砂原几悠然地说道。
她手扶着腮帮，只顾着微笑。
再旁边站着的是，太喜欢千鹤而跑到薰风高中担任教师的女性，实际上是鬼的体育老师，乱。
“羡、、、羡慕死我了！羡慕死我了！”
那副裹在运动服之中的肌肉十足的身体也散发着嫉妒的气息。蓬乱的头发和粗暴的表情，以及对耕太的愤怒而流出的泪水。最后抓起运动衫的胸口部分，用嘴巴啃咬着。
撕咬撕咬撕咬。
因为运动服被向上拉扯着，露出了筋肉满满的腹部。
“唔啊啊，真厉害啊！”
体育馆中回荡着麦克风发出的赞美声，说话的是从刚才直到现在都作为新生代表发言着的那个一年级男生。
声音引起了全校学生的注意。
被全校学生的视线聚焦着，他炯炯的眼睛愈发闪闪放光。
“清治君（音译）…”
一年级新生之中又有一位女生，用和他一样闪闪发光的眼神注视着他，然而谁也没注意到。




第二章 BEST·CUPPLE

“叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦！”
刚一回到教室，红音的训斥就又开始了。
耕太、千鹤、望三人各自正坐在椅子上，听着红音的说教。
“叽里呱啦？叽里、叽里呱啦！”
就算是在从体育馆到教室的路上，红音的训斥也没停过。
然后，在回到教室开始大扫除之后，仍在继续着。
旁边的同学早已习惯了，就说“啊啊，没关系，扫除就交给我们吧！”，某种意味上这句话真是多管闲事。因为这个，扫除的时候，耕太他们也得把“叽里呱啦”机搬着四处移动，以方便用扫帚清扫的同学。真可谓是endless·说教。
今天的开学式和对面式结束之后，就只有扫除和班会了。
而现在则是扫除结束之后，班会之前的休息时间。
不会吧…耕太心想。
不会一直继续到班会的时候吧？
不，说不准，毕竟班主任可是那个砂原老师…说不准、说不准啊、耕太愈发感到不安起来。那个砂原老师的话，一定会说，“啊呀~是在说教吗~？很好哦~也算替我省事了~”。
呜啊！这种预感愈发强烈了！
就在这时。
“…诶？”
不知何时“叽里呱啦”停下来了。
注意到这点的耕太抬头一看，红音正趴着腰，哈哈地喘着粗气。这也难怪。毕竟一直大声地训斥着。
“啊、朝比奈！干得好！干得好哦！”
一旁的多由良拼命地扇着毛巾，替红音扇风。
笑嘻嘻地用数码相机拍摄着的由纪递过来运动饮料，“喝吧！”红音直率地接了过来，仰着脑袋一口气不停地喝着。咕噜、咕噜、咕噜…多由良、由纪、纪梨子三人欢呼着拍起手来，红音一饮而尽，擦了擦嘴边。
另外，引起这场闹剧的本人，三珠未弥。
她故意不接近这边，坐在自己在后排靠走廊的位置上，和耕太他们正好在对角线上。她用手掌托着腮帮，悠然地看着他们，和蔼地笑着。
哈、哈、哈…红音调整了气息，说道，
“多少、、、有些听进去了吧、你们？”
她这样问道，眼镜反射着光芒。
“当、当然的！”
耕太正坐在椅子上，手掌按着膝盖答道。
“已经改过自新了！对吧、千鹤姐、望！已经不会再做了吧。那种事情！”
可是。
耕太旁边正坐在椅子上的千鹤突然拍了下手。
“好、决定了！今天的晚饭、就做竹笋饭好了！放了一堆应季的竹笋的竹笋饭！细细切碎的竹笋、对了对了，还要加进去油豆腐、嗯、一定很好吃的，耕太君！”
“…啊？”
“诶？怎么了？耕太君？难道…不喜欢竹笋？”
“不，不是，倒不如说很喜欢的…那个、千鹤姐，难道刚才说教的时候你一直在想今天的晚饭吗？”
“对啊，因为相当头疼呢、想出每天的菜单！问耕太君说‘喂喂、耕太君？今天想吃什么？’，得到的回答却只是‘什么都可以哦，千鹤姐’。啊，不过呢，不过呢，之后会带着漂亮的笑脸补充说‘千鹤姐做的料理的话，不管是什么我都觉得好吃’…让我愈发努力了…诶？难道我是倒贴女？不过没关系！为了耕太君的话我不管怎么倒贴都没关系！”
说着千鹤从椅子上跪立起来，跳着盂兰盆舞一般的奇怪舞蹈。
“那个，关于这件事，对不起、现在知道了我也在反省了，以后会尽量地好好回答自己想吃的东西。但现在说的不是这个，那个、朝比奈同学为了我们的将来着想，如此拼命地对我们进行着说教，你却对此充耳不闻，心里想着今天的晚饭什么的…”
“诶、可是啊、每次每次都叽里呱啦地说一样的话不是吗？耳朵都听出茧了。你看，就是望，也像是开悟了一样哦？”
“诶？”
听她这么一说，耕太转向自己右边坐着的望。
如千鹤所说，望正坐在椅子上，嘴巴半张着，口水哗啦。
“哇！望！”
“…嘎呜？嗯？怎么了耕太？”
望收了收口水，对着耕太问道。
“额、望你刚才在干吗…？话说，朝比奈同学说的话，有好好在听吗…？”
“嗯？刚才？刚才的话我去了肉星哦！”
“肉…星？”
“嗯。不是apple·star而是meat·star。大地是肉质的，海洋则是背脂弥漫。”
呜啊。
光是想像着，耕太就觉得胸口一阵恶心。
“周围的树上，结着猪腹肉、牛背肉、还有牛舌，各种各样的果实。牡丹花呢，真的是牡丹肉做的！”
“牡丹肉…？是说野猪肉吗？”
咻咻。
望的妄想停不下来。
就是现在也像是要滴下口水一样。
不、滴下来了。滴滴答答的。
“哇哇！望、口水！口水！”
“然后，旁边走着的肉星人，都长着一副带骨肉的样子，咬一口，哇，肉汁满满！”
忙着用纸巾给望擦口水的耕太听到这句话呆住了。
“你…你要吃他们吗？肉星人、你吃了吗？这、这也太可怜了吧。”
“嗯？为什么？耕太你明明也吃牛啊猪啊肥狐狸的肉的吧？”
“啊…”
望突然抛出的哲学问题让耕太无话可说。
对啊…
我们一直是靠夺取其他生物的生命活下来的…
就在耕太思考着自己的原罪的时候，被毫不留情地称作肥狐狸的千鹤插了进来。
“等下！你这鸡骨头臭狼！你说的肥狐狸是指我吗？”
望歪着脑袋。
“小丸子、肥狐狸和绿色的狸猫？”
“才不是那种杯面！我说啊，我这副perfect·body哪里有被称作猪的要素！确实呢，胸部、屁股和大腿因为耕太君不停分泌着的爱情荷尔蒙而发育地很好，可是！肚子上！我的腹部可是没有一丝赘肉的！”
说着千鹤从椅子上跪立起来，把制服和里面的衬衣都撩了起来。
下腹完全展现了出来。
“呜啊！千、千鹤姐！”
在教室里，在班级同学面前露出着肚子的千鹤让耕太慌乱不已。
而在慌乱着的耕太背后，望也慢慢从椅子上挺起身来。
哼、地笑着。
“没有赘肉的肚子啊…该是这样的哦”
哗啦。
望也把制服的夹克衫和衬衫掀起来，露出了肚子。
原来如此，千鹤的肚子虽然看起来像是完全没有多余的肉，而当望那肋下隐约浮现着肋骨的苗条身材出现在面前时，就会不由得觉得这才真的是没有赘肉的肚子。
而且，不只是耕太觉得望很苗条，就连周围的同学们也纷纷发出了赞扬的声音。
“哇！”
不论男女，都纷纷赞叹不已。
由纪立马开始用相机录像，纪梨子也不由得来回摸着自己的肚子。
然后，又有一位。
“呜…”
什么东西发出了低吟声。
诶？
低吟声？
这是什么反应？
耕太最初以为是完败了的千鹤过于不甘而发出的声音，但是并非如此。因为千鹤继续把制服向上提起，这次不是肚子，而是露出了下乳，开启了新的挑战。
那是谁？
怀着疑问的耕太向着声源看去——
“哇！”
是红音。
对耕太他们不停地说教着，最后问了一句“明白了吗？”的朝比奈红音班长，是也。
红音低着脑袋，发出低吟声。
无力地垂着双手，浑身颤抖着…噫！噫！耕太背后直冒冷汗，被恐惧笼罩。
恶鬼。
恶鬼复活了。
恶鬼班长！气昏了头！
“我算是、明白了…”
不止是身体，就连红音的声音都在颤抖着。
“你们这几个，真是一点都听不进别人的话！对我的话就一微米的兴趣都没有是吧！嗯嗯、嗯嗯，我明白了！发自内心地！”
红音抬起了头，眉头深深地皱着。
而这皱褶，一点一点地延展到了额头上。
咦噫噫噫！
“不、不是这样的！朝比奈同学！我、至少我有在听的！好好地！”
耕太试图扑灭红音的怒火。
然而。
“啊、耕太君真是的，自己装作好孩子。明明耕太君也走神了。”
旁边的千鹤用胳膊肘一下下地捅着他。
“说、说说说、说什么呢、千鹤姐！我可是有好好…”
“不可以说谎啊，耕太君。反正听到的也只是‘叽里呱啦’罢了。虽然知道她很生气，但内容却一点没听进去吧！”
额。
犀、犀利。
看着直流冷汗的耕太，千鹤恶趣味地嘻嘻笑着。
“因为耕太君的事情，大家都已·经·看·穿·了！”
“额、嗯嗯…”
千鹤微笑着，而耕太只能滴答滴答地流着冷汗。
然后。
哼、红音笑了。
“对…没错…小山田君、起码小山田君会明白的。我一直坚信着…虽然无论说了多少次，都不停重复着校内不纯行为…但是、总有一天会明白的…可是、没错…就算是在小山田君耳朵里…我说的话也无异于叽里呱啦…啊哈哈、那就没办法了！不纯行为会永远持续下去的吧！”
啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈！
红音笑着。
简直像坏掉了一样，自顾自地一直笑着。就算是多由良抓着她的肩膀摇着她，也没有停下来。
多由良死死瞪着耕太他们。
“耕太！千鹤！望！你们啊…都怪你们！朝比奈这不是坏了吗！要怎么办啊啊！你们要怎么办啊！”
“啊、啊啊、啊啊啊啊、啊啊、对、对不起、对不起啊、多由良君！”
然而。
左右的恋人和情人却毫不在意。
两人似乎在看着还在笑着的红音的肚子上。
“嗯…”
“千、千鹤姐？望？”
“喂、红音。你的肚子怎样啊？”
千鹤伸出了手。
把红音的制服、衬衣、还有里面穿着的衬衫一起掀了起来，露出了肚子。
“哦？红音？”
望用手指戳了戳。
噗尼噗尼。
噗尼噗尼。
“嗯、意外地…”
“呀——！”
教室里响起红音的叫喊。
“啊—、啊—、啊—！”
“啊呀，不可以哦、红音。不要总是学习，不好好运动的话…像我们一样、每晚每晚？对吧、耕太君！”
“呀啊！？”
“很失礼啊、千鹤”
望解释道。
“红音是为了过冬才储存脂肪的。你看，冬天很冷的嘛。”
“噫啊啊啊啊！噫啊啊啊啊！噫啊啊啊啊！”
红音用两手压住刚才被千鹤掀起来的衣服，扭曲着身体，一边叫喊着一边摇着脑袋。脸红的像熟透了的西红柿一样，眼镜下的眼睛里也闪着泪光。
“没…没事吧、朝比奈！”
就在这时，多由良竖起了大拇指，嘻嘻笑着。
“我啊，就喜欢稍微丰满点的！”
“说、说、、、说谁肚子胖呢！”
啪。
红音将浑身之力聚集在右手上，打了多由良一耳光。
“啊！”
受此冲击，多由良原地起飞旋转三周。最后带着桌子椅子一起倒在地上。
“啊！我才没那么胖呢！”
红音终于瘫倒在地上哭着。
“确实我最近肚子附近有些…虽然这样，可是每天早上都有去跑步的。可是，冬天不是很冷的吗？稍微有些偷懒…可是可是，我是想等到春天再继续的！可是说我肚子胖什么的！说成这样也太过分了吧！”
呜呜、呜呜。
刚才被红音完美KO掉的多由良从地上爬起来，向着哭个不停的红音伸出了手。
但是，伸出的手倏然落地，多由良倒地不起。
“千鹤姐…望…”
就连耕太也不得不向着二人投以谴责的目光了。
噗、千鹤吐着舌头，装出可爱相。
而望则像是不知道自己干了什么一样歪着脑袋。
而远处，正处在对角线上的座位坐着的未弥，则趴在桌子上，浑身颤抖着。一定在大笑吧，在毫无顾忌地大笑着吧。
“嘛嘛。耕太君。我说，班会快开始了哦？”
千鹤指着教室门口，打算糊弄过去。
与此同时，门哗啦地打开了。
然而。
进来的却不是班主任砂原老师。
而是一对男女。
不管是男的还是女的，看起来都不像是教师。
穿着年轻人的衣服，年龄也是。男的看起来大概是高中生的年纪，女孩要更年幼些，简直像个小学生。
对这两个人，耕太有些眼熟。
“桐、桐山同学？澪同学？”
听到耕太的声音，带头的男生，桐山臣“哦”地打了个招呼。
“还是老样子啊，你们！”
旁边站着的长部澪，或许是羞于班级里聚集来的视线，脸变得通红，这还不够，把脑袋深深埋着。
桐山臣。
长部澪。
两个人上个月从薰风高中毕业，已经是OB、OG了。
[OB：old boy，OG：old girl。指曾经在某个学校上过学，曾经参加过某个小组，曾经在某个公司工作过退休后的人。]
两人都是妖怪，桐山是镰鼬，澪是人和青蛙的半妖。
不同于留级了的千鹤，二人顺利毕业之后，本该成为了大学生。和薰风高中一样由葛之叶暗中经营的的大学几乎都是自动升学的，耕太有所耳闻。
本该成为了大学生的二人，为什么会来这里？
在大家心怀疑问之时，桐山径直走进了教室。澪则慌慌张张地跟在后面。
“要…要干什么。。你们”
被红音甩倒在地的多由良抬起头，呻吟着问道。他的脸上还残留着完美的手印。
“我倒想问你呢，多由良。你为什么趴在地上？那张脸是怎么回事？”
桐山这样问道，瘫坐在地板上的红音赶紧转过身去。
嗯嗯？桐山看到这幅情景，不由地歪着脑袋。
“话说啊…第一次见呢、你的私服…平时都穿着制服来着”
大概是想帮红音打掩护吧。
多由良边起身边问道，桐山挺着胸。
“我们已经是大学生啦！和你们这帮小孩已经不一样了！所以得穿的像个大人了！”
挺着胸的桐山臣穿着黑色的长袖衬衫和黑色西裤。
一身黑衣，脖子上和手上都都戴着闪闪的项链、手镯，看起来一点也不像正经大学生。黑衬衫的胸前口袋里挂着太阳镜，似乎在来这儿之前都戴着太阳眼镜来着。
“与其说是大人的装扮…感觉更像小成本电影的演员啊”
对于多由良诚恳的感想，桐山挺着胸哈哈笑着。
“哈哈哈、别夸我别夸我”
“才不是夸你哦”
“嗯？这样吗？”
桐山眯着眼看着旁边站着的澪。
澪披着薄薄的对襟毛衣，里面则是飘飘然的连衣裙。
似乎是想要看起来更成熟一些吧，连衣裙不是很长。但是，在高中时就是会被误认为小学生的体型，和桐山臣在不同意味上，也看起来不像个大学生。
“话说…为什么你们会来这里？不是大学生吗？虽然不知道大学什么时候开学，但新入生的话，应该有很多要忙的吧？”
多由良说出了一开始的疑问。
“嗯。你不知道吗？多由良”
“什么？”
桐山嘻嘻笑着，露出成排的大白牙。
“…你啊，别以为全世界的学生都在玩哦？”
“啊，桐山君真是的…”
像是躲在桐山背后一样靠着他的澪怯生生地说道。
然而，桐山却不知为何，把头转过一边。
诶？
不只是耕太他们，班级同学们也不知所然地意味深长地看着他们。澪对此似乎很困扰。本来因为在很多人面前而变红的脸更加地红涨了。她用手抓着桐山衬衫的下角，紧紧握住。
“真…”
真？
被众人注视着的澪小声地嘟囔着。
“真、真是的…臣你啊…”
直呼其名啊！
而且不加敬称啊！
就在旁边听到的耕太他们自不必说，周围竖着耳朵听着的班级同学们也一齐发出欢呼，“呀吼！”
呦！呦！
恭喜！恭喜！
桐山是前任番长，在一般学生眼里应该是恐怖的存在，但是现在什么关系也没有了。看着刚交往的恋人羞涩的样子，大家都觉得很高兴。耕太也感受到了些许幸福的感觉，因此拍着手，发出祝福的声音。大家都一样的，聚集在桐山和澪的身边。
啊…诶？
回过神来，耕太发现自己泪眼摩梭。
抽泣着鼻子。
“啊、耕太君真是的…又哭了…”
“千、千鹤姐才是…”
千鹤的眼瞳也有些湿润。
大家都一样，都哭着，拍手着，祝福着。面对这样的祝福，桐山笑着，澪满脸涨红地低着脑袋，却寸步不离桐山。
“澪、能干。”
望用手指戳戳着她。
“是、是桐山君…最近说如果不叫名字的话、就、就不搭理…”
澪红着脸低着头小声说道。
“啊”
就在这时，满脸得意笑容的桐山突然发出奇怪的声音。
“忘得一干二净了。耕太、千鹤。你们有客人哦。”
“…诶？是、访客吗？”
用千鹤递来的纸巾擦去眼泪和鼻涕的耕太，听到桐山这么说，不由眨巴着眼睛。
“嗯。你看、就在那边。”
说着桐山指向教室的门口。
门口倏地冒出两张男生女生的脸。
两个人都穿着薰风高中的制服。从胸口的徽章可以看出，两个人都是一年生，也就是今年刚进来的新生。
面对着忙慌的点着头的新入生，耕太陷入了困惑。
2
“做…做弟子？”
耕太不禁反问道。而突然造访的一年级男生则很精神地答了声是。
“我们想要成为小山田前辈和源前辈的弟子！”
一年级男生旁边站着的一年级女生也使劲点着头。
“拜托了…”
耕太和千鹤面面相觑。
突然造访耕太他们班级的一年级男生女生。
两人各自名为北斗清治、南优子。
名为清治的一年级男生圆乎乎的脑袋上一头乱发，眼睛也滴溜溜的，完全一副人畜无害的面容。躲在用具室里啦啦咪—的耕太或许不知道，他就是刚才的对面式上的新生代表。
而清治旁边站着的一年级女生优子，将长顺的头发束在背后，看起来非常文静的脸庞上挂着温和的微笑。
耕太觉得面前的这对一年级生相当可爱。
作为前辈，最高年级学生，想为他们做力所能及的事情。
他内心如此想到。
但是。
“那个…收为弟子、是什么？”
“是！我们正在交往着！”
清治以非常干脆爽朗的声音说着。旁边被发出恋人宣言的优子则羞涩地低着头，然而嘴角泛着得意的微笑。
“啊、啊啊…这样啊…然后呢？”
“是！我们很早以前就听说了小山田前辈和源前辈的传说了！”
“传…传说？我和千鹤的？”
“对！小山田前辈和源前辈的！”
不管怎么说，他，北斗清治的回应实在是棒。
吐字清晰响亮，姿势也很好，让人不禁释然他何以被选为新生代表。
顺便一提，和面前站着的北斗清治和南优子相对，耕太、千鹤、望三人刚才是正坐在各自的椅子上，现在则正常地坐着。他们也请清治和优子坐下，但是被谢绝了。
而多由良则在刚才倒下的地方盘腿坐着。
旁边站着的红音，不知是为了在后辈面前保持威严还是仍然对刚才的事情感到羞耻，一脸不高兴地别着嘴。
由纪、纪梨子一干闲人虽然坐回了自己座位，但仍竖着耳朵听着。而引荐清治和优子的桐山和澪则留下了，两人靠窗站着，听着对话。
也就是说这对话大家都听到了。
即使如此，耕太还是小心翼翼地询问着。
“那个…我们的传说、、、是指？”
“是！小山田前辈和源前辈、是best·cupple！不、不该说best·cupple这样的词、没错、是complete！实在是毫无欠缺的complete·cupple！”
“康、康不利特…？”
“诶！”
千鹤很高兴地叫着，从一旁抱住了耕太。
“什么？什么什么？我们被谣传成那样了吗？不止这间学校？连你们那儿也？”
“是！连我们的初中也是！”
“呀呀呀！千鹤好害羞的~！”
说着千鹤抱着耕太，满脸是喜悦的笑容，不停摇着头。背后的黑发顺势飘荡着。
“喂喂、怎么办啊、耕太君？说我们是complete·cupple呢！还说都流传到这孩子的初中了！讨厌、千鹤会困扰的…明天开始不变装不行了吗…不然的话都没办法上街了。”
“你在说什么轻巧话啊，千鹤姐？”
耕太附在千鹤耳边小声说道。
“要是大家都知道了我们的话，那就连带着小圆去街上都不行了啊！怎么办？”
“啊…是吗。对啊、怎么办？”
“——等一下！”
红音以威严的声音说道。
红音看着清治和优子，缓缓扶了下眼镜。
“你们两个…北斗清治和南优子对吧？”
“是！朝比奈前辈！”
“…为什么会知道我的名字？”
“因为对于小山田前辈和源前辈，朝比奈前辈不是排在犹守前辈之后的第二情人吗？”
噗呼呼！
这过于冲击性的发言，不仅让耕太喷了，红音和多由良也同时喷了。
“谁、谁谁谁？谁是情人？”
红音问清治。
“诶？初中的传言…”
“别开玩笑、你这家伙！说什么朝比奈是耕太的情人，有些话是不能乱说的你知道吗！”
多由良责问着清治，抓着他的领口。
“都说了、是初中的传言…”
即使是面对多由良近乎恫吓的行为，清治也不改他炯炯的眼神、明朗的表情，以清脆的声音回答道。某种意味上很厉害。
“啊…”
一边用数字相机记录着这场喧闹，由纪一边感慨得说道，
“流言这种东西啊，流传开来时候内容就会渐渐变掉的。就像传话游戏一样。人类是不会去记住细节的啦。”
“由纪…不是你传开的吧？”
由纪旁边的座位上的纪梨子盯着她说道。
“诶诶？我？不是哦，纪酱！我的话顶多只是在这所学校之内！而且也不是谣言而是真事啊！嘛…真相在大家向外传播过程中，渐渐变化也是不可避免的嘛…”
“总、总总总、总而言之！”
红音还是一次次地调整着自己的眼镜，叫道。
“我才不是小山田君的情人！明白了吗？明白了吧！不管怎样都给我明白这一点！”
“是！明白了！”
清治老老实实地回答道，红音则说“很好！”，边慎重地点着头。
“那么，现在请让我们搞明白！”
“朝比奈前辈…吗？”
“嗯嗯。你们是这样说的吧？想要成为小山田君和千鹤的弟子对吧？”
“是！想被收为弟子！”
“是什么弟子？刚才你们出席了对面式，所以应该知道的吧？这帮人在对面式的时候究竟干了什么！我是为你们好，还是趁早放弃吧。成为这两人的弟子的话，别说高中生了，整个人生都会被断送掉的！”
“什么啊这是、什么意思啊红音？”
“字面意思！”
红音瞪着噘着嘴抱怨着的千鹤。
“恶人有两种…最初是善良的、后来渐渐被恶侵蚀的和生来即是恶的两种！小山田君和千鹤同学！你们是后者！生来就是工口！Natural·born·工口！”
“诶？诶诶？我也是吗？”
耕太不禁脱口而出。
“我也…？耕太君，这个[也]是什么？怎么个意思？”
仍抱着耕太的千鹤笑眯眯地问道。
糟、糟糕了
失败了！
千鹤带着笑脸逼迫过来，耕太转移着视线，说，“啊，那个。”而千鹤则“嗯？嗯嗯？”笑脸一点点逼近着。
呜呜、可怕、好可怕啊！
“啊啊、没关系哦、朝比奈前辈！我们很清楚这些的！是吧、优子酱？”
这时，清治以对红音的忠告的回答，向身旁的优子寻求同意。优子默默点着头。
“很清楚…？很清楚、是指小山田君和源君的什么？”
“嗯！是[撒娇娃娃]！”
咳咳咳。
听到这个过于不寻常的关键字被响亮地说了出来，耕太呛到了。
“啊、啊啊啊、啊啊…”
居然说出了[撒娇娃娃]？
为什么？为什么有这句话？这明明是只有耕太和千鹤，再就是望之间才使用的暗语！[撒娇娃娃]——也就是乳枕的暗语，为什么他们会？难道连这都流传开了？
“还有就是[おまたくにくに]和[おへそつぷつぷ]…”
“[秘密蛋糕]”
“啊啊、没错！这个也不能忘掉呢！”
清治和优子，这对新生情侣，相视而笑着。
但是耕太笑不出来。
恐惧地全身颤抖着停不下来。
到底都流传出去多少了？
“你们还真懂呢。”
千鹤也忘了责问耕太，颇有感触地说道。
“是！因为很出名！谣传之中！所以我们想要请你们这对会四十八式纯爱技而不是四十八式杀人技的complete·cupple、小山田前辈和源前辈收我们为徒！因为实在太厉害了！一般人想不出这些！要是没有相当的爱情的话…”
爱、爱情…什么意思？
耕太不是很有自信。
顺便身体还在颤抖着。
“喂、小山田君！[撒娇娃娃]是什么？”
这时红音抛出一个棘手的问题。
“诶？”
“就是说、[撒娇娃娃]啊。什么意思、那个？”
“啊，不是、那个…其实也没什么！朝比奈同学不用在意的！真是的！”
朝比奈皱起了眉头。
“也就是说，是不能让我知道的事情吧！什么、是什么？回答我、小山田君！[撒娇娃娃]究竟是什么意思？”
“都、都都、都说了！”
“拜托了！小山田前辈、源前辈！请收我们为弟子吧！”
本来就已经是很麻烦的局面了，清治和优子又搅了进来。一年级情侣二人一起低下了头。
“话说你们快停下！虽然我不是很懂，[撒娇娃娃]一定是什么见不得人的东西！是下流的事情！工口禁止！”
红音大声劝告着无视了自己的忠告硬要成为弟子的一年级情侣。
“话虽如此，我们真的是无论如何都想要拜师！”
“没错！我们想要成为complete·cupple！”
“所—以—说—！为什么要特意变污呢？你们明明很美丽！很纯粹！难道是愿望破灭？青春期叛逆？”
啊啊啊啊啊。
面对着争吵着的红音和一年生，耕太不禁抱住了脑袋。
怎、怎么办？
到底该怎么做？
红音知道了[撒娇娃娃]，一年级情侣又说想成为弟子，关于耕太他们的流言已经连各种play都有了，实在是不知道从哪里开始着手。然而就在抱头烦恼着的耕太身边，千鹤却悠然地笑看红音和一年生的争吵，而望则半张着嘴巴流着哈喇子，似乎又星际旅行去了肉星球了，完全不在乎的样子。
啊啊、我也…
变得想去肉星球了啊…肥油之海…
就在耕太全力逃避现实之际。
“好了好了好了~到班会时间了哦~”
戴着圆圆的大眼镜的班主任砂原几，这次真的进教室了。
她一脸温和的笑容，走到讲台上站住了。
看到耕太他们那边，困惑地歪着脑袋。作为教师多少有些欠缺威严的娃娃脸，她眯着眼睛，开口道，
“啊呀~似乎有不少生面孔呢~桐山君、长部同学、还有？”
听到砂原如此问答，一年级情侣连忙做了自我介绍。
总而言之、得救了…
耕太摸着胸口。
嘛，总而言之，不管怎样。耕太呼地松了口气。
3
在那之后。
班会结束之后，耕太他们就之前一年生情侣的事情，大家一起讨论着。
所谓的大家，是耕太、千鹤、望、多由良、莲、蓝六人。
故意没让红音参加，不然关于葛之叶的话题不大好说。
想到讨论的是不大想让外人知道的内容，于是放学后擅自使用了空着的视听教室。虽然上了锁，但是对耕太他们而言如同无物。一下子就打开了。进去后各自随意找地方坐着。
“——嗯、很可疑！”
“——嗯、有是敌人的可能性！”
听了耕太他们的说明，莲和蓝举手发言道。
“要收为弟子就让我们看看，近距离的…”
“是不是对爸爸和妈妈怀着不好的企图！”
莲和蓝的意见相当严厉。
再怎么说，她们两人并没有亲眼见过一年级情侣、北斗清治和南优子。因此也就不知道他们那极具好感度的举止，某种意味上可能是带有多余的顾虑的判断。
耕太如此善意地理解她们的意见，多由良却不是如此。
“啊、说起来你们不也是吗。不怀好意地接近耕太和千鹤。把牛奶换成药让他们喝呢。恩恩。不愧是经验者的意见，很有说服力。”
多由良把手织在胸前点头道。
“呜”
“呜呜”
过去的罪过被重提，莲和蓝举着手陷入了消沉。
“多由良”
多由良看着她们两人嗤嗤笑着，旁边的望突然叫道。
“嗯嗯？怎么了？”
“硬汉派·attack！”
多由良回头之际，望掷出一个不止从哪里拿出来的鸡蛋。
似乎是煮过的鸡蛋——不愧是硬汉派·egg，伴随着沉闷的响声裂开了，多由良发出了惨叫。
“呜啊！”
多由良从坐着的椅子上摔落下来，揉着脑袋。
望看也不看多由良，而是咔察察地剥着用他的脑袋碎开的鸡蛋。
“干、干什么啊、望！嗯。。啊啊啊啊啊啊”
“嗯？揭开别人心理阴影的家伙，会被狼咬死的哦！”
望将剥干净壳的鸡蛋一口吞下，回答着地上挣扎着的多由良。
要说的话也是[妨碍别人恋爱的家伙会被马踢死的。]吧…耕太心里想着。“哇—”“所长”莲和蓝抱住了望，望默默地看着她们，摸着两个人的脑袋。
“那个…千鹤姐怎么想？”
千鹤没有坐在视听教室的座位上，而是在耕太面前的桌子上坐着。坐着，晃荡着双腿。
被耕太如此问道，千鹤晃动着的脚停下了。
“嗯？不觉得是挺有亮点的情侣吗？”
“亮点…吗？”
“不是吗？说我们是complete·cupple…还有想成为弟子什么的、呢？虽然还很年轻却很不错啊”
“——切”
多由良一脸厌恶。
“什么complete·cupple啊。硬要说的话是康狐狸特·cupple吧。刚遇上就黏到一起…切”
多由良扶起身来，坐回椅子上说道。
耕太似乎很有感触。
“啊呀、多由良？”
“啊？怎么了、千鹤？”
“硬汉派·attack！”
千鹤接过望递过来的鸡蛋，瞄准多由良的额头扔了出去。
啪。
完美命中，煮熟的鸡蛋在多由良的脑袋上碎裂开来。
“呜啊！”
多由良捂着额头，又从椅子上掉下去了。
“干什么、干什么！”
千鹤装作吃惊地看着倒在地上的多由良，哈地叹了口气。
“别一直惹事啊笨蛋。不要因为红音不在，就拿别人出气！”
“才、才才才、才不是因为朝比奈啊…”
耕太觉得多由良边说着身影也在渐渐矮小。
“——然后？耕太怎么想？”
千鹤微笑着询问耕太。
“诶？我吗？”
“没错。你怎么看那两人？”
“我…”
耕太的视线有些迷离。
脑海里浮现出两人的身影。
想要成为耕太和千鹤的弟子，那两个人。
短短的头发、圆溜溜的眼珠的北斗清治。
长发柔顺，脸庞文静的南优子。
这对未经世事的新生情侣的身影实在是太闪亮了，片尘不染，甚至让耕太觉得耀眼。
啊啊，曾经的我也——
像那样纯洁——
但是现在却——
撒娇娃娃！娃娃！娃娃！
…
唉。
自然而然地，耕太张口叹了口气。
“怎、怎么了、耕太君？怎么突然一副很累的样子？”
“啊，不是…怎么说呢，像是知道了成为大人的残酷、突然有这样的感觉…这个呢，且不论是否收他们为徒，我觉得那两个人，北斗清治和南优子、绝不是什么坏人。”
“嗯…没错。看起来不像坏孩子呢。”
“诶？谁知道呢？”
多由良揉着脑袋刚站起来，又开口说道。
“看起来越是老实的小孩越不会知道他在想什么…话说啊，现在还有那种睁着闪闪发光的眼睛的小孩吗？没有！绝对没有！最近的小孩啊，已经失去了梦想和希望，都是一副死鱼眼！因为现在是信息爆炸时代啊！知道了太多不想知道的东西啊！现实是残酷的！梦想才不会实现！”
“喂、望？还有鸡蛋吗？”
千鹤问道。望从口袋里掏出了鸡蛋。
“等下！这可不是拿谁出气哦！只是单纯的事实！事实！我只是说出了事实！再说啊，因为想要成为complete·cupple而向你们拜师，这原因怎么想都不正常吧？”
“多由良”
“干、干嘛。住手啊，别再扔鸡蛋了。那个真的超痛的！”
“你完全扭曲掉了呢…是因为那个吗，陷入爱河变成这样的吗。变得只会斜眼看世界了吗…我说啊，多由良。就算红音再怎么不如自己所愿，也只觉得错的不是自己而是这个世界…这样会很累哦，各种意义上。”
“很烦啊！都说了和朝比奈没关系的！别管我了、真是的！”
见到多由良一副闹别扭的样子，千鹤不由嘻嘻笑着。
然后又看向仍然抱着望的莲和蓝。
“喂、莲、蓝、你们呢？还是刚才的意见吗？也就是说，还是信不过清治和优子？”
““我、我们…””
莲和蓝互相看着对方。
嗯。——同时点着头。
“虽然和多由良持相同意见心情有些复杂…”
“没错。我们还是觉得，想要成为爸爸妈妈弟子的那两个人有些可疑。”
莲和蓝虽然微微低着头，但还是向上翻着眼珠紧紧看着千鹤，如此答道。
“嗯嗯…望呢？怎样？”
“嗯？”
被千鹤如此问道，望向左边歪着脑袋，然后又歪向右边，稍微思考了会儿。
“…肉”
突然答道。
“肉？什么？”
“嗯？不是在说今晚的晚饭吗？”
“今天的晚饭是竹笋饭。那，下一个耕太君。耕太君的意见呢？”
“我…不觉得那两个人、北斗清治和南优子是坏人。但是，收他们为徒有点…因为，我觉得[撒娇娃娃]绝对不是什么能教给别人的东西。而且，朝比奈绝对会非常生气的。”
耕太看着坐在面前的桌子上的千鹤，如此回答道。
然后千鹤就望着天花板，陷入了思考。
“是吗…耕太君是反对吗…”
“诶？”
我是反对？
那、千鹤姐是…耕太正想要询问，就在这时。
视听教室内响起敲门声。
往那边一看，透过视听教室门上的玻璃，可以看到刚才还说着的一年级情侣二人的脸，短短的头发、圆溜溜的眼珠的北斗清治、还有长发柔顺，脸庞文静的南优子。
“额！”
“难道、那就是？就是他们吗？”
莲和蓝的表情变得严肃起来。
“嗯。没错。那就是之前说的一年级情侣、北斗清治和南优子。喂、清治君、优子酱，可以进来哦！”
千鹤向莲和蓝说明着，然后叫清治和优子进来。
“是！打扰了！”
清治依然以响亮的声音答道，打开门进来了。
优子紧随其后，一起进入了视听教室。
二人径直走向耕太和千鹤这边。
但是，莲和蓝突然挡在了二人面前。
“你们等下！居然知道我们在这里呢！”
“我们的行踪可是谁也没告诉哦！”
“啊、七七尾前辈是吧？额，这边是莲前辈，这边是蓝前辈。初次见面，我是北斗清治！”
“我是南优子。”
对于警戒心十足的莲和蓝，清治和优子的态度相当友好。正确地分辨了莲和蓝，然后自我介绍，深深地鞠着躬。
莲和蓝瞪大了眼睛。
“你们知道我们吗？”
“能分辨的出？”
“当然的！左马尾的是莲前辈，右马尾的是蓝前辈。再怎么说两位也是小山田前辈和源前辈的孩子嘛！在初中就听到传言，说是和源前辈一样、非常非常可爱的女儿们！啊，话说，亲眼看着，真心觉得很可爱呢，对吧优子酱？”
“说前辈可爱很失礼哦、清治君！”
“啊、对啊！对不起，莲前辈、蓝前辈！”
清治低着头谢罪道，然而莲和蓝却一点也没听进去。
“我、我们…”
“爸爸和妈妈的女儿…”
“像妈妈一样…”
“非常可爱的女儿！”
莲和蓝满面涨红。“女儿…”、“可爱的女儿…”不停嘟囔着，很高兴地笑着。
“啊，对了对了！关于为什么我们知道前辈们在这里呢。啊呀，找了好久的！为了知道是否收我们为徒这件事的回答，我们一放学就去了前辈们的教室…但是结果大家谁都不在！”
“于是，你们就在学校里找开了？不觉得有些奇怪吗？”
替换掉完全沦陷的莲和蓝，多由良出现在清治和优子这对一年级情侣面前。
“为什么不认为我们已经回去了？你说向教室里的人打听的可没用哦！正如刚才双胞胎所说的，我们没跟教室里任何人打过招呼，就悄无声息地溜掉了！没错…我可是放弃了和朝比奈同学一起回家啊！我把这放弃了啊！但是为什么觉得我们还在学校里啊你这家伙？”
“诶？因为、身为complete·cupple的小山田前辈和源前辈，怎么可能对我们想成为弟子的请求什么也不说，把这无视掉回家去了呢？所以我们觉得一定还在什么地方，于是到处去找了哦！”
清治转着滴溜溜的的眼睛，以满脸放光般的表情看着多由良，直率地答道。
“哦…是、是吗。”
“是！是这样的！”
“额…喂、耕太！快回答啊！到底要不要收他们做弟子！”
在怀着真诚的目光的新生面前，就连多由良也沦陷了。
完全把问题抛给了耕太。
多、多由良君…
某一瞬间耕太对多由良感到一阵亲切的情感，但仔细想想这是自己和千鹤的问题。由耕太来回答是最有诚意的回应。
所以耕太从椅子上站了起来。
面向着清治和优子。
“那个、清治君，优子酱。我们已经考虑过了，果然还是…”
“可以哦！许可你们成为弟子吧。”
旁边的千鹤打断耕太的话，许可了他们的请求。
“…啊？”
耕太呆然地看着坐在自己面前的桌子上的千鹤。
千鹤说着从桌子上跳了下来，走到了清治和优子面前。
“真…真的吗、源前辈？”
清治一副不敢相信的样子问着千鹤。
更不敢相信的是清治旁边站着的多由良，他张大着嘴巴。莲和蓝也一样张大着嘴巴。望虽然也半张着嘴巴，但是流着口水，嘟囔着“竹笋饭…竹笋肉饭？”恐怕她想的是别的事情。
“嗯嗯。真的哦！complete·cupple决不食言。”
千鹤对着清治露出了温和的微笑。
“太…太好了！”
一年级情侣高兴地互牵着手跳了起来。
千鹤看着雀跃着的二人，颇有感触地点了点头。
“非常感谢！还有谢谢小山田前辈！”
“诶？啊…嗯。恭喜啦。”
清治感激至深，眼泪打湿了脸庞。
为了让他不那么激动，耕太不停说着祝福的话语。
啊啊、真是的，为什么没能拒绝掉收他们为弟子呢。
为…为什么？
千鹤姐、为什么？
耕太呆呆地看着几乎独断般的宣布收为弟子OK的千鹤。
“源…源前辈…我？”
“啊呀？源前辈？不是吧？我已经不是前辈了吧？你们不是已经拜我们为师了吗…”
“啊…是！师父！”
“嗯！优子啊，东方在燃烧哦！”
千鹤搂着同样喜极而泣的优子，指着窗外的夕阳说道。
什么跟什么啊，这是。
耕太一点也摸不清头脑。
就在这时。
在千鹤指着的窗外，有着观察着耕太他们的视线。
学校庭院里长着的一棵樱树。
花开正茂，浅桃色的花瓣随风散落，在那花霞覆盖之处，一位少女藏在枝间。
年龄大概是中学生上下。
少女身形和新生们差不多，身穿着纯白飘然的连衣裙。
秀发黑而修长。
长发近乎及膝，似乎没有特意去捯饬，所以前发有些遮住了面孔。
手里抱着巨大的布偶。
少女站在樱树枝上，抱着布偶，透过校舍的窗户看着耕太他们。面孔被前发遮住，些微露出的嘴角泛起了笑意。
起风了。
漫天飞舞的花瓣中间，少女一动不动。
微微笑着，注视着耕太他们。
仿佛不知疲倦，直到永远。
4
当天晚饭后。
“千鹤姐…为什么？”
耕太下定决心，向千鹤问道。
在那之后，耕太离开学校，和成为弟子的北斗清治、南优子告别之后，回到了自己家里。
所谓的自己的家，就是学校的宿舍。
宿舍是由原来的公寓改造成的，建筑相当古旧。
耕太他们住在宿舍二楼。
将二楼的三个房间拆掉墙壁形成一个大房间，之后又擅自改造一番，耕太、千鹤还有望三人就一起住在这里。
顺便下面一层住着千鹤的母亲玉藻，还有手下的雪女们。
玉藻也擅自进行了内部改造，不，是在地下造出了巨大的迷宫。似乎目标是建出地下十层，不知道现在建到底第几层了。感觉有些恐怖，耕太也不敢去问。
耕太他们回到位于学校宿舍之中的家里，开始吃晚饭。
晚饭是千鹤预告的竹笋饭。似乎是住在下面的玉藻送来的。玉藻毕竟是深山里的温泉旅馆的老板娘，附近的山都是她的。山里土产多得很。
除了正值时节的竹笋饭，餐桌上还有山菜和刺身之类的。
耕太、千鹤、望，还有叫来一起吃晚饭的莲和蓝五人，享用着这桌美食。望似乎是嫌肉不够多，将冷冻的炸鸡块用炉灶加热之后，摆到了桌上。
之后餐桌被一扫而空。
收拾完了之后，距离就寝还有些时间…因此耕太下定决心要问一问千鹤收弟子的事情。
当然，耕太在此之前就已经试着询问过几次。
但是那次被糊弄过去了。
“竹笋饭的话果然还是不太满足吗？”
之类的。
“啊、莲、蓝？来帮下手啊~”
之类的。不停躲闪着
“嗯…什么、耕太君？”
大概这次也打算混过去吧。
千鹤反问着耕太——一边给女儿小圆喂食。
还是婴儿的小圆的进食。
也就是哺乳。
千鹤换下学校制服，穿上长袖衬衫，拉起下摆，露出了丰硕的胸部——简称巨乳，让小圆含在嘴里。
啾啾啾。
裹着厚厚的衣服的小圆相当卖力地吮吸着乳房。
虽说在吮吸着，其实千鹤的乳房并不会挤出乳汁。
出来的是[气]。
千鹤的[气]。
因为小圆是耕太和千鹤的[气]结合而诞生的孩子，所以据说在稍微长大之前，不要喂食，最好把父母的[气]分给她最好。听到玉藻这么说的耕太问道，“但是就算自己想给…”，玉藻不怀好意地笑了。问她为什么笑，答道，“因为耕太不是已经给了吗…经由千鹤”原来如此，耕太确实每天晚上都让千鹤吸取[气]来着。啊、是吗、说的是呢、啊哈哈哈。耕太笑着，在玉藻面前笑着，笑着笑着就哭了。
“耕太君。耕太君。怎么了，耕太君？”
“…诶？啊、什么、千鹤姐？”
听到呼唤，耕太抬起了头。
于是，不止千鹤，还有左右两边像是很羡慕地看着吸乳的小圆的莲和蓝，也嘬着指头，看着耕太。
“才不是什么呢。不是耕太君在问我吗？”
“我问…？”
啊。
耕太想起来了。
“没、没错、是这样！那个，关于今天收弟子这件事！”
“啊啊…这件事啊。”
千鹤微笑着，看向正在哺乳、不，哺气？的小圆。
“对。那个，为什么千鹤姐要接受那两人成为弟子的请求？”
“而且是擅自。明明大家都反对的，却不拒绝？”
“额…嗯呢。嘛，算是这么回事。”
千鹤看着小圆，还把耕太想问的也一一补充了。见到千鹤这样，耕太半张着嘴巴，点了点头。
“你们也这样想？”
千鹤左右望了望。
莲和蓝仍然嘬着指头，也点了点头。
“没错…”
千鹤默默笑着。
抬起脸，像是在看着远方。
耕太回过头，追随着千鹤的视线，却只看到了天花板。
“因为…耕太君、我们已经是三年生了哦？”
这句话耕太似乎很耳熟。
那似乎是、没错，今天上午，在体育馆的用具室里。
“三年生…这是不得不对后辈做出引导的最高年级的立场…所以啊，耕太君。我也很困扰。在大家的反对中困扰着。但是，我们已经是三年生了啊！是后辈来拜托，来寻求依靠的时候，必须要做出回应的三年生啊！所以…啊啊、所以！我啊！”
“说一堆理由，其实只是因为可以追求纯爱技吧，千鹤！”
“对对。你看，将何谓complete·cupple教授给他们的话，当然连[撒娇娃娃]之类的，那方面也不得不传授呢…要想教授别人啊，自己也得要重新试一试啊！这样做的时候，就能开发出新的纯爱技…”
这时千鹤似乎终于意识到自己都说了什么。
看着钓她鱼的望。
“…望？”
“嘛，毕竟春天到了没办法啊，耕太。春天是野兽发情的季节嘛。顺便一提我也一样。耕太，今晚请多指教。”
望看着电视，头也不回的摆了摆手。
电视机里的画面是艺人在吃厚实的牛排。望紧紧盯着屏幕，啪嗒啪嗒地滴着口水。
“望！你别瞎参合！”
千鹤怒斥道。望看电视入了迷，头也不回一下。
“啊、不是、不是哦耕太君。莲、蓝？我啊，单纯只是…”
耕太、莲和蓝都只是微笑着。
对着慌忙解释着的千鹤，微笑着。
真不愧是千鹤——
“别、别这样啊，耕太君、莲、蓝！这什么表情！还不如直接责备我！呜、呜呜呜呜~”
千鹤呜呜着。
嘴里含着乳头的小圆看到母亲这样，不由眨巴着眼睛。
这时。
千鹤突然又露出了笑脸。
“啊、讨厌、耕太君真是的。已经等不及小圆结束了吗？这么想要的话，看，右边空着呢，可以吸这个嘛！吸吧！快吸啊！来啊、耕太君！”
千鹤托着小圆没有在吸的另一只奶子，诱惑着耕太。
“——诶？”
“吸啊，叫你吸呢！”
“千、千鹤姐！你想这样瞒混过去，耕太！”
“什么瞒混过去！来吸嘛，喂！”
“那、我就不客气啦！”
说着飞扑过去，含住了千鹤的巨乳。
耕太——不对，是望。
姆~~~~~
望吸啊吸啊吸啊，毫不留情。
“喂、喂、望…我可没叫你啊…不要！不要啊啊啊啊啊！缩了！缩小了！被这样吸着的话，会被吸成平板的啦！”
千鹤挣扎着。
却怎么也无法把望甩开自己的欧派。
看着这样的母亲，小圆高兴地呀呀叫着。莲和蓝还是嘬着自己的手指。
而耕太则看着窗外。
拉开窗帘，眺望着春夜的星空。
啊啊、那个难道是乙女座？
“不—要—啊啊啊啊啊啊”
嗯，那个嘛，大概是小熊座吧！
 




第三章 脂肪游戏

翌日。
新生欢迎会什么的、各种各样的学校活动结束的放学之后。
耕太他们又聚集在了视听教室。
但是，这次不是为了谈话，而是为了上课。
为了给拜耕太和千鹤为师的北斗清治和南优子上课而一起聚集到这儿了。
聚集的人员如下。
小山田耕太，源千鹤，犹守望，七七尾莲，七七尾蓝，五人。
耕太和千鹤作为教师站在讲台上，剩下的望他们和清治优子一同坐在座位上。
然后——
“为什么你会在这儿？？”
千鹤有些吃惊地问着视听教室最后一排的座位上随意坐着的人。
“嗯？因为看起来很有趣啊！”
那个随意坐着的人，三珠未弥，把自己的双马尾之中的一束握在手中用手指把玩着，笑嘻嘻地答道。
还有——
“你们是怎么回事？你们也想上课吗？”
“才不是呢！”
被千鹤如此问道，像是闹别扭一般傲慢答道的，是班长朝比奈红音。
旁边的源多由良冷冷吐槽道，“也不用回答的这么坚决嘛…”
红音无视多由良，继续说道。
“我来是为了监视小山田君和千鹤同学，看这两人是不是在教奇怪的东西。”
说着扶了扶眼镜。
正如她所说的，红音为了看到整个教室，坐在了视听教室的正中间。多由良就坐在他旁边的位置上。
“真是的，红音就是爱担心…”
千鹤高兴的呵呵笑着。
“没关系，没关系！我们只会教从实践中获得的有用知识。”
“这就是我担心的啊！”
然而千鹤只是一个劲地开心笑着。
“那么，以成为耕太君和我一样的complete·couple为目标的课程，现在开始喽？大家准备好了吗？”
站在讲台上的千鹤如此问道，除了红音和多由良之外的所有人都应了一声。
“那么，首先…大家觉得对于情侣而言，最重要的东西是什么？”
千鹤上来就抛出了一个问题。
“最重要的、东西…”
大家都陷入了思考。手交叉在胸前，眼睛咕噜咕噜转着。
坐在最前面的北斗清治和南优子，两人开始小声地谈论着。
耕太在讲台上千鹤的旁边站着，看到这幅情景，不由得松了口气。
因为说实话，他相当不安。
会不会突然开始讲[撒娇娃娃]什么的…这般带着心跳的lesson start。但是现在看来，讲得还是蛮正经的…耕太看着身旁站着的千鹤的自信满满的侧脸，也露出了微笑。
“报告！师父！”
面前的座位上坐着的清治，很积极地举起了手。
“对于情侣而言，我觉得最重要的果然还是爱情！”
清治站着大声答道。
“嗯嗯…爱情确实很重要的。别的呢，没有吗？”
“那、那个…我”
下一个怯生生的举起手的，是坐在旁边的优子。
“互相为对方着想…这个呢？”
“嗯。这个也很重要。完全不考虑对方而做出的行为，就算是出于善意的，也还是很自私…可是这是挺常见的做法。自己觉得好的东西，就觉得对方也喜欢。明明对方和自己是不同的存在呢？”
话是说得不错，可是从来不考虑我的感受地推倒我的行为要什么解释啊。是明知故犯吗。耕太真想问个明白，但还是忍住了。
“好的好的，还有别的吗？”
千鹤拍了拍手，点头说道。
“这边”
这次举起手的是多由良。
“哦？多由良、你想说什么？”
“钱啊。Money。虽然很现实，但是为了彼此幸福，这是必需的。果然还是尽量想吃好的，穿好的，住好的，玩好的。这第一就需要钱吧！”
“原来如此，真不愧是斜眼看世界的男人！着眼点很犀利啊。确实在这现代社会，基本的需求都可以用钱解决呢。嗯，可是，对你旁边那位意外纯情的女孩这样回答的话，就有些不妙了哦？”
“诶？”
听千鹤这么说，多由良看向旁边。
红音正眯着眼睛，盯着多由良。
“呜啊？不、不是的，朝比奈？我只是想让你看到我靠的住的地方…对了！比如说生病的时候！没有钱的话会很辛苦的！”
“诶、是吗？”
“朝比奈！”
“那么、红音？鄙视着身边的守财奴的你，又认为对于情侣什么最重要？”
“谁、谁是守财奴啊！”
千鹤和红音对多由良的抗议充耳不闻。千鹤站在讲台上微笑着，红音坐在座位上陷入了沉思。多由良见此哇的一声扑倒在桌上。
多、多由良君…
我在看着！在注视着多由良君。多由良君、加油！——耕太在内心为多由良声援道。
“对于恋人而言最重要的是…克制、吧？”
红音回答道。
“克制？诶，很像红音。绝不侵犯到对方的空间，不深入到对方的世界对吧？不同于我们[一旦燃烧起来就直至化为灰烬]的哲学，不过，自律这点确实很有红音的风格。”
“…是吗”
红音连忙转移着视线，像是在掩饰自己的害羞。
旁边的多由良小声说道，“克制吗…为什么会是这个呢…”，红音小声骂了他一句笨蛋。耕太没有注意到这个，他在想着千鹤说的那句“一旦燃烧起来就直至化为灰烬！才是我们的哲学”。
有、有过这种哲学吗？
一点不知道…可是、不过…似乎有些明白…话说“我们”是什么意思？连我也算进去？而且说什么“化为灰烬”，实际上不是每天每晚都像是在燃烧着一样吗？难道要怪我？是我每天每晚在燃烧着？无限轨道？Everyday·burning？
“然后是…后面的未弥，你呢？来都来了，就发表下意见吧！”
“嗯？我？是吗…”
未弥将把玩在手中的双马尾的一束缓缓的捋直，张口道。
“是不抱太大期待吧！”
“期待？”
“嗯。没错。太过沉重的期待的话，会成为对方的负担的吧！”
“未弥，看来你过得挺辛苦的吧！”
千鹤如此问道，未弥哈哈笑着掩饰过去。
“嘛，说的也没错。所谓的期待，也就是在谋求着回报，这不是真正的爱。啊、莲、蓝。同样过得很辛苦的你们两个呢？对于爱的饥渴，会让你们得出真实的答案吧！”
“我…”
“我们是…”
在望旁边坐着的莲和蓝，互相看了看对方。
“饭、饭菜…”
“温暖的家…”
“嗯、原来如此！另一种意义上的饥渴的回答，确实很辛苦呢，谢谢你们！我懂我懂。很重要呢。能让人感到满足的饭菜，还有能遮风避雨的家。真的很重要！不把生命系在一起的话，就无法成为couple命运呢！和某个只会想到奢侈浪费的守财奴比起来，实在不是一个深度啊！”
“所以说，说谁是守财奴呢？”
多由良发出了这般灵魂喊叫，但是谁都没理他。
这次耕太想起莲和蓝残酷的生活环境，也止不住泪水。以后多给这两个孩子买些好吃的吧…
“那么、望呢？话说在前头，可不许装傻”
“嗯？”
望缓缓地歪着脑袋。
“嗯嗯嗯…肉”
“哦、接近了！”
望又天然呆了。
耕太在内心吐槽道，但是想到千鹤的反应又觉得一阵困惑。
“接、接近…难道是肉吗？对于情侣来说最重要的东西，这个问题的答案、额、是肉？”
“没错、耕太君！”
千鹤有些得意的笑着。
“对于情侣来说，最重要的东西是！”
“是？”
“这个！”
千鹤尽其所能地挺着胸部。
“巨大的！”
然后扯开了制服，把里面的衬衣的纽扣也全部解开。
“胸部啊！”
啪啦！
白色胸罩裹住的一双硕大乳房像是战斗机一般跳出，咚！噔！！呜！沉重的声音如同擂起了鼓一样。
“…千鹤姐？”
“没错，对于情侣而言最重要的东西、就是这团肉！不是脂肪，而是色气肉！有了这团色气肉，基本的问题都能解决！不管怎么说，可以看、可以揉、可以吸，尺寸足够的话，还可以夹着！”
“那、那个，千鹤姐”
“哦、不要误会哟、优子酱。就算不是我这样最高级神户牛肉级别的霜降色气肉，优子酱、有你的程度的大小的话，就足够给心爱的清治君治愈了☆嘛，那边的平板狼一样的微乎其微的肉量的话就危险了！哦呵呵呵呵—！”
“所以说、千鹤姐！”
“嗯呢，治愈了哦。昨晚可是好好地用我这高级霜降色气肉让耕太君治愈了个够！耕太君啊被夹在乳沟之中，就发出[呼啊]的声音，就像泡进了温泉一样！对吧、耕太君！”
“所—、以—、说—、千鹤姐真是的！”
耕太不禁大喊道。
但是千鹤的暴走课程已经停不下来了。
“你们几个听过这句话吗？克里奥帕特拉的胸围要是短那么几寸的话，历史就会改变了！”
千鹤裸露着仅有内衣覆盖着的胸部，开始说起了胡话。
“不是，千鹤姐。那是鼻子啦。不是胸部是鼻子啦！”
“然后，银河！闪烁在夜空之中的银河！你们用英语说银河看看！银河啊银河！星之集聚！所谓的天河！”
“啊…额…galaxy、是吗？”
优子怯生生地举着手答道。千鹤像是磕了药一般兴奋地竖起着两根大拇指，喊道“Yes！Yes！”
“代表银河意思的galaxy这个词啊，是从希腊语里来的！然后，这个希腊语galaxy的意思啊…就是[乳之河]！曾经的英雄赫拉克勒斯还是婴儿的时候，使劲地吸着他母亲女神赫拉的乳房，啊呀不得了、溢出来了、变成了那条天河！真厉害啊！希腊神话，真厉害啊！”
“原来如此！说起来，银河也可以叫milkway呢！”
清治赞同道。
在情绪高涨的千鹤面前，不知该说是太年轻了，还是对怀有敬意的人太盲从了，一年级情侣二人完全被吸引住了。他们以一如既往的闪闪发光的眼神看着千鹤师父。
“没错没错。就是这个意思哦，清治君！因此，那么、耕太君！语言教学结束之后就是实践时间了！我们来实际演示一下如何使用这色气肉吧！Let’s start![齐集胸部时，汹汹最上川]”
千鹤吟诵着意味不明的俳句，一把抱住了耕太。
“哇！千鹤姐？”
“——好了、到此为止了，千鹤同学”
千鹤早已将耕太扑倒在地，但是红音不知何时靠了过来，抓住了她的肩膀。
在红音的身边，多由良、望、莲和蓝，还有未弥都并排站着。
“哈？啊！等、等下、干什么…干什么啊、喂、多由良！望！哇、莲和蓝、甚至未弥都…诶？怎么、啊…啊？”
“呜呜！呜呜！呜呜！”
简而言之，千鹤被制伏了。
虽然她顽抗到底，奈何人多势众。
在清治和优子面前又不能变成狐妖形态，因此轻易就被撂倒了。未弥嘟囔一句，“这样也可以呢！”说着不知从哪里摸出绳子，捆住了千鹤，嘴里塞上东西，扔到了教室一角。
身体动弹不得的千鹤仍然呻吟着，朝这边望着以示抗议。
耕太当然想帮助她。
但是，解开绳子的话，千鹤一定又会暴走的吧。
啊啊、一切都是春天的错吗——？
昨晚也很闹腾啊。话说起来，最近的千鹤姐真是不得了啊。果然是因为春天吗…？到了发情的季节了…？而且又是狐狸…
耕太想着这些有的没的的时候，是要代替被制伏了的千鹤吗，不知为何望走上了讲坛。
“额，作为情人，最重要的东西是——”
噗——耕太喷了。
“望？什么？都在教些什么啊？”
“报告、那就是积极地进攻！”
“诶？”
耕太站在讲台旁边，被捆着的千鹤身边。
而望正一步步地向着他靠近着。
“技术发展最快的时候，就是战争之中！”
“那个、望？”
“一切都是通过竞争才发达的！”
“都说了、等下”
“而爱情也…甚至在此之上！”
“诶诶？”
望扑向耕太的胸口。
一下子撕开了衣服。
“呜啊！？”
上半身完全暴露了。
“噫啊啊啊！”
呀—呀—呀—
耕太被望撕裂了衣服，不禁发出了女孩般的悲鸣。
他想用双手抱住裸露着的胸口，却不慎被望抓住了双腕。
“不、不要…望，你要干嘛？”
“嘿嘿嘿…老爷，做好觉悟吧！”
“不要！”
啊呜。
望对着耕太下口了。
温柔地舔咬着，呜啊、呜啊、呜啊…望的口舌从耕太的脖子到肩膀、胸口，下肋、腹部，渐渐向下游走着。
不、不要、我、有感觉了！
批啦批啦。
耕太敏感的地方被略显粗暴地舔咬着，不由开始颤抖着。
“嘿嘿、嘴上说不要，身体还是挺老实的嘛！”
“不要啊啊啊啊啊！”
“——说真的、给我停下！”
啪！
姗姗来迟的红音对着望的脑袋来了一下。
☆
“嘎呜？”
教室的角落又多了一只被捆着的东西。
新添的那只、望也被绳子捆的结结实实，在地上翻滚挣扎着，愤怒地身体用身体冲撞着。毕竟被捆的跟毛毛虫一样。难怪只能用身体冲撞来作为攻击的手段了。
然后。
呜呜…
耕太哭着。
哭个不停。
在众人面前被施以暴行对他造成冲击，他瘫坐在那里，以手捂面，不停抽泣着。
被、被那样！
在大家面前！
抽泣抽泣。
耕太的泪水止不住流着。
“爸爸…”
“差不多是时候、打起精神了”
担心着耕太的莲和蓝说着安慰的话语。
“额、嗯…也是…”
耕太抽抽着鼻子，站了起来。
为了遮住被撕扯得破破烂烂的衣服中露出的肌肤，耕太抱住了自己的身体。
“谢谢你们…莲、蓝…”
“不客气”
“我们是爸爸的女儿嘛。”
莲和蓝妍媸一笑。
然后，不知为何，走上了讲坛。
站在了黑板前。
“额、作为女儿——”
“最重要的东西是——”
连你们也！
耕太惊得合不上嘴，身体止不住得颤抖着。就这样张着嘴、颤抖着，指着讲坛上的女儿、莲和蓝。
因为春天？
因为是春天吗？
人果然也是野兽！
何谓进化？何谓达尔文？耕太脑内闪烁着这样的思考火花。而莲和蓝向他逼近着。
“爸爸”
“我们那里痒痒的”
“——这种话在哪里学的！”
不是我吧？
不是从我们这儿吧？
耕太缥缈的意识一瞬间感觉到了哒哒哒…不知是谁的脚步声。
不会是艾格尼丝吧？
☆
来的不是艾格尼丝，而是红音。
红音怒气冲冲地耸着两肩，大踏步地走回自己的座位。多由良畏畏缩缩地跟在她后面。
背后又多出了两个被捆着的。
千鹤、望、莲和蓝一起被捆着，嘴里塞着东西，在教室角落里躺着。
“唉…”
耕太深深叹了口气。
他突然想到。
这下子就没人来教课了。
这样的话，只要告诉清治和优子今天的授课结束了，就可以回去了。嘛，说是回去，可是感觉回家的话会很恐怖…总之先把这结束了吧、耕太裹着破烂的衣服向着讲台迈开了步子，就在这时。
咻。
耕太的脚被绊了一下。
“哇！”
这完全是预料之外，耕太啪叽摔倒了。
咚的一屁股坐地上了。
“好痛痛痛…”
耕太呻吟着。
这时，面前冒出一个人影。
耕太泪眼汪汪地看着，面前的是——
“未、未弥同学…？”
三珠未弥叉着腰，俯视着耕太。
未弥的嘴角抿着微笑，细细眯着眼睛。
“啊呀，怎么说呢…感觉太有趣了，也机会难得，我也来参一脚吧”
“参一脚…？”
未弥挥着手将双马尾摆到脑后。
“那边的一年生！顺便教教你们呢！作为身居高位者，最重要的东西是什么！”
这般宣告着，未弥抬起了脚。
啊，没有穿鞋…耕太看到了只裹着黑色丝袜的脚尖。
未弥踩了下去。
踩在耕太的股间。
用只穿着袜子的脚。
轻柔地踩踏着。
踩踏着，揉搓着。
不停抬起下落着。
动作细致，简直像电动按摩器一样，颤动着脚尖。
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
耕太叫喊着。
笔直地传到脑髓的刺激让他不得不叫喊着。
“喂喂！怎样、耕太？千鹤和望看起来是那样，其实本质都是M吧，所以这种感觉挺新鲜的吧？嗯？嗯嗯？”
“啊嘎嘎嘎嘎…诶？”
就在耕太失掉了关乎人类尊严的什么重要东西之际。
“——工口、禁止！”
传来了救赎女神的声音。
☆
结果变成了，五个人在教室角落里躺着。
全部都是女性，是何原因？果然是春天到了？不会是、我的错吧？
“哇、真想试试啊！”
看着被捆着的千鹤、望、莲、蓝、未弥五人陷入思考的耕太听到了一年生这样说道。
“——才不是想试一试！”
这声怒斥吓得耕太不由颤抖着。
估计一年生北斗清治和南优子也是如此吧。背后果然传来道歉声，“是…”、“对不起…”
真可怜…
耕太对某种意义上被暴走的五人卷进来的两个后辈感到同情。
“那么、小山田君？”
吓了一跳！
哇！朝着这边来了。
耕太诚惶诚恐地回过头。
噫。
红音怒气满满地瞪着耕太，面色通红。大概是抑制不住内心激动吧。
“你…什么时候，不止千鹤和望，对莲、蓝，甚至三珠都下手了！”
“啊、诶？误、误会啊！怎么会、我只是…”
“那为什么她们会那样对你！”
“我、我也不知道啊！恐、恐怕是春天！是达尔文！”
“瞎说什么呢你！”
“所以说啊，我也不知道嘛！”
“——嘛嘛嘛嘛”
耕太急得快要哭出来了，这时多由良凑进来了。
“冷静点，朝比奈。看，一年级的家伙们给吓坏了哦。”
顺着多由良指着的方向，确实可以看到清治和优子吓得畏畏缩缩的。红音见状，也不由得叹了口气。
“对吧？总而言之，现在已经不会有人给新生们教奇怪的东西了…来，深呼吸、深呼吸。吸气，吸气，吐掉—”
“呼—”
红音不情不愿，但还是遵从着多由良的指导，吸气吐气着。
“喂、耕太你也…别一副别扭样子，把这喝了，冷静下。”
说着多由良递给耕太一瓶瓶装茶饮料。
“谢、谢谢你，多由良君…”
耕太哭了出来。
然而这次是出于感动。真是体贴…多由良君虽然是狐妖…耕太抽抽着鼻子，拧着塑料瓶的盖子。是多由良已经打开喝过了吗，瓶盖已经开封了。然而耕太也没在意。
拧开盖子，喝着。
喝起水来，耕太才察觉到自己的口渴。
嘛，毕竟刚才那一顿折腾…
扯着嗓子叫了好一会儿…
咕噜咕噜咕噜。
耕太的喉结跳动着，喝干了饮料。
淡淡的香气和苦涩，正好消去喉咙的干渴。
“呼—…”
把瓶口从嘴边拿开，耕太缓缓吐了口气。
咚。
心脏颤动着。
不，是身体内部的什么东西在动摇着耕太。
这、这是…这是？
涌出的力量。
上冲的热情。
然后是，突如其来的，像是随时要喷出鼻血般的兴奋。
这种体验似曾相识，耕太看着多由良。
“难、难道！多由良君…！”
“啊呀呀~你这是怎么了~耕太君~？”
多由良为了不让红音看到自己的表情，赶忙装作探出身子扶着耕太的肩膀。他的脸上浮现出笑容。
这个表情，一般称作【计划通り】。
九尾汤。
掺着白面金毛九尾狐玉藻的暗黑妖气制出来的酒。
这九尾汤对于人类来说是酒，而对妖怪来说则有着超强力春药的效果。
就是那九尾汤。
刚才耕太喝的茶里面。
“多、多由良君…为什么…”
“对不住啦、耕太…你对我来说很碍事啊。不，你是个好人。我明白的。是我不好。是无法用实力让朝比奈垂青的、可悲的我啊…所以啊，我说？拜托了。那个、九尾汤起效了，你也快忍不住了吧？不用去忍耐的哦、那边被捆着的家伙，五个人都随你便。去吧，让朝比奈讨厌上你！拜托了！行行好吧！”
“让、朝比奈她…？为、为什么、我和、朝比奈？”
“别在意。不用去琢磨。快看、看啊看啊。像是一直在家里和千鹤、望玩的一样…是[撒娇娃娃]来着？去吧…”
“呜…”
耕太像是抑制不住体内狂暴的野兽一般颤抖着。
他突然像是想起了什么。
“难、难道，多由良君？大家都被你下了九尾汤，所以才那样？”
“没啊？对她们可是什么都没干哦。话说啊，且不论千鹤和望，莲、蓝还有未弥那家伙都是人类吧。喝了九尾汤就会喝醉的吧。”
“诶诶诶？那、那怎么？为什么？”
“谁知道…果然还是春天的缘故吧…但是不管怎么说，你这不正经的家伙还真是受欢迎呢。为什么啊、究竟？”
这我还想知道呢。
啊，不行了。
耕太已经抑制不住体内的兽性了。
对于人类而言是酒、对于妖怪则有着超强力淫药的效果的九尾汤。
对于现在半是人类，半是神明，处在中途半端的立场的耕太而言，这九尾汤只能发挥半是半非的效果。
也就是说。
耕太醉醺醺的。
又极其兴奋着。
“呜、呜、呜呜…”
“嗯？啊呀，小山田君，怎么了？”
不知情的红音转向耕太这边。
多由良都来不及阻拦。
此时的耕太已是醉了的野兽。
所以耕太出击了。
受着激情的驱使，一把抓住了面前的胸部。
“听好了！一年生！所谓的奶子啊！”
咕纽咕纽、咕纽咕纽。
耕太揉着。
两手抓住，不停揉着。
诶—、怎么和平时摸的胸部，触感不太一样？
比起往常，分量要少很多啊？诶？
“噫呀啊啊啊啊啊啊！”
不知为何，耕太的耳边响起了报警器一般尖锐的叫喊声。
这叫喊声，不止耕太听到了，就连在学校的天台上对着澪玩着[撒娇娃娃]的笨蛋大学生桐山臣，他也“嗯？”地反应道。
☆
“怎么了？刚才的叫声是？又是谁拔了违法栽培的曼古拉草吗？”
听到叫声，薰风高中的教师，同时也是葛之叶成员的八束高男和砂原几在走廊里奔跑着。
二人赶到耕太他们所在的视听教室时，立马拉开了门。
“哦哦？”
与此同时，从里面冲出来一个人，和八束撞了个满怀。
从试听教室里跑出来的是朝比奈红音。
红音似乎相当激动，面色通红，平时一丝不乱的头发也有些不整，有几绺盖在了额头上。眼里也像充血一般。
“喂、朝比奈…”
红音无视掉叫着自己的八束，跑开了。
她一步不停，向着走廊对面跑去。
“什、什么？”
“青春…吧~？”
“可是，刚才的叫声…”
说着八束看向视听教室里面。
呆住了。
视听教室里面，可谓是一片混乱光景。
首先是教室的角落里，千鹤、望、莲、蓝、还有未弥，五人身穿女生制服，被绳子捆着，嘴里塞着东西，在地上翻滚着。
然后，在教室中间，耕太和多由良不知在揉着什么。
话是这么说，其实是多由良对着耕太半是哭泣半是怒声地叫道，“不可以啊！那胸部是我的东西！喂、你明白吗？有在听吗！”而被斥责着的耕太一副烂醉样，喊着“奶子呢？奶子在哪？”，说着两手伸出去，在空中不知摸着什么。
而在教室课桌边，还坐着两个一年级生。
那对少年和少女不知为何，正拼命地记着笔记，兴奋地说道，“真厉害！太厉害了！”
“这、这什么情况、究竟是…？”
八束和砂原面面相觑。
2
“…呜、呜呜？”
耕太猛地睁开眼睛。
感觉太过刺眼，又赶紧闭上了眼睛。
这次缓缓地睁开了一丝丝。怎么？最初映入耕太眼帘的，是陌生的天花板。嗯呢、这是哪里？我是？耕太努力想搞清楚现状，奈何脑子却像浆糊一般，什么都想不起来。
嗯？
“啊、耕太君？耕太君、你醒了？”
说着千鹤进入了耕太的视界，她正看着自己的脸。
“啊…千、千鹤姐…”
耕太听到千鹤在叫自己，就想撑起身子。
“啊！”
痛。
突然耕太感觉一阵头痛。
简直像是一根巨大的针扎进了脑袋里，然后来回搅和着。耕太不由地呻吟着，扭动着。
“啊、没事吧、耕太君、耕太君？”
不止千鹤，望和莲、蓝也在身边。大家都很担心地围着耕太。
“嗯。耕太这完全是宿醉了。”
“诶？爸爸这是宿醉了吗？”
“明明还没过一天呢？才是几个小时前发生的事情啊？”
诶？
宿醉？
我？
为什么？
“因为多由良那个笨蛋，让耕太喝了九尾汤…不要勉强自己，耕太君。没事的，这里是理事长室。与其说是理事长室，嘛，总之就是[御方样]的房间啦。”
“多由良君他…？理事长室…？[御方样]…？”
耕太一时不能理解现状。
似乎是自己被多由良下了九尾汤…那是什么时候？按望她们说的，是几个小时前的事情？然后，现在是在理事长室？为什么？
总而言之，还是先起来吧。
耕太内心如此决定，为了不再引起头疼，他万分慎重地缓缓起身。
耕太首先发现，自己是睡在看起来很高级的皮革沙发上面的。
身体被毛毯裹着。
感觉有些过意不去呢…这样想着，耕太无意地解开了毛毯。然后就吓了一跳。毛毯里面，自己穿着的制服上半身变得破破烂烂的。是被什么东西硬撕扯的吧，破得一条条的，胸口完全暴露着。
啊…诶…
什么都想不起来。
似乎耕太被多由良灌下九尾汤前后的记忆，几乎都丧失了。可是，看着破破烂烂的制服，还有自己暴露着的肌肤，耕太觉得似乎还是想不起来比较好，又把毛毯盖在身上。
嗯，这样就好，嗯。
耕太拉扯着毛毯，站了起来，四下看了看。
不愧是理事长室，不止耕太睡着的皮革沙发，室内的装饰都很豪华。地板上铺着软软的地毯，墙上挂着油画，硕大的花瓶里满满插着鲜花。书架也很奢华，玻璃桌面上排放着的书，书脊又厚又高级。中间还夹着几本外文书名的。
耕太睡着的沙发前面，有个小小的茶几。
而对面恐怕就是理事长的座位了吧，木制的书桌色泽沉暗，看起来感觉很厚重。
在那边的是。
砂原几、八束高男，还有三珠未弥三人。
身体里宿居着[御方样]的砂原似乎是这所学校的理事长来着，因此她在理事长的座位上坐着，面向这边微笑着。八束站在砂原一旁。然后是未弥，居然坐在理事长的书桌上。
“呀吼。刚才可不得了呢，耕太？”
坐在桌上的未弥挥着手说道。
诶？刚才？
什么？
耕太什么都想不起来，没错，什么都想不起来。怎么想的起来！
“诶？”
这时耕太注意到了。
“那个，多由良君呢？”
“啊啊，那个笨蛋？”
千鹤一脸不爽地说道。
“那个笨蛋的话，不知道为什么哭着回家去了，耕太君。说着什么‘朝天上吐唾沫…终究要落到自己身上的啊，姐姐’真是自作自受！对耕太君、做出那种事情…切！”
看着一脸不屑的千鹤，耕太内心明白了这件事还是不去深究比较好。
哈哈。
望一副淡然的样子，莲和蓝忙着让激动起来的千鹤冷静下来。
“还、还有啊，耕太君。红音就那样回去了…清治和优子酱两个人也回去了喔。与其说是回去了，不如说是被八束怒喝着硬赶走的。”
“当然了、傻瓜。前辈喝醉酒的样子，怎么能让新生看到！”
八束皱着眉头训斥道。
“是…对、对不起”
耕太虽然真的什么都想不起来，但还是低下头道歉了。
“啊啊…所以才把我搬到这个房间是吗？那个…因为不能让别的学生看到我醉醺醺的样子是吗…”
原来如此，这就明白了不把醉了的耕太搬到保健室的缘由了。
耕太这样想到。
“嘛，这也是一方面。”
未弥眯着猫一样的眼睛，笑着说道。
“诶？这也是——？”
“没错~。稍微、出了点问题~”
坐在理事长座位上的砂原微笑着说道。可是，为什么大家都笑眯眯的？这么有余裕吗？
“问题…是吗？”
“有收到最近在学校里目击到可疑人物的情报。”
只有八束一如既往愁眉苦脸地说道。
“而且还不是一般的可疑人物。一般的学生可以看见，其他学生却看不见的、奇怪的可疑人物。实在是蹊跷得很。”
“诶？一般的学生能看见，别的人却看不见？”
“也就是说啊，耕太。”
未弥回答了耕太的疑问。
“有好几起来自没有能力、极其普通的学生的目击报告。但是，以这情报为线索，我们葛之叶的人和学校里的妖怪们——如耕太你所知的熊田那样的人——把学校毫无死角地搜索了一遍，却什么也没发现。”
“老实说，我们甚至觉得是不是搞错了。”
八束接过未弥的话继续说道。
“是不是学生们看错了呢…但是，可疑人物的目击报告还在继续。最开始目击到可疑人物是在昨天。开学式和对面式那天。收到这个消息，我们就在学校里搜索了个遍。什么都没发现，为防万一，还是开始了监视。但是…”
“今天又好几次被目击到了、那个少女”
说着未弥笑了出来。
耕太却笑不出来。
未弥在吐出“少女”这个词时，声音中带着嫌恶的感觉。
“少女？”
“没错哦、耕太。体型大概初中生一般。嘛。新生们在不久前也还一直是初中生来着，所以说新生一般也不无不可。然后，打扮是白色的短裙，也可能是看起来了像短裙的连衣裙。黑色头发，有拖到膝盖那么长，可是一点也没打理，前发都遮住了脸。然后是…手里抱着巨大的布偶。看到那个少女的学生们都以为那是幽灵…怎样，耕太，对于刚才的描述，你心里有什么头绪没有？”
脑海中浮现出那个人的形象时，耕太不禁咬紧了牙齿。
美乃里。
三珠美乃里。
由耕太父母的遗传基因人工制造出的少女，耕太的妹妹。
可是，作为耕太这个神的转生体的备用品而出生的美乃里，过着相当残酷的生活。被像是实验动物一般对待，不受生下自己的母亲的待见——因为这些，美乃里恨着耕太，恨着这个自己诞生的理由。
于是她怀着仇恨向耕太挑起了战斗。
然后败给了有着神之力的耕太，之后就消失了。
终于。
耕太想着。
终于开始行动了吗…美乃里她！
“耕太君…”
看到耕太这般反应，千鹤不由将手搭在他的肩膀上。
耕太抚着千鹤的手，微笑着。
鲜见地露出认真表情的望，还有不安地抿着嘴的莲和蓝也围在他身边，耕太对着她们露出了微笑。
“——嘛，也不一定对方就是美乃里呢。”
未弥呵呵笑着。
“只是，有一点很奇怪呢~？”
砂原优哉悠哉的声音让现场的空气沉静了下来。
耕太不知不觉似乎明白了砂原和未弥一副很有余裕的表情的理由了。
“奇、奇怪的地方是吗？”
“没错哦~你看，一般的学生能看见，我们这些不普通的人和妖怪却看不见呢~不觉得奇怪吗~小山田君~？”
“诶？啊、什么？”
“是说可能有着故意要让一般学生看见的理由哦，耕太君。”
耕太脑子还是一团浆糊，千鹤替他解围道。
“没错没错。正如源所说的~既然有混过我们葛之叶和妖怪们的眼目的能力，那一起混过普通学生的眼睛不就好了嘛~但是，为什么要向普通学生暴露呢~？”
“啊，原来如此。”
一说确实如此。
通过一般学生以为是幽灵的目击情报，让耕太他们提高了警戒这回事。
“为什么…呢？”
“谁知道。抓到她的话就一切都清楚了。”
八束的回答极其简便。
“综上所述，关于可疑人物这件事，我们会继续保持警戒。然后的问题是…小山田，源，说成为你们的弟子的那两个一年级生的事情。”
毫无征兆地在这个问题上受到指责，耕太惊得张着嘴巴。
“啊…”
“啊？”
“奇、奇怪吗？”
“当然很奇怪吧。嘛，该说是太年轻了吗…不管再怎么样，为了学习情侣是什么样而向你们拜师，愚蠢也该有个限度。老实说，真是理解范畴之外。”
“说、说的也是…”
说实话，成为我们的弟子…究竟怎样呢？耕太自己也陷入了思考。
虽然也曾想过，但是听到身为教师的八束如此斩钉截铁地说道，不知不觉内心变得很沉重。
“喂…八束，这是什么意思！”
代替陷入消沉的耕太，千鹤站了出来，对着八束怒喊道。
但是八束也不甘下风。
“还不明白吗、蠢货。这也是个好机会，身为担任生活指导的教师，关于你们过的是多不像话的高中生活，就算作呕我也有必要教训一番！”
“有胆子你就来啊！哼，我们可是你们葛之叶如假包换的[神]，素戋呜尊和奇稻田姬哦？等着吧。知道这边的complete·copple会怎样吗？”
但是，八束只是冷冷说道。
“很抱歉，既然你们是我校的学生，那你们在身为神之前首先是学生，而我是教师。可不会手下留情的！”
“诶？什么嘛，这么热血…切！”
☆
于是在理事长室里面，热血教师八束高男的说教大会开始了。
而在外面。
理事长室内的灯光透过百叶窗的缝隙中照射出来，一个身影正靠在上面窥视着。
黑色的长发溶在夜色之中。
穿着的白色连衣裙被微风撩起，露出纤细的足。
少女纤小的身躯抱着巨大的布偶，这就是那个可疑人物。
少女简直像云朵一般附在校舍的墙壁上，从窗户窥视着理事长室里面。不经打理的前发的隙间，可以看到睁的大大的眼睛，还有撅着的嘴唇。
“——差不多是时候回去了吧？”
有声音对少女如此说道。
少女循声抬起了头，发出声音的人正两只脚横站在校舍的墙壁上。那个人一身黑衣，仿佛溶进了夜色。衣服相当贴身，一点也不被风扬起。
就连脸上也裹着布条，只有露出了双眼。
一身黑色的人用那双眼睛盯着少女。
“请多加小心。就算是您也不能大意。毕竟对手是…”
收到如此忠告，少女嘻嘻笑了起来。
笑着点了点头。
黑衣人转瞬间消失了踪迹。
3
到了深夜。
耕太和女儿小圆一起去洗澡了。
耕太所住的薰风高中学生宿舍是相当老的建筑，本来就没有浴池。因此使用的是学校用地上的合宿设施里面的浴场。
设施有三人份的淋浴、镜子还有板凳的浴场。
还有三人一起进去也颇有余裕的宽阔浴池。
在这热气蒸腾的浴场里，耕太帮小圆洗着身体。
“小圆、把手举高高——”
耕太一边抱着还幼小的小圆，一边把手泡进洗脸盆里——里面的是已经起泡了的婴儿专用的无刺激沐浴露——然后用手抚摸一般涣洗着。
“哒呜、哒呜！”
是有些痒吗，小圆嘻嘻笑着，扭动着身体。
“啊啊啊，对不起，我会再温柔一点的！”
唉。
耕太叹了口气。
实在是费神的工作。
因为小圆还是幼儿体型。虽然金色的河童头上生出的狐耳，可爱的屁股上伸着可爱的狐狸尾巴，但是果然还是个普通婴儿。
刚才还想到，万一要是抱着的时候被泡沫一滑，摔倒了的话——
大·惨·事。
耕太无法想象。
感觉似乎想象的话就会真的发生一样，所以绝对不去想象。
但是不去想象还是觉得很恐怖，浑身颤抖着。
“哒呜？”
小圆疑惑地看着这样的耕太。
“没、没什么。那么，来抹起泡沫吧？”
“哒呜、哒呜！”
呜呜呜呜——！
拜托了，不要乱动！
耕太都快哭了，拼命地抱着女儿的身体洗着。而小圆则似乎对爸爸的心情一点不知道，只是笑着，身体乱动着。
“小—圆—！拜—托—了—！不—要—乱—动—！”
“哒呜、哒呜！”
满身泡沫的小圆高兴的叫声从浴场中传来。
☆
“啊啊…”
耕太浸入浴池，不由得吐了口气。
当然也把小圆抱着，一起泡进了浴池里。池水的温度设定得很准确。耕太多少觉得有点不够劲，但是对于婴儿的小圆来说刚刚好。
“哒啊…”
像是在模仿耕太一样，小圆也像是很舒服一样叫了一声。
耕太不由得笑了。
刚才洗了小圆的身体，现在该是洗发了。害怕，耕太非常害怕。要是洗发水进了眼睛？进了耳朵？淋浴呢？会痛的哭出来吗？得、得去医院啊！医生在哪里？
而实际上小圆很老实。
她老老实实按耕太说的，紧紧闭着眼睛，绝不睁开。因此耕太顺利地洗完了头，也冲洗干净了。
嘛…细想起来，她一直都是和千鹤姐一起洗澡的…
看着抱着泡在水里，一脸温顺的小圆，耕太陷入了思考。
没错，一直都是千鹤姐带着小圆进的澡堂。
清洗小圆的身体，打上沐浴露，带进浴池。
要说为什么今天变成耕太一个人陷入苦战之中，因为回到家里已经很晚了。被满腔热血的八束训斥了一大通…很晚才回到家里，慌慌忙忙吃完晚饭，然后为了让小圆早点睡觉，就让耕太今天带她去洗澡。
现在千鹤她们正在做饭后清理。
大概要过会才来吧…
呼。
耕太尊敬之情油然而生。
对千鹤的。
这么辛苦的工作，千鹤每天都在做。了不起。母性了不起啊。得向天下间的母亲鞠个躬。对带孩子一起洗澡的父亲也是。
缺席太多了嘛…
耕太几乎把育儿的事情都交给了千鹤和玉藻。
不过，就算是想搭把手，也会被拒绝掉，“不可以！要是再小圆中毒就麻烦了！”所以没帮上忙。但是，就像这次被拜托带去洗澡，也会一点点被允许的吧？怎样呢？
“哒呜？”
池水漫到胸口的小圆看着耕太，歪着脑袋。
“额…只是觉得爸爸要多努力些来着。”
耕太两手抱住小圆，在浴池中摇晃着。
“来啊来啊、来啊来啊”
被放在水中晃动着的小圆高兴地发出嘎嘎的叫声。
“嘛，麻烦的事情也不少呢…升上三年级之后，真是各种各样…是春天的原因吗，妈妈变得不得了…又有想成为弟子的孩子…而且…”
耕太上下晃动小圆的手臂停了下来。
“哒？”
“额，没有，没什么。抱歉。”
耕太哈哈笑着，又开始了和小圆的游戏。
然后一边荡起波纹，一边思考着。
美乃里的事情。
学校里被目击到的少女，真的是美乃里吗？
要是可以的话——
美乃里已经——
“哒呜哒呜、哒呜！”
听到小圆的声音，耕太抬起了头。
自己的手不知何时又停下来了。
半道停下使得小圆只有脚掌浸在水里，她气鼓鼓地看着耕太。
“又来了。对不起。”
“哒呜！”
“爸爸会反省的。”
“哒—呜—”
“可是啊…说实话，可以的话，真的想拯救美乃里——不不，这种想法本身就是一种傲慢吗？这样的态度，会反而更让她痛苦吧？”
我怎么和女儿说起这个了？
耕太察觉到自己的举动，哈哈笑着。
就在这时。
啪哒。
池水溅在耕太的脸上。
“诶？”
啪哒、啪哒、啪哒啪哒。
啪哒啪哒啪哒啪哒——
“呜、哇？小圆？小圆—？”
小圆正拼命挥着双脚，将池水泼到耕太脸上。
耕太赶紧站了起来，甩着被濡湿的脑袋，当然把小圆也抱起来了。
“怎、怎么？为什么生气啊，小圆？”
“哒呜？哒呜—哒呜！”
“诶…？全力去打倒美乃里？”
“哒呜呜呜！”
小圆拼命地摇着头，噗噗噗叫着。
刚才洗完头还濡湿着的金色河童头晃动着，水花溅到耕太的脸上。
“噗噗噗？诶？错了吗？额…因为美乃里是妹妹，而我是哥哥，哥哥应该温柔地对妹妹伸出援手…吗？是这样吗？”
耕太畏畏缩缩地问道。
“哒—呜—！”
这次小圆开始点着头。
“这…这样吗？对啊！再怎么说我也是做哥哥的啊！啊呀，哥哥是个好理由啊！嗯嗯…哥哥担心妹妹，有什么不可以？好，下次遇见美乃里，要好好的…好啊！”
耕太抱住了小圆，高兴地亲着小圆的脸蛋。
小圆也像是很开心地发出“哒哒、哒哒”的声音。
“没错啊…即使、她的目的是…”
小圆。
就算是你——
耕太举开了小圆，她露出了茫然的表情。
耕太直直地看着小圆天真无邪的样子。
继承了耕太和小圆俩人的神之力的孩子，小圆。
因此盯上小圆的家伙也一定很多吧。
玉藻她们搬到耕太他们住着的宿舍下面，恐怕就是在防备盯上小圆的存在吧？还有未弥和葛之叶他们，耕太虽然没有直接问过，但是感觉似乎也是在守护着小圆。
美乃里的目标——
一定也是——
“保护住。绝对会保护住你！”
耕太对着小圆做出如此宣言。
而小圆只是眨巴着眼睛。
耕太笑了。
就在这时。
“久等了—、耕太君！小圆，妈妈来了哦！”
“姐姐也！”
“来了哦！”
“还有本狼！啊呜！”
浴室的门嘎啦嘎啦地被拉开，千鹤、莲、蓝还有望鱼贯而入。
千鹤相当坦率，只在肩上搭了条毛巾，然后用浴巾裹住了头发防止头发沾湿。那剧烈摇晃着的巨乳，顺滑而无赘肉的小腹，再下面的毛从，富含嘌呤碱的屁股和大腿，全都毫无遮拦。她就这样迈着欢快的步子走来。
莲和蓝也一样，身上只附了一条毛巾。
但是不一样的是，她们有好好用洗脸盆遮住腰部私密的地方。因此且不管那平板，要紧的地方还是掩藏着的。
然后是望，似乎是吃太多了，她像相扑选手一样，啪叽啪叽地拍着自己微微鼓起的肚子。果然也是毫无遮拦，玻璃制品般纤巧的胸部、鼓起的肚子、下方光滑的一片、以及纤细的手足，完全暴露在眼前。
一丝不挂的四人看到耕太之际，一齐地僵住了。
“嗯？大、大家？”
千鹤哆哆嗦嗦地颤抖着。
“耕、耕太君…怎么可以…”
“爸、爸爸…”
“还、还以为已经治好了！”
“嘎呜…”
千鹤变得脸色发青，莲和蓝手里拿着的洗脸盆双双落地，而望把手叉在胸前，意味不明地点着头。
“我？”
这时候，耕太才终于反应过来。
自己正站在水池里，两手举着小圆，对着她投以炽热的视线。
没错，对着赤裸着的小圆。
“呜啊！误、误会！这是误会啊、千鹤姐！这个呢，该说是表明决心呢，还是对小圆的宣言呢！”
“什么？要表什么决心呢？要作什么宣言呢、耕太君！都说了啊耕太君不可以啊！萝莉控是要进监狱的病啊！还是对家人、真是鬼畜！邪门歪道！只能报警了哦！”
千鹤完全没听进去。
她过于激动，以至于裹在头上的浴巾散开，卷起的长发滑落在背后。
而千鹤的前方站着莲和蓝，两人哭泣着，又带着微笑。
“爸爸…那么想要女儿的话…”
“放弃小圆，让没有血缘关系的我们…”
“已经做好了觉悟…”
“能…温柔点吗…”
莲和蓝抽泣着，又强颜欢笑着。
“都—说—了—！”
不是啦不是啦不是啦！
耕太简直想发脾气，可是两手还抱着小圆，不能做出什么粗暴举动。
然后。
望伸出双手，搭在仍然带着笑颜哭着的莲和蓝的肩膀上。
“不要搞错了哦”
“望…”
太好了，不愧是望！
耕太看着望，期待她能解开误会。但是。
“莲、蓝。以你们的年龄，这还是违法的。耕太会被逮捕的。没错，所以说，耕太，用我的身体来发泄欲望吧。用我这全年龄版的身躯！”
嘿。
耕太笑着，他明白了。
只要有一次失去信用，就再也取不回来了。他感同身受。  




第四章 伟大的欧派之王

1
翌日。
对于之前的一年级情侣北斗清治和南优子，耕太和千鹤姑且还是调查了一番。
耕太自己的话，完全不觉得那两个人是敌人。
因为完全没有从二人身上感觉到恶意。
但是，即使本人毫无恶意，要是被谁给操纵了的话，也很有可能会对耕太和千鹤造成危害。昨天八束、未弥还有莲和蓝都这样说了，因此为防万一还是决定去查探一下两个人。
而且说不定小圆会被盯上…
这样想着，耕太心里也有底了。
恐怕千鹤已经不会再被盯上了。要说为什么，因为之前想要将千鹤以奇稻田姬复活的计划已经失败过一次了。结果而言，奇稻田姬被其他的七条【龙】严密地封印起来了。
因此，总之对于千鹤是可以放心的。
要说被盯上了的话，目的就是小圆。
一切都是为了女儿。
耕太和千鹤趁着午休时候，去往了清治和优子那里。
为了确认二人的举止有无可疑之处，他们在暗中观察着。
也正好清治和优子没在自己的教室里，而是在校舍庭院里的长椅上吃着午饭。二人坐在长椅上，若无其事地吃着优子做的便当。
耕太和千鹤躲在庭院里茂盛的灌木丛中，窥视着二人。
另外，这次望、莲、蓝的犹守望侦探事务所没有在场。
三人似乎在用别的路子调查着，一大早就没在学校看见人影。
因此现场只有耕太和千鹤两个人。
啊啊，那样——
那样是不是不行啊——
此刻耕太在理科教室里。
被千鹤搬过来的。
从清治和优子所在的校舍庭院到校舍内的理科教室，公主抱着全力冲刺而来。
呼咻—、呼咻—、呼咻—。
这样将耕太搬到理科教室的千鹤，在转身将门紧锁之后，不禁喘着粗气。
将耕太公主抱着全力冲刺到这里自然是很累的。
但是。
不止如此。
千鹤很亢奋。
不，直白得说，千鹤发情了。毕竟眼睛都放光了。
“那、那个…千鹤姐？”
耕太如此问道，气息紊乱的千鹤咽了下喉咙。
“对不起呢、耕太君…”
什、什么？
对不起什么呀？
耕太都来不及询问。
千鹤踉踉跄跄地走过来，飞扑到耕太身上，然后吻上了双唇。
嗯—！
目瞪口呆的耕太双唇被强硬地撑开，千鹤的舌头长驱直入。
枚咯、枚咯、枚咯枚咯。
尽情地在耕太口中缠绵享味之后，千鹤终于恋恋不舍地将双唇移开了。
啧啧。
耕太和千鹤的嘴唇间粘结着的唾液拉长着，同时下垂着，直至断裂。
“千、千鹤姐…为什么…”
“因为…那一对缠缠绵绵…亲亲热热地…”
啊—、果然—。
耕太想到了。
说到那两个人——北斗清治和南优子，实在是让人看不下去的甜蜜。
“张嘴、啊——”
“啊——”
这样羞涩地互相张着嘴巴喂食着便当里的小菜，还时不时摘下对方嘴角粘着的饭粒，送进自己嘴里，果然也还是羞羞的。总之就是很羞涩，很羞涩。
吃完了之后。
“我…第一次吃到这么好吃的三明治！”
“讨厌…清治君真是的，每次都这么说…”
“这是真的！优子酱的便当，每次吃都觉得更美味啊！今天比昨天好吃，明天又会比今天好吃！真是不可思议！”
“那是…”
“嗯？那是？那是因为什么，优子酱？”
“那是因为啊…我对于清治君也是，今天比昨天喜欢，明天比今天喜欢…”
“…我、我也是的！北斗清治对于南优子的爱，今天比起昨天，明天比起今天更深！我爱你！”
这样的一番来回之后，最后二人深情互视着。
“优子酱…”
“清治君…”
“优子酱…”
“清治君…”
然后就亲上了、亲上了！啊、年轻真好！
额，虽说就在刚才我们也做过了呢！亲吻。但年轻的那对不一样，那是极其深切的吻、极其缠绵的吻！
因此，耕太对于千鹤的发情行为也就不是不能理解了。
毕竟是春天。
发情的季节。
看到那么亲热的情侣的话，当然会被触发的。
“喂、耕太君…”
千鹤解开了制服和衬衣的纽扣，接着是把里面的前扣式胸罩也解开，然后直勾勾看着耕太。
好的。明白了。
耕太全都明白了。
因为是春天啊，发情的季节啊！而人又是兽类！而我又是人类！
这都是没办法的！
“千鹤姐…”
耕太向着千鹤展示在自己面前的一对丰乳伸出了双手。
因为将耕太公主抱着全力冲刺的缘故，胸口沾濡着汗水。
扑扭、扑扭。
耕太揉着，揉着。
一边揉着，一边亲吻着千鹤的唇——这次是轻柔地，然后啾啾地像小鸟琢食一般，缓缓下移着。
就这样移到了千鹤的脖颈上。
在脖颈上也是小鸟啄食。啾啾。
耕太这边揉捏着琢吻着之际，千鹤也“嗯、额嗯”地呻吟着。
然后。
耕太揉着胸部的指尖，感受到了些微变化。
“哦？千鹤姐…已经这么…”
“因、因为…耕太君、手法实在是太好了…”
“说的好像我不好一样…熟练的不是千鹤姐吗？”
“那、那样…不要—”
耕太的指尖捏揉着起变化的地方。
扭啊扭，扭啊扭。
扭捏着变硬的尖部。
“不、不要、耕太君，不要啊”
千鹤扭曲着身体，缩着腰。但是，耕太并没有松手。因此千鹤只得缩着腰身，身体扭动着挣扎着。
在如此将千鹤玩弄了一番之后。
嘻嘻、嘻嘻、嘻嘻！
终究还是发出这种嘻嘻的笑声了，耕太内心想着。
千鹤哈—哈—地上气不接下气，眼角泛着泪光，抽泣着鼻子看着耕太。
“讨厌、耕太君真是的、真的变得会欺负人了！以前可是、更加…。”
“嘻嘻嘻…人是会变的哦，千鹤姐。你想想从我们相遇起，经历了有多少？话说啊，你觉得已经亲热过多少次了？”
“额、耕太君大概有、五千回…”
“一直在记吗？”
“开玩笑的啦，开玩笑。”
千鹤呵呵笑着。
耕太则长叹了口气。
叹息之际，觉得这似乎是个好时机，就张口了。
“那个…千鹤姐…我的这个…野性风格…也差不多就算了吧…”
“诶？这就？不行吗？做不到嘛？我觉得还不错呢。”
“不行啊。虽然努力地做到了这一步，但是已经是极限了。”
没错，刚才非常强硬的耕太，其实是在硬撑着自己而已。
因为千鹤泪眼汪汪地看着耕太，说这次想要耕太狂野一点。
所以耕太就努力试了试，力所能及地。
但是已经是极限了。因为我就是小动物嘛。
“是吗…真可惜。但是做的不错哦，耕太君。挺新鲜的。虽说野性的耕太感觉有些阴暗呢！”
“阴暗吗…对不起，我似乎搞错了狂野和阴暗…”
“嘛，这个以后慢慢领会。不过啊，耕太君。说你很拿手是真的哦。要说证据，你看…”
千鹤牵起耕太的手。
缓缓移到自己下身。
穿入到飘然的衣料之下，然后。
啪。
“哇哦！”
“讨厌！”
耕太不由得颤抖着，这刺激传到千鹤，她也打了个颤。
“对、对不起”
“没事…不过、很厉害吧？我变得很不得了吧？”
嗯嗯。
耕太点了点头。
“让我变得这么不得了的…就是耕太君你啊…对吧、嘻嘻”
让·你·也·变·得·舒·服·吧。
千鹤在耕太耳畔喃喃道。
被问到野性和阴暗来哪个好的时候，为了以后参考学习，耕太回答说，“Double！”没错，是为了以后参考学习。
2
到了放学后。
耕太他们又像之前一样聚集到了空教室。
为了将各自对那对一年级情侣、北斗清治和南优子进行的调查的结果汇报出来。
聚集的场所，是白天耕太和千鹤一番亲热的理科教室旁边。
挤满了标本之类的东西而看起来很狭窄的理科准备室。
之所以不使用之前的视听教室，是因为总不能在被调查的本人、清治和优子面前发表报告吧。两人为了接受今天的课程，早已坐在了视听教室里。耕太他们打算迅速结束彼此的报告，然后赶往视听教室上课。
聚集的成员有耕太、千鹤、望、莲和蓝五人。
顺便一提，自从上次的授课以来，多由良一直不大敢接近耕太。红音也同样保持着距离。那个时候究竟发生了什么？一想要回忆起来就觉得头疼，所以耕太至今想不起来。也没有去向本人询问。
因此，在狭窄的理科准备室中，耕太、千鹤、望、莲和蓝五人随意坐着——话虽如此，椅子只有一把，此外就是纸箱和高高摞着的书本——就这样开始了众人对于清治和优子的调查结果的报告。
首先是耕太和千鹤就调查结果进行说明。
“嘛，总之感觉上不像是可疑人物吧。是简直让这边看着的我们都觉得腻烦的极品笨蛋情侣。对吧、耕太君？”
“欸？啊、是。千鹤姐说的是！”
倒也确实没说谎。
但是，耕太的腋下让人难受的汗水怎么都停不下来。
“嗯？”
嗅嗅，嗅嗅。
望察觉到有些可疑，凑到耕太身上闻着味道。
嗅嗅，嗅嗅。
闻完了味道。
望站在耕太正对面，死死盯着他。
耕太不由得缩着身子。
啊啊，她一定会说“耕太身上有下流的味道…”的！望她们拼命调查着的时候，耕太和千鹤又是狂野又是阴暗地这样那样的事情一定会暴露的！
恐惧着断罪瞬间的耕太紧闭着眼睛。
但是。
望却什么也没说。
只是耸了耸肩。
唉。
叹了口气。
然后，在莲和蓝的注视之下，回到了原来坐着的纸箱边，坐了下来。
说…
说点什么啊、望！
这样什么都不说，更让人难受！
默默坐在纸箱上的望，却反而给耕太造成了精神上的沉重伤害，使他陷入了消沉。
就在这时。
“——然后呢、你们这边怎样？”
千鹤毫不在意望的态度，如此问道。
强！
无敌！
耕太对千鹤涌起尊崇之情。
“是！有好好调查了一番！”
“彻彻底底的！”
千鹤如此问道后，莲和蓝举起了手。
望幽幽叹了口气，缓缓站了起来。
“没什么特别奇怪的地方…目前为止，仅限于那两个人的话。”
“仅限于…那两个人？”
根据望她们的调查，清治和优子似乎是在初中毕业的时候开始交往的。
告白的是清治，然后优子接受了，之后二人就开始交往了。
“之后就没什么值得赘叙的了…只是极其普通的笨蛋情侣。所以，清治和优子没什么特别奇怪的地方。奇怪的是…”
“有某个人物！”
“热切地劝说那两人成为爸爸和妈妈的弟子的第三者！”
莲和蓝得意洋洋地说道。
“第三者？”
“爸爸、听了可不要惊讶！那是个女人！”
“而且是清治和优子两个人的朋友！”
“女性…”
“两个人的、朋友…”
耕太和千鹤嘴里重复着，莲和蓝对此慎重地点了点头。
“没错！”
“那就是！”
“——这个、美津佳由”
不知何时望走到了理科准备室的角落，站在了恐怕是放着扫除工具的柜子前，然后打开了柜子的门。
诶？
这个？
刚才，望说了“这个”？
耕太心里思量着望这句话的意思，不解得眯起了眼睛。
咚！
从望打开的柜子里，有什么东西倒出来了。
一个少女。
不是扫把、拖把之类的扫除用具，而是一个穿着薰风高中的制服、看起来还很年幼、大概是新生的少女。
少女被捆绑着，嘴里塞着东西。
看起来吓得不轻，脸色都发青了。
“…哈？”
耕太惊讶地说不出话，而莲和蓝则得意地挺着胸。
“我们觉得这样更省事”
“就把她带来了！不管三七二十一！”
“不、说什么带过来…莲、蓝？”
这不就是绑架吗？
可是，莲和蓝还是得意洋洋。
“那么，爸爸、妈妈，请开问吧！”
“这家伙、和清治、优子是关系很好的三人组！但是…”
“嗯…喂、等下、莲、蓝？”
这时，千鹤温和地向着莲和蓝说道。
“啊、妈妈！”
“请便、是杀是剐…”
“——你们这两个笨蛋！”
砰砰。
千鹤对着莲和蓝的脑壳各用中指弹了一下。
呜！莲和蓝发出小狗一样的悲鸣，捂着脑袋，痛的跳了起来。
“还有望！你都干了什么！就算是很可疑，突然把人家绑架了然后关在柜子里，不也太过分了吗！”
“千鹤…”
望神色自若，眼睛都不眨一下，看着千鹤说道。
“干、干嘛”
“在我们拼命地调查着的时候，千鹤和耕太…”
“现、现在说出来？”
“彼此彼此而已…”
“但是，现在和那个没有关系！啊、真是的！耕太君！耕太君！快给那孩子解开绳子！看起来好可怜！”
“啊、好的！”
耕太慌忙走去被绑架的可怜被害少女那边。
“振、振作点！现在就给你解开…”
总之，耕太打算先把少女最里面塞着的东西拿开。
近处一看，那女孩头上两侧的头发扎成了圆圆的两个球，也就是所谓的丸子头。她身材娇小，眉目纤细，让人觉得有些弱气。
耕太费了一番力气，终于把女孩嘴里塞着的东西取开了。
哈——少女长吐了一口气，然后抬头看着耕太。
“原…”
她看着耕太说道。
“原…？”
“原谅我吧、请原谅我吧…”
她的身体颤抖着。
嘛，倒也不奇怪。
突然被绑架了关进柜子里面，想必确实会很害怕的。是耕太的话也会哭出来的。
“怎样、耕太君”
这时，千鹤凑了过来。
千鹤的背后站着的望捂着脑袋、撅着嘴巴。看样子望也吃了千鹤一个榧子——用中指在脑袋上狠狠弹一下——作为惩罚。
“那个…”
耕太指着躺在自己脚边、一边颤抖着一边不停求饶的少女。
千鹤似乎一下子都明白了。
“对不起啊、很害怕吧！已经没事了哦、那个…美津佳由酱、对吧？刚才那边的笨蛋三人组已经受到了惩罚。要是佳由酱愿意的话，可以给她们更严酷的惩罚。所以说啊，拜托了，原谅我们吧？”
听到有跟严酷的惩罚，莲和蓝吓了一跳。
“话说、是佳由酱你，劝说清治君和优子酱成为我们的弟子的吧？所以我觉得你应该认识的，我就是源千鹤，这边的是…”
正要介绍耕太的时候，千鹤的眼神又犀利起来了。
“你…”
千鹤锐利的眼神死死盯着名为佳由的团子头少女的脸。
“噫——”
与此同时，佳由的表情变得很僵硬，然后躲躲闪闪地低着脑袋。
“请原谅我吧、请原谅我吧、请不要吃掉我…请不要把我扒光了放进锅里煮着吃掉！包括性的意味上！拜托了、拜托了！”
“千、千鹤姐、千鹤姐、算了吧”
耕太缓和着千鹤。
毕竟少女现在几乎快吓破了胆。所以只是被锐利的眼神看着就爆发了被害妄想了吧。在被当成犯罪者的千鹤发火之前抑制住了她，然后耕太开始专注于把捆着少女的绳子解开。
再有、一点、就！
绳子似乎要解开了。
咚咚咚。
有谁在敲理科准备室的门。
透过门上的玻璃窗一看，原来是之前的一年级情侣、北斗清治和南优子，正将脸靠在一起，朝里面看着。
然后哗地拉开门，走了进来。
“啊呀，让我们一顿好找啊！师父们！虽然在之前的视听教室等着…却怎么也不见人来呢！”
“对不起…虽然我有试过阻拦他…”
清治笑着挠着脑袋，一旁的优子则低着头。
“优子酱确实说过来着。‘这一定是放置play的特训啊’这么说的。但是抱歉！我就是闲不住…一想到这可能是要测试我们如何随机应变地行动，就怎么也坐不住了！就来找你们了！…诶？”
清治的视线转向了躺在地板上还被捆着的少女。
“梅酱？是梅酱吧？你怎么了，为什么在这儿？”
“诶？佳由酱…？”
优子也注意到了，看着地板上的少女，微微歪着脑袋。
但是，团子头的少女躬着身子，背对着二人，怎么也不肯回头。
就在这时，她身上的绳子终于解开了。
绳子松开的瞬间，少女迅速跑了出去。
连身上缠着的绳子都来不及扯开，就强行从站在门口的清治和优子之间冲了出去，飞奔着离开了理科准备室。
清治和优子目送着她远去的背影，不解地歪着脑袋。
☆
在那之后。
在告诉清治和优子今天的课程中止之后，耕太他们就回家了。
护栏之外的车行道上车来车往，耕太和千鹤则在这边的人行道上并排走着。
时候尚早，天色还很明朗。
因此，周围到处是穿着薰风高中制服的学生、骑着车篮里放着购物袋的自行车的太太们、还有身着西装形色匆忙的社会人等等。
还有望她们的身影。
望、莲、蓝三人在耕太和千鹤后面，稍微拉开着一些距离。
因为绑架监禁少女的事件而被千鹤吃了榧子的影响依然残留着。虽然望一副若无其事的样子，而莲和蓝因为被平时连训斥都几乎没有的千鹤施与了惩罚，陷入了深深的消沉。街边茂盛青葱的树影之下，二人耷拉着肩膀，步伐沉重地走着。要不是和望一起走着，可能早已经停下脚步了。
但是，不管怎么说，毕竟是干下了绑架监禁这样的事啊。
且不论莲和蓝，望虽然看起来那样，但也是能够冷静思考的。
那么为什么着急忙慌地做出这种蠢事？
耕太如此问道的时候，望回答说“嗯…直觉？”
出于野性的直觉，绑架了那个团子头少女、美津佳由是吗…对于这番解释，耕太觉得望一定会再一次受到千鹤的惩罚，但是千鹤却若有所得地嘟囔道，“原来如此，野性的直觉啊…”这让耕太又摸不着头脑了。
“——耕太君，你在想什么呢？”
和耕太并排走着的千鹤问道。
说着斜过眼去看着他。
“在想那个女孩？美津佳由？”
“啊、是的。”
“嘛，不用太在意也没关系嘛”
千鹤嘴角泛着微笑，前倾着身体看着耕太的侧脸说道。
诶？
“可、可是，怎么看都觉得事态似乎是相当复杂的样子啊”
“    是吗？我觉得说起来也挺简单的啊！那个团子头少女、美津佳由，劝说自己的好友北斗清治和南优子做我们的弟子…不就是这么回事吗？”
“可是问题是，为什么她要劝说他们成为我们的弟子这点。”
“那是因为、因为我们是complete·couple吧？”
千鹤边向前走着边如此答道，耕太看着她的侧脸问道，
“…千鹤姐、你真的是这么想的吗？”
“怎么可能！”
千鹤笑了。
耕太叹了口气。也是啊、怎么可能呢，唉，千鹤姐开的玩笑总是这么吓人，真是的！
“难道不是吗？Complete的意思，就是完美啊。也就是说对于我们，不就没有更高程度的关系了吗！才不是这样的。耕太君和我的关系啊，还要继续进化，继续成长，还有更多更加工口的事情…讨厌。对吧、耕太君？”
诶，就算你这样笑眯眯地征求同意…
耕太又叹了口气。
这次是长长地、深深地，唉…这样叹了口气。
“啊、诶？耕太君？耕太君？为什么突然变得消沉了？怎么了？为什么？难道刚才我说了什么很奇怪的话吗？诶，我可是觉得自己刚才说了挺不错的一番话呢！”
就在这时。
耕太猛地一回身。
“…啊呀？”
但是，后面只有跟着的望、莲、蓝三人。
看到耕太毫无征兆地突然回头，望不解地歪着脑袋，消沉中的莲和蓝也抬起死气沉沉的脸看着他“啊…？”“爸爸…？”
“…喂、耕太君？究竟怎么了？”
千鹤的笑容里掺进了些许不安，看着耕太的脸。
“啊、不是、那个…总觉得、刚才感觉好像被谁偷看着…”
“五月病的话…还早呢哦”
“我又不是ノノローゼ啦、千鹤姐！可是…诶？诶诶？”
奇怪啊…耕太又转了回去，向前走着。
耕太仍然边走着边伸着脑袋四处张望，走在后面的望看着他。
突然，望也猛地一转身。
她盯着人行道旁种植着的景观树那繁茂的枝叶，默不作声地看了好一会儿。
耕太也同样向后扭头看了一眼，但马上就转回了前方。
不同于浮着微笑的千鹤，这边的莲和蓝有些不安，皱着眉头看着望。望对她们说了一句“没什么”，就继续向前走了。
“——真危险啊~”
声音是从刚才望以怀疑的目光盯着的景观树的树丛之中传来的。
一起藏在景观树里面的，是上次那个穿着白色连衣裙、抱着巨大的布偶熊、黑色长发飘飘遮住脸庞的少女，以及之前就陪在少女身边的一身漆黑的人物。
听到黑衣人如此说道，黑发少女只是嘻嘻地开心笑着。
“就这么高兴吗？两人的能力高低变掉了…”
黑衣人如此问道，从那盖住面庞的黑发的隙间，可以看见少女脸上浮现着微笑。
3
这样那样一堆事情的这一天，的晚上。
“喂…耕太君…”
“千、千千千、千鹤姐？”
千鹤逼近着耕太。
四周谁也不在。
天花板上挂着的荧光灯早已关掉，只有中间的常夜灯荧荧一点。
被这橙色的浅淡荧光薄薄地笼罩上一层柔光的寝室，薰风高中学生宿舍楼中耕太、千鹤、望、莲和蓝的共同寝室，此刻除了耕太和千鹤再无他人。
望出门去了。
为了安慰回到家里还很消沉着的莲和蓝，望留了一句“我去吃一会儿”，就出去再也没回来了。说“去吃一会儿”而不是“去喝一杯”，这种说法很有望的特色。可是真的没事吗。虽然晚饭还是有好好吃的。且不说望，莲和蓝两个人呢？
至于小圆，交给了楼下的玉藻她们在照顾着。
这可真是稀事。
且不说耕太他们去上学的白天，平时到了晚上，都是亲子、情人四人，偶尔再加上莲和蓝六人同眠。
但是，今天小圆让玉藻她们代为照顾了。
把小圆寄放了，铺好床铺，穿上生了小圆以来就一次没穿过的透明睡衣，熄掉电灯之后，千鹤向着耕太靠近着。
穿着睡衣的耕太坐在被褥上，随着千鹤的靠近，扭着屁股后退着。
“怎么？不喜欢？对我的身体已经厌倦了吗？”
“不是！才没有这回事！对于千鹤姐每一天都在进化着、成长着的身体，我绝对不会厌倦。但是，今天白天、都已经那么——”
“嗯，做了。确实做了。耕太君对千鹤糟糕的身体上糟糕的部分，做了好多好多耕太摩擦，搞得下面已经是江河泛滥、然后是欲火焚身的状态了哦。”
“诶…诶诶…”
耕太一下子想起好多。
“我也是，被千鹤摩擦…可是、又要做吗？”
“嗯…”
千鹤嘬着自己的指尖，说道。
“果然…是因为春天…吗…”
发情了吗！
“不行？难道、耕太君…已经不行了？因为白天已经做了那么多？”
千鹤衔着手指，歪着脑袋，眼睛直勾勾地看着耕太。
“那、来摩擦吧？来麻省理工大学吧？好吧？”（摩擦与马萨诸塞谐音）
麻省理工大学的诸位对不起了，耕太在内心深深忏悔之后，转过来面对着千鹤。
“可、可是！”
耕太转过身来一看，千鹤早已将透明的睡衣撩起，脱下了穿着的浅桃色胸罩，将一双巨乳解放了。
千鹤将自己的双手缠在胸部之下。
简直像是抱着自己的身体一般，用双腕支撑着的胸部噗噜噗噜地震颤着。
“噗噜噗噜、我可不是邪恶的史莱姆啊！”
什么！
面对着各个方面都受到冲击的耕太，千鹤轻微地晃动着自己的一双国王史莱姆——不、应该是巨大史莱姆，发出噗噜噗噜的可爱的声音。
“千…千鹤姐…”
“嗯？怎么了、勇者大人！”
千鹤又用可爱的声音回道。
“我——”
“噗噜？”
“我可能是个坏勇者——”
噗噜！
巨大千鹤史莱姆又发出可爱的声音，声音里面带着喜悦。
因为是坏勇者，所以耕太只能挥剑。
只能斩杀。
以勇者之剑。
一刀两断。
可是，史莱姆可是很强的！
耕太的勇者之剑，被巨大千鹤史莱姆空乳夺白刃了，噗通噗通。
哈扭、姆扭、“哦哦勇者啊，死了可就难看了！”没关系，因为我是勇者啊，不管多少次都会复活，哈扭、姆扭、“哦哦勇者啊——！”对不起大意了，下次一定！哈扭、姆扭、“哦哦勇者——”这样的话就用另一只史莱姆—！这边的话…哈扭、姆扭、“哦哦——”我会加油的加油的—！
如此这般，春夜渐深。 




第五章 品味时髦
1
视听教室的讲台之上，望正开讲着。
“额—、在疾呼地球温室化的今日——”
从耕太和千鹤给成为自己弟子的一年级情侣北斗清治和南优子开始讲课算起，已经过了有一周了。
今天也是如此，大家在放学之后，就聚集到了视听教室。
参加这次讲课的，有耕太、千鹤、望、莲、蓝，以及清治和优子共计七人。多由良和红音在第一次讲课之后就再也露过面，倒不如说像是在躲着耕太。未弥则是随兴所至，偶尔参加偶尔不参加，今天似乎是不来了。
这就是七人参加的本日课程。
讲坛之上，望正热切地讲着地球温室化问题。
地球温室化和情侣之间究竟有着何种联系，看起来似乎非常有趣味。
但是，耕太此刻想着的，确实别的事情。
一位少女。
清治和优子的朋友，团子头少女、美津佳由，耕太一个劲地想着她的事情。
耕太和千鹤和她见过面了。
为了不刺激到她，让将她绑架监禁的望、莲、蓝三人在一旁待机，只是耕太和千鹤两个人去拜访了少女的家中。
对于连个招呼都没打就找上门来的耕太和千鹤，佳由却一点也不吃惊地将他们带入自己的房间，冷静地开始了叙述。
成为耕太和千鹤——这对过着淫乱糜烂的生活，人称complete·工口·couple的情侣——的弟子的话，清治和优子一定会变得一团糟糕，最后关系破裂。佳由是这样想的。
这些话让耕太深受冲击。
不只是自己获得了complete·工口·couple这种一点也不想要的称号，也因为想要把自己好友的清治和优子推进火坑的佳由。
少女继续一点一点地自白着。
佳由对于清治和优子，是发自内心的喜欢。
作为朋友，不管对于谁都是同样的喜欢。
但是，那两人却成为了情侣。
随之佳由则被排除到了关系之外。
不，也许清治和优子，并不是有意要和佳由淡化关系的吧。但是，结果正是如此。把心爱的彼此放在优先位置，身为友人的佳由则自然沦为次要了。无意识之中。
“所以…所以！”
少女哭泣着。
在耕太和千鹤的面前，仿佛情感的阀门坏掉了一样，呜呜地失声痛哭着。
是这么回事啊，耕太想到。
因为被最喜欢的人排除到关系之外，那么干脆让他们关系破裂好了——耕太对这种感情似懂非懂。
而千鹤则凝视着少女。
对着面前哭泣的少女，她露出了半是同情、半是怜爱的表情。
看到千鹤这样的表情，耕太忽然想明白了。
啊啊，我又犯孩子气了啊。
呵。
自己内心甜蜜而痛楚的感情被唤醒的瞬间，耕太笑了。
这时。
“——总而言之，我们必须要将其削减掉！将这πO2！”【πO2→2Oπ→欧派】
在思考着美津佳由的当儿，望的演说已然结束。
是么，是这样吗，不得不削减啊，πO2…
嗯？耕太感到一阵违和感。
πO2？
不是CO2吗？
可是，似乎并不是听错了。
因为站在视听教室的讲台上的望，此刻正和不知何时伴在左右的莲和蓝一起，双手扣在自己小巧的胸上。
“…我说，听不懂你说的什么意思啊？”
坐在耕太旁边的千鹤，一只手撑在桌子上托着腮帮，如此吐槽道。
“对、对啊，千鹤姐。因为解决地球温室化要采取的措施明明是削减CO2，和πO2完全没…”
“倒不如说为了拯救地球，πO2是必需的！爱会拯救地球！而欧派正是爱的凝结！因此πO2会拯救地球！嗯，证明完毕！”
千鹤站起来气势汹汹地晃动着巨乳侃侃而谈道，耕太顿时无力了。
他无力地趴倒在桌子上，心想：啊啊，又要开始暴走了…耕太想象着即将开始的暴走讲课，以及十有八九又会被卷进去的自己的形象，顿时觉得累感不爱。
“喂、耕太君！πO2对地球来说是必需的吧！”
“耕太…为了拯救地球，首先从力所能及的事情做起吧，也就是削减肥肉！”
看吧，又开始了！
耕太趴倒在桌子上，为了尽可能地延迟那个时刻，他开始装睡了，虽然明知根本无济于事。
呼~
“耕太君！”
“耕太！”
呼~
2
不出所料，之后的一通暴走结束了当日课程。
大家一个接一个地走出视听教室，耕太精疲力尽地跟在后面。
而将耕太搞成这样的当事人、千鹤和望仍然就πO2争执着。“πO2增量！”“πO2削减！”莲和蓝出于原犹守望侦探事务所成员的关系，再加上自身的πO2条件所限，都站在了望的一侧。目睹了这场暴走授课的一年级情侣，其中的南优子沉沉地按抚着自己的πO2，似乎陷入了沉思。她的恋人北斗清治见此，大声宣告道，“没关系的。不管是怎样的πO2，我都会接受的！”
什么跟什么啊，真是的。
千鹤和望为了证明谁的πO2对地球更有益，在耕太面前比着自己的脸啊手啊胸啊πO2什么的。红日西沉，耕太迈着沉重的步伐，走在渐渐昏暗的走廊里，心想着，这样的事情真的好吗。
怎么可能好啊！
再继续这样的授课的话，耕太选手十几年来的生命，说不定不到一年就寿终正寝了——才不是，在继续这样的授课的话，就正如那个团子头少女所预想的一样，北斗清治和南优子关系破裂！
而这，一定也不是那个少女的本意。
因此，耕太决定试着商谈一下。
首先是和自己一样处于给清治和优子授课的立场的千鹤。
“那个…千鹤姐、千鹤姐？”
“所以说啊、倒不如让地球温暖化，这样大家的露出度也会增高…诶？怎么了、耕太君？”
仍在和望激烈辩论着的千鹤，听到耕太在叫自己，就转过了身来。
“没什么…那个、是关于给北斗清治和南优子授课的事情来着。”
“啊、果然耕太君也这么觉得？”
“诶…觉得、什么啊？”
“    太含糊了啊！还没有见习过我们（撒娇娃娃）的实践呢…嗯，怎么办？干脆从下次开始，去保健室吧？”
“去保健室是要干嘛啊！完全不是这么回事啊，千鹤姐。倒不如说我们的授课内容太严峻了…各种意义上！”
“诶？是吗？”
“就是这样啊！”
真是的，千鹤究竟有几分认真啊。
可怕的是，究竟什么地方是认真的。
可是，这个可能性也是…
耕太突然伸直了食指贴在唇上，看着像是在认真思考着的千鹤。他感觉到了些微战栗。
这战栗，混杂着别样的感觉。
背后的什么东西。
耕太感觉到自己的正后方有着什么东西，而且非常接近。
有什么东西在耕太背后。
近到仿佛一回身就会被擒住。
但是耕太没有转身。
故意无视掉。
为什么。
因为耕太最近看起来似乎总是有些神经过敏。
偶尔感觉到不知是谁的视线。
立即回身看去。
却什么也没发现。
然后身边的人怪怪得看着他。
这样的事情持续了好几天，耕太都不得不认为自己的感觉出了问题。
所以这次耕太没有回身。
因为不想别人又怪怪得看着他。
没错，绝对、不去回头。
不回头。才不呢。鬼才回头呢。可是、但是、嗯、该怎么说呢、真是的、超级在意、哎呀、给我走开啊、啊啊、嗯嗯、哦哦…
嗯嗯嗯！
背后的气息一直不消失，耕太都想停下来了。
嗯嗯嗯，不管它了！
耕太再也忍不住，转过身去了。
然后。
“…”
有了。
这次耕太的背后倒真的有东西。
不加修饰的黑色秀发长的遮住了脸庞，身上穿着白色的连衣裙、抱着巨大的布偶的少女，亭亭地站在耕太的背后。
“你、你是…！”
谁？
是耕太不认识的人。
不，要是完全没有印象倒还好说，问题是耕太觉得似乎在哪里见过这个少女。
诶？在哪里？为什么？
但是，至少可以肯定——她不是美乃里。
美乃里的话耕太一看见就知道了。不管是化作什么样子都会一眼看穿。耕太有这个自信。因为耕太是神，是美乃里的哥哥。但是，面前的少女并不是美乃里。首先，抱着的布偶不一样。以往的美乃里抱着的是小熊的布偶。而面前的少女抱着的是相当粗陋的兔子布偶。不对。说不定可能是品味变了，不对。
就在耕太因这突然的相遇而陷入沉思之际。
坠落了。
耕太脚下的地板消失了，都来不及跳开，随后——
“呜啊—？”
耕太下落着。
在走廊的下面。
一边叫喊着，一边坠落着。
☆
“——哇啊！”
耕太的屁股猛地落到了地上。
诶诶诶？
脚下突然没了支撑，耕太丧失了平衡。身体倒下，以屁股朝下的姿势下落着。然后屁股就狠狠地撞地上了。
痛觉从耕太的脊椎骨直冲向大脑。
受此冲击，耕太暂时只能跪立着。一边跪立着，一边用双手按住承受了伤害的屁股，发出痛苦的呻吟。然后身体前倾着，顺势倒下，咚地额头撞到了地上。
就这样抬着屁股呻吟着，以土下座一般的姿势。
“呜呜呜呜…什、什么啊？这是怎么回事？”
刚才的女孩？是谁？谁啊？
明明完全不认识对方，麻烦的是却不知为何似曾相识。
还有，现在这是什么状态？
为什么地板突然消失了？
还有这里是哪里？
耕太以挺着屁股的土下座姿势探望着四周。
但是什么都看不见。
一片漆黑。
周围是一束光都没有的彻底黑暗，因此耕太完全不知道刚才自己屁股落到的究竟是什么地方。
总之，起码知道了地面是平的，并且相当坚硬。
那么、怎么办？
黑暗之中，耕太杵着屁股思考着。
这里大概还是学校里面吧。
不，也有可能刚才耕太从地板上下落的瞬间，就飞落到了别的什么地方也说不定。一瞬间穿越了空间什么的——可是，刚才耕太并没有感觉到有这样的力量发动过。且不说以前的耕太，现在的耕太获得了神之力，要是发生了这样的异变的话，应该会察觉到什么的。
可是。
这么说，这里还是在学校里面的。
也就是走廊下面的空间。
可是学校里真的有这种东西吗？也许吧，侍奉玉藻的忍者雪花在校舍内建造的秘密通道的话，耕太也是知道的。但是，即便如此，这地方也有？这可是走廊正中间啊！
嗯。
如果这里真的是秘密通道的其中一条的话。
作为通道而言，感觉有些太过宽阔了。要是秘密通道的话，那为什么耕太会掉下去啊。突然地板就消失了，然后耕太的屁股就——
“喂喂、耕太君。你究竟要以这种姿势呆多久啊？”
“啊？”
在意料之外的时间、意料之外的地点，听到意料之外的人的声音，耕太惊讶地跳了起来。一直保持着撅着屁股的土下座姿势的耕太，惊讶地跳了起来，转身朝向声音来源的方向，然后一屁股坐了下来。
“啊哒！”
耕太还没从刚才屁股受到的伤害之中缓和过来。
一屁股坐下来又给自己添加了伤害，耕太只得抱着屁股呻吟着。声音的主人见到耕太这幅狼狈相，不禁笑了出来。
“抱歉、抱歉、耕太君…吓到你了？”
“这、这、这…这当然吓到我了啊、千鹤姐！一片漆黑什么都看不见，突然有人朝自己搭话什么的！在、在的话就说一声啊…”
没错。
声音的主人正是千鹤。
完全没有想到千鹤会在这种地方，当然会大吃一惊。耕太抽抽着鼻子，突然注意到了什么。
诶？
为什么连千鹤姐也在这里？
“真是抱歉啦，耕太。看到你和那个孩子一起掉了下去，想都没想就跟着一起跳了下去…可是耕太君摆着奇怪的姿势嗯嗯啊啊的，完全没有注意到我的存在。心里想着你到底什么时候才会注意到我，就在一边默默地看着。”
“——诶？”
耕太一下子呆住了。
我是…被那个孩子卷进来掉了下去？
“那、那个，千鹤姐。你说我和那个孩子一起掉了下去…也就是说，是那个少女让地板消失了吗？走廊的地板？”
因为周围还是一片黑暗，仍然见不到千鹤的身影，耕太感觉到一些怪异，向千鹤确认道。
“嗯、是这样哦，耕太君。因为被耕太君看到了，那个女孩慌乱之中，把这条雪花建造的密道…”
黑暗中耕太听到千鹤如此答道，不由得眨巴着眼睛。
“雪花建造的密道？果然是这样吗？”
“与其说是密道…倒不如说是密室？是贯通不同通道之间的交通点…你看，这边和那边都有的吧，通道。嘛，说是房间的话房顶也太低了…可是也没办法吧，毕竟是在二楼和三楼之间建造出来的。”
原来如此，怪不得耕太脚下的地板突然消失，少女也不见踪影了。
藏在走廊正中间的房间——耕太惊讶于雪花建造的秘密通道真是触及到了学校的边边角角，然而刚才千鹤的话又让耕太生出了另一个疑问。
“千鹤姐、不好意思…听千鹤姐的话里，总觉得千鹤姐似乎对那个女孩挺有亲近感的…”
“欸？”
黑暗之中，千鹤发出惊讶的声音。
“诶呀？耕太君，难道…你不知道那孩子是谁吗？”
“诶？”
这次又轮到耕太发出了惊讶的声音。
“稍、稍等一下、千鹤姐。这、这么说的意思是…千鹤姐你知道吗？那个少女是谁？”
这么一问。
哼哼、哼哼哼、哼哼哼哼哼哼…
千鹤似乎在耸着肩膀得意地哼笑着，然后忍不住哈哈地大声笑了出来。
“千、千鹤…姐？”
“啊、抱歉抱歉、耕太君…这样啊，耕太你不知道啊。那个孩子的身份…原来如此，如果是有着神之力的人的变幻的话，就算是耕太君也很难看穿啊…所以才不知道那孩子的真实身份吧。”
“那孩子？神之力？”
说到拥有神之力的孩子，耕太第一想到的就是自己的孩子，小圆。
但是，小圆的神之力已经被封印了。
不是别人，正是耕太和千鹤亲手施加了强力的封印。
也就是借由神之力的封印。
这不是能简单解开的，所以耕太一下子就在大脑里排除掉了那个谜之少女是小圆化成的可能性。
这样的话，接下来是谁？
持有神之力的孩子，是谁？谁啊？
“耕太君”
耕太冥思苦想着，而黑暗中的千鹤似乎开始了动作。
似乎是要站起来的样子，但是正如千鹤刚才所说的，房顶很低，所以并不知道她实际上怎样了。毕竟这里一片黑暗，耕太什么也看不见。
“那个，我有几件事，不得不告诉耕太君…”
“不得不告诉我、的事情吗？”
“没错，有几件事。首先是那个孩子的事，请你不要生气。我觉得她一定是因为担心着我们…”
“对、对不起。那个，你说的那个孩子，究竟是谁啊？”
“这个嘛…嘛，你很快就会明白的。因为在被耕太君看到自己以后，她大概觉得自己的真实身份也已经暴露了。回到上面的话，大概会自己现身吧，为了道歉。”
“为了道歉…？自己现身…？”
“然后就是，之后会发生让耕太君超级震惊的事情来着…”
“超级？究竟是什么啊？”
“这也是秘密。之后就请尽情…嘛，我觉得大概不会尽情的、嗯，一定会很震惊，然后是失落…不过，没关系的。耕太君的话，一定会没事的。会没事的…我相信的。”
“那、那个、千鹤姐？”
“最后是小圆的事情。请好好照顾那孩子吧。因为，那个孩子，那个孩子才是、耕太君的希望啊。所以…”
“千鹤姐！”
耕太抑制不住地大声呼喊着。
什么啊？这算什么啊？
“不对劲啊…很奇怪啊千鹤姐。这什么，总觉得好像千鹤姐要去哪里一样…不要这样啊。”
耕太带着不安和些许焦躁说道。
然而。
黑暗中的千鹤却毫无回应。
甚至连活动身体的声音都没有。
为什么——
耕太急躁地跃地而起。
为什么千鹤姐什么回应都没有？
只是保持着沉默？
难道…难道真的？
已经…不在这里了吗？
耕太抑制不住涌上心头的恐惧，迈出了步伐，在黑暗之中，向着千鹤的所在走去。
“千鹤——！”
耕太叫喊着深爱的女孩的名字，疾步向前走着。
突然，耕太的眼睛看穿了黑暗。
一直以来，耕太的眼前都如同涂了墨一般漆黑。当然也就什么都看不见，不管是周围的情形，还是千鹤的表情。
突然一下子都映在了眼前。
恐怕是耕太为了在黑暗中好行走，身体自动地适应了吧。仔细想想耕太也不是一般人。前世是素戋呜尊，是持有着神之力的人类，是一栋校舍都可以随手摧毁的人类。
因此，区区黑暗，简单地看穿也不算奇怪——本该如此。
在此之前，是因为觉得看不见才真的看不见的。
如果不是发自真心地想要看清的话，是看不见的。
但是，此刻，为了耕太在黑暗中能朝着千鹤那里走去，视觉是必需的。因此就变得能看见了。持有神之力的肉体自动调整为可见了。
“哇…”
往前走着的耕太被突然变化的视野吓了一跳。
真、真的…很低！
看清周围的情形之后，这是耕太的第一感想。
正如千鹤说的，耕太他们所在的房间的天花板真的很低。只比耕太的身高略高一点点，稍微跳一下脑袋就会撞到天花板。似乎是作为替代，房间却异常地宽阔。长方形的房间，墙壁上开着好几个大洞，大概就是秘密通道吧，洞穴看起来倒相当狭窄。
然后。
千鹤在哭泣着。
千鹤正站在那里，她比耕太还要高些的头已经差不多就要碰到天花板了。她就这样流着泪水，无言地抽泣着，默默看着耕太，嘴角却切切实实地泛着微笑。
“啊…”
怎么了？为什么要哭泣，千鹤姐？
耕太想要发问，却怎么也张不开嘴。
默默地抽泣着、带着微笑看着自己的千鹤给耕太施与的气压让他只能啮咬着嘴唇，站着一动不动。
“嗯…咕…咕咕…！”
耕太鼓起勇气，咽了几下口水。
喉咙发出咕咕的声音，然后猛吸了一口气。
正要叫喊着千鹤姐的时候，视野却变得一片纯白。
什么？怎么回事？
这次变得如此光亮炫目的视界让耕太吃了一惊，他随即明白了这是从屋顶泄露下来的光芒。也就是说在暗夜模式中，就算是微弱的光芒也会让自己感觉耀眼。注意到了这点之后，身体开始了自动调整。解除了暗夜模式，回到了原来的视界。
耕太以一般的视线抬头看着。
仿佛贴到面前一样低的天花板上，开着个正方形大洞。这大概就是刚才耕太和那个谜之少女一起掉下来，接着千鹤也跟着下来的的那个洞穴。
从那个洞穴之中，探出望、莲、蓝，还有未弥的脸。
“耕太、千鹤。你们两个又在偷偷做H——”
“爸爸！妈妈！”
“没事吧！”
似乎是误会了什么，望一脸诡异地怪声说道，两旁的莲和蓝倒是一脸担心，声音里也带着担忧。
“嗯，没关系。这边没事。”
看到莲和蓝一脸担心，千鹤如此答道。
她笑着向天花板上方的莲和蓝挥着手，仿佛刚才的哭泣没发生过一样。
但是这逃不过耕太的眼睛。
千鹤的眼睛确是泛着红。
而且制服的胸前，还留着从脸颊上滴落的泪水痕迹。
“千鹤——”
没错，刚才绝不是自己看错了。
因此耕太这次一定要问出千鹤流泪的原因。
“怎样？你们两个还行？”
头顶再次传来的声音让耕太有些呆住了。
刚…刚才的声音是！
“玉、玉藻？”
“是哦~你好啊~耕太君~”
天花板上望、莲、蓝、未弥的脑袋一个挨着一个，然后不知何时又多出一个玉藻。玉藻对着耕太露出了极其温和的微笑。
这时。
无声无息地又冒出一个脑袋。
“什！”
这正是那个谜之少女。
外貌打扮和美乃里很像，但确实不是一个人。
她仍如耕太之前看到的那样，不加修饰的长发，穿着连衣裙，手里抱着巨大的布偶。她正从天花板的洞穴中探出脑袋，以一副哀愁的表情看着耕太。
诶…？
3
走廊里多出来的还有一位。
这个人一身黑衣，就连面孔都被黑布裹住了。这个人紧跟在那个很像美乃里的女孩身边，像是在保护着她一样。
太阳已经落下，略显昏暗的走廊里，除了耕太他们再无别人。
耕太、千鹤、望、莲、蓝、未弥，还有雪花、谜之少女、谜之黑衣人共计九人，除此之外就没有别的人影了。
那对一年级情侣、北斗清治和南优子也不在。
“是所长——额，情人前辈循着味道”
“立刻就明白了爸爸和妈妈在地板下面。”
莲和蓝简单说明了一下。
耕太和千鹤伴着谜之少女一起掉到了地板下面之后，莲和蓝立刻将此判断为不该让一般学生知道的事情。于是首先劝说身为一般学生的清治和优子先回去了。
之后调查地板的时候，未弥又赶来了。
“好久没来和耕太你们玩了啊，不过今天的授课已经结束了吗——这样想着过来一看，在视听教室前面看到莲和蓝脸色铁青的。”
之后莲和蓝犹豫着要不要把之前发生的事情告诉未弥，没想到未弥刚问了一下，望就老老实实全都说出来了。
结果而言这个做法是正确的，对学校里的秘密通道轻车熟路的未弥，很快就顺利发现了秘密房间里的耕太他们。但是——
“在我把走廊下的入口打开的时候，出来的是这边的三位呢。”
说着未弥指着那三个人——玉藻、谜之少女，还有谜之黑衣人。
三人之中的玉藻，一反常态地没有穿和服，而是穿着绀色的西装。
绀色的西装，配着紧身短裙，腿上裹着黑丝长袜。黑发卷起束在脑后，看起来简直像是参观学校日时候的母亲。
“——来吧”
少见地穿着洋装的玉藻把手搭在像是美乃里的少女肩上。
“是要来道歉的吧？拿出勇气…没关系的、老老实实说出来的话，耕太君也一定会理解的…”
少女低着脑袋，抿着嘴角。
她慢慢抬起脸庞，透过杂乱地垂下的发绺看着耕太，然后像是下定了决心一样凑近了过来。
大家都屏住了呼吸，看着少女站到了耕太面前。
少女埋着头，犹豫不决地咬着嘴唇。
“哒呜啊呜啊—…”
低着脑袋的少女张嘴了。
“…哈？”
耕太不明其意。
虽然这句“哒呜啊呜啊”的字面意思不大明白，但耕太更不能理解的，是她说出这句“哒呜啊呜啊”所蕴含的事实。不，是耕太的大脑在拒绝理解。
难道、难道、怎么会！
“就是这么回事哦~耕太君”
玉藻含着笑说道。
“小…”
玉藻所说的，让耕太半无意识地喊出来了。
“小圆…是吗…？”
“哒…”
少女怀着歉意看着耕太回应道。
诶诶诶诶诶？
耕太呆住了。
莲和蓝也是，就连未弥也发出了惊讶的声音，“哦…。”望不知是早已料到了，还是一如往常地没动脑子，没有什么特殊反应。而早已知晓了的千鹤，仍然只是一脸淡淡的微笑。
“稍、稍等下！”
耕太飞扑向少女。
像是拨开珠帘一样，耕太伸出双手将少女面前修长的黑发分开了。
耕太突然的举动让少女暴露了自己的面孔，她吓得瞪大了眼睛。
真像。
有些上翘的眼角，漂亮的大眼瞳，和千鹤实在是很像。那么，她真的是小圆——
“果然很像啊…和爸爸”
耕太听到这句话转身一看，不知何时千鹤已站到了自己身旁。
“千…千鹤姐？”
千鹤站在耕太身旁，凝视着少女显露的面容，然后笑了。
“你看，像是圆圆的脸蛋，可爱的鼻子。简直一模一样啊，和耕太。”
“是…是吗？”
耕太的眼里看到的只是和妈妈相像的地方，而千鹤却又看到了不一样的地方。
这时，虽然千鹤微笑着注视着小圆的脸。
“谢谢你…”
说着一把抱住了她。
“哒？”
被突然抱住的小圆眨巴着眼睛。
“谢谢你，小圆…让妈妈看到了你长成的样子…你会变成这样的吧？变成、这么可爱的女孩子的吧？谢谢你…谢谢你…”
千鹤用力地抱住了小圆，一次又一次地道谢着。
一旁的耕太呆呆地看着这幅光景。
这样的，简直就像是——
“喂喂、千鹤”
玉藻略带责备地说道。
“这样不就像是永别一样吗。太不吉利了，不要这样。”
“对、对啊、千鹤姐！你从刚才就真的很奇怪诶！尽做一些像是要离开了一样的事情…”
然而，玉藻却对着千鹤继续说道。
“会回来的吧你。绝对。”
…诶？
耕太看着玉藻的脸。
她的脸色一本正经，毫无平时的轻佻表情，审慎地看着千鹤。而千鹤也泪眼婆娑地看着她，也是一脸毅然。
“那、那个——！”
耕太正想向这两人询问，就在这时。
“——额，非常抱歉打断你们家人的畅谈。”
插话进来的是未弥。
“也是时候让我们这些不知情者也明白发生了什么吧。这孩子看来是耕太君和千鹤的孩子是吧，她为什么要变成这样潜入到学校里呢？”
“啊啊，不好意思啊，未弥。因为变成这样的小圆的缘故，你连着几夜都没合眼吧？”
玉藻对着未弥露出了微笑，如此回道。
“嗯嗯，嘛，确实因为可疑人物的出现加强了警备来着…这个暂且不提。”
“是想知道为什么小圆要变成这样来学校是吧？这是因为…对在学校里的爸爸和妈妈非常担心、小圆是这么说的。被她‘哒啊啊！哒啊啊啊！’地一个劲烦着，对于负责照看孩子的我来说、实在是没办法吧？”
玉藻淡淡说道。
“可是——小圆不是被自己的亲生父母封印住了力量吗？那么为什么被封印了力量还能变成这幅模样？”
该说不愧是葛之叶的首领吗，未弥连耕太和千鹤把小圆的力量封印了的事情都知道。
“嗯？啊啊，你说封印啊。那个我解开的。然后在耕太他们回到家里之前，再由我施加上。”
对于未弥的疑问，玉藻回答地异常干脆。
“原来如此…真不愧是白面金毛九尾狐。连神的封印也能随意解开再施加…然后呢，化装的理由又是什么？而且是特意变成这副模样…”
未弥又问道。
为什么小圆要特意化装地这么像美乃里呢？
“因为有很多坏人在盯着小圆对吧？所以为了以防万一，变换了外貌，还有你看，连保镖都配上了。”
玉藻这么说着，紧靠在小圆身旁的黑衣人微微点头，示意了一下。
“——实在抱歉。千鹤小姐、耕太大人。没有事先关照就做出这样的事情。”
“…诶？是雪花…小姐吗？”
“嗯。我就是雪花。怎么了？”
说着一身黑衣的雪花，眨巴着头巾隙间露出的双眼。
“额、但是…这幅打扮是？和往常不一样呢？”
“因为之前的衣服已经很旧了…就试了试新的，看起来很奇怪吗？比以前的更容易潜入，我自己还挺中意的…”
“倒也不是…我觉得和你挺配的。确实挺像个忍者的。”
“你们两个在闲聊什么啊。”
耕太和雪花的对话让玉藻不由得苦笑着。
“于是呢、那个…接下来是要说明为什么小圆要特意变成这幅姿态的吧？这个呢…嘛、算是偶然的吧？”
“偶然…是吗？”
未弥笑着，眯成线一般的眼睛略睁开了一些。
“嗯嗯。是偶然哦。头发只是为了让她显得有些长大就顺手长长了…衣服是小圆自己穿着的，布偶也是。”
耕太闻此，不由得看着小圆手中抱着的巨大的兔子布偶。
这个…奇怪的兔子布偶…是小圆自己变得？
“我有一个猜测…或许是感觉到了。好比说，看到爸爸妈妈身边有个同样装扮的人、之类的…”
耕太的身体突然颤抖着。
同样打扮的某人——？
“玉藻…这是”
耕太正要向玉藻确认之际。
突然小圆行动了。
她脸色突变，迅速转身到背后。
她向着走廊另一侧完全昏暗了的深处投以锐利的视线。
“噜哩啦啦啦—！噜啦—！”
小圆这般叫喊着意味不明的话语，并且顺势摆好了姿势。
瞬间，小圆的身体放出光芒。
“小、小圆？”
小圆一边发出炫目的光芒，一边不停回转着身体，然后跳了起来。
回转身体之际，她的黑色长发化为金色，也变得短了。头上长出了狐耳，腰间冒出了狐尾。连身上穿着的衣服都变掉了，本应是白色连衣裙的衣服，散发出七色的光芒，变幻着形状。
光芒收束之后——
出现的是新的外貌的小圆。
头上由黑发变为金发，也变得整整齐齐、不同于刚才，因此可爱的脸蛋也更显露了。头顶长着狐耳，腰间冒出狐尾，完全一副狐妖状态。
而穿着的衣服，不知为何竟变成了薰风高中的制服。
不，仔细一看还是有不同之处的。裙子要更短些，里面似乎穿着紧身裤。上身似乎没怎么变化还是夹克衫，但是脖子下的领带变得尖尖的。
这副身穿制服的妖狐状态的小圆啪的一下摆好了姿势。
不同于变身的时候，小圆这次摆出的是歌舞伎中亮相动作一般勇猛的姿势，随后叫喊道，
“噜啦—！”
啪叽啪叽啪叽啪叽。
玉藻和雪花把哑然失色的耕太他们晾在一旁，自顾自地鼓掌着。
“那、那个…玉藻？”
“啊呀、怎么了、耕太君？一副像是被千鹤的欧派扇了耳光一样的表情…难道你不知道吗？这是在模仿星期日早上放送的电视节目变身英雄哦！变身后的装扮，似乎是因为憧憬着爸爸妈妈，就把这里的制服作为范本了…”
“不是，这个倒是还能明白。”
耕太实际上并不知道这个，姑且就先这么糊弄过去了。
“可是，为什么小圆要突然变身…？”
“变身的理由什么的，肯定是那个啊、耕太君。”
“诶？”
“为了战斗啊，和敌人…”
“—哒—！”
还没等耕太理解了玉藻所说的话，小圆的手里就冒出一把附着一堆装饰的手杖，不知是哪里取来的，还是用自己的神之力制造出来的。她挥舞着手杖，然后手杖的顶端开始发散着七彩光芒。
七彩光芒变得像是彩虹一样，向着走廊尽头飞去。
然后像是被吸收了一样消失了。
然后爆炸了。
“哦哦哦哦哦？哦哦？”
爆炸激起的气浪都蔓延到了耕太他们这里。
望、莲、蓝迅速跳到了耕太前面，像是要保护着他。即便如此，抑制不住的气浪还是向着耕太的脸上袭来。耕太用双手捂住了脸，眯着眼睛，拼命抵抗着。
爆炸风倏然逝去。
只剩下漫天尘埃。
恐怕是刚才小圆的一发彩虹攻击炸裂开的校舍碎片吧。尘埃弥漫着整条走廊，什么也看不见。
就在这样想着的时候。
尘埃中浮现出一个人影。
“哼、哼哼、哼哼哼哼…”
身影娇小，纤细。
这个侧影看着像是身材矮小的女性的人物，一边笑着，一边慢慢朝着耕太他们这边走来。
这个女孩的头部。
有着两个像是团子一样的影像。
“真不愧是神之子啊…暴露了吗。”
看到尘埃之中的少女脸庞，耕太不禁咽了口气。
“你是——！”
这正是之前那个少女。
北斗清治和南优子的朋友。
团子头少女，梅津佳由。
佳由脸上露出无畏的笑容，虽然手上正滴滴答答地往地板上滴着血，大概是刚才小圆的彩虹攻击造成的。
“可是…难道、怎么会？”
“嗯？还不明白吗，哥哥？是我啊，是、我！”
耕太无法认同，不想去认同。而名为梅津佳由的少女对此报以微微一笑。
“美——”
耕太压着嗓子说道。
“美乃里——是吗？”
“正是”
化身成梅津佳由的三珠美乃里笑着挥了挥手。
耕太瞪大了眼睛。
4
“怎么…怎么可能…可是、如果你真的是！真的是美乃里的话！我不可能不知道的！一定会看穿的！”
“啊啊，毕竟哥哥也是神様嘛？”
团子头少女、三珠美乃里嘻嘻笑着。
“这是不是这么回事呢？我已经有了和身为神的哥哥不相上下的力量是吧？”
“——喝！”
这时未弥突然向着美乃里发起了袭击。
未弥手中不知何时多了一把几乎等身长短的铁锤，向着美乃里的团子头挥去。
然而这次攻击并没有命中。
几乎就在未弥袭向美乃里的同时，不知什么人打破了走廊窗户的玻璃，跳了进来。
入侵者手中握着一柄剑。
他用这把剑将未弥挥舞着的铁锤自柄部切断。
被切断的榔头旋转着飞向别处，落到地板上，发出一声巨响。
而武器被斩断的未弥也呆住了。
她看着刚才斩断自己的武器的人，不由得脱口而出。
“四岐——？”
没错，确实是四岐。
未弥的哥哥，现在本应是行踪不明的三珠四岐。
他却突然出现，站到了美乃里身旁。
眯成线一样的眼睛，瘦削的脸庞，刻薄的嘴唇，还有短背头，四岐的样子似乎一点没变。
只是表情之中似乎被完全剥离了情感。
四岐一脸木然，穿着很贴身的黑色长袖衬衫，下身的裤子也很贴身，脚上穿着运动鞋，咋一看像是出来做运动的一样。
四岐手中握着一把双刃剑。
未弥的视线不由得被黑色的剑身所吸引着。
“四岐…这把剑是！”
哼哼、美乃里冷笑着。
“四岐你真是爱担心…明明不会怎样的。就刚才那样的攻击，根本不能伤到现在的我，你明明知道的。因为我已经获得了神之力…【八岐大蛇】的力量。啊啊，难道还是说，是想和妹妹见上一面？作为因缘的对手呢——”
“八岐…大蛇？”
耕太呆呆地重复着美乃里所说的话。
美乃里笑着回道，“没错哦，哥哥。”
“可是相当费劲哦！毕竟是神之力啊…和鵺一起努力了很久，但是直到现在才复制成功。不过还是值得的。因为连哥哥的眼睛都骗过去了，身为神的哥哥哦！”
“美乃里…！”
耕太咬牙切齿地说道。
然后扑向了美乃里。
这是完全出于冲动的举动。
愤怒、焦躁、恐惧，这一切。总之，如果再把美乃里放任不管，一定会出大乱子的，或许刚才未弥也是出于同样的预感才动手的。耕太的手中瞬时挥出一把剑。
散发着神之力的光辉的、天丛云剑。
耕太持着这把光剑向着美乃里斩去。
却被接下了。
接下耕太的光剑的，是与之形成对照的暗剑。
而持剑的人并不是四岐。四岐遵从着美乃里的指示，将那把黑色的剑扔给了她。
耕太放着光芒的剑和美乃里压缩了的黑暗一般的剑对峙着。
剑刃交错，明暗的光粒飞散。
“啊啊哈哈哈哈！”
光粒之中美乃里大笑着。
笑着，然后露出了本体。
一瞬间，美乃里由团子头少女梅津佳由的形态变回了原来模样。就像小圆所幻化成的那样，不加修饰的黑色长发，白色的连衣裙。顺便一提，没有握着剑的那只手，正抱着一只巨大的布偶熊。
她的脸上，斜着一条深深的伤痕。
“美乃里！这伤是…”
“之前的战斗的伤疤哦，哥哥。上次战斗的时候，哥哥用这把剑给我留下的伤…算是难得的纪念呢，就留下来了哦！”
美乃里露出了爽朗的笑容。
“话说这样真的好吗，哥哥。离别的时候已经快要到了哦！你看后面，你深爱的女孩正痛苦着哦。”
听到美乃里如此说道，耕太瞪大了眼睛，后退一跳。
然后转身一看。
正如美乃里所言，千鹤正倒在地上。
“——千鹤姐！”
耕太跑了过去。
这时耕太完全忘了背后持着剑的美乃里的存在——不过也并没有来自背后的袭击。
“耕太…君”
千鹤被莲、蓝，还有变身了的小圆团团围着，努力地喊出了耕太的名字。
看到耕太也出现在了围着自己的人群中，千鹤露出了一个浅浅的微笑。
“千鹤姐！千鹤姐！你怎么了、千鹤姐！”
“时间…到了。”
千鹤的脸上渗出了许多汗珠，呼吸也变得急促了。
“时间…？什么时间啊、千鹤姐？”
“耕太君和…望、莲、蓝、还有多由良、熊田，啊啊，还有朔来着…因为大家的帮助，得到延续的时间，还有七龙们将她封印住拖延到的时间…可是，终究还是…”
“千鹤姐…？”
耕太的眼里泪水肆虐。
围在旁边的莲和蓝，还有小圆也都哭着。望、未弥，还有玉藻和雪花正冷静地和美乃里对峙着，也不时转过来看上这边一眼。这时望的脸色极其的恐怖。
“——种子早已经种下了哦。”
美乃里嗔怪地说道。
“喂、哥哥？你真的觉得以龙的力量就能封印住奇稻田姬吗？奇稻田姬可是神哦！况且龙还是奇稻田姬的役使这样的存在…不可能做到的吧？封印什么的，不过是暂时的安慰剂罢了。没错，之前的战斗，我就已经达到了目的。就是奇稻田姬复活的这个瞬间啊！”
说着美乃里大笑着，而千鹤则是微笑着看着她。
“呵呵呵…美乃里，我早就知道了”
千鹤汗涔涔地看着她，说道。
“那个佳由酱…说最喜欢那两个人…因为那两个人成为了恋人…然后，自己被排挤到了关系之外…所以…”
千鹤说的话让美乃里停止了大笑，表情变得有些逞强。
千鹤对此报以一笑，然后将视线转移到了耕太身上。
“耕太君…小圆就…拜托你了…”
千鹤满面的笑容，这是知道了无力回天之后的笑容。
“小圆是…希望…耕太君和…我的…所以…”
呜…千鹤痛苦地翻着身子。
“千、千鹤姐！千鹤姐！”
“快…快离开我、耕太…大家也…快点！”
“千鹤姐！”
就在耕太叫喊着的时候。
耕太被弹开了。
不止耕太，莲和蓝，还有小圆，周围的一圈人，都被千鹤弹开了。
将他们弹开的，是千鹤的【气】。
千鹤的身体中喷薄而出的耀眼的金黄色的气。这股气将千鹤由地板上抬起到半空中，于此同时千鹤的尾巴也一根又一根地增加着。
尾巴最终的数目，果不其然是九根。
长着一根金色尾巴、八根漆黑尾巴的千鹤，激烈地放出黄金色的气，缓缓地站立在半空之中，然后——
“…须佐、能乎？”
她看着耕太，如此说道。
说着脸色突变。
变成了迸发着喜悦的笑颜。
“须佐能乎！须佐能乎！见到你了！终于能够见到你了！”
耕太呆呆地听着。
完全冻结了时间的流逝的世界、冰封的世界之中，唯有美乃里的大笑声。
宛如诅咒，宛如祝词—— 



