文件发布时间:2011-01-30 17:30:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的狐仙女友
本卷名称：第八卷 恋人们的秘密

序章 耕太罗密欧与千鹤茱丽叶

耕太被千鹤压得死死的。

换句话说，就读熏风高中二年级，现年十七岁的人类小山田耕太，他的女朋友是就读熏风高中三年级，乍看之下是十八岁但其实有四百岁（这是自称。或许不止……?）的狐妖源千鹤。这名大他一届却大他很多岁，拥有超凡美貌的妖怪狐狸女孩，每天又是撒娇又是闹别扭又是假哭，并且将她那性感到暴力的肉体发挥得淋漓尽致，使得耕太的脑中丝毫没有违抗她的念头……的相反。

不对，其实上面所说的并没有错。

我的身心已经完全成为千鹤学姊的俘虏，已经完全是爱到入骨的程度。不只是爱到入骨，而且甚至是精尽……咳咳。

「呀!」

耕太一咳嗽，位于他上方的千鹤就颤抖着身体。

她的身体微微颤抖，并且一直没有停息。

「耕、耕太……不、不可以刺激过度啦……因为那里是很敏感的部位……是女生很重要的部位……知道了吗?」

身体依然间歇性颤抖的千鹤轻声说着。

嗯。

耕太出声回应。

「咿!」

耕太的声音，被盖着嘴巴的千鹤躯体，以及包裹着躯体有些湿热的布料吸入，变成低沉的声音响起。这个响声再度使千鹤的身体颤抖。

「耕、耕太真是的，明明说过不可以这样的，讨厌……」

千鹤生气了。

然而即使生气，她依然动也不动。

没有从耕太的上方离开。

没有从仰躺成大字型的耕太上方离开。

千鹤目前正坐在耕太的身上。

屈膝跪坐的双脚，位于耕太的头部两侧。

由于身体微微往前倾，为了支撑身体的重量，她的双手抵在耕太的胸膛。

至于臀部——

千鹤圆润丰满的臀部则是——

紧贴着耕太的脸。

换句话说，耕太正如字面上的意思，被千鹤压得死死的。处于脸紧贴着屁股的状况。

唔呼～……

耕太呼出一口气。

「唔唔!」

这次千鹤微微颤抖，身体轻微抖动着。

原来如此，在紧贴状态呼出的气息肯定是火热的。而且气息呼出来的位置，刚好就是「很敏感」的「女生很重要的部位」，所以感觉更为明显。

然而，耕太也很热。

由于千鹤丰满的躯体紧密贴覆在耕太的脸上，因此耕太也感觉得到自己吐出的气息。虽然自己的气息是火热的，然而这不是唯一的原因。

千鹤自己也是火热无比。已经搞不懂是怎么回事了。

她的臀部很丰满。

千鹤那兼具稚嫩与成熟气息的丰满臀部，有着洁净无暇的光泽……光是这样就已经美妙无比了，不过要是她穿上小裤裤以及紧身牛仔裤，那种撑起布料的紧实感也令人难以招架……不对，即使只是穿着普通的裙子，也无法遮掩她的魅力……

说穿了，最近的耕太迷上了千鹤的臀部。

这当然不是意味着他已经对千鹤丰饶的双峰感到厌倦，这是不可能的事情。只是该怎么说呢，应该说耕太发现了千鹤崭新的魅力。

不过也无法否认，其实只是耕太变得更加好色罢了!

实在是不想承认这种事情……自己因为年轻而涌现的色欲……

耕太还是想成为一个光明正大的人。

比方说，千鹤最近喜欢穿特别短的裙子，或是将臀部紧包得喘不过气的裤装，并且以这样的打扮走在耕太的前方爬楼梯，或者是趁两人在房间享受悠闲时光的时候，毫无前兆就伏在地面翘起臀部。耕太希望自己即使面对这样的情景，也能够压抑内心高涨的情绪去凝视，希望成为这种光明正大的人……可是，这种事情根本就办不到。因为千鹤学姊实在是太棒了……慢着，咦?

难道说，千鹤学姊有察觉到我的火热视线?

应该是有察觉吧——

所以，她才会做出这种事情——

所以，千鹤学姊才会如此火热——

在地上躺成大字型，被千鹤紧贴着坐在脸上的耕太如此心想。

好重。

不，千鹤绝对不会任凭全身的重量压下去。

虽然不会……不过该怎么说呢，有种沉甸甸的感觉。

在平常的时候，耕太会把脸埋在千鹤软绵绵的双峰之间，进行名为（软绵绵弹跳枕）的亲密行为，所以他很习惯脸部被柔软躯体紧密包覆的感觉……然而臀部与胸部不同，并不是那种轻柔得像是无止尽包覆起来的柔软触感，该怎么说，是一种沉甸甸的柔软触感。加上缝隙中带着惊人的热度，可以说是一种黏稠的触感。

啊啊，不过话说回来，千鹤学姊，好热。

笼罩着脸的热气。

以及热气所带来的浓密湿气。

热带雨林。亚马逊。森林深处。湿度九十％。成熟果实的味道。这种酸酸甜甜的味道，是千鹤的味道……啊啊，千鹤学姊，好香艳，实在是太香艳了。

这个部位的味道，原本是不可以闻的。

即使是千鹤学姊，也一定会感到不好意思。

这种事连耕太也知道。

虽然知道，然而耕太毕竟是生物。

既然是生物，就非得要呼吸不可。不呼吸就会死。而且只要呼吸就会闻到。即使只以嘴巴呼吸，味道还是会传进鼻腔。

没办法，所以就闻吧。

唔呼～哈呼～嘿呼～……慢着，不行!身为一个人!不可以这么做!

「呼嘿哈!」

「呀呜!」

耕太喊着不可以，使得千鹤再度微微颤抖。

「耕太真是的，讨厌!」

对、对不起……

注意着不要让嘴唇乱动的耕太，就这么在内心向千鹤道歉，并且烦恼着该怎么办。

很简单。

只要请千鹤离开就行了。

即使耕太娇小得经常被误认是国中生，即使现在坐在他脸上的千鹤，拥有着要是穿上便服就会被误认是大学生的成熟体态，但只要耕太有这个心，他并不是没办法将千鹤推开。

因为耕太是男性，千鹤是女性。

虽然千鹤是名为狐妖的妖怪……然而即使如此，千鹤并不是将全身的重量压在耕太身上，所以只要有心挣脱，耕太肯定挣脱得出来。

不过，前提是耕太的身上只坐着千鹤一个人就是了……

还有另一个人也坐在耕太的身上。

这个人坐在耕太的腹部。

因为被千鹤骑在脸上，耕太的波动炮已经处于能量充填到一二〇％的状态，这个女孩则是稳稳坐在炮管的上方。

这个女孩，名为犹守望。

就读熏风高中二年级，是耕太的同班同学，也是耕太小老婆的她，真实的身分是人狼……换句话说就是狼妖，是狼女。为什么不只正室是妖怪，连小老婆都是妖怪?这一点连耕太都不知道。难道说，我的体质容易吸引妖怪?

总之，千鹤与望正坐在耕太的身上。

以面对面的姿势坐着。

所以耕太无法动弹。

因为千鹤丰满的臀部，就坐在耕太的脸上。

望小巧的臀部，就坐在耕太即将喷发的波动炮上。

面对正室与小老婆这种完美无比的搭配，年轻的耕太有办法处变不惊吗?不，这是不可能的。更正，如果是平常的耕太或许可以忍受，然而目前的耕太因为诸多原因，充盈于体内的能量比平常多上许多……说穿了就是按捺太久丁……所以……啊啊……啊啊!

「——你们闹够了吧?」

一个低沉冰冷的声音，唤醒了耕太的野性。

真的很冰冷。

从声音里传出的这股极度冰冷的情绪，不只是耕太，连千鹤与望都不禁感到畏惧。

「……真是的，有什么事吗，班长?请不要影响戏剧的演出好吗?」

千鹤如此回答。

「还敢说这是戏剧。这种戏剧……要去哪里才找得到啊!」

声音的主人火大了。

位于冰冷情绪深处的愤怒，就这么被激烈宣泄出来。

「千鹤学姊!您差不多该从小山田同学的身上离开了吧!还有望也是!快点!小山田同学也一样，不要只是闷不吭声任凭摆布……动作快!」

千鹤咋舌发出「啧～」的声音。

「好了好的，知道了，我知道了。」

覆盖在耕太脸上的灼热物体逐渐离去。

千鹤以心不甘情不愿的动作起身。

耕太则是躺在原地，以恍惚的神情看着这一幕。

在黑暗之中逐渐远去的千鹤臀部——包裹着这个部位的，是将臀部到大腿完全包覆的宽松及膝衬裤。刚才夹着耕太的头伸展开来，位于千鹤小腿、膝盖、大腿与白色衬裤四周的，是一整块缝有荷叶边的布料。这是裙子的布料。

换句话说，刚才耕太的头位于千鹤的长裙里。

只有一点点……真的只有一点点而已，耕太对于直到刚才像是要把睑压扁的压力感到依依不舍，但耕太还是起身了。由于望也已经站了起来，所以如今再也没有东西压在耕太身上了。

他在千鹤的裙子里翻身，变成手脚跪地的姿势。

然后掀起长得及地的裙子，从千鹤的后方钻到裙外。

一钻出来，就看见前方有一名女学生。

领口系着缎带的白色上衣外头披上一件外套，下丫身则是一件格子裙。身穿这套熏风高中制服的她，将双脚打开与肩同宽，左手叉腰，右手扶着脸上的眼镜，肩膀气呼呼地高耸起来，镜片后方的双眼眯得锐利。

她的额头则是光滑无比。

由于将浏海固定在同一侧，因此白净无暇的漂亮额头，就这么傲然显露在外。

露出额头的她发出「唉～」的叹息声。

「你怎么从那里钻出来啊，小山田同学……」

「对、对不起……」

她的名字是朝比奈红音。

红音与望一样是耕太的同班同学，并且担任班长。

自从耕太在大约一年前转学进入这间学校之后，她是在各方面都很照顾耕太的人，关于耕太、千鹤与望引发的问题……几乎都是性方面的失控……她也会经常会口头训诫耕太，是耕太相当感谢的人。如果没有她的话，耕太肯定会过着更为糜烂的生活。不过现在

的生活就已经相当糜烂就是了……

「好了好了，别生气，别生气。」

千鹤这么说着，并且坐在手脚跪地的耕太身上。

「就是说啊，不可以生气喔，红音。」

接着连望也跨到耕太的身上。

「你们像这样自然就跨坐在小山田同学身上，是打算要继续做什么吗!」

红音当然又生气了。

「嗯～?是要做什么呢，望?」

「嗯～?骑马打仗?」

在耕太背上面对面的千鹤与望交谈着。

这种装傻的语气，只会对红音的怒意火上加油。

「什么骑马打仗……说真的，你们到底在想些什么啊!我说啊，干鹤学姊，望!这里并不是让你们玩游戏的地方——」

叽哩呱拉叽哩呱拉。

红音继续说教。

耕太悄悄扭动自己手脚跪地的身体，抬头看向千鹤与望。

他看着千鹤身穿鲜红礼服的背。

直到刚才套住耕人脑袋的，就是与这件礼服成套的裙子。千鹤乌黑亮驳的秀发，长得垂到了上衣与裙子相接的腰线。

至于千鹤的后方则是——

下弦月。

下弦月动了。

这个下弦月，是望。

正确来说，是从有着下弦月图案的黄色头套正中央那个圆洞里采出头来，有着一头银色头发的望。下弦月的下方，是一件全身漆黑的紧身衣。

大概是察觉到望正看向这里吧。

原本背对着耕太的千鹤，也无声无息转了过来。

千鹤转头露出侧脸，朝这里使了一个眼神。

至于望则是用力紧闭双眼，并且轻轻发出「嗯?嗯嗯?」的声音。看来她也想要使眼神，但是却失败了。双眼紧闭。嗯嗯嗯?

耕太悄悄朝两人低头致意。

耕太知道，她们之所以骑在耕太的身上，并不是为了要玩什么新的游戏。

是为了制造一个耕太不用从千鹤裙底钻出来的理由——

为什么需要这样的理由?

因为耕太的那座波动炮，依然处于能量充填到一二〇％的状态。

如果他现在所穿的是学校制服，只要稍微把腰往后缩，应该就可以勉强遮掩了，然而耕太现在穿的衣服与平常不同。

现在的耕太所穿的，是紧身裤。

而且还是绷得紧紧的，将下半身曲线展露无遗的紧身裤。要是以目前的状况钻出裙外，就可以清楚看见那座宛如魔鬼般微微涨缩的波动炮，正处于虎视眈眈随时发威的状态……唔咿～!

耕太与望不一样，并不是穿着全身式紧身衣。

他的上半身穿着普通的深蓝色外套，腰间佩带着一把剑，脚上则是穿着靴子，只有裤子是紧身裤而已。不过现在的问题就在下半身就是了。

「——真是的，你们有在听吗!」

红音发出「叽～!」的叫声。

「无论再怎么看，他们应该都没在听吧?」

如此回答的人，是一名站在红音身后，身穿制服的男性。

他叫做源多由良。

头发留长到盖住脖子，并且身材高大修长。他是千鹤的弟弟，虽然没有血缘关系，但他一样也是狐妖，而且外型俊俏得会让别人不禁认为他和姊姊之间确实有着血缘关系。他与红音一样是耕太的同班同学。

「你说这什么话，多由良?班长难得开金口对我们说教，我们怎么可能会当成耳边风呢?」

听到多由良这番话的千鹤如此回嘴，接着望也随后说道：

「就是说啊，多由良。我们确实有把红音说的话听进去耶?」

「对吧?」

「嗯。」

看着在背上相视点头的两人，耕太心想。

（她们说谎了……）

啊。

「多由良同学，我、我当然也有在听的!」

耕太转回正面，对红音与多由良如此说着。

然而耕太不习惯说谎，因此谎言似乎马上就被拆穿了。

红音低下头，身体开始微微颤抖。

这副模样，令人联想到即将爆发的火山——

「唔嘎～!」

啊、爆发了。

「真是的，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!怎么会这样!原本应该是爱情悲剧的罗密欧与茱丽叶，改成由千鹤学姊你们饰演之后，为什么就变成像是『午后的人妻VS女高中生～这个人是属于我的～』这种三流肥皂剧了啦!」

红音张开双手上下摆动，并且如此喊着。

是的。

其实耕太等人，正在表演罗密欧与茱丽叶这场戏。

说到所扮演的角色，耕太是罗密欧，千鹤是茱丽叶，望是……唔～记得是月光假面。正因如此，耕太才会身穿深蓝外套与紧身裤的王子打扮，千鹤则是礼服加长裙的打扮，望则是下弦月的打扮。因为她是月光假面。

耕太目前所在的地方，是学校体育馆的舞台上。

往周围看去，甚至连布景都有。

这是模拟宅邸中庭的布景。各处摆放着绘有花草树木和草丛的板子，后方甚至有一座临时拼凑出来的两层楼建筑。虽然这么说，不过只有特别把二楼的窗户强调出来，因此建筑本身并没有很大。

这个窗户，就是茱丽叶现身的窗户。

现身之后，说出那句经典台词的窗户。

『啊啊，罗密欧啊罗密欧，为什么你是罗密欧?』

就像这样——

其实，这一幕已经在刚才演过了。

不过千鹤所饰演的茱丽叶，在说完这句经典台词之后接着说道：

『啊啊，我啊我……为什么我的胸部会这么大呢?』

说完之后，她轻轻揉捏着自己的胸部。

『这是为了……罗密欧!』

她看向站在窗户底下守护的耕太罗密欧。

『为了吃掉你!』

然后她从窗户跳了卜来。

结果，罗密欧就这样很荣幸被茱丽叶推倒了。

就这么被她稳稳坐在脸上。

被裙子轻盈包裹之后，呼嘎呼嘎呼～。

在这个时候，在宅邸上方饰演下弦月的望，不知为何以夸张的语气说道：

『慢着，大奶妖怪，我不会把罗密欧交给你的!』

望以了亮的声音说着这句话。

『你、你说谁是大奶妖怪!可恶，你是什么人!给我出来～!』

千鹤茱丽叶很来劲地询问着这样的下弦月。

望大喝一声跳了下来。

『我的名字叫做月光假面!』

头戴下弦月身穿紧身衣的她，摆出帅气的姿势并如此回答。

耕太原本以为望会来救他，然而……

望一步步走过来之后。

『嘿咻!』

也一起坐在耕太的身上了。

她就这么坐在逐渐成长茁壮的波动炮上面。啊～呜～

『喂喂喂，月光假面，为什么连你都坐上来了?』

『嗯?因为，千鹤不是也坐在上面吗?』

『我不是千鹤!我是茱丽叶!我有资格坐在上面，因为我是茱丽叶，我深爱着罗密欧，所以是0K的!』

呵唔～……只要有爱，就算是用大屁股坐扁他的脸也0K?』

『人、人家哪是什么大屁股啦!真没礼貌……是没错啦，因为我和耕……更正，和罗密欧过着充满爱情的每一天，所以，嗯呵，或许臀部也和这对成熟丰硕的胸部一样稍微成长了些……不过这是爱情的证明!这是充分受到耕太宛如阳光的爱情照耀之后，充满活力并带着一点点淫靡而成长茁壮的爱情果实!所以现在要请耕太收成了!』

『原来如此，现在不愧是采收之秋。』

『没错，这就是食欲之秋……慢着，我说你啊，或许你觉得自己这句话讲得很不错，不过这出戏里的季节是春天耶?』

『不可以计较这种小事喔，千鹤。』

『我说过了，我是茱丽叶。』

『可是，千鹤刚才也把罗密欧叫成耕太耶?』

『唔……是吗?』

『嗯。』

『总之，不可以计较小事对吧?嗯，不行不行。会计较小事的家伙，肚量也会一样小……不提这个，你为什么会是月光假面?』

『嗯?唔～……因为，我要代替月亮惩罚你。』

『慢着，我听不懂妳在说什么。』

『那么，我就代表月事惩罚你……』

『你这样很没品的。提醒你，像是耕太这样的男生，听到这方面的话题会退避三舍喔?唔、对喔，望差不多快来了吧?』

『嗯。千鹤的话……』

『人家已经过罗～不然的话，就算是我也不敢对耕太这么做吧?因为我是清纯的少女……哎哟，讨厌讨厌～!』

『是喔……』

『慢着，为什么你要用这种不屑的眼神看着我?话说回来，你真的是因为这个原因就自称月光假面?这会令我忍不住用不屑的眼神看你耶?』

『嗯?当然是骗你的啊?』

『为什么要骗我!一点意义都没有吧!』

『哼•温柔的谎言在人生中是必要的存在喔，千鹤……』

『这家伙真令人火大。望，你啊……呃、呀啊!』

耕太是在这时候咳嗽的。

他脸上的千鹤以『很敏感』的『女生很重要的部位』直接承受这个冲击，就这么频频颤抖——

「……啊～。」

耕太回想起整个经过之后，重新察觉到目前处于乱七八糟的状况，因而变得垂头丧气。他目前手脚跪地，并且被千鹤与望坐在背上的这个姿势，真的是完全符合他现在的心境。

既然这样，红音当然也会忍不住冲过来阻止的。

因为好过分!太过分了!

其实红音与多由良，和这次罗密欧与茱丽叶的戏剧完全无关。只是因为耕太与千鹤有参与演出，所以才在后台参观罢了。

罗密欧与茱丽叶的相关人员，位于红音与多由良的身后。

从奶妈到神父到领主，还有罗密欧与菜丽叶的父母，在罗密欧与茱丽叶这出戏登场的角色们纷纷从后台露面，在红音与多由良的身后凝视着耕太等人。

参与演出的全都是女性。

而且，她们都是戏剧社的社员。

换句话说，罗密欧与茱丽叶是由戏剧社筹备演出的。

可是，为什么耕太，千鹤与望会出现在戏中呢?说到其中的原因，并不是因为耕太等人加入了戏剧社——

「呵呵呵……不要这么生气啦。记得你是……朝比奈同学吧?」

戏剧社的众人之中，饰演奶妈的女性开口说着。

虽然是饰演奶妈，但她穿着黑色的连身裙与白色荷叶边的围裙，头上还戴着头带，完全就是侍女的打扮。而她本人所拥有的容貌，则是与这副可爱的打扮不太搭调。

她有着一头大波浪卷的长发，长发还遮住了右眼。

露出来的左眼，则是有着长长的睫毛，并且微微眯细。

虽然脸上浮现甜美的笑容，却反而助长出一股妖艳的气息，给人—种异常成熟的感觉，也可以说是异国情调或是拉丁风情。

「可是社长……」

红音转过身来回答着她。

是的，这名打扮得像是侍女的奶妈，就是戏剧社的社长。

红音朝着笑咪咪走到耕太等人面前的社长说道：

「部长，请听我说。如果千鹤学姊、小山田同学以及望他们三个人，就只是躲在没人看见的地方，比方说躲在他们自己的房间里，进行像是刚才那种行为的话，我也不会这么罗唆的，因为他们三人彼此相爱……虽然望是小老婆的这一点令我觉得不太对……」

「咦～你不是一直都很罗唆吗?」

就这么骑在耕太身上的千鹤开口挖苦。

「那是因为千鹤学姊你们，无论是在学校的用具室或化学实验室或楼顶或图书室或视听教室或泳池更衣室或厕所里，随时随地都会做出这种事情啊!为什么就不能等到你们两人独处……不对，等到你们三人独处之后再说呢!」

「爱总是突如其来的，红音。」

如此回答的，是头戴下弦月的望。

「没错没错，总是突如其来的，红音。」

千鹤也频频点头同意。

「因为就是忽然想和耕太亲热嘛……这是没办法的……」

啊啊，红音眼镜后方的视线变得越来越可怕了。

她宛如恶鬼的视线，狠狠瞪向手脚跪地的耕太。

「小山田同学!」

「对、对不起!」

耕太抱着头，让身体平趴在地上。

他知道红音想要说什么。

即使千鹤与望不懂得节制，只要耕太断然拒绝，肯定还是可以防止所有情色行为的发生。耕太清楚体认到这一点。虽然清楚体认……

但是，根本就办不到的。

耕太趴到地上之后，坐在他背上的千鹤与望也一起落下。

温暖又柔软的重量，就这么落到耕太的背上与腰上。她们并没有任凭全身的体重压上去，而是以温柔的力道，让耕太感受到她们的存在而已。这种温柔的重量，令耕太感到非常舒服……啊啊……好痛快……

我越来越堕落了。

耕太有这种深刻的体认。

如果是以前的话，他肯定能够拒绝千鹤她们的诱惑。

何况当时的他，并不会认为千鹤与望坐在自己身上是一件很痛快的事情。与其说是不会这么认为，不如说是性感带还没有发达到那种程度，总是当时的耕太很纯真。

如今则是即使脸被屁股压住也无所谓。

甚至还可能会喜欢这种感觉。

应该说，这应该会被列入新的玩法之一吧。继〈软绵绵弹跳枕二秘密的蛋糕〉与〈跨坐摇摇乐〉之后，这应该叫做……〈爱的果实〉?

耕太真的变堕落了。他甚至有这样的自觉。

要是千鹤与望向他求爱，即使刚开始的时候会说「不可以，不可以」拒绝她们，身体还是很老实，最后依然会被逼得任凭摆布……应该说是自愿任凭摆布……呜呜呜。

不，正因如此，耕太才会答应饰演罗密欧，

因为觉得不可以继续这样下去，所以——

「总、而、言、之!」

红音像是压抑着沸腾的情绪般说道：

「如果是在常识范围之内的情侣行为，我也不会过问到这种程度。可是……可是……可是，这个罗密欧与茱丽叶!是在演戏耶!是在观众面前上演的戏!而且是在下周熏风祭公演的戏……换句话说不只是学生，连校外的客人都会来欣赏的戏!社长，你打算准许他们这么做吗!打算在全校学生及携家带眷的客人们面前，演出那种『午后的人妻VS女高中生～这个人是属于我的～』的戏码吗!」

红音朝着站在耕太等人面前的社长这么说着。

她身旁的多由良，也以双手抱胸的姿势深深点了点头。

「确实……如果是这样的话，莎士比亚也会躲在草丛后面放声大哭的。」

红音发出「啊啊……」的声音，将手按在她光滑的额头上。

「太好了……还好今天不是正式演出……」

她看着拉上窗帘使得室内变得阴暗，不过没有任何观众的空荡荡体育馆这么说着。

红音说的一点都没错。

耕太不知道该怎么回应，就只能趴着将额头抵在地面。唔～

正如红音所说，这出戏预定在十一月下旬所举办的熏风高中秋季文化祭，通称「熏风祭」的日子正式公演。

这当然不是耕太班上准备的节目。耕太班上要开一间咖啡厅。

这次的戏，是戏剧社所准备的节目。

所以，这也成为戏剧社要展现至今社团活动成果的舞台……正因如此，社员们在练习的时候也很投入。平常众人总是在放学之后前往戏剧社的社团教室练习，在熏风祭即将在下周举行的现在，他们目前正在表演场地，也就是在学校的体育馆里，使用与正式表演时完全相同的服装、布景、音乐、照明与流程进行练习，换句话说就是彩排。因为今天是彩排，所以红音他们才会过来参观。

「社长，难道千鹤学姊他们平常练习的时候，都是那个样子?」

红音凝视着站在耕太等人面前的社长。

「怎么可能，没那回事的。」

穿着侍女服的异国风情社长，就这么背对着红音如此回答。

「我想也是……如果每次都做出这种事情，根本就不是什么正常的洗具了……」

唔呵呵呵呵。

「居然……居然可以演得这么完美，这次是第一次喔～」

社长轻盈扭腰，将上半身转到后方看向红音。

「咦?」

「因为，这就是我想看的东西……之前我就对源学姊、小山田同学以及犹守同学说，『请你们展现出平常相处的模样』这样」

社长继续发出开心的笑声，并且一个转身正对着红音。接着她将手放在胸前，像是要放声高歌般说道：

「所～以～说～你要责备的人，应～该～是～我～」

「就是说啊。」

依然坐在耕太身上的千鹤说道：

「像是『剧情变成什么样子都无所谓匕还有呵我想描绘出爱情真正的形式』这种话，都是那边的社长自己说出来的。所以我们虽然不愿意在大家面前做出那么不检点的事情，但还是逼不得已……」

千鹤举起单手捧住脸颊，害羞地发出「唉……」的声音叹了口气。

「她说的一点都没错～啊啊……你们表现得真是太好了……茱丽叶心中对罗密欧那份无法压抑的澎湃情绪，简直是完全传达给我了……嗯?啊啊，月光假面当然也很棒喔，这是一种很好的点缀!刚才你和茱丽叶把戏里戏外的名字搞混的对话，我觉得听起来挺不错的。啊～我～觉～得～，非～常～好～」

「咦、咦咦……?」

看到社长化为独唱状态不断夸奖，红音就只能瞪大眼睛感到讶异。

是的。

就某方面的意义来说，这名女性，这位戏剧社的社长，正是让耕太等人演出那种乱七八糟戏码的当事人。

进一步来说，邀请耕太等人饰演罗密欧与茱丽叶的也是她。

她在一个星期之前，向耕太等人提出了这个邀请。

当时，众人刚从北海道的校外教学回来。

就是望忽然消失身影，回到人狼聚落的那场校外教学。发生了各种事情之后，望正式成为耕太小老婆的那场校外教学。那是一场令人印象深刻……简直深刻过头的校外教学。而且还吃了螃蟹。

社长一开始是向千鹤提出邀请。

询问她有没有意愿参与戏剧的演出，由千鹤饰演茱丽叶，耕太饰演罗密欧。

『呀～太棒了～!』

千鹤二话不说就答应了。

先对千鹤提出邀约，这样的作战可以说是让社长稳操胜算。因为耕太对于千鹤唯命是从，耕太不可能会违抗千鹤。

不出所料，跟社长一同前来的千鹤，就这样说着『好啦好啦，耕太，来参加啦～来参加啦～』，又是撒娇又是闹别扭又是假哭，甚至运用自己的肉体试着攻陷耕太。

即使如此，耕太还是想要婉拒。刚开始是如此。

然而听到社长提出的条件之后，耕太就答应饰演罗密欧了。

条件只有一项。

禁欲。

就只有这一项而已。

『不用死记剧本上的台词也无所谓。基本上，要在一星期之内把罗密欧与茱丽叶的剧本背熟，根本就是不可能的事情……何况如果只是想要演得出色，光靠我们戏剧社自己就可以解决了。源学姊，小山田同学，我想要在你们两人身上求得的东西就只有一个——那就是爱。』

『爱?』

『没错，爱……足以将自身烧尽的灼热爱情……我认为你们拥有这样的爱情。而且这种情欲，就是我们戏剧社所欠缺的事物……是最后一块拼图。所以求求你们，我希望两位在公演之前克制所有爱的行为，然后将这样的欲望带到舞台上解放。咚～地解放。滋啪～地解放。咻砰砰～地解放。』

社长希望两人禁欲的这个请求，使得原本心花怒放的千鹤清醒了。

『啊、这是不可能的。』

她甚至想要反悔不参加演出。

结果反而是耕太说着『好啦好啦，千鹤学姊，来参加啦～』试着说服千鹤。

耕太对罗密欧这个角色并不感兴趣。居然要在众目睽睽之下演戏，他光是想象就会脚软。那耕太为什么会决定饰演罗密欧这个角色?原因就在于；不欲」这两个字对他来说太有吸引力了。

最近的耕太变得堕落。

很容易就任凭摆布，进行各种情色行为。

内心甚至曾经主动渴求过。

他非常讨厌这样的自己。

认为不可以继续这样下去。

所以，要禁欲。

暂时停止与千鹤、望之间的肉体接触，思考自己今后的人生吧。人非得要成长才行……毕竟现在已经是十一月，再过四个月就要升上高三了，就各种意义来说都要长大成人才行。不过，如今的耕太居然要基于演戏这种大义名分才能禁欲，耕太总觉得似乎已经来不及挽回了。

总之，要禁欲。

耕太与千鹤答应参加演出，并且开始练习。也开始禁欲。

顺带一提，望是在忽然闯入练习的时候被社长看上，然后就决定参与演出了。当时的望并不是月光假面，而是身穿西洋钟甲的骑士。她本人宣称是『梦幻骑士』……不过这应该是唐吉诃德吧?

就这样，他们开始排练和禁欲，到今天已经整整一星期了。

这时的耕太有一个地方失算。

不，他在私底下有确实履行禁欲的约定。虽然千鹤与望刚开始有诱惑他，但在得知耕太下定决心之后，两人就变得愿意提供协助了。『说得也是，只要忍得越久，在解放的时候就会越舒服呢!』虽然千鹤的这种想法与耕太有些不同，总之三人完全没有做任何色色的事情。

然而。

没想到因为忍太久，居然就在舞台上爆发了。

确实，在至今排演的过程中，千鹤与望也曾经出现过失控的演出。比方说在罗密欧初

遇茱丽叶的时候，忽然就进行了一场热吻•不过当时的耕太喊着气不可以啦!乙并且推开

千鹤，所以剧情顺利进展了下去。

然而，今天失控的等级有点不一样•

毕竟在刚才，千鹤是直接把臀部贴上来。

望则是直接坐在那个部位，两人还进行了一段失控的对话。

至于耕太，则是在两人的屁股下面，发出『唔呼～唔呼～』的声音专注享受……要说原因都在于忍过头了也不为过。已经到极限了。由于压抑过久，耕太等人的理性随时会飞到九霄云外。有一种忍耐到紧绷的感觉。

虽然社长要求他们将压抑的欲望带到舞台上解放，不过这真的太残忍了……

「实在是太出色了，小山田同学。」

「啊?」

回过神来一看，社长正蹲在耕太的面前。

原本趴在地上的耕太惊叫了一声，不过因为千鹤她们还坐在背上，因此就只是稍微抖了一下。

「出、出色?哪里出色了?剧情不是变得乱七八糟吗……」

「乱七八糟有什么关系……因为要有破坏才有创造。」

由于社长的右眼被微卷的头发遮住，因此只看得见她显露在外的左眼弯成微笑的弧度。

「可、可是……」

「呵呵……刚才的表演真的很出色喔?小山田同学，刚才源学姊与犹守同学把你压倒在地上，贪婪享受着快感的模样……真的就是人类。这正是人类的原本模样，也是真正的爱情形式。从你们身上释放出来，几乎可以闻得到的生命能量……嗯～太棒了。说实话吧，看过刚才的罗密欧与茱丽叶之后湿掉的人举手～!」

社长起身之后，就转过身去询问着众人。

「啥!」

发出这个声音的是红音。

「社、社长……再怎么说这也……」

「一、二、三……」

「咦咦咦?」

看到社长开始清点人数，红音也转过身去。

井然有序排列在红音的身后待命的戏剧社社员们……像是神父与领主，在罗密欧与茱丽叶这驹戏里登场的角色们，甚至包括照明、音响、布景等后台人员，所有戏剧社的社员们，都在不远处眺望着社长、红音与耕太她们的对话。

她们一个接着一个，战战兢兢举起了手。

直到众人终于全部举手之后，社长满足地点了点头。

「啊～拥有这群了不起的社员，我～好～幸～福～」

「社、社长～!」

社员们扑向张开双手高歌的社长。

社长稳稳接住了她们。

她的眼角浮现一颗眼泪——闪闪发亮冷

「……源?现在是无法理解目前状况的我有问题吗?」

红音在旁边看着围成一圈的戏剧社社员们，并且轻声说着。

「虽然我也搞不太懂，不过这应该就是所谓的艺术吧?」

站在红音身旁的多由良如此回答。

「话说朝比奈，有一件事情我挺在意的……」

「怎么了，源……」

「刚才千鹤、耕太与望演出的情色罗密欧与情色茱丽叶，被你譬喻成『午后的人妻VS女高中生～这个人是属于我的～』……你为什么会知道这种早期A片会取的名字?」

多由良过于突然的这个问题，使得红音咳了几声。

「为、为什么忽然问这个啦!那，那个是我爸爸藏在房间书柜后面的录影带片名……等等，你居然害我说出来了!啊～真是的，谁叫千鹤学姊太像人妻了!因为她那股像是人妻的魅力，根本就没办法让人认为她是高中生，所以我才会回想起那个造成我心理创伤的片名……咦?」

如此发泄着情趣并转过身来的红音，忽然讶异地眨了眨眼睛。

心想「怎么回事?」的耕太，沿着红音的视线扭动身体，抬头看向自己的背上。

「哇!」

千鹤正举着手。

望也举着手。

面对面坐在耕太背上的两名女性，各自举起了自己的手。

换句话说，这表示——

她们在回应社长刚才所问的问题——

「耕太。」

背对耕太而坐的千鹤转头凝视。

「怎……怎么了吗?」

「得练习才行。」

「咦?」

「因为距离熏风祭只剩下一个礼拜了吧?换句话说，我们所剩的时间只剩下一点点了……对吧。」

「这——」

千鹤所说的确实没错。

无论怎么想，他们的练习份量实在不足。

不过戏剧社并非如此。戏剧社的社员们，似乎从校外教学之前就一直练习至今。所以他们那边并没有问题。

问题在于耕太。

并不是「耕太等人」，千鹤与望都不成问题。千鹤的演技比起戏剧社毫不逊色，不，甚至比戏剧社还要更加多样化，至于望根本是以临时加入为前提的，剧本里头并没有她的戏份，所以想练习也不知道从何练起。像是刚才的月光假面，也是在这次的练习之中即兴插入的角色。

所以，问题只出在耕太一个人身上。

只经过短短一个星期的练习，即使是要把台词背起来都是一件难事。虽然社长并没有在演技上有所要求，耕太之所以答应饰演罗密欧，也是基于『禁欲』这两个字所引起的不良动机……不过既然答应要做，耕太还是希望能够做到最好。

「来吧，耕太。」

千鹤催促着耕太。

「说、说得也是，得练习才行……必须让学校的大家还有校外的观众，欣赏一出正统的罗密欧与茱丽叶……嗯，没错，得这样才行。」

「好，耕太，那么就继续……接着演罗?」

「好的!等等，咦?接着演?」

还来不及回问，耕太就被千鹤翻了过来。

并且坐在仰躺的耕太身上。

坐在他的脸上。

千鹤的裙子轻盈飘起，露出里头的衬裤。

「千、千鹤学……」

贴住了。那个部位贴上来了。紧接着，随着黏滑的触感开始摩擦。

哈哈，黏滑滑的。

耕太自然发出了笑声。

呼、呼呼、呼呼呼，哈哈哈、哈哈……原来是这样啊，刚才千鹤学姊之所以举手，果然是因为……哈哈哈哈哈!黏滑滑～!滑溜溜～!

嘿嘿，我，又要，堕落了。

经过一星期禁欲生活的酝酿，好想让能量充填到一二〇％状态的腰部尽情扭动的这股冲动，沿着耕太的脊髓窜升，并且狠狠冲撞脑髓。

耕太的意识，被宛如野兽的狂野激情所吞噬。

咕噜……咕噜噜……

耕太发出吼声，将千鹤与望震开之后，起身呐喊。

「胸部万岁～!」

感觉远方，似乎传来了，尖叫声。





第二幕 无事生非

耕太正处于沮丧状态。

他趴在折叠式的餐桌上，任凭自己被沮丧的心情笼罩。

现在的时间是晚上八点。窗外已经黑了。

从那个事件之后，已经经过了两个小时。

所谓的那个事件，就是那个事件。

为了在一星期之后的熏风祭正式公演，耕太在学校的体育馆里，和戏剧社的社员们一起努力练习罗密欧与茱丽叶这出戏的时候，因为受到千鹤令人实在无法招架的肉体『黏滑滑』攻击，被年轻情欲冲动所吞噬的耕太发出『胸部万岁～!』的呐喊之后引发的那个事件。那个不堪回首的事件。

那场骚动结束的两小时后。

耕太回到了自己的房间。

离开学校，回到以古老公寓改建而成的学校宿舍，回到位于宿舍二楼的自己房间，然后连衣服都没换，就这么持续处于沮丧的状况。呜噗噗～

「耕太，打起精神吧……」

此时，千鹤的声音朝着趴在桌上的耕太接近。

「就是说啊，耕太。你看，吃饭了，吃饭。吃饭之后就会有精神了。」

在千鹤旁边发出开朗声音的是望。

千鹤与望，和耕太一起回到了房间。

三人一起从学校回来，进入耕太的房间，然后吃晚餐，偶尔会一起洗澡，直接在这里过夜，做一些亲密的事情……大致上这就是他们的日常生活，不过这次有点不一样。

要是没有她们两人的话，耕太应该没办法一个人回来吧。

因为，他实在太沮丧了。

事实上，耕太不记得今天放学回家的过程。

嘿嘿，我，又要，堕落了。心情无比低落的耕太，被千鹤与望像是用拖的一样带离学校，并且带回房间里。

把耕太搬进来之后，千鹤马上开始准备晚餐。

在晚餐还没做好的这段时间，望一直陪在耕太的身旁。

顺带一提，原本千鹤所做的饭菜必须要做出相当的觉悟才能入口，不过在认识耕太至今大约一年之后，因为几乎每天都会做便当与晚饭，所以厨艺已经进步很多了。如果是拿手的菜色，甚至可以用美味来形容。

晚饭……

即使耕太啜泣了一声，还是从餐桌起身了。

让出餐桌上的空间摆放晚餐。

「望说得没错，耕太。吃过饭就可以恢复精神了。好不好?」

因为泪水而朦胧的双眼，看得见千鹤蹲坐在餐桌旁边。

她直接在制服上头围上围裙。及腰的丰盈黑发也束到后方绑成马尾，大概是下厨的时候会造成妨碍吧。

「来，还很烫所以要小心喔。」

她的手上捧着托盘，上头是冒着蒸气的碗公。

碗公总共有三个。

这些碗公依序被放在桌上。

「这是……」

「嗯。耕太爱吃这个对吧?」

「是的……」

碗里装的是乌龙面。

雪白并散发光泽的乌龙面，上方被一块又大又厚的豆皮整个盖住。以柴鱼加上淡味酱油调合而成的芳香汤汁。此外还以斜切而成的葱丝及红白色的鱼板作为点缀。

啊啊，这是豆皮乌龙面。

在千鹤会做的菜色之中，位居极品等级的美食。

咕～

耕太的肚子忍不住叫了一声。

「啊呜……」

即使再怎么沮丧，肚子还是会照时间饿的……

难为情与害羞的情绪，使得耕太的脸颊变得火热。千鹤朝他投以温柔的微笑，至于望则是让肚子叫得好大声。

咕咕噜啾咕～咕啾～咕呜咕呜咕呜。汪。

「喔、喔喔喔?」

由于声音太过奇怪，使得望看向自己的肚子。

「望，那是什么声音?」

千鹤噗嗤一声笑了出来。

耕太也跟着笑了。在耕太与千鹤的笑声之中，被夹在中间发出「嗯?嗯嗯」的声音左右张望的望，最后也发出「嘿嘿～」的声音笑了。

啊哈、啊哈哈哈哈。

耕太因为笑过头，眼泪不自觉又冒出来了。

嘿嘿、呜呜……

「啊～真好笑……呵呵，好了，我们来吃吧。毕竟望大概已经忍到极限了……呵呵，要是面条冷掉软掉，就会白白浪费掉我辛苦做好的乌龙面了。」

好～

对千鹤的这番话出声回应之后，大家异口同声说着「我要开动了～」。

耕太拿起筷子，呼～呼～吹了几口气之后，将面条吸入口中。

啾噜噜噜。

嗯、嗯、嗯……嗯，果然很好吃……

千鹤乌龙面的最大特征，就在于亲手做的面条。

似乎是在拼命揉面之后放进塑料袋，再以脚踩到『踩够了没啊!』这种程度之后做成的。由于相当费工，因此很有嚼劲。以牙齿咬下去之后，面条会先行抵抗再断开。接着面条本身的美味就扩散到口中，经过喉咙吞下去的感觉更是……啊啊!

嘶嘶、嘶……

嗯，汤头也很棒。

毫不吝啬使用许多柴鱼做成的汤头香味浓郁……不只是柴鱼，还加了小鱼干一起熬煮……唔～令人食指大动……啾噜噜噜。嗯嗯。

「呵呵呵……好吃吗，耕太?」

千鹤朝耕太投以甜美的笑容。

「是的，非常好吃。」

「呵呵，太好了。」

千鹤的眼睛轻轻眯细。

至于望的话就不用问了，她正以非常快的速度吸食乌龙面。发出「啾噜噜噜～」的声音让嘴巴塞满面条，然后动着撑得圆滚滚的脸颊。

「跟你说喔，耕太。」

「好的。」

千鹤与耕太各自享用着乌龙面，并且进行着交谈。

「我觉得，刚才的耕太并没有错耶?」

「啊?」

「我说，刚才的耕太……大喊『胸部万岁～!』的耕太并没有错!」

噗噗!

千鹤突如其来的发言，使得耕太不由得差点从鼻孔喷出面条。

「嗯。当时的耕太确实很吓人。」

望也把塞满整张嘴的乌龙面吞下去之后这么说着。

「眼珠子都布满血丝了。还闪闪发亮。」

「没错没错，鼻子呼吸的力道也好大。还发出呼嘎呼嘎的声音。」

「当时你大喊『胸部万岁～!』之后，就忽然朝着我和千鹤扑过来耶?」

「一把就抓住胸部!然后就这么用力揉!而且是一次揉两人份!我的大木瓜还有望的荷包蛋，耕太毫不挑剔就这么大把大把的捏!」

「唔～当时有点痛。」

「我和望就这么一边被捏一边被推倒，我们仰躺下来之后，耕太就这么以蹲着的姿势，用左手抓着望的胸部，右手抓着我的胸部，手指不断捏啊捏啊捏的……嗯，那就像是短跑选手起跑之前的准备姿势……」

「后来红音有过来阻止就是了。」

「不过与平常不一样的耕太，反倒是喊着『摸摸?』并且瞪着她呢。」

「当时红音被吓得大叫了。」

「在那之后，她就发出呀～的尖叫声……不过，当时的耕太处于备战状态，她又看到隔着紧身裤涨得鼓鼓的那个部位，所以也是没办法的。因为耕太的那里太惊人了。」

「她都快要哭出来了。」

「我应该是第一次看到红音混乱到那种程度吧……她还拼命摇晃身旁的多由良，问他『男生都是那样吗?都是那样吗?』这种问题。」

「多由良不知道为什么变得超级沮丧……唔唔?」

「总之，他应该是觉得自己在男人的立场一败涂地吧?毕竟耕太真的太惊人了。啊、这么说来，戏剧社的女生们也有尖叫。」

「可是社长在笑耶?」

「那孩子啊～该怎么说呢，有一种高深莫测的感觉呢。原来人类之中偶尔也会出现那样的类型……好了，我真正要表达的意思就是，耕太，你其实不需要沮丧成那样的。何况我觉得耕太偶尔像那样狂野一次也不错……呃、咦?耕太，你怎么了?」

「喔?耕太，你在哭?」

耕太的眼泪已经停不下来了。

他潸然泪下，眼泪滑落脸颊，一滴滴落进碗里。

我是个没用的男生……

是的。

在刚才的练习里，耕太犯下了这样的暴行。

他大喊着」胸部万岁～!』，并且朝着千鹤与望的胸部又摸又揉又捏……啊啊、啊啊。不行了，我变成一个没用的人了……呜呜呜～

「啊～受不了，耕太真是的……真拿你没办法。」

千鹤这么说着并站了起来。

她将手伸到身后，取下围裙。

围裙轻盈落到地上，接着千鹤将手伸向制服外套……把钮扣一个个打开。上衣的扣子也一个个打开。领口的缎带解开之后滑落，脱下的格子裙轻盈落到地面，上衣也从肩膀滑落……

「哇～!干、千鹤学姊，这是在……这是在做什么啊!」

「哪有做什么，就是想慰劳耕太啊?」

全身上下只剩下一套白色内衣的千鹤，毫不在乎地随口说着。

为了做晚餐而束到后头绑成马尾的头发，也被她伸手解开。丰盈的秀发在千鹤背上扩展开来。

接下来，千鹤发出声音凝聚力量。

「喝!」

黑发在瞬间变成了金发。

头顶冒出一对狐耳。

尾椎骨附近，肯定也冒出了一条狐狸尾巴。

在眼睛也化为金色之后，一只可爱的狐狸女孩完成了～

身为狐妖的千鹤，将她的真面目完全展露出来了。

「呵呵呵……因为变成这个外型，胸部就会稍～微大一点……那么，来，耕太，请慢用。」

千鹤取下胸罩。

虽然罩杯已经很大了，不过似乎还是有点紧的样子。一取下胸罩，那对肤色的隆起就变得更加饱满了。双峰在柔软晃动之后，就受到重力的牵引微微落下。

「就……就算你说请慢用……」

「别说这么多了，来吧。」

耕太被搂了过去，整张脸正面扑进千鹤的胸口。

乳波荡漾。

喔……喔喔喔……

千鹤胸前的双方在瞬间出现反弹的力道，不过马上就柔软承受了耕太的脸。将一切包容在内……隐约飘着温暖芬芳的香气，啊啊，胸部并不是只包含挑逗的成分，还拥有如此舒适的感觉……

和臀部不同……因为，臀部就只有挑逗的成分而已……

啊啊，胸部是正义……

耕太跪下来挺直身体，就这么任凭一样跪着并且身上只剩一条小裤裤的千鹤，将他温柔搂进双峰之间。

「耕太，感觉怎么样?」

「这、这是正义……」

「唔嗯?总之，你心情似乎平复下来了吧?那么……要稍微……做一下吗?」

千鹤的声音宛如是耳边细语。

「要做……?」

「嗯。」

色色的事情……

这若有似无的声音，使得耕太猛然抬起头。

「可、可是!」

「我知道的。你已经和社长约好了，平常要忍住不做色色的事情，等到表演的时候再爆发……可是老实说，你不觉得有点忍过头了吗?」

「唔……」

「虽然我认为『胸部万岁～!』的狂野耕太也不错，不过耕太自己不喜欢这样吧?所以你才会沮丧成那样……但要是继续这样下去的话，肯定会再度发作喔?『胸部万岁～!』这样。」

「这……这……」

「所以，就稍微做一下吧?避免再度发生『胸部万岁～!』那种事……一下下就好。来吧?来吧来吧?」

「一、一下下，就好……」

「对，一下下就好。这是为了避免再度『胸部万岁～!』……好吗?」

「万、万岁……」

此时千鹤发出「啊」的声音转过头。

「望，你要一起吗?」

「唔……这次免了。」

「那么，你把我的乌龙面也吃掉吧。不过可能已经冷掉了。」

「耶～!」

已经把自己的乌龙面吃得空空如也的望，马上朝着千鹤的碗伸出手。啾噜噜噜噜噜噜。她把乌龙面吸进嘴里塞得满满的。唔咕唔咕唔咕。

「那么，来吧，耕太。」

千鹤转身面对耕太，并且将自己的右胸捧起来。

「耕太，你知道这件事吗?罗密欧与茱丽叶这个故事所在的城市，其实是实际存在的耶?那是义大利一个叫做威洛纳的城市，这座城市里头真的有茱丽叶的住处，住处的中庭还有一座茱丽叶的雕像。然后，关于那座茱丽叶雕像，其实有这样的一个传闻……据说只要摸雕像的乳房，就可以得到幸福……我是说真的喔?不是骗你的喔?所以……」

茱丽叶千鹤的乳房就在这里，罗密欧耕太，要试试看吗?

还没问出这个问题之前，耕太就张嘴吸吮了。

咕啾～

「啊嗯……讨厌，不是用吸的，是用摸的才对啦……啊、不是用牙齿轻轻咬……也、也不是用舌尖去点啦……啊、啊啊啊……耕、耕太你真是的……」

千鹤伸手紧抱住耕太。

耕太也伸出手，抱住千鹤的腰部——下方靠近臀部的地方。

「耕、耕太～……」

「千鹤学姊……」

两人相拥在一起，彼此都使力让身体往前压。

刚开始两人都是微微向前倾，然而腰部逐渐靠近……并且在最后紧密贴合。虽然千鹤裸露着肌肤，耕太则是依然穿着制服，但两人的腰部紧贴在一起。

「……唔?」

千鹤发出奇怪的声音。

并且让腰部以圆形的轨道扭动。

就像是要确认彼此相触的部位——

「耕太……」

「有?」

「耕、耕太!」

「哇哇?」

千鹤忽然将耕太推倒了。

并且剥掉耕太的衣服。

千、千鹤学姊……这样好狂野……

她对上衣看都不看一眼，直接就朝着裤子伸出手。这么说来，千鹤学姊应该也已经忍耐很久了……察觉到这一点的耕太停止了抵抗。

嘶噜。

哇喔。

很快的，耕太的裤子连着内裤一起被褪到膝盖附近。

冰凉的空气朝耕太袭击而来。

这股沁凉的感觉使得耕太心想，如今已经是秋天了……

要对我，温柔一点喔……

耕太紧闭眼睛，任凭千鹤的摆布。

「……唔?」

然而无论过了多久，都没有发生他所期待的某些事情。

「千鹤……学姊?」

耕太张开眼睛观察状况。

千鹤用力瞪大眼睛，就这么动也不动，专注凝视着刚才裤子与内裤被脱下之后显露在外的那个部位。

「唔～?」

望单手拿着碗公走过来了。

并且跟着凝视千鹤所凝视的部位——

「耕……耕太!」

乌龙面从望的嘴里喷了出来。

2

隔天早上。

十一月的风带着些许的寒意，然而蓝天白云的风景令人身心舒畅。

只要深吸一口气，连内心都会变得清爽无比。在这样的早晨通学路上，却有两个人踩着沉重的脚步。

这两个人，是走在耕太前面的千鹤与望。

千鹤完全处于垂头丧气的状态，眼睛下方浮现黑眼圈，一副憔悴至极的表情。

望乍看之下与平常没有两样，但是双眼的眼神没有对焦。

「小山田同学……她们两人怎么了?」

位于耕太旁边的红音如此询问。

红音似乎顺利从昨天『胸部万岁～!』造成的冲击当中恢复过来了，以一如往常的语气和耕太交谈着。

与其这么说，不如说千鹤与望的模样实在太奇怪了。

因为两人一边前进，一边散发出一股足以侵蚀早晨清爽空气的郁闷气氛，简直就像是瘴气一样。

「怎么回事?我一直以为昨天露出那种丑态的耕太才应该沮丧至极……结果居然是她们变得奇怪?」

多由良也眯细眼睛露出怀疑之意。

「因为……那个……」

耕太结巴了。

关于自己身上所发生的事情，他终究是有些难以启齿。

尤其是对女性……

「唔～?」

红音与多由良同时歪过脑袋。

如果他们在这个时候走向千鹤并竖起耳朵，肯定就能听到这句话。

「事到如今，就只能找比利……只能靠比利了……」

听到她宛如梦呓的细语。

比利。

足球之王。

也是ED治疗的代言人。

ED。

ErectileDisorder——勃起障碍。

换句话说，耕太出现了这样的症状。

「说真的，到底怎么了，小山田同学?昨天的那场风波之后，发生了什么让千鹤学姊她们沮丧到这种程度的事情吗——」

「别再问了啦!」

在红音继续追问的时候，千鹤忽然转身接近过来。

「就算妳是班长，有些事情也不该问的!」

千鹤已经快要哭出来了。

「咦、咦咦?没有啦，那个，千鹤学姊，我只是……哇!」

让红音发出惊呼声的，是望。

望不知何时站在红音的身旁，以充满怨恨的眼神仰望着她，然后就只是不断摇着头。不行……不可以问……

「呜、呜呜……耕、耕太他……耕太他……」

千鹤终于哭出来了。

望也潸然泪下，与千鹤相拥在一起。

「耕太他太可怜了～!」

呜～呜～

两名女孩的哭泣声，在路树并排的通学路上辛酸回荡。

「怎……怎么回事?」

红音与多由良就只是不知所措。

耕太发出了「唉～」的叹息声。

并不是因为他觉得自己可怜。

说实话，耕太并没有非常沮丧。

不对，在察觉自己变成这样的时候，他当然有感到惊讶。平常只要被搂在千鹤的怀里，就会很丢脸地英挺矗立的那个部位，却变得连一点反应都没有，耕太在看到这一幕的时候吓了一跳。

然而，内心某处却有种安心的感觉。

自己正逐渐无法按捺内心的欲望。

像是昨天，光是千鹤以「避免再度发生『胸部万岁～!』这种事情」的大义名分小露酥胸，自己就轻易出现了破戒的念头。

堕落的自己。

过于好色，无可救药的自己。

明明是为了要改变这样的自己才禁欲的……啊啊啊啊。

所以，他松了口气。

因为只要那里没有活力，就没办法进行情色行为了。

虽然或许还是可以，不过至少耕太不知道方法。换句话说，如今耕太成为了渴求已久，期待已久的自己。成为了没有色心的自己。

当然，要是一直这个样子也会很麻烦……但耕太想暂时沉浸在这段安详的时光。

啊啊……没想到所谓的幸福，居然位于这种意外的地方!

「呜～!呜～!」

然而千鹤与望的哭声，刺痛着沉浸在开放感的耕太内心。

耕太唯一舍不得的，就是她们两人。

自从千鹤与望发现耕太不举，她们就用尽各种手段试着使其复活。然而不行就是不行，等到回过神来的时候已经天亮了……就这样直到现在。

关于自己身体出问题，耕太并没有相当难过。然而看到千鹤与望把他的问题当成自己的问题而伤心，就使得耕太非常难过。

「喂，耕太……这到底是怎么回事?」

面对泪流不止的姊姊，多由良焦急地提出这个疑问。

「咦?啊、所以……那个……」

「真是的，也不讲清楚一点。这怎么看都非比寻常吧……朝比奈，她们这种态度你怎么看……喂，朝比奈?」

多由良转头看向红音。

红音正在发呆。

她就这么呆呆凝视着耕太。即使多由良叫她也毫无反应，眼镜后方的双眼有种空洞的感觉。

「朝……朝比奈同学?」

即使耕太出声，她也没有回应。

多由良发出「唔～?」的声音，像是要遮蔽耕太的视线般把脸探到红音的面前，并且以手掌挥啊挥的。

「喂、朝比奈～?朝比奈……红音小姐!」

「呀!」

面前被人这么一喊，使得红音总算是回神了。

她愣了一下……发现多由良正在她面前咧嘴微笑之后，就将眼角往上扬。

「你做什么啦，笨蛋!」

啪的一声，多由良脸颊响起一个清脆的声音。

「好痛!这是怎样啦，真是的!看你一大早就在恍神，我好心想让你清醒过来耶!」

「我完全听不懂你这番话的意思!」

「拜托懂一下啦!总之你刚才恍神了啦!唔……是不是要去一趟医院比较好?」

「你说什么～!」

多由良按着脸颊含泪说出的这番话，使得红音再度举起手。多由良则是惊叫一声之后抱住头。

「没错!」

千鹤忽然大喊着。

「咦?没、没错?什么事情没错?」

红音就这么高举着手停止动作，接连看向自己的手以及多由良。

「对……她说得对，耕太!关于身体的问题，最好的方法就是去看医生!」

「啊?」

千鹤与望站在耕太的两侧，并且挽住他的手。

然后架着耕太拔腿就跑。

「哇～?千鹤学姊，望同学?」

「怎……怎么回事?」

「谁知道……」

两人就只能凝视着宛如要把上学的学生们撞开一样专注向前冲的千鹤与望，以及被绑架着离开的耕太。

因此，他们没有发现。

除了刚才的红音之外，还有许多女学生也愣在原地，就只是专注凝视着耕太。在耕太的身影消失的瞬间，众人全都回过了神来。

包含红音他们在内，没有任何人察觉这件事。

★

「啊～真是的，为什么没有早点想到啊?说得也是，关于身体的问题，最好的方法就是去看医生!」

响起了千鹤的声音。

这里，是学校的保健室。

「医生……?」

耕太不由得询问着千鹤。

「怎么了，耕太?」

「不对，我觉得……这位与其说是医生……更应该叫做保健老师……」

「还不是差不多!你说对吧，雪花!」

被千鹤这么一问，她就答道：

「不，完全不一样。」

她断然如此回答。

回答的人，是一名身穿白袍的女性。

她让双脚并拢，坐在保健室里保健老师专用桌旁边的椅子上。从窄裙延伸出来，以黑色裤袜包裹的美腿，大腿部位是重叠起来的。

她的名字是雪花。

「还有，我的名字不是雪花。是雪野花代。」

虽然她本人如此自称，但她是雪花。

她的脸丝毫没有上妆。然而耕太认为这是因为她与千鹤一样，并没有化妆的必要。即使不用特地打扮，她就拥有雪白的肌肤、明显的眼线、长长的睫毛、高挺的鼻梁，以及艳丽的双唇。

头发泛着紫色的光泽，并且随意束到后方绑成马尾的，雪花。

她，是雪女。

而且，也是忍者。

她是服侍千鹤的母亲——九尾狐的忍者。

原本应该服侍千鹤母亲的雪花，为什么会来到耕太的学校担任保健老师?实际的原因不得而知。

这间蒸风高中也是不良妖怪的更生设施，这不为人知的另一面，就已经令人感到不可思议了。

也因此，即使雪花在这里担任保健老师，总觉得也没什么好奇怪的，但似乎还是有点怪怪的……总而言之，即使千鹤再怎么逼问，她本人只以『我并不是雪花，我是雪野花代』这番话来回答，所以也无计可施。

「那个，雪花……」

「我说过了，我并不是雪花……」

「这我已经知道了!总之，帮忙看一下吧。」

雪花轻声叹了口气。

「可是已经开始上课了……」

「上课和耕太的身体，你觉得哪一边比较重要!」

看到怒吼的千鹤，雪花说着「哎呀?」并眯细眼睛•

「所以，出问题的是小山田同学的身体?源同学，原来不是你?」

「唔……没、没错!」

「发生了什么事?」

「发生了……就是，耕太，你说吧，」

「咦?要我说?」

千鹤忽然要耕太接话，使得耕太慌了起来。

「没有啊，因为，要是由女生来说明的话……不觉得会有点不好意思吗?」

「咦咦～就算是由男生来说，也一样会不好意思吧?」

「既然是不好意思的疾病……原来如此，性病是吧?」

「「并不是～!」」

耕太与千鹤异口同声这么回答。

「那么是什么问题?」

雪花的语气夹杂着无可奈何的感觉。

「就、就是……」

「就是，耕太的小〇〇，无论再怎么摸再怎么搓再怎么〇，无论我们怎么做，都不会产生任何的反应了。」

毫不在意将事由说清楚的人，是望。

「望?」

「望同学?」

「原来如此……我懂了。」

雪花说完之后就站了起来。

她经过耕太等人的身旁，走向位于窗边的床。

「那么，请让我看看吧。」

她示意着病床。

「让……让你看看?」

「是的。让我看看小山田同学的小〇〇。」

「慢着，雪花!」

「没看过患部就不能诊疗了。有什么问题吗?」

雪花一副非常严肃的表情。

千鹤发出「唔……」的声音结巴了。

「没、没办法了……」

「千鹤学姊?」

「现在就忍耐一下吧，耕太。我也不希望耕太的重要部位被其它女生看见……可是，这也是为了治疗!好不好，求求你了，耕太!」

千鹤合掌摆出请求的姿势。

往旁边一看，望也合掌轻声念着南无南无。

「我、我知道了……」

耕太答应了。他也非答应不可。

★

虽然这么说，不过实际要露出来的时候，内心还是会有所抗拒的。

躺在保健室床上的耕太这么心想。

即使是露给男生看，都会觉得有点不好意思了，更何况对象是女性，而且还是认识的人。如果对方是素昧平生的人，或许还比较没那么尴尬……

「来吧，小山田同学。」

站在床边的雪花如此催促。

保健室的病床四周被窗帘滑杆围绕，只要拉上乳白色的帘幕，外头就看不见病床上的样子了。

当然，帘幕目前是拉起来的。

然而也因为帘幕拉起来了，因此反倒让耕太与雪花待在狭窄的空间，成为两人独处的状态。

总觉得，心脏跳得好快。

再加上千鹤与望，目前并不在保健室里。

『就算是老婆和小老婆，要是这种症状的治疗过程被看见，对患者造成的痛苦也是超乎你们想象的。』

既然都这么说了，她们两人也实在是没办法留在现场。

她们就这么乖乖在走廊等待……肯定是如此。大概。

「小山田同学，怎么了?」

雪花微微歪过脑袋。

耕太下定决心之后，将手伸向腰带。

他让皮带发出喀喳喀喳的轻微金属声响解开，然后摇晃腰部一口气将裤子褪下，接着也把内裤褪下。

露出来了。露鸟刑警。这就是他的佩枪。

「喔?这……挺雄伟的……」

大概是多心吧，雪花刚才好像发出颇为佩服的赞叹声。

「咦?」

「不，刚才只是站在医学角度提出的意见，请不用在意。

「好、好的……」

雪花朝着那个部位仔细打量——

才这么心想，她就忽然伸手过来。

摸啊摸的。

「呀啊!雪、雪花小姐?」

「我并不是雪花。」

「雪……雪野花代小姐?」

「这是触诊。会稍微有点痒，请忍耐一下。」

听到她冷静地如此答复，耕太哑口无言。

触诊继续进行。

雪花有些冰凉的指尖，有时轻轻将那个部位捏起来，有时细细抚摸着前端，有时以指甲温柔摩擦前端的下缘，有时整个握住并以拇指轻按。

「咿……咿嘻、唔嘻、喔嘻嘻?」

每次触诊，都使得耕太微微颤抖。

因为因为，虽然耕太确实处于ED☆船长状态，然而并不是完全失去感觉，触觉至今依然健在。明明是这样……喔、喔喔、喔喔喔，连、连那里都要?耕太紧握着拳头向后仰。

不、不可以，我要忍耐!

因为这是触诊……可、可是，这真的是，触诊……?总觉得搔到痒处搔得太彻底了……?唔嘻!啊嘻!喔嘻嘻!

终于，宛如天堂又宛如地狱的触诊结束了。

耕太被弄得只能在床上不断喘气。

「唔……原来如此。没想到即使动用玉藻忍者军团欢愉四十八招里的好几招，甚至连反应的征兆都没有……看来病得相当严重。」

「啊?」

「别在意，少年。这是站在医学角度的自言自语。」

雪花的眼睛缓缓眯细。

「站在……医学的角度。」

然后咧嘴一笑。

「啊?咦?」

虽然耕太感觉不太对劲，但雪花很快就恢复为原本冷静的表情。

「咦……?」

「怎么了?」

她问话时的表情，果然也是一如往常的冷静模样。

「没、没事，刚才，雪花小姐……不对，雪野老师好像咧嘴笑了一下，而且笑得别有含意，有点恐怖，还有种毛骨悚然的感觉，咦?」

耕太从床上起身，然后低着头揉眼睛。揉啊揉，揉啊揉。

「好、好奇怪，是我看错了吗……?」

「少年，你并没有看错。」

「啊?」

耕太拾起头来。

然后发出「唔啊」的声音瞪大眼睛。

「雪、雪雪、雪……雪花……小姐?」

雪花发出甜美的笑声。

并且将胸前丰满的双峰往前挺。

比起千鹤也毫不逊色的这对隆起，包覆在一件只有下半球支撑的黑色胸罩里。

往下方看去，腹肌隐约组成起伏的曲线，小小的肚脐往内凹，腰部则是无比纤细。

再往下方看去，就是黑色的小裤裤。

小裤裤上面一点的地方，有一条黑色的带子与雪花的脚，与从下而上包覆着结实大腿的黑色丝袜相系。也就是所谓的吊带袜。

胸罩、底裤、吊带袜。

三件都是黑色的，而且有着细致的装饰，完全就是成人风格的内衣。

雪花以这样的成人内衣外型，展现出她干锤百链的躯体，而且不知为何就只披着一件白袍，站在耕太的病床旁边。

「这、这、这……」

「少年，你在惊讶什么?」

「我、我在惊讶很多事情……那、那个……衣、衣服呢?衣服跑去哪里了?您直到刚才都好好穿在身上吧?确实是保健老师的打扮吧?」

「脱掉了。身为忍者，衣服这种东西必须在瞬间脱掉才行。」

「虽然您这么说，但您为什么要脱衣服呢……?」

「当然是为了治疗罗……少年。」

雪花咧嘴露出刚才的那种微笑。

并且将指尖栘到嘴角。

是刚才触诊使用的指尖。有着漂亮指甲的指尖。

她轻轻嗅着指尖的味道。

「呃，雪花小姐?」

她在出声询问的耕太面前。

舔了。

以舌头舔舐刚才进行触诊的指尖。

「啊……」

耕太的嘴已经合不拢了。

在张大嘴巴的耕太面前，雪花以舌头舔着指尖，并且含住。她发出啾噗啾噗的声音，吸允着食指与中指。

随着「啾波」这个声音，从双唇之间抽出来的指尖，因为沾满唾液而闪闪发亮。

此时，雪花的视线向下移动。

「嗯……连这样也不行吗?」

她的视线化于耕太裸露出来的下半身。

「哇哇哇!」

耕太连忙以双手遮掩。

「不过放心吧，少年。我还有很多招……不对，手刚才用过了吧?所以还可以用嘴、用胸部、用脚，或是，呵、呵呵……用这里……对吧?」

雪花的双手移向腹肌隐约起伏的小腹。

无声无息地……轻柔抚摸。

她抚摸的动作逐渐往下……来到黑色的小裤裤……并继续往下……

「要是以干锤百链的肉体使用那些招式，那种紧度，那种扭动……很惊人喔?」

雪花咧嘴露出了笑容。

★

「请、请饶了我吧～!」

耕太从保健室夺门而出。

「耕、耕太?」

靠在墙边咬着指甲等待的千鹤，一看到耕太的模样就猛然瞪大眼睛。她身旁的望，正含着一根不知道从哪里弄来的热狗，但望也一样惊讶得眨了眨眼睛。

因为，耕太的下半身光溜溜的。

当然，他有用手上的裤子与内裤遮住该遮的地方，制服外套与衬衫衣角也稍微帮忙遮了一下，然而脚完全是裸露的。毛很细，连耕太自己都觉得不像是男生而相当在意的那双脚，就只套着袜子与鞋子，露出光滑的大腿与小腿。

「到、到底是怎么回事?」

像是快要哭出来的耕太，扑进千鹤的怀抱。

「雪、雪花小姐，雪花小姐她怪怪的!」

「雪花……?」

在千鹤讶异地皱起眉头的瞬间，保健室的门被踹开了。

踹开门的，是以黑色裤袜包覆的结实美腿。穿着高跟鞋的修长美腿。

继美腿之后，本人现身了。

「害女人丢脸的这种做法，我很不以为然喔……少年。」

从门后缓缓现身的，是身穿黑色内衣与黑色吊带袜，并且只在外头披上一件白袍的雪花。

雪花凝视着躲在千鹤背后的耕太，然后咧嘴一笑。

「原来如此……耕太，这确实怪怪的。」

「没错吧!没错吧!」

千鹤像是要保护耕太一样，向前一步后大声喊道：

「雪花!」

「原来是千鹤大人……请问有事吗?」

「啊?你现在不否定妳是雪花?」

好不容易有时间把手上的内裤与裤子穿上的耕太，终于察觉了。

雪花的口气完全变了。

这么说来，刚才诊疗到一半，她就不是叫我『小山田同学』，而是叫我『少年』……雪花小姐只会在忍者状态才会叫我『少年』，

也就是说，现在的雪花小姐……?

「总之，先不提这个!喂，雪花，你刚才对耕太做了什么?还有，现在你打算想做什么?居、居然把耕太的下半身脱光光，你这么做太令人羡……更正，太过分了吧!」

「这是治疗。ED的治疗。」

雪花以沉稳语气做出的回答，反而令人感到可怕。

「治疗?你啊……」

「要是敢妨碍治疗的话……」

雪花让套着白袍的双手在胸前交叉。

在她的手臂前方，紧握拳头的指缝之中，左右手各自夹着四片薄得透明的刀刃，双手合计共有八片。那是冰之手里剑。

「即使这个人是千鹤大人，我也不会放过的。」

她将交叉的手臂打开。

手里剑被射出来了。手里剑呈放射状展开，整条走廊都在攻击范围之内。

「你……开什么玩笑!」

千鹤抱着耕太在走廊趴下。

朝着趴下的耕太等人飞过来的手里剑，被含着热狗的望轻易以脚尖踢开。

「真是的，你也闹够了吧……望，我们上!」

「呼唔～!」

千鹤与望在瞬间变身。

千鹤的黑发变成金发，头顶长出一对狐耳，腰间长出一条尾巴。望的银发依然没变，

但一样另外长出狼耳及尾巴。

「不、不行啦，千鹤学姊!望同学!要是在学校变身的话——」

「耕太危险!」

「啊?」

原本想要出声提醒的耕太，被千鹤抱住跳到走廊侧边。

好几片冰刀发出咻咻咻的声音，飞过刚才他们所在的位置。

「你这个色迷心窍的雪女忍者，要是打中耕太你要怎么负责!」

就像是要还以颜色一样，千鹤让手心浮现出一颗火球，并且娇喊一声之后扔出去。

像是绞紧一样描绘着螺旋纹路向前飞的橙色火焰，名为狐火。

雪花不慌不忙翻弄着白袍的衣角闪开了。而且在闪躲的时候顺势再度射出冰之手里剑。千鹤、耕太与望再度躲闪。

「千、千鹤学姊……」

「耕太，总之你先逃吧!」

千鹤毛茸茸的尾巴笔直指向走廊的另一头。望那条短毛的狼尾也笔直指着同样的方向。

「等等，我刚说了，不可以在学校变身啦!要是被普通学生发现你们的真面目……」

熏风高中确实是一座不良妖怪的更生设施。

然而这件事对普通学生来说是最高机密。

万一被大家得知她们的真面目是妖怪……耕太的脑中浮现出『退学』这两个字。

「可是现在是紧急状态吧……唔喔!」

闪躲冰刀，放出狐火。望也寻找时机以飞踢攻击。

「虽然我不知道雪花为什么会变得色迷心窍，不过总之得让她恢复正常才行!所以……」

原来如此，要是耕太在场的话，千鹤她们就没办法全力一搏。如果必须随时保护耕太的安全，将会是很吃力的一件事。

不对，只要耕太与千鹤藉由接吻而合体，将会拥有无比强大的力量。

虽然会变强，但要是合体的话，他们的实力将会强得可能将学校，甚至可能会把整座城市消灭掉……别说让雪花恢复正常，一个不小心还可能取了她的性命。

「知……知道了。」

还是尽量不要留在这里碍手碍脚比较好。

「可是，千鹤学姊和望同学，你们都要小心一点。雪花小姐……肯定很强的。」

「嗯，我知道。」

千鹤没有看向耕太，就这么与雪花正面对峙如此回答。望则是默默竖起拇指。那根热狗已经全部进入嘴里了，刚才她似乎是边吃边打的样子。

耕太拔腿就跑。

背对着千鹤、望与雪花的战斗，在走廊上奔跑。

他所前往的地方，是自己的教室。

雪花是服侍千鹤的母亲——九尾狐的忍者。

九尾狐是众所皆知最强的妖怪。既然是服侍最强的妖怪，就可以推断雪花本身的实力也很高强。虽然耕太不认为千鹤与望这对搭档会输，但是绝对不可以轻敌。

所以，必须请多由良同学也去帮忙才行……

依照状况，或许还得请领导学校妖怪的老大桐山，以及前任老大熊田出面提供协助。

保健室在一楼，身为二年级的耕太教室位于二楼。

然而，啊啊，好远，急死人了，我的脚程好慢!

即使心急如焚，耕太依然爬上了阶梯，并且转弯——

「呼呀!」

「啊!」

「呀!」

随着一股冲击，耕太大叫一声并跌坐在地上。

有两名身穿制服的女生倒在耕太面前。糟糕，我太急了!不小心撞倒人了!

「对、对不起!妳们没事吧……啊。」

将长长的黑发精准中分，眼神有些咄咄逼人的高菜绮里子。留着一头像是剌虾的短发，个性开朗的雀斑女孩，佐佐森夕希。

她们都是耕太的同班同学。

「高菜同学，佐佐森同学，对不起!」

耕太摆出几乎是贴着地面伏跪的姿势，并且低下头来。

因为无论对方是谁，错的人都是刚才没有看路就全速冲刺的自己。

然而……咦?

耕太的脑中忽然浮现一个疑问。

现在应该正在上课才对。

可是，她们两人为什么会在走廊前进?

「请问，高菜同学，佐佐森同学……」

在耕太起身的瞬间。

他被抱住了。

「……咦?」

而且，还是被长发的女孩，高菜绮里子抱住。

虽然绮里子与夕希都是同班同学，但她们对耕太的态度有着很大的差异。雀斑女孩夕希对耕太的态度颇为友善，但绮里子就很严厉。像是『光是呼吸相同的空气，似乎就会有新的性癖觉醒』，或是『光是看到就会停经』，耕太似乎被她形容得很夸张。不过说到被众人称为情色大帝的耕太，还真难找到有哪个女生是以友善的态度对待他的……呜呜。

这样的绮里子，居然会，抱住耕太?

「那、那个，高菜……同学?高菜绮里子同学?」

耕太维持着趺坐在地上的姿势，紧抱着耕太的绮里子则是开口说道：

「我爱你……」

她的回答，是LOVE。

随着这句话，拥抱的力道与热度都增加了。

「咦、咦咦咦?」

「我也爱你，小山田同学……」

往旁边一看，夕希也以面带红晕的表情看向耕太。

她不知道从哪里取出一台DVD摄影机，拍摄着耕太与紧抱住耕太的绮里子。

「这……这是，怎么回事?」

「「小～山～田～同～学!」」

在耕太顾着对同班同学的暴行感到惊讶的时候，接着传来一大群人的声音。

被绮里子紧抱的耕太转身一看，在那里的是——

「啊……?」

走廊上挤满了女学生。

她们将教室墙壁到窗户的空间塞得满满的，而且都与绮里子她们一样，脸上是带着红晕的陶醉表情，眼睛还水汪汪的。

不，还有另一个更重要的问题。

不知道是因为热还是怎么样，有人取下了制服领口的缎带。

有人脱下外套，脱下里头的上衣。

有人大腿并拢站成内八，按住裙子扭扭捏捏动着身体。

不知道发生了什么事情的这些人，全都是女生。

里头连一个男生都没有。

「请、请问……」

「「啊啊～小山田同学，我爱你～!」」

异口同声。

「咦咦咦?」

受到许多女性求爱，或许是男性的梦想之一。

然而实际被这么多人求爱，对于耕太而言只让他感到恐怖。

因为，好几十名女性同时涌过来了。

脸蛋火红，呼吸急促，并且将手伸过来了，

「哇～!」

基于理所当然的结论，耕太逃走了。

好不容易挣脱了依然紧抓不放的绮里子。

背对着一波接一波接踵而来的女生们。

用跑的吧——才这么心想，前方的走廊也有其它的女生们接踵而来，耕太不得已只好回到刚才爬上来的阶梯继续往上跑。虽然与他原本要去的班上教室越来越远，但他丝毫没有余力在意这种事情。

「啊啊，情色大帝，也来征服我的领土吧～!」

「不是正室也没关系，我当小老婆就好～!」

「不愧是情色大帝，就算是一百个后宫也没问题的!……对吧?」

从爬楼梯的耕太身后不断传来的声音、声音、声音。

心想大事不妙的耕太，跑到了三楼。

「呃!」

啊啊，三楼也已经处于「恶灵古堡」的状态了。

女学生们纷纷从教室来到走廊。三年级的高年级生，在耕太眼中简直就是成熟女人的女性们，真的就像是游戏里会出现的强尸。喊着「小山田学弟～」「情色大帝～」向耕太求爱的模样，啊啊，简直是情色强尸!

人群里依然没有任何男生的身影。

然而现在明明还是上课时间，却没有老师出声制止这些来到走廊上的学生们。

为什么……才这么心想，啊、看见老师了。

在接踵而来的情色僵尸群里，也看得到女老师的身影。

「啊、啊啊……」

走廊的前后两侧都被情色僵尸塞满，阶梯西方传来情色僵尸宛如娇喘的叫声。

既然这样的话，就只能继续往上逃了……就在耕太仰望阶梯的时候。

「啊……」

耕太在通往楼顶的阶梯转角处看见了她的身影。耕太看见了。

光滑的额头。

闪亮的眼镜。

英挺的站姿。

她看到了这样的班长，朝比奈红音的身影。

「难、难道……」

一种毛骨悚然的感觉，沿着耕太的背脊直驰而上。

难道，连朝比奈同学都……?

这样的想法只持续了一刹那。

「小山田同学，往这里!」

「咦?」

「大家正在追你吧?好了，快点!」

在逆光的视界之中，站在阶梯转角处对耕太招手的红音，表情是正常的。

「啊……啊啊啊、朝比奈同学!」

耕太已经快要哭出来了。

「没、没错!虽然不知道是什么原因，可是我被好多女生追着跑……我好怕……呜、呜……」

「已经没事了，小山田同学。」

冲上阶梯逃到红音身边的耕太，听到的是如此温柔的声音。

「来，总之逃到楼顶吧，我们一起走……好吗?」

「好、好的。」

耕太发出啜泣的声音踏出脚步，接着却说「等一下」并停止动作。

「怎么了，小山田同学?」

「不、我……不行。我还不能逃。」

「咦?为什么?」

红音歪过脑袋。

「因为……」

我得去拯救千鹤学姊与望同学才行。

由于接连发生了过于冲击的事件，所以耕太差点就忘了，然而即使在这个时候，千鹤与望都正在与雪花交战。无论是多由良也好、桐山也好、熊田也好，或者是熏风高中的妖怪监视官八束、砂原也好，非得要向他们求助才行。

要耕太一个人过去拯救她们，根本是不可能的事情。

「可是小山田同学，你现在不知为何被一大群女学生追着跑，要是没有顺利逃走，被她们抓到的话肯定会很惨吧?以各种意义来说。」

「唔……」

这、这样……

竖起耳朵，就可以听见阶梯下方传来「小山田通宵～抱我吧～「情色大帝～来扩张领土吧～这种情色僵尸们向耕太求爱的声音。接踵而来。

怎、怎么办?

虽然必须要去拯救千鹤学姊她们，但自己也深陷危机。耕太在上下张望不知所措的时候，想到了一个点子。

耕太确实正被追着跑。

然而——

「朝比奈同学，不好意思，可以麻烦你帮一个忙吗?」

「帮忙?」

「是的。我确实正被大家追着跑，不过朝比奈同学并没有被任何人追着跑，对吧?」

「嗯……算是吧。」

「麻烦你了!我想多由良同学现在应该在我们的教室里……可以请你回到教室，请多由良同学去保健室一趟吗!」

「回去找源?去保健室?」

「是的，只要请他过去就行了。」

要是多由良依照红音所说的前往保健室门口，发现千鹤、望正在和雪花交战的话，肯定会帮忙想办法处理的。

虽然这样是把烂摊子丢给他，不过这么一来……

「对不起，我办不到。」

红音露出甜美的笑容。

「啊?」

耕太以不敢置信的心情凝视着红音，红音则是让脸上一直挂着甜美的微笑。

「因为……如果要回到教室，请源前往保健室一趟的话，我就一定要和小山田同学分开才行吧?所以，我办不到。」

「难、难道说，怎么这样，果然……」

「好了，小山田同学，我们走吧……我们到楼顶单独相处吧。我认为小山田同学一定会逃到这里，所以我一直在这里等你……嘿嘿，红音的预测完全正确。」

红音就只是一直面带微笑。

「布、布布布……」

布鲁特斯，你也有份吗!（注：凯撒大帝遇刺时的经典名言）

「我、我完了……」

耕太的膝盖不断颤抖。

笑咪咪的红音，笑咪咪挡住了通往楼顶的路。

在阶梯下方，情色强尸群正大口喘气接踵而来。

换句话说，无路可逃。

耕太将会被她们逮住，然后身体惨遭她们……慢着，啊、对喔，我现在处于ED☆船长状态，所以就某方面来说，应该没问题?

不对……

耕太摇了摇头。

看到终于出现在阶梯下方的僵尸们之后，耕太理解了。

将走廊挤得水泄不通的她们，眼神早就已经不正常了。要是被逮到的话，将会淹没在温柔乡之中，宛如被饥饿猛兽袭击的猎物一样，沦落为惨不忍睹的状态……

「「小山田耕太～!」」

在她们进逼到面前时，耕太用力闭上了眼睛。

在同一时间，耕太的身体被某种像是绳索的坚硬物体团团捆绑。啊啊，居然还把我绑

起来避免我逃走，她们准备得真是周到。

就在这么心想的时候。

「咦?」

耕太被一股力道往上拉。

不由得睁开眼睛一看，耕太飞起来了。

轻盈飞起，从接踵而来的强尸们头上高高越过。

「什么?」

绑住耕太的身体，使得耕太以为是某种坚硬绳索的物体，原来是锁链。

耕太被捆绑在身上的锁链拉扯，就这么在半空中移动。

从红音等待的阶梯转角处，飞越将走廊挤得水泄不通的女学生群之后，耕太的身体回到了地面。

锁链解开之后，在那里等待着耕太的是——

「你还好吧，爸爸!」

「有受伤吗?」

是一对双胞胎少女。她们让刚才使用的锁链发出清脆的声响，缠在自己细细的手臂

留着稚气的脸蛋。

比耕太还要娇小的稚嫩体型。

位于制服胸口，显示她们是一年级学生的布徽。

这两名女孩如出一辙。

唯一的不同之处，就只有绑成单边辫子的栗子色头发所在的位置。

辫子绑左边的少女是七尾莲。

辫子绑右边的少女是七尾蓝。

将耕太与千鹤尊称为爸爸妈妈的她们，虽然外表长得十分可爱，却是擅长以锁链作战的除妖专家。刚才她们以擅长的锁链，从女学生们的魔掌之中救出了耕太。

「谢、谢谢你们，莲、蓝!」

「好了，快走吧，爸爸。」

「要赶快逃走才行。」

转身一看，变成情色僵尸的女学生们马上就找到耕太等人，并且纷纷追了过来。总觉得周围充斥着一股闷热的气息。

耕太带着莲与蓝拔腿就跑。

「话说胡来，爸爸，发生什么事了?」

「妈妈又对您做了什么事情吗?」

听到并肩跑在两侧的两人如此询问，耕太一边跑一边摇了摇头。

「我也不清楚……为什么大家都在追我?」

莲与蓝转头相视。

「难道说，爸爸您没发现吗?」

「咦?」

「校内女性们变得异常的原因，应该在爸爸身上耶?」

「咦咦?」

「爸爸的身体，目前正释放着非常强大的气，夸张到已经充满整间学校了。」

「因为被这股气笼罩，所以所有的女性们都想向爸爸投怀送抱。」

「男性们则是K0昏迷的状态。」

「咦咦咦?」

所、所以才没有任何一个男生的身影吗?

「可、可是，为什么会这样?为什么我的身体会放出你们说的那种气?」

「不，其实我们也很想知道原因……」

「我们一直以为是妈妈对爸爸用了什么色色的法术或是药……唔!」

莲与蓝怱然按住胸口停下脚步。

「莲!蓝!怎么了?」

「不……不行了，爸爸!」

「没想到，爸爸的力量居然这么强……」

莲与蓝的眼睛开始变得水润。

「难、难道……难道说?莲与蓝也……那样了吗?」

「爸爸，就是您所想象的那样。」

「我们也，啊啊，想要向爸爸投怀送抱了!」

「不对，其实我们原本就不在意和爸爸做色色的事情……」

「希望总有一天能像妈妈一样，得到爸爸激烈又温柔的爱……」

波。

莲与蓝伸手按住脸颊，并且害羞得扭扭捏捏的。

「可是，必须得到妈妈的许可才行!」

「不然我们会被妈妈打屁屁!就像爸爸对妈妈做的那样!」

莲与蓝用力抱在一起。

她们脸颊泛红，眼眶水润，呼吸急促，不只如此，还下意识地将彼此的脚交缠在一起，腰部与对方紧贴并缓缓摩擦，不愧是双胞胎，简直是一模一样。

「爸爸，请快点离开吧……」

「求求您……不然的话……我们快要……忍不住了……」

「唔、嗯，知道了!」

对于莲与蓝这一连串的发言，耕太有很多地方想要问清楚。

然而听到她们手臂上的锁链像是心痒难耐发出喀喳喀喳的碰撞声时，耕太决定等之后有空再问。

在耕太准备逃跑的时候——

「哇哇!」

「「啊啊，情色大帝～!抱我吧，快来～!」」

他发现前方的走廊，已经被女学生们挤得水泄不通了。

看来似乎被包抄了。然而往后方一看，以红音、绮里子与夕希为首的另一群女学生正进逼过来。

「唔……该怎么办……」

耕太看向教室的门。

并且马上就摇了摇头。

即使逃进教室锁门，以她们这么多人来说，门很快就会被她们突破的。而且这里是三楼，也没办法跳窗逃生。

「爸爸，请放、心……」

「咦?」

出声回问的耕太，被莲的锁链捆住了。

蓝将走廊的窗户完全打开。

「喝呀!」

在莲的锁链拉扯之下，耕太朝着窗外飞去——

「这、这里是三楼耶～!」

耕太以肌肤感觉着街景与秋天的空气，并且如此大喊。

「哇～!」

视界开始晃动。

所见的一切迅速往下卷——也就是说，耕太的身体正在往上飞?

★

「哎呀哎呀……我稍微晚了一步吗?」

熏风高中的校门口，出现一名撑着白色阳伞的女性。

这名女性身穿和服。

大概是因为现在是十一月中旬，以历法来说已经是冬天了，她的和服是深蓝色的，并且以宛如雪花的淡淡白色作为点缀。腰间的带子是红色的。

女性抬头仰望学校校舍，并且发出温柔的笑声。

「真是的，实在受不了这个女婿，有够激烈的。」

露出笑容的那张脸蛋，与千鹤非常相似。

发型并不一样。

这名女性将头发中分，除了垂到胸前的飘逸前发之外，将所有的头发束到后方绑成包头。与留着及腰丰盈直发的千鹤截然不同。

然而，比方说她五官工整的脸蛋。

尤其是微尖上扬的眼角。

整体的气氛实在是非常类似。

不过这位女性成熟得多。不只拥有成熟女性的脸孔，整体洋溢出来的魅力……尤其是她朝着学校前进时的背影，实在是令人忍不住多看一眼。

比千鹤成熟许多的腰部，随着她宛如让脚踝摩擦前进的走路方式轻盈扭动……要是最近对那个部位充满兴趣的耕太看到这一幕，肯定会按捺不住而咽下一口口水吧。

而且将会使得千鹤真的动怒。

因为，她是千鹤的——

3

「好痛!」

耕太仰躺着摔落地面。

然后呻吟了好一阵子。

发出呜呜呜的声音睁开眼睛一看，视界被一整面的蓝天覆盖。

晴朗得令人赞叹的秋季天空。

清澈的蓝天，白色的云。起身一砍，远方是连绵的山脉，前方是街景，位于下方的则是学校操场。

耕太的身体位于楼顶。

在莲与烂的协助之下，耕太从三楼走廊被扔到了这里。虽然着地的时候摔得很惨，但耕太并不会恨她们两人。

毕竟现在是紧急状况。

「唔、对了。」

耕太起身走向校舍通往楼顶的出入口。

要是不赶快关门就麻烦了。

多亏莲与蓝的协助，耕太好不容易暂时逃离那群涌向耕太的女学生＆女老师们。不过她们肯定还没死心，不知道何时会来到这个楼顶。幸好楼顶的门是金属门，只要可以关上并且锁住，应该不是那么轻易就能突破的。

「不过，有办法从外面这边上锁吗?记得只能从校舍里面上锁吧?」

耕太回想着门的构造，并且朝着门把伸出手。

然而——

「放心吧，少年。那扇门已经锁住了。」

在碰到门把之前，传来了一个似曾相识的声音。

传来一个耕太害怕的声音——

「啊、啊啊……」

抬头一看，就在那里。

她就位于门所在的高台上。

「你来晚了，少年。」

是雪花。

她的外型与刚才没什么改变，啪嚏啪嚏随风飘扬的白袍底下，只穿着可以完全看见双峰上半部分的黑色半罩型胸罩，黑色内裤与黑色吊带裤袜。

唯一不同的地方，在于她以一块布蒙着嘴。

像是破布之类的那块布，就像是围巾围在她的嘴边，看起来有点像是忍者。不过与其说像是忍者，其实她真的就是一名忍者，而且就这么双手抱胸，以只穿着内衣的外型任凭白袍随风飘扬，换句话说根本就是一副变态女人的模样。

「我原本就预料到你迟早会逃到这里……呵呵，不可以让女性等太久喔。」

雪花扬起眼角露出笑容。

「干、千鹤学姊还有望同学，她们怎么了!」

耕太回过神来，让浮现在脑中的疑问脱口而出。

「你果然很关心你的爱人和小老婆吗?你看，就在那里。」

雪花以下巴示意。

千鹤与望就在她所示意的位置。

耕太等人之前曾经破坏过的支撑圆筒形水塔。她们两人就被绑在支撑水塔的金属柱子上。

「呼咿～!」

「呼唔～?」

千鹤与望的嘴巴都被绳子绑得紧紧的。

将两人绑在柱子上的是冰之绳索。这种绳索似乎比它闪亮的模样还要牢固，即使化身狐妖的千鹤与化为人狼的望再怎么挣扎，依然是丝毫不为所动。

不过既然是冰，应该可以用狐火融化吧……才这么心想，就发现千鹤额头上贴着符咒。

符咒……?

在耕太凝视着紧贴在千鹤额头的符咒时，雪花说道：

「少年，正如你所想象的那样，千鹤大人的力量被那张符咒封住了。那是玉藻大人特制的符咒……」

「玉、玉藻小姐的?」

雪花惊呼一声，隔着围巾布按住自己的嘴角。

「平常行事谨慎的我，居然会不小心把这种事情说溜嘴……呵呵，这可不行呢，看来我似乎稍微兴奋过头了。呵、呵呵，冷静下来吧，雪花……

呵呵呵。

雪花迳自颤抖着肩膀发出笑声。

「雪、雪花小……呀啊!」

在耕太想要询问『玉藻符咒』的详情时，他发出了尖叫声。

因为忽然有人从背后抱住他。

而且，抚摸耕太脸颊的这双手，手心的触感是……黏滑滑的。

「这、这这……」

「啊、啊啊～……」

转头一看，后方有一名留着妹妹头的少女。

比耕太还要矮，乍看之下像是小学生的少女。

然而，这名少女是耕太的学姊。

「浔……泽学姊?」

「唔、唔哼～……」

长部泽。

她是耕太的学姊，虽然看起来是小学生，其实是高中三年级的学生。

她和千鹤等人一样，是妖怪。

她是蛙妖，是青蛙少女。不过并不是经年累月之后成精的青蛙，而是被青蛙附身的人类，也就是所谓的半妖。

这位青蛙少女学姊——

「哎、哎呀～……」

不知为何，穿着学校泳装。

大概是想要诱惑耕太吧，她试着将平坦的胸部集中，扭动着毫无曲线的腰，自己抚摸着宛如少年的臀部。

她的身体闪着油亮的光泽。

这是她身为青蛙少女的特殊能力，通称『澪油』。澪的肌肤分泌出来的某种汗水，是一种可以用在刀伤、擦伤、烫伤与情趣润滑，适用于各种状况的万能药。看来澪似乎把油用在表列的最后一项用途上了。

「那个，澪学姊?」

「唔、唔哼～……啊、有!」

「请问您在做什么……?」

「这、这是在……诱、诱惑……」

不只是脸，连手脚都变得通红的泽，以扭扭捏捏的动作，抬头以向上的眼神询问：

「小、小山田，这样有让你，脸红心跳吗……」

「啊、这个……」

好啦，这下子该怎么回答?

老实说，耕太喜欢的是千鹤这一型。前凸后翘腿子长的这一型•虽然这么说，但他最近也开始理解望的好了。平坦也有着另一番风味。可以说是清静之美，寂寥之美，或是「无」所带来的境界。

然而。

小学生终究不在他的守备范围之内。

不，唇是高中生，并不是小学生。可是，可是，可是……

「慢着，我可不准有人偷跑喔。」

这个声音是从身后很近的位置传来的。

转头一看，哇喔。

耕太所喜欢的火辣胸部，从白袍中间凸显出来展露无遗，上半部是雪女特有的雪白肌肤，下半部收在黑色蕾丝胸罩里，看起来沈甸甸的……

「雪、雪花小姐?」

「长部浔，既然刚才为了抓住千鹤大人她们而接受你的协助，你确实有权利和我一起治疗少年的ED。不过前提是一定要和我一起治疗。」

听到雪花这么说，泞发出「啊呜……」的声音低下头。

「协助……?」

「没错，少年。同时要对付千鹤大人与望，实在是令我感到相当棘手。千鹤大人从远距离发射的狐火，加上望巧妙牵制的近身攻击……正室与小老婆，我原本一直认为她们的交情不会很好，但是不知道为什么，她们搭档攻击的默契相当完美。」

耕太也认为确实如此。

即使雪花的本事再好，千鹤与望居然这么轻易就被抓住，实在是很奇怪。

「所、所以，我、我也帮忙了!」

身穿学校泳装的泽举起手。

随着水声，润滑油……更正，『澪油』从她的手臂横向飞溅。

「没错，刚才从澪的手中喷出的润滑油……」

「那、那那那，那不是润滑油啦!」

经过澪指正之后，雪花轻轻咳了几声。

刚才从澪的手中喷出来的汗水，拥有足以用作润滑油的附着力。当时澪朝着千鹤大人他们射出汗水，应该只是凑巧造成的。虽然澪是为了帮我而射出汗水，不过只是想引开她们的注意力，并没有攻击的意图。不过澪的汗水是网状的，所以我灵机一动，顺着我的直觉将澪的汗水冰冻起来。」

「结、结果千鹤小姐和望小姐，就变得动弹不得了。」

「浔的汗水即使结冰，也可以维持原有的附着力。正因如此，我才能抓到千鹤大人与望。如果只是坚硬的冰绳，那只人狼应该可以用蛮力扯断吧。不过如果是拥有黏性的汗水……呵呵，之后就只要迅速朝着干鹤大人的额头，贴上那张玉藻大人的符咒封住力量就行了。」

「为、为什么……」

耕太凝视着得意哼笑的泽。

「为什么要帮雪花小姐?为什么?」

「因、因为……」

泽怱然变得扭扭捏捏。

「因、因为我，喜、喜欢小山田!」

「那桐山学长怎么办?」

「我、我当然也非常喜欢桐山同学!」

听到泽间不容发如此回答，耕太就只能任凭嘴角不断颤抖。

这、这是怎么回事?

「少年，女人这种生物，有时候是可以同时爱上两个男人的。」

耕太从身后被抱住了。

雪花那对符合耕太喜好的丰满胸部，轻轻抵着耕太的后脑勺。

啊、比较硬。

胸部大师耕太，F•小山田，马上就察觉到触感的差异。

平常被搂成习惯的千鹤胸部，比这对胸部还要柔软。虽然有着年轻肌肤的张力，却能很快就温柔承受耕太。雪花果然是因为以忍者的身分进行锻链吧，虽然就只是与千鹤做比较，不过她的胸部稍微硬了些。

「小、小山田……不对，耕、耕太，我喜欢你!」

潭也从正面抱住耕太，

这边还附带了润滑油。呵浔油匕缓缓渗入耕太的制服。

「好啦，少年。开始治疗吧?」

「我、我会加油的!」

「呼咿～!」

「呼唔～?」

成熟的女性，以及像是小学生的女孩。被两人抱住的耕太不知道如何是好。千鹤拼命挣扎，望也想尽办法扭动身体，但果然还是无法挣脱冰之绳索。

陷入危机了。

就某种意义来说，是前所未有的危机。

「唔、唔、唔……哇～!」

耕太胡乱挥动着手脚挣扎。

然而即使是这种最后的垂死挣扎，雪花与澪也只是发出「呵呵呵……」的声音微笑接受，不只如此，还利用耕太的动作剥掉他的衣服。

耕太联想到受困于蛛网里的昆虫。要被吃掉了!我要被吃掉了!

「啊啊啊啊啊～!谁来救命啊～!」

就在他发出绝望呐喊的这个时候。

「喔拉～!」

「唰!」

砰的一声，有两个人踹开楼顶的铁门现身了。

任凭长发随风飘扬的高瘦男性，源多由良。

留着文风不动刺婿头的矮小男性，桐山臣。

多由良众所皆知是千鹤的弟弟，一样是狐妖。桐山是可以自由操纵风的镰鼬，也是率领学校妖怪们的妖怪老大。

「多、多由良同学，桐山学长……」

耕太发出啜泣的声音。

「两、两位是来救我……」

「耕太～!你这家伙，居然对绝对不能出手的东西出手了!」

多由良的呐喊，将耕太的感激吹到九霄云外。

「啊?」

「就是星星……在夜空闪耀的一颗星星……眼镜与额头的星星……那颗只能远观不可亵玩，独一无二的星星……星星居然说出……『小山田同学，我喜欢你……』这种话!就像是入迷一样说着『喜欢你』!这怎么可能原谅!不可原谅!叽呀～!」

多由良的双眼喷出泪水。

是红色的泪水。是血泪，多由良任凭鲜红的泪水不断涌出，并且发出咆哮。

「——小山田。」

桐山轻轻眯细眼睛凝视着耕太。

耕太被他伸手直指。

「我要，杀了你。你知道，原因吧?」

他的指尖从耕太的身上，栘向抱住耕太的泽。

「啊……知、知道。」

光是这样，就已经足够了。

被桐山直指的泞说着「桐、桐山同学，啊呜、小山田，啊呜!」并交互看着耕太与桐山。她似乎因为不知道该如何是好，导致脑袋超过负荷了。

「好……多由良，我们上。」

「咕嘎嘎嘎嘎!」

已经化为一只战鬼的多由良，在桐山一声令下之后就让头发化为银发，并且长出狐耳与尾巴，变化为狐妖，桐山则是让身边出现风。

「去!」

「咕嘎～!」

多由良以右手制造的狐火，就这么乘着桐山放出的风，描绘出螺旋的轨迹飞了过来。火焰龙卷风企图吞噬耕太等人。

「哼……」

雪花轻声一笑。

在下一瞬间，雪花将「桐、桐山同学，啊呜、小山田，啊呜!」的浔推到一旁。

「雪、雪花小……」

耕太的视界开始晃动。

这是，刚才的——

被莲与蓝从校舍三楼的窗口扔上楼顶的感觉——

果然，耕太就这么高高飞起。

不，纵身飞跃的是将耕太抱在腋下的雪花。桐山与多由良放出的火焰龙卷风，从下方耕太等人刚才所在的场所经过。被推到一旁的澪当然也没被打中。

「哼……说到最丢脸的东西，莫过于男人的嫉妒心吧?」

雪花降落在水塔上之后就这么说着。

「我有设定成，不会打中澪。那是我的风，会依照，我的意思去动。只把，小山田吞噬，很简单。」

桐山仰望着站在水塔上的耕太等人，并以沉稳的语气这么说着。

耕太心想，沉稳的态度反而令人感觉可怕。不对，在桐山身旁发出「啊叽叽叽叽」的声音展露杀意的多由良就已经够可怕了。

「嗯?」

桐山眯细眼睛专注凝视。

「源，犹守……你们两个，在那里，做什么?」

「呼唔唔、唔唔～!」

被绑在耕太等人脚边水塔支柱的千鹤，以被绑住的嘴不晓得在喊些什么。

「嗯，原来如此……那么，多由良!」

「嘎呀～!」

随着桐山的这声令下，多由良的身体居然整个燃烧了起来。

正如字面所示，简直就是一个火人。

居然让狐火覆盖全身——在耕太瞠目结舌的时候，轮到桐山的身体被龙卷风吞噬。不对，是桐山制造了一个龙卷风。

「接招吧，我们的合体招式!」

「一飞冲天•弹跳射门!」

全身化为火焰的多由良，乘着桐山的龙卷风——

随着震撼空气的轰声，多由良以惊人的速度朝着耕太等人翻了过来。发出「啊嘎嘎嘎～」旋转飞来的多由良，完全就是一颗火焰炮弹。

「这个招式名称好像在哪里听过……」

随着雪花的细语声，视界再度开始晃动。

接着，下方传来了爆炸声与冲击波。

难、难道说!

「啊……啊啊啊!」

雪花再度抱着耕太高高跳起。

原本还以为遥远的下方会冒出烈焰，却是随着飞散的碎片喷出大量的水。刚才的那一击，居然打中了绑着千鹤与望的水塔。

水在眨眼之间就淹没楼顶，并且从围栏底下溢出。

随着汹涌的水声弄湿校舍，流入校庭与后庭。

「干……千鹤学姊～!望同学～!」

耕太大喊着。

没有回应。取而代之传来的是——

「你们两个，受死吧!」

「嘎咕叽～!」

是两名男性的怒吼声。桐山与多由良来到了比楼顶还高出一截的位置避难，也就是楼顶通往校舍的铁门所在的高台。泽也在他们身旁平安无事。

「既然在空中，你们就，逃不掉了吧?」

「啊咕咕咕咕咕咕!」

桐山再度制造龙卷风，多由良再度燃烧。

然而，雪花笑了。

明明位于半空中无处可逃，她却静静露出了笑容。

「真是愚蠢……你们忘记我是谁了吗?」

雪花以右手抱着耕太，因此只有左手可以自由使用。她将左手伸向位于遥远下方的楼顶。

她张开的手心，朝着至今依然淹没楼顶的水——

响起一阵尖锐的耳鸣声。

忽然间，楼顶的水猛然冻结。

「什么……」

「咕嘎?」

逐渐结冰的水，朝着逃到楼顶出入口所在高台上的桐山、多由良与渖袭击而来。

宛如以冰块打造的血盆大口。

这张血盆大口，一口就吞噬了他们三人。

「我是雪女喔……不过，你们应该听不见了吧?」

雪花抱着耕太，降落在结冰的楼顶。

桐山等人所在的位置，出现一座好大的冰山。

清澈透明的冰山。

惊讶得瞪大眼睛的桐山，身穿学校泳装，在最后的刹那想要抱住他的澪，以及燃烧的身体直接被冻结的多由良，都在里面。

就这么被雪花抱在腋下的耕太，目不转睛凝视着他们三人。

「居……居然做出这种事……」

「不用担心，少年。只是把他们冰起来而已。我是雪女，可以自由操纵冰雪，也可以自由操纵他们的生死。只要不会造成阻碍，那么放着他们不管也无所谓的。对吧?」

「意思就是随时可以杀掉他们……您是在威胁我吗?」

「嗯?」

雪花轻声一笑，将抱在腋下的耕太放了下来。

「为什么我非得要威胁你不可?看来你好像误会了什么，不过少年，我只是想要帮你治疗罢了。就只是这样而已。可是不知为何少年拼命想逃走，千鹤大人她们也出面阻挠……这是为什么呢?我明明没有耍弄痛你，反倒是想要做些让你舒服的事情……」

「雪花小姐，您骗人。」

以自己的双脚站在地面之后，耕太瞪着雪花。

「怎么无缘无故这么说呢，少年?」

「我说您骗人的原因有两个。」

「好，我听听看吧。」

「第一，为什么您这么想要帮我治疗?老实说，我不认为这只是基于善意，或是基于您身为保健老师的责任与义务。第二，刚才雪花小姐说自己没有威胁我的意思，不过千鹤学姊和望同学现在在哪里?千、千鹤学姊和望同学，被多由良同学与桐山学长的合体招式『一飞冲天•弹跳射门』波及……虽然我不觉得她们就这么死掉了，可是我完全看不到她们的踪影!在哪里?您把她们两人冰在哪里!」

说完之后，耕太发出「呼、呼……」的声音大口叹气。

雪花轻轻一笑。

「雪、雪花小姐!」

「少年，关于第一点，我就承认我骗了你吧。没错，我想帮你治疗并不只是出自于善意，老实说，我只是想要和你做爱。我想要好好贪婪享受你这具年轻美味的肉体。」

「做……」

过于直接的这两个字，使得耕太的呼吸变得紊乱。咿咕。

「不过关于第二点……我并没有把千鹤大人与望她们两人藏在任何地方。」

「既、既然这样……」

「那个少年叫做桐山是吧?」

雪花将视线投向冰山里的桐山。

「他挺有本事的……」

「咦?」

在耕太回问的时候，雪花抓住他的右手。

并且轻轻一跳。

一颗火球飞到耕太他们刚才所在的位置。

并且爆炸。

耕太因而感受到一股冲击。

一个影子扑向半空中的雪花，雪花以左手防御。

袭击而来的，是一名银发少女——

「望、望同学?」

「吼呜!」

望一边吠叫一边跳开。

取而代之飞过来的，是一颗灼热的火球。

「啧!」

雪花一样以左手将火球弹开。

即使就这么失去平衡，她还是以右手稳稳抱着耕太落地。

在依然被冰冻起来的楼顶着地的雪花，左手白袍的部份已经完全烧光，虽然皮肤没有烧焦，却发出噗滋噗滋的声音冒出白烟。

雪花的眼睛露出笑意。

「真是的……要是打中小山田大人，您打算怎么负责?」

「我的狐火绝对不会伤到耕太的，雪花。」

沿着雪花的视线看去，耕太咽了口气。

「千、千千、干……」

在那里。

金发被强风吹乱，因为愤怒使得狐耳和尾巴竖得笔直。这样的她就站在那里。

「千鹤学姊～!」

「对不起，耕太，害你吃了这么多的苦……我马上就去救你!」

站在耕太他们另一边的千鹤使了一个眼神。

「吼呜，耕太，吼呜!」

望也在她的身旁。

大概是受到刚才多由良与桐山那招一飞冲天•弹跳射门的影响吧，她们两人的制服变得破破烂烂，脸颊被熏黑，头发也有好几根被烧得弯曲。然而绑住他们两人的冰之绳索融化，贴在千鹤额头那张封印符咒脱落，也是那招一飞冲天•弹跳射门所造成的。这应该就是桐山的目的之一吧，虽然也很有可能是歪打正着就是了。

「好啦，雪花!给我乖乖放开耕太!」

「吼呜!」

千鹤伸手直指，望则是吠叫着。

「那么……这下子该怎么做呢?」

听到抱着自己的雪花轻声这么说，耕太说道：

「那个，要不要趁现在死心呢?」

「原来如此，这种想法似乎不错?」

她轻声一笑。

「但是，办不到。因为我爱着你。因为爱你，所以想要得到你。既然这样，爱你的我也只能放手一搏吧?」

雪花将耕太搂到身后，以双手制作冰之刀。

「给、给我等一下啦，雪花!」

「哎呀，您愿意承认我们的爱情吗，千鹤大人?」

「谁会承认啊!我要说的不是这个……雪花，你什么时候喜欢上耕太的?」

「喔……看来您似乎还没发现的样子。」

「发现什么!」

「比起身为正室的您，您旁边的那位小老婆似乎比较清楚喔。」

「啊?」

千鹤转头一看，望就这么睁着眼睛，开始微微颤抖。

「望?」

在千鹤开口的瞬间。

望喷了。

从鼻子，喷出鲜血。

换句话说，就是喷鼻血。

鲜血滔滔不绝从鼻子流出，滴到冰上扩散开来。

「咦、咦咦?望，你怎么了?这是怎么回事?」

「耕、耕太，我喜欢你……」

「喜欢耕太?既然你喜欢耕太，那又怎么样?我早就知道你喜欢耕太了!所以你才会当小老婆吧!咦?喜欢过头了?

「不只是那个小老婆喔，千鹤大人。正如您刚才亲眼看见的，长部澪也喜欢上了小山田大人了。不只如此，校内的女性全都喜欢上了小山田大人了。至于我，当然也很喜欢他。

「这、这是怎么回事……」

「小山田大人的身上，正散发出一种特别的气。」

「气?」

「是的……或许可以说是一种高浓度的荷尔蒙吧。受到这股气的影响，大家都变得不正常了。像我不只是在近距离接触到这股气，而且小山田大人的……我也看过摸过尝过……呵呵，所以我已经完全失控了。」

「你、你说尝过?」

千鹤气冲冲地喘着气，然后像是恍然大悟一样看向自己的身体。」

「我为什么一点事都没有……?不对，不只如此，我甚至完全没有发现耕太的异常状况，为什么?」

「谁知道?关于小山田大人的气，我也是在变得不正常之后才总算发现的……说不定，是因为千鹤大人已经太习惯小山田大人的气吧。不过这应该也是理所当然的，因为您每天早晚都会接触到他的精华。」

「没、没有每天早晚啦。偶尔会休息一下……而且现在是压抑期……」

千鹤害羞了。

在这个时候，雪花笑了。

她咧嘴一笑……虽然雪花以像是围巾的布遮住嘴角，眼神也没有变化，但耕太不知为何有着这种感觉。同时，耕太的背后冒出一股寒意。

「干、千鹤学——」

「千鹤大人，粗心会要了您的命喔!」

在耕太还来不及要千鹤小心之前，雪花就以手心对着千鹤了。

一阵强风卷起。

强风里夹杂着白雪与冰雹，也就是所谓的暴风雪。这股暴风雪从雪花的背后卷起，并且朝着千鹤与望袭击过去。

暴风雪瞬间出现并且在瞬间停止之后，已经看不见千鹤她们的身影了。

「干、千鹤学姊?望同学?」

「耕……耕太～!」

「耕～太～!」

沿着声音的方向抬头看去，千鹤与望正高高飞上蓝天。

不，她们是被卷上去的。千鹤与望高高越过楼顶的围栏，然后坠落。望的鼻血在秋天晴朗的天空中描绘出曲线，两人的身影就这么消失在楼顶下方。

「唔哇～!」

耕太大喊着跑了过去。

他穿越化为冰原的楼顶，整个身体撞上围栏。

他抓住铁丝网朝下方一看——

「雪～花～!可恶～!妳居然敢这么做～!」

她身旁的豆子应该是望。不愧是变身的妖怪，即使从楼顶摔下去，似乎也是不费吹灰之力就顺利着地。耕太发出「呼～」的声音松了口气。

「好啦，现在真的没有任何阻碍了。」

从后方进逼过来的声音，使得耕太颤抖了一下。

「雪花小姐……」

耕太转过身来背对着围栏。

「呵呵，不要用那种眼神看我啦，少年……这样我简直就像是一个坏人了。」

您已经完全变成坏人了吧……虽然耕太如此心想，但他并没有说出口。

相对的，他这么说道：

「太遗憾了，雪花小姐。如您所知道，现在的我处于无能状态，没办法接受雪花小姐的这份爱。」

「太遗憾了，少年。你以为穷追不舍的我，没有治疗你的方法吗?」

「咦?」

雪花将手伸进白袍的口袋。

接着她取出的是……眼药水般大的容器?

「这是九尾汤。」

「啊……」

「看来你似乎想起来了，少年•没错，这就是你也曾经暍过，我们玉之汤特制的超强力壮阳药。呵呵……当时你在宴会会场暍的有特别稀释过，即使如此，你还是沉溺在千鹤大人的怀抱，即使同伴们就在旁边看，依然不以为意做到最后……这个瓶子里面所装的是原液。很有效喔，甚至连木乃伊都能重振雄风。」

「唔、唔唔……」

耕太向后退，不过他的身后是围栏。

他抓着围栏使其发出声音，并且左右张望。

虽然两边都没有障碍物……不过耕太实在不认为雪花会乖乖让他逃走。而且楼顶的出入口，和多由良他们一起被封在透明的冰山里，根本就没办法逃出去。

「为什么要抗拒?我可以让你无能的性器官重振雄风，我只要稍微用一下那里就能变得舒服。这对我们双方都有好处，也就是所谓的双赢关系。自己有好处，对方也有好处的关系。」

「这样我不就会背叛千鹤学姊吗!不就代表千鹤学姊败给您吗!就、就算我被大家叫成情色大帝，要是以为我随时随地都愿意接受任何人的挑战，那您就大错特错了!」

「不，你说错了。」

「我哪里说错了!」

「你早就已经不是情色大帝了。昨天在体育馆排演戏剧的时候发生『胸部万岁失控骚动』之后，已经有人把你称为银河情色大帝了。不久之后，你的称号应该会被更新吧。」

什么～!

耕太受到了打击。

果、果然当时不应该大喊『胸部万岁』吗……

「少年，你已经变得肮脏了。当时初遇钱和大人，那个纯朴又洁净的你，已经不在了。你每天和爱人与小老婆享受不正常的游戏，名符其实成为银河情色大帝了。呵呵……千鹤大人的肉体确实很美妙，望光滑平坦的肉体，也可以带来某种背德的快乐，不过成熟女性的肉体也不遑多让喔?」

雪花将装有九尾汤的小瓶子拿到胸前。

夹在胸前的成熟双峰之间。

然后她开始轻轻揉捏自己的胸部。

「我把女人身体里的秘密全部告诉你吧……你学东西学得很快……到时就用在千鹤大人身上吧……让她落泪……让她感受欢愉吧……」

「唔……」

耕太转过头，避免看到那对揉捏得不断变形的双峰。

自己确实是肮脏的。

之后再请千鹤学姊做出相同的动作吧?他甚至已经肮脏到会思考这种事情了。

可是……可是!」

「耕太～!」

地面传来了千鹤的声音。

「来吧～!我会接住你～!」

往下一看，千鹤已经走到校舍旁边了。

只有豆子那么大的千鹤，正张开双手呼唤着耕太。呼唤着要他跳下来。

至于望，虽然她横躺在地上，并且依然流着鼻血，但她还是将一只手张开了。耕太不禁开始担心，即使是人狼，血流到那种程度没关系吗?

身后的雪花笑了。

「哈、哈哈哈……千鹤大人说话都不考虑后果的。居然要他从这里跳下去，万一发生什么三长两短怎么办……慢着，少年?」

耕太爬上围栏了。

由于在乡下长大，所以耕太很擅长爬树。他在转眼之间就爬到围栏上方跨了过去。

「少年!」

耕太坐在围栏上，凝视着下方的雪花。

「雪花小姐……我确实变得肮脏了。和住在乡下的那个时候比起来，我已经脏兮兮了。就算被称为银河情色大帝，也是无可奈何的事情。」

要是爷爷在相隔许久之后与耕太重逢，爷爷将会怎么想呢……?爷爷那张严厉却温柔的表情浮现在耕太的脑海。果然还是会被骂吧?

「不过，只要对方是千鹤学姊，脏成这样也没关系的。」

耕太断然说着。

「不过望也在中途加入就是了……所以，没关系的。我确实很色，而且变得有点变态。我觉得这样的自己很丢脸，也想要有所改变，但我不会对脏掉的这件事情本身感到后悔。因为让我变成这样的是千鹤学姊与望同学。因为我爱她们……要是没有爱，我也不会变得这么脏了。」

但也因为有爱，所以今后有可能会变得更脏就是了——

「所以……对不起。」

耕太低头致歉。

「少、少年，慢着……慢着!」

耕太没有回头，而是纵身一跃。

他张开双于，朝着地面只有豆子般大的千鹤她们，跳了下去。

「千鹤学姊～!」

「耕太～!」

风好强。

不，是空气。空气激烈摩擦着耕太的身体。

身体逐渐逼近地面，也朝着千鹤接近——

咚～

被稳稳接住了。

啊啊，千鹤学姊的胸部，果然是正义……!

胸部大师耕太•F•小山田，以脸颊享受着这对隆起。

这种尺寸，这种柔软的程度，简直就是超特级……唔?

不、不对!

太大了，而且太软了!味道也不一样!耕太抬起头进行确认。

「唔咿?」

在他面前的，是一张成熟女性的脸。

五官工整的脸蛋与微尖上扬的眼角，与千鹤极为相像。虽然相像，但她的长相比千鹤还要成熟……

「玉、玉藻小姐?」

「嗨～我的女婿。」

千鹤的母亲，玉藻艳红的嘴唇描绘着笑容……

她的嘴唇，封住了耕太的嘴唇。

啾～～～～～～～～～～

「唔啊～!」

耕太总觉得好像听到了千鹤这样的吼声。

然而这个吻依然持续着。

啾啾～～～～～～～～～～

「你在做什么啦～!」

这个吻还是依然持续着。

啾啾啾～～～～～～～～～～

「别、别再亲了啦!呜啊～!笨蛋～，笨蛋笨蛋～!」

啾啾啾啾啾啾啾啾～～～～～～～～～～

4

「我到底该怎么谢罪才好!」

保健室响起雪花凄厉的呐喊。

雪花依然维持着黑色内衣、黑色吊带袜加上白袍的打扮，在保健室的地上正坐。

她创造出冰之刀并且反握，将尖端朝向裸露的腹部。

「既、既然这样的话，就把这个肚子剖开……」

「我并不想看你的内脏长什么样子。」

说出这句话的，是依然维持狐妖外型的千鹤。

耕太等人都在保健室里。在战斗之中变得破破烂烂的制服也依然穿在身上。耕太坐在圆凳上，千鹤站在旁边依偎着他，望以棉花塞住鼻孔，并直接坐在地上看着天花板，莲与蓝则是看着身穿黑色内衣的雪花做笔记，不知道是要当成什么参考。之所以只有耕太一个人坐在圆凳上，是因为大家说着『耕太，你累了吧?乙『嘎呜～』『爸爸，请坐』并强迫他坐下来的关系。

「可、可是，千鹤大人……」

雪花垂头丧气地说道：

「我是服侍玉藻大人的侍从，身为玉藻大人女儿的千鹤大人，要说是我的下一任主人也不为过……但我却完全不懂得分寸，对已经可以说是千鹤大人未婚夫的小山田大人，做、做出那种淫乱的举动……非死不可!我这个贱如蝼蚁的忍者，一定要以死赎罪!」

「死了只会让你解脱吧?如果想赎罪的话，就给我活着赎罪吧。」

「干、千鹤学姊，这……」

千鹤这种严厉又温柔的说法，使得耕太忍不住插嘴了。

然而站在身旁的千鹤，回给他一个恶作剧的眼神。

「而且啊，雪花……我并没有在对你生气。因为雪花，你之所以会做出那么变态的举动，其实是情有可原的吧?是因为耕太的气之类的原因……既然这样，责任就不在你身上吧?」

「干、千鹤大人……」

「所以，我生气的原因并不是你。」

「啊?」

千鹤狠狠一瞪。

他瞪向原本应该是雪花所坐的位子，坐在保健老师座位上的和服女性。

「哎呀，是因为我?」

身穿身蓝色和服的女性——玉藻指着自己。

千鹤的母亲玉藻，正坐在靠背的椅子上，并且笑咪咪啜饮着热茶。她那张温柔的笑容，实在不会令人认为她是最强的妖怪九尾狐。

「那还用说!可恶，你居然和你女儿的未婚夫热吻到那种程度……你要怎么赔我!哼，给我已死读罪吧!」

「等一下，妳刚才不是说死了只会解脱吗?」

「反正妳就算死了，不久之后还是会复活吧!，啊啊，至少只要一阵子就好，让我获得短暂的安宁吧……呜呜，耕太～!」

「呃、有?」

「我帮你消毒，杀掉九尾狐菌吧!」

「唔嗯?」

耕太被吻了。

就这么坐在圆凳上，被千鹤紧抱着亲啊亲的。千鹤的舌头拨开耕太的嘴唇，甚至入侵到耕太的口腔。黏热，湿滑又甜蜜的吻。接着千鹤跨到了耕太身上，以大腿夹住耕太的身体。紧紧夹住。

「干、千鹤学姊，刚才不是也已经消毒过了吗……」

耕太回想起被玉藻热吻之后发生的事情。当时也是很火热，唾液完全被吸光，然后又反向送进来，逼得耕太只好全部吞下。体液交换。咕嘟咕嘟咕嘟。将眼神栘向旁边一看，莲与蓝目不转睛凝视着这里，手上则是振笔疾书。

啊啊……这样会影响女儿们的教育啦……不过就某方面而言，这其实是性教育……

「居然说是九尾狐菌，真没礼貌。千鹤，你知道吗?我当时只是把耕太身上过多的气吸掉耶?」

「唔嗯?」

玉藻的这番话，使得千鹤维持着接吻的动作眨了眨眼睛。

「从耕太身上释放出来，会唤醒男女野性的气……不过对女人来说，会让她们出现奇怪的反应，男人则是会无法承受这股气而几乎全部昏迷，不过在我直接从耕太身上吸走这些气之后，大家不是都恢复原状了吗?包括雪花、小老婆小妹、小莲、小蓝，除了你之外的全校师生都恢复了。」

「呼唔?唔?唔?」

「没错，我当然知道造成这种状况的原因。正因为我觉得差不多要出事了，所以才会像这样专程过来一趟……话说回来，你们该不会正在做什么禁欲之类的举动吧?」

耕太与千鹤维持着接吻的动作四目相对。

「果然……所以才会来不及的。」

「妈妈……这、这是什么意思!」

千鹤终于让嘴唇离开了。

不过她依然跨在圆凳上的耕太身上，并且以大腿稳稳夹着耕太的身体。

「你知道所谓的房中术吧?」

「房、房中术?知道是知道啦……就是藉由亲热来锻链体内的气进行强化，一种令人感动落泪的人类养生法吧?既然是在亲热，那么放松心情好好享乐不是很好吗……真的是有够辛苦的!」

「你说这什么话。你们还不是没有用正常的方法亲热，辛苦编了一大堆奇怪的玩法。」

「哪、哪有，我们并没有……」

「我想想，〈软绵绵弹跳枕〉〈不乖的处罚〉〈秘密的蛋糕〉〈跨坐摇摇乐〉〈嘴里的恋人小弟〉……再来还有什么?〈搓手手〉?〈捏奶奶〉?〈挖脐脐〉?」

轰～

耕太与千鹤就这么相互拥抱低下头来。对不起。我们真的感到很抱歉。

「为、为什么妈妈会知道……雪花!是你吧!」

雪花以不输给千鹤怒骂声的速度猛然低头。

「唔……真是的，我们喜欢玩这种特别的游戏有什么关系?又没有造成任何人的困扰……………………啊。」

玉藻朝着张嘴的千鹤露出微笑。

「没错，你们并不是进行正常的亲热行为。因为不是进行正常的亲热行为，以结果来说，就得到了与房中术相同的效果。每次进行〈软绵绵弹跳枕〉，每次进行〈秘密的蛋糕〉，耕太体内的气就受到锻链，受到强化。不过即使如此，因为有用〈跨坐摇摇乐〉〈嘴里的恋人小弟〉之类的玩法好好发泄出来，所以并没有造成问题就是了。」

「因……因为我们禁欲，所以……?」

「正确答案。光是同为人类的男女进行房中术就有很好的效果了，更何况对象是你们狐妖与人狼，你们都是拥有相当妖力的妖怪对吧?所以气被强化到了一种超乎想象的程度。由于这种过于强大的气没能宣泄出来……就咚啪～释放到外界了。这种释放出来的气，会使得所有男女，包括人类与妖怪都变得疯狂。总之，就是这么回事了。」

玉藻的这番话，使得耕太变得垂头丧气。

他瘫坐在椅子上，整张脸埋进与自己相拥的千鹤胸部。这个过于沉重的打击，使得他的身体已经使不上力气了。

我、我的身体……已经连禁欲都办不到了吗……呜、呜呜……

「耕太……」

或许是察觉到耕太的想法吧，千鹤抚摸着耕太的头。好温柔，千鹤总是这么温柔。而且她胸前的双峰是正义。总是会温柔疗慰耕太……

喔?

「呀啊?」

千鹤发出了尖叫声。

她在耕太的身上扭动。让腰部微微晃动。

难、难道……

「耕、耕太……」

扭动。

千鹤扭动着腰部。

就像是要确认它的存在。

「果、果然，耕太……」

「干、千鹤学姊……」

耕太往上顶，千鹤往下压。

「啊、啊啊……耕太的、耕太的……」

「我、我的、我的……」

「啊啊，对了对了。」

在两人暗自沉浸在感动之中的时候，传来了玉藻的声音。

「难道说，耕人的小〇〇变得无能了?」

耕太与千鹤咳了一声。

「啥、啥……」

「果然。听我说，所谓的小〇〇，简单来说就像是水龙头一样。只要转动水龙头，身体的气就会咻～地一阵阵射出来。不过刚才的耕太是从全身释放出气，对吧?简单来说，就像是水管破裂，使得水全都从裂缝喷光了。既然这样，就算是再怎么转动水龙头，也不会有任何东西跑出来的。」

「啊……所、所以才会那样?」

「现在怎么样?既然我把多余的气全部吸掉了，现在应该处于正常运作的状态了……」

「很、很硬!非常硬!」

「干、千鹤学姊?也不用讲得这么明吧!」

「哎呀，那太好了。那么……」

面露微笑的玉藻，眼神发出一道湿亮的光芒。耕太有这样的感觉。

「千鹤，你确定一下是否能顺利运作吧。」

「唔咦?玉、玉藻小……」

「嗯，知道了，我试试看。」

「干、千鹤学姊?慢着……唔咿!」

坐在椅子上的耕太，一直被千鹤坐在身上，而且千鹤以大腿夹着耕太的身体。

千鹤的身体往下沉。

轻轻使力往下沉，往下压……

「啊咕……」

压迫所造成的刺激，使得耕太紧抓住千鹤。

紧紧抓住，并且颤抖。

颤抖之后，因为按捺不住而解放。一阵，又一阵，一星期份量的气，朝着千鹤紧贴着的，柔软又温热的那个部位释放，尽情释放。

释放完毕之后——完全脱力。

耕太全身无力依偎在千鹤身上。

「干、千鹤学姊……」

「对不起……耕太……可是……我想感觉……我想感觉耕太的存在……」

就算这么说，也不用在大家面前做吧……

不只是在玉藻小姐和雪花小姐面前，居然遗在莲与蓝的面前……

耕太将脸埋在千鹤的胸前，任凭泪水沾湿她的胸口。耕太实在没有脸见大家，根本不可能有脸见大家。呜呜，我，我已经……

「顺利成功了吗?」

「唔、嗯。普通普通。」

千鹤再度老实回答玉藻的询问。就说别这样了……

「好，那么把累积到现在的东西全部宣泄出来吧。就在这里。」

「咦?」

玉藻过于惊人的这番话，使耕太不得不从千鹤的胸前抬起头来。

「慢、慢着，这实在是有点……妈妈?」

即使是千鹤，也对此感到不好意思。

「有什么关系，反正刚好有个地方可以用。」

玉藻随手指着位于保健室角落，附有隔间拉帘的那张床。

「可、可是，大家不是都在吗……」

「就、就是说啊，大家都在耶!」

「唔～不过如果该宣泄的时候没有宣泄，到时耕太的气再度释放出来，我也不管喔?」

「咦?」

「我不是说过吗，千鹤，因为你和小老婆小妹的关系，耕太的气已经庞大到超乎想象的程度了……小老婆小妹，请问一下，你们平常可以和耕太做几次?」

听到玉藻如此询问，望以小狗的坐姿张开双手。

她伸出的手指，有十根。

「好，那么每天就做十次吧。千鹤，望，你们听好了，这是你们的工作。为了避免耕太的气释放出来，你们每天都要努力榨用力榨全部榨光，就算是超过十次也无所谓。听清楚了吗?还有，虽然我觉得应该不会，但万一你们的身体撑不住的话，你们可以尽管找那边那个身体熟透没人要的色情白袍女帮忙。」

「玉、玉藻大人!」

雪花的脸蛋与身体一下子染得通红。

「那个身体熟透没人要的色情白袍女，我们用不到的!因为这边有两具年轻貌美的肉体……好，望，为了耕太!我们上!」

「嘎喔～!」

「慢着、不要，不行啦，别在这种地方……哇～!」

耕太被千鹤与望带到床上了。

床边的拉帘就像是会被扯坏一样猛然拉上之后，从外面已经看不见里面的样子了，只听得见床的轧轧声、耕太的哭声、千鹤的娇声与望的吠声。此外，被留在外头的雪花，就这么维持正坐的姿势，独自喃喃念着『色情白袍……熟透没人要……』并低头看着自己成熟的身体。

「请问……」「不好意思。」

莲与蓝并肩站在玉藻面前。

「小妹妹们，怎么了?」

「关于这次的事件，我们知道都是爸爸的气所造成的……」

「不过为什么只有妈妈没事?」

「还有，即使再怎么锻链房中术，也不可能练成像是今天的爸爸那种，会唤醒大家野性的气吧……」

「难道说，那是爸爸自己的力量……那么，爸爸不是普通人吗?」

玉藻露出甜美的笑容答道：「这个嘛……妳们说呢?」

莲与蓝滑了一跤。

玉藻嫣然一笑，并且抬头看向窗外。

「哎呀……天气真好……」

玉藻笑咪咪将视线投向秋天的晴朗天空，莲与蓝则是凝视着她的侧脸。

「唔……」

「好、好难应付……」

玉藻笑咪咪地喝了一口茶。

★

这个时候的楼顶则是——

「桐、桐山同学……啊呜、啊呜啊呜、啊呜……」

秋天的晴朗天空之下，依然是水乡泽国的楼顶上，身穿学校泳装的泽，正紧抓着桐山哽咽啜泣。

「泽，别哭。并不是，你的错。」

桐山以单手抱着泽的背，并且轻轻抚摸。他让视线在各处徘徊。

「不过，小山田，那股气，是什么……?泽，因为那股气，失去自我。我也，因为那股气，失去自我。大家都，因为那股气，失去自我。怎么回事……?」

「呼咿?」

桐山的细语声，使得泽抬起哭泣的脸蛋凝视他。

「没事。泽不用在意。」

桐山露出笑容，用力抚摸着泽的头。浔缓缓眯细眼睛。

「啧……」咋舌的人是多由良。多由良背对着桐山与泽，独自盘腿坐在湿漉漉的地上。他不断反复自言自语说着同一句话。「只能下手了……只能……事到如今，只能下手了……」

除此之外，楼顶还有另外一名梳着西装头，身穿黑色西装的男性。

手持木刀的他，名为八束高尾。熏风高中的训导老师八束，也担任学校妖怪的监视官。换句话说，他必须处理校内妖怪所引发的问题。

「……这是要我怎么做?」

八束抬头仰望的地方，是天空。

不，那里原本应该有一个圆筒型的水塔•水塔被多由良与桐山的合体招式完全破坏，如今那里只剩下天空。八束以极为细微的声音，微微动着嘴唇轻声说道：

「这下子，水塔已经是第二次坏掉了……真是的，我要用什么理由向（葛之叶）总部申请修理费啊……唔唔唔……何况熏风祭马上要到了，又不能扔着不处理……啊啊，早知道刚才应该介入的。不，可是（支配者大人）要我待命……唔唔唔唔唔。」

他握着木刀的两端，就像是要将木刀折断一样使力。

一阵冰冷的秋风，从展现出不同样貌的四人之间吹过。咻～





中场其一 一报还一报

比起夜空的黯淡星光，市区的灯火更为闪亮耀眼。就像是被这刹那的光辉所吸引，红男绿女们聚集在一起，陶醉于一夜之梦。

这是随处可见，夜晚繁华市街的光景。

华丽热闹的街景，放声狂欢的男女。

然而只要有光，就有影。光越是耀眼，影也会更加深沉。

大楼与大楼之间，狭小巷子的深处。

霓虹灯的人工光辉带来的人工黑影，在这黑漆漆的阴湿黑暗之中，有一个通往地底的人孔。人孔盖发出滋滋、滋滋的声音，一点一点地动着。

打开沉重人孔盖的，是一张白色的嘴。

从洞里出现的，是鳄鱼。

一只全身雪白，体型巨大的鳄鱼。

真的很大。不只是猫狗，甚至连人类都可以一口吞下的庞大体型。如此巨大的白色鳄鱼，从下水道爬到了地面。

一步，一步，再一步。鳄鱼缓缓前进。

大概是被耀眼的霓虹灯光与人们发出的开心声音吸引吧，鳄鱼以令人意外的迅速动作，驱使着四只脚向前爬行。

「给我等一下～!」

发出这个声音的人，是少女。

身穿白色洋装，将一只小熊布偶抱在腋下，大约小学生程度的少女。

她位于巷子的深处。

位于比鳄鱼现身的人孔盖还深的位置.

巷子里吹起一阵风。

风使得少女的洋装与长长的头发飞扬，舞动。

看得见少女的脸蛋了。

炯炯有神的双眼周围，以及脸颊、额头与鼻梁等处，留着浅浅的伤痕。

她是三珠美乃里。

为了负起袭击耕太失败的责任，美乃里被自己所属的组织（葛之叶）——应该说是被指使她的三珠四岐关进地牢，接受着长时间的气惩罚』。虽然不知道是什么样的『惩罚』，但美乃里的脸上因而留下浅浅的伤痕。

得到四岐的赦免之后，美乃里已经从地牢中解放了。

得到释放之后，来到了这里。

为了遇见鳄鱼。

「你稍微做得太过火了上美乃里以天真无邪的声音说道：「如果是待在下水道，把自己当成地底之王就算了，但你不可以来到地面的。这里不是老鼠的世界，是人类的世界。要袭击人类的话就更不用说了……真是的，不准不准。

美乃里的眼神眯细成为微笑的形状。

「鳄鱼，我就告诉你吧。地面最恐怖的究竟是谁。那就是……慢着，喂!」

鳄鱼继续前进。

只有在一瞬间，以那双宛如玻璃珠的眼睛看了美乃里一眼，然后马上前进。

一步，一步，再一步。

再……一步?

停止了。鳄鱼的动作停止了。动也不动。

「真是的，难得人家这么亲切想告诉你的说!」

美乃里一肘进了。

踏着轻快的脚步前进。

巷子另一头霓虹灯的光芒，使得鳄鱼影子延伸得很长。美乃里轻快走在这条影子上。

「呵呵，这是踩影子游戏……人类有时候会使用这种奇妙的法术喔。你现在不能动吧?呵呵、呵……不对，这并不是人类的法术……应该是妖怪的法术……」

最后，美乃里的脚踩住了鳄鱼的尾巴。

鳄鱼的身体微微颤抖。这是拼命想要动起来的垂死挣扎。

美乃里轻声一笑。

「奸啦……那么，就开工吧?」

她忽然脱下洋装。

成为只穿着一条灯笼裤的模样。

稚嫩的胸部完全裸露。她身上的肌肤，果然和脸上一样留着浅浅的伤痕，不过最深的一道伤痕，是从胸口正中央笔直延伸到灯笼裤的一条手术痕迹。

此时。

美乃里的影子里，也就是美乃里的身后，缓缓浮现出某种东西。

是一名以近乎银色的白发遮住一边眼睛的女性。

她是鹌。

服侍美乃里的人造妖怪鹌，以一身黑色紧身毛衣加上牛仔裤的打扮，从美乃里的影子里现身。

「来，鹌。」

美乃里将洋装与小熊布偶递到身后。

鹤默默接了过来。

接着鹌的左手开始变形，化为拥有锯齿状利牙的嘴，刚好就像是美乃里目前脚踩鳄鱼的嘴。鹌将洋装与布偶收进这张嘴。

「思……」

美乃里转头将嘴唇向后。

无声无息与鹌相吻。

鹤的身影消失了。

变淡之后，消失得无影无踪。

她消失之后，轮到美乃里的身体出现了异状。

身上的肌肉开始变形。

稚嫩的肉体逐渐成长，最后化为一具肌肉紧实，强壮的男性身体。

美乃里从少女变成了青年。长相则是变成像是成年的耕太一样。不过留长的头发，脸上与身上的伤痕，胸前正中央的那道手术痕迹，以及那件灯笼裤则是维持原状。

「喔。」

发现灯笼裤的存在，使得美乃里低头搔了搔脑袋。

「刚才忘记脱了……真是的，变身是无所谓，不过每次都得要换衣服有够麻烦的……不过，这也是没办法的事情，对吧?」

美乃里的左手就像刚才的鹌一样变形，化为拥有锯齿状利牙的嘴。

「那么，我要开动了。」

这张嘴，朝着脚边无法动弹的鳄鱼逼近过去。

★

嘎噗。

咕啾、咕哩、嘎哩。咯叽，啪咕，咕波，波啾咕叽。

★

「……唉，刚诞生的妖怪，大概就只有这种能耐吧?」

化为青年的美乃里，依然是穿着宽松灯笼裤的打扮。手中握着一颗石头。

石块碎裂了。发出清脆的声音，变成四块。

「嗯……总之，用起来似乎挺顺手的，不过威力方面差强人意。我比较想要那种……像是可以绑住影子的，辅助系的法术……」

美乃里发出「思?」的声音。

「怎么了，鹌?啊啊，要我把内裤的问题处理一下?我当然也觉得很丢脸啊，不过反正又没有人在看……啊啊，原来如此，内裤会被撑开?等等，应该早就被撑开了吧，鹌……啊～知道了知道了，不然就这样吧。」

美乃里闭上眼睛。

身上的肌肉开始变形。

美乃里的身体，从青年的外型再度改变。

然而，大小并没有任何变化。

变化的就只有肉体的形式。

身体变得柔软，光滑，具有弹性。

原本只有肌肉的胸膛，出现脂肪形成的隆起。

腰部变细，臀部变得圆润。

手脚变得修长。

美乃里化为了女性。

不，她原本就是少女，但现在却化为发育完全的女性。是耕太的成熟女性版本。

「当当～鹌，怎么样?呼呼呼，我可不是单纯在牢里满足四岐的虐待狂心态喔……啊?你说这样就另一方面来说也很怪?」

因为，成熟女性居然穿着灯笼裤。

「……原来如此。知道了啦。」

美乃里的身体无声无息地缩小。

鹌无声无息脱离美乃里的身体，并且化为实体。

美乃里恢复为少女的模样。

灯笼裤变得异常宽松。

「……唔。」

美乃里拉起裤子的松紧带，并且噘起小小的嘴。

鹌默默凝视着这一幕。

「我知道了啦，鹌……」

美乃里脱下了内裤。

露出光滑的屁股。

接着她穿上鹌以左手递出的洋装。鹤则是将内裤收起来。

「啊～裙底凉凉的。」

美乃里向前走去。

以轻盈的脚步，朝着巷口的霓虹灯光前进。

忽然间，她转过身来。

「怎么了?」

在后方的远处，有一只鳄鱼。

是那只巨大的白色鳄鱼。

不过它没有尾巴。整条尾巴连根不见了。

「啊，你的表情是在问我为什么没杀你吧?呵呵，答案很简单。我想要有一群朋友，一群厉害的朋友……能够帮我把讨厌家伙全部宰掉的朋友，懂了吗?你愿意跟我走吗?围成一个友情的圈圈～!」

美乃里举起双手，在头上比出一个圈圈。

接着她转身面向前方，然后前进。

以轻盈的脚步前进。

终于，传来了另一个脚步声。

听到背后有脚步声跟过来，美乃里微微一笑。

「没错没错，动物会乖乖跟随比自己强的生物……啊啊，对了，说到地面上最恐怖的生物，当然是人类莫属。那些家伙是一堆笨蛋。因为——」

打开话匣子的美乃里继续前进，鳄鱼则是跟在她的身后。





第三幕 爱的徒劳

1

多由良火冒三丈。

他下定决心，非得要除掉那个邪恶的暴君才行。

多由良不知道何谓正义。多由良就只是一介狐妖。是一个被名为（葛之叶）的人类组织逮捕之后，为了学习人类世界的生活之道，送进这里过着佣懒学生生活的不良妖怪。然而，他唯一无法原谅的，就是那个人的邪恶。

『耕太在玩弄女人的感情。』

『为什么要玩弄?』

『虽然都是对方自己找上门的，不过他对任何人都没有抱持应有的爱情。何况他那种小动物，也不可能会有这种爱情。』

『他玩弄了很多女人的感情吗?』

『没错。刚开始是我的姊姊，再来是人狼少女，接着是担任保健老师的雪女忍者，然后是自称女儿的双胞胎女孩，最后是全校学生，还有、还有，朝、朝比奈……啊、啊嘎……呜～!我的星星!」

『真令人惊讶。耕太是美少女吗?』

『不，他并不是美少年，是个看起来只像只小动物的普通矮冬瓜。最近因为不顾旁人眼光进行情色行为，终于被冠上银河情色大帝这样的名号了。像是今天早上也以『因为气……气……』当借口，和我的姊姊与人狼嗯嗯啊啊整个早上去了。』

『这耕太令人无言以对。不能让他继续活在这个世上。』

没错，不能让他继续活在这个世上。

「那个家伙，不能让他继续活在这个世上!」

「……源，你怎么忽然大吼大叫的?」

由于脑中的对话过于热络，使得多由良不禁发出了声音。红音露出讶异的表情，调整着眼镜的位置并凝视多由良。

「咦?啊?唔～……嗨，朝比奈，你今天也好迷人呢。」

总之，多由良对她使了一个眼神。

红音以非常冷漠的双眼笔直凝视多由良，然后开口说道：

「……你是笨蛋?」

嗦嗦嗦。

多由良的背上，有一道战栗经过。嗦嗦嗦。那是扭曲的欢愉。嗦嗦嗦。

不不不，现在不是感到舒服的时候了!

多由良将撇成微笑形状的嘴唇强行压回来，结果嘴巴整个绷紧并且微微抽搐。他心想……

我要宰掉耕太那个家伙!

但是不可能!

应该说，要是对耕太出手的话，肯定会被自己的姊姊源千鹤，以及耕太的小老婆犹守望联手宰掉吧。不，不只是她们，在一个礼拜之前的那场骚动，也就是耕太的气所引发的那场骚动之后，雪花似乎也被他攻陷了。在多由良询问『连雪花小姐也被耕太攻陷了吗……』的时候，当事人洁白的脸颊随即泛红，并且以』……我是，雪野花代』作为回答，以那种状况来看，应该是已经迷恋上他了。此外还有自称是耕太女儿的莲与蓝，这些人拥有高超的本事，多由良不可能赢得了她们。

既然打不赢，那该怎么办?

既然杜鹃不叫，那就让它叫吧。

既然打不赢，就先把女人抢过来吧。

没错。

只要多由良先一步占为已有就行了……将她占据。

就在这次的熏风祭!

多由良与红音正位于走廊上。

走廊上非常热闹。这是当然的，因为这里充满了平常不会存在于校内的事物。

比方说，没有脱下制服，就套上黑色洋装与荷叶边围裙，头上戴着头带，外表打扮得非常可爱，内在却是满满阳刚味的男仆。相反的，也有身穿立领学生服，打扮得雄赳赳气昂昂的女生。此外还有身穿和服或布偶装，打扮成各种模样的男生女生正在招揽着客人。

所谓的客人，就是前来参观的一般民众。

像是穿着毛衣的爸爸，由爸爸牵着走的小女孩与嘛嘛，或者是其它学校的学生，这间学校的校友等等。

今天是熏风祭的第一天。

总是用来修习学业的各教室，只有在今天、明天与后天这三天，化成了像是男仆咖啡厅、叛逆男装咖啡厅、电影院、演奏厅或是同人志会场等等各式各样的模拟商店。啊、其中当然有城市演变之类的正常主题馆，不过很遗憾并不受到欢迎。

一个星期之前，耕太引发了那个事件。

克服那个事件造成的影响之后，熏风祭顺利举办了。

不，学生们早就没有被这个事件影响了。

在玉藻将耕太释放的气处理结束的时候，众人都恢复正常，并且很凑巧地失去了这个事件的记忆。与其说是失去记忆……应该说是女生们刻意遗忘这个过于夸张的现实……至于男生们就只是一直昏迷而已。

最大的问题在于水塔。

多由良与桐山打坏的那座水塔……也因此有一段时间用水很不方便，不过也只有这样而已。一时之间还有人讨论熏风祭可能会延期的消息，不过多亏了工程加速进行，新的水塔在时限内安装完成，使得熏风祭顺利举办。相对的，八束的白头发似乎增加了许多。

总而言之，熏风祭顺利举办了。

「在熏风高中举办的文化祭，所以叫做熏风祭吗……」

多由良如此轻声说着，并前往走廊的窗边。

他想从窗边眺望并排在操场上的摊子，以及来往的人群。

所谓的文化祭，不觉得很像是祭典吗?

毕竟有用到『祭』这个字呢!是文化『祭』，

既然是祭典……就某方面来说，不就是约会的好去处吗?

约会……

啊啊，这两个字听起来真是甜美……

「慢着，源，你从刚才就怎么了?忽然就莫名其妙大喊，现在又看着操场流口水。如果身体不舒服的话，不用勉强自己陪我参观也没关系的……」

「唔叽～!」

多由良冲到红音面前，并抓住她的肩膀。

「让我陪吧，拜托让我陪吧!呜、呜呜……祭典……祭典……」

「祭、祭典?你这么喜欢北岛三郎?」

红音这颇为脱线的发言，使得多由良轻声回答『并不是』。

多由良正与红音一起巡视熏风祭。

应该说是多由良主动邀约的。

在文化祭的浮躁气氛之中，或许会有学生做出一些出轨的事情喔?或许会跳脱常轨做一些不该做的事情喔?我知道有三个人可能会做出这种事情……一个叫小山田耕太、一个叫源千鹤、还有一个叫犹守望……嘻嘻嘻嘻。

多由良是这么说的。

红音接受了。

她接受多由良的邀约，决定一起巡视熏风祭。多由良暗自窃笑。因为如果以正常的方式邀约，她就不可能会愿意参观文化祭了。嗯，一起畅游文化祭，以约会行程来说挺不错的。呼呼、呼呼呼……耕太，就让我抱着感恩的心，借用你那好色的个性吧?呼呼……

「现在变成在笑了……你真的不要紧吗?」

「喔、喔喔?那、那还用说吗，我当然不要紧的!」

多由良转身背对红音。

他捏住脸颊，让下巴不断开阖。

不行，不能这样……居然把内心的想法直接显露于言表，我的情绪真是不稳定……然而!

然而，这也是没办法的吧!

因为，这是我第一次约会啊!

是我和朝比奈红音的第一次约会!

多由良没想到自己居然会紧张到这种程度。他并不是没有接触过女色，不只如此，他熟悉女人的程度，反倒还令普通的高中生望尘莫及。毕竟本大爷很受欢迎的!色色的事情也做过很多次罗!

然而，多由良昨天无法入睡。

因为期待，因为不安。

不只昨天完全没睡，即使是现在，他的手心也流了好多汗，腋下也有点危险。我应该没有汗臭味吧?因为不知道会发生什么事，所以我有特别把身体洗得比平常还干净……不过嘴呢?嘴巴怎么样?没有口臭吧?呼～呼～

「啊啊……」

多由良以手心抵住额头，然后低下头来。

这是怎么回事?

内心好痛，好难受。只要看到朝比奈，就会涌出一股喜悦之情，会感到开心无比，要是她主动搭话更令人难以抗拒。她的笑容好耀眼。即使被她打、被她揍、被她冷言以对，因为这是她对我做出的举动，所以无所谓。因为朝比奈不会对其它人做这种事情，即使是耕太也不会。所以，无所谓。

好喜欢……

朝比奈，我好喜欢你……

在这个时候，背后响起了一段旋律。

就像是警匪电影主题曲的旋律。

「嗯?」

多由良转身一看，红音正拿出手机凝视着画面。看来刚才似乎是红音手机发出的来电钤声。

「……看来，那三名目标马上就不见踪影了。」

「啊?」

多由良察觉到红音这番话的意义了。

「三名目标……是指耕太他们吗?话说回来，怎么回事?妳派人监视他们吗?也就是说……并不是只有我们两个?朝比奈，这小组编制有多少人啊?所以我们并不是两人独处?回答我啊?」

「源，我们走吧!前往现场!」

多由良追着奔跑的红音，并且心想。

只有我们两人独处的约会……咦～?

★

多由良与红音来到了校舍外面。

操场这边，正如多由良刚才从窗边看见的，各种摊子井然有序，游客们悠闲玩乐，简直就是祭典的气氛。

茶道社开设露天茶店。

美术社提供画人像的服务。

各班的学生们制作着章鱼烧、烤花枝或是炒面等食物。

铜管音乐社在操场一角演奏音乐，有一名女孩担任主唱。

「好热闹……是不是办得比去年还好啊?」

「嗯……说不定，这也是受到千鹤学姊和小山田同学他们的影响吧。没啦，我只是怱然这么想而已。小山田同学转学进来之后，千鹤学姊取下至今温柔学姊的面具，无视于他人的目光展现笨蛋情侣的风格之后……校内的情侣很明显增加了。该怎么说呢……大家都变成享乐主义了。」

多由良搔了搔脸颊。

影响是吧……

或许真的有吧。

不，多由良并不知道人类那边受到什么影响，他知道的是妖怪这边受到的影响。仔细想想，大家似乎都有点变了。千鹤当然不用说，变得最多的应该是桐山吧?那个家伙原本只是个笨蛋，最近却变得异常帅气……啧。

多由良咋舌之后摇了摇头。

「总而言之，朝比奈，我们去找那对有着不良影响的大笨蛋情侣吧。这里是最后目击到耕太他们的现场吧?虽然这么说……

红音凝视着人群，并且点了点头。

「是的。不过人这么多，找起来就有点费力了。」

「总之我们就到处看看。哈哈，一时之间还以为会变成什么样子，不过以这种状况来看，或许可以顺利演变成约会吧?」

「啊?你说约会?」

「我没说啊?我只是说，要找出正在约会的耕太和千鹤他们而已喔?」

心想着真是千钧一发的多由良踏出脚步。

情绪一直处于不太稳定的状况。

就在这个时候。

「欢迎光临～欢迎光临～!」

「很好吃喔～很好吃喔～!』

出现的并不是耕太与千鹤。

是自称他们女儿的莲与蓝。

外表看起来如出一辙，不同之处只有绑成单边辫子的头发位置。辫子绑左边的是莲，辫子绑右边的是蓝。这对一年级的双胞胎，目前是老虎。

她们穿着虎纹比基尼，戴着老虎头饰，手脚各自戴上虎纹手套穿上虎纹靴，腰间也绑了一条老虎尾巴，完全是老虎的打扮。

「……你们这打扮是怎么回事?」

听到多由良如此询问，莲与蓝举起单手答道：

「达令～!」

「达令达令～!这样。」

「呃～……你们扮演的角色不会太古老了一点吗?更何况那个女生并不是老虎，是鬼星的公主吧……还有体型也是，至少要再发育一点才行……上半截的比基尼，对你们来说根本就不需要吧?」

「太没礼貌了，多由良!我们还是稍微需要的!」

「而且看你对这方面异常讲究，你刚好就是那个世代的人吧!」

「唔!」

多由良是在二次世界大战结束之后，得以从狐狸变身成人的。也就是说，如果换算成人类的年纪，如今他已经是花甲之年了，所以并不是那个世代的人。虽然不是，但还是有看电视播放这部动画，不好意思。此外还有去看剧场版，不好意思。

「嘎～!我不是御宅族啦!到头来，这是怎么回事!你们为什么会打扮成这种模样!」

「当然是招揽客人罗。」

「我们在打工。时薪挺不错的。」

莲与蓝把老虎手放在裸露的腰间，挺起虎纹比基尼胸膛得意哼笑。

然而。

「……打工?」

此时，红音的眼镜反射出一道光芒。

「小莲，小蓝，可以告诉我这是什么意思吗?」

「呃!」

「额头学姊……」

「这个绰号我也不能当作没听到，不过小莲，小蓝，文化祭实际上只是学校教育的一环，绝对不是求取利益的地方喔?可是你们居然在打工……真是的，居然以时薪的名义付钱给这种年纪还小的孩子，让她们打扮成这种模样，还让她们招揽客人!」

「等一下，眼镜学姊。」

「您刚才说我们年纪还小，但我们已经十六岁……」

「十六岁还未成年!啊啊，这种行为终将会变得得寸进尺，会找那种十二岁还在念小学的小朋友穿上火辣泳装涂润滑油，再把泳装下面的部分拉～得陷进去……啊啊，萝莉控大国，日本!」

「朝比奈，你怎么挺清楚的?难道令尊房间书柜的后方又……」

「少罗唆，萝莉控去死吧!小莲，小蓝，把这里的负责人叫过来!负责人!哎，算了，我进去找!你们这些腐败的萝莉控!」

大概是某种心理创伤再度受到刺激吧，红音就这么卷起袖子，冲进莲与蓝正在招揽客人的这间附设大屋顶的店。

「我、我可不是萝莉控啊，朝比奈!」

多由良也追了过去。

莲与蓝的店，是在钢管搭建而成的布制屋顶下方排列桌椅，占地面积挺大的店。大概是虎女郎莲与蓝招揽客人的成果吧，店里几乎是座无虚席。只不过很多客人都是携家带眷，看来似乎没有红音刚才指摘的那种萝莉控客人。

「喂～朝比奈，你冷静一点……喔?」

店的深处，通往后方厨房的出入口界线。红音目前就位于这里。

红音的前方，有一匹马。

不对、是戴着马头的男性。

脖子以下是黑色背心加上衬衫与长裤的标准服务生打扮，然而脖子以上的部分却是马头，马头的脖子部位有一个洞，服务生的脸就是从这个洞里探出来。原来如此，难怪红音会忘了抗议并愣在原地。加上男性戴着一副金属框的长方形眼镜，脸孔看起来挺斯文的，所以造成的打击更为强烈。

慢着，咦?

「你……为什么会在这里?」

多由良记得这个马头人的长相。

记得他是去年毕业的学生。在熊田还是老大的时候担任参谋的人。这样的他当然是妖怪。拥有端正伶俐脸蛋的他，记得名字是叫做——

「你是……羊头学长?」

「是马头啦，源多由良。你怎么把我当成卖狗肉的招牌了?这种不经意瞧不起人的说话方式，你也是老样子一点都没变呢。」

马头很酷地轻声一笑。

「你还没回答我的问题喔?」

「当然是来打工。天野，你说对吧?」

「嗯?什么事?」

一名少年回应着马头的呼唤。

真的是一名少年。宛如国中生的体格与耕太相当接近，但无论是他圆圆的眼睛，以及只留到衣领上方的短发，都有着比耕太还要俏皮的感觉。

他是天野。

与马头不同，他依然是这里的学生，虽然看起来像是国中生，却和桐山一样是三年级。

他是能够在天空自由飞翔的鼦鼠妖怪，目前的他也和这样的真面目相同，穿着手臂与身体以一大块布连结起来的鼯鼠布偶装。不过是粉红色的。

「喔～这不是源吗?好久不见了!」

有着纯真俏皮的脸蛋，也就是很受学姊们欢迎的天野，就这么举着手接近过来。大概是因为布偶装的关系吧，所以他只能以小碎步前进，足以让周围的学生们发出「呀～天野学长～」这种兴奋的尖叫声了。

「呃……你是谁?」

噗叽。

多由良的这句话，使得身穿粉红布偶装的天野滑了一跤。

「喂喂，我们不是一起演过狐狸假面吗!」

「开玩笑的啦，开玩笑。」

天野连生气的样子都很可爱。

是的，多由良曾经与他们潜入飞机与劫机犯交战过。所以他们彼此面识。但就只有面识的程度而已。

「不过，真的好久没看到学长了!」

「一点都授错。我原本也想跟你们多来往一阵子的说，不过你想想，那个人不是重新入学了吗?那个人的角色风格有够强烈的。」

「啊～……原来如此，就某方面的意义来说，风头都被他抢尽了?」

「源，天野学生，你们在聊什么?」

多由良与天野双手抱胸相互交谈，红音则是一个人露出惊讶的表情凝视他们。

「嗯?没啦，那个……」

就在这个时候。

「唔、呼、呼……不可以把责任推给别人喔，天野学长。」

忽然出现一个好大的影子。

是高得足以顶到布制遮雨棚的壮汉——熊田。

这个人脸上戴着单眼眼罩，宛如岩石的上半身穿着毛皮披肩与朱红色的护甲，手上戴着护手，下半身是紧腿裤加上绑腿，头上还绑着以金属片护额的头巾，完全是江户时代的野盗打扮。而且穿在他身上异常合适。

「老大，您这身打扮是怎么回事?」

听到多由良这么问，熊田发出「唔?」的声音摸了摸下巴。

「没有啦，之前我在整理仓库的时候，挖出这套令我怀念的衣服，刚好熏风祭要到了，正想说我们也应该来摆个摊子……就觉得既然这样，干脆来开一间扮装咖啡厅这样。」

「等等，我搞不懂为什么会演变成要开一间扮装咖啡厅。更何况，您说这是以前的衣服……熊田老大，难道你曾经当过野盗?」

熊田就只是发出呼呼呼的笑声。

看来肯定当过……

多由良仰望着熊田，脸颊微微抽搐。

「请问!」

红音这么说着，并站在熊甜的面前。

她将双脚打开与肩同宽，单手叉腰并以另一只手扶着眼镜，摆出一如往常的姿势……但面对身高两公尺以上，而且还打扮成野盗的壮汉，气势上似乎占了下风。

「唔嗯?怎么了吗，朝比奈学姊?」

「学、学姊?」

熊田像是要捉弄她一样咧嘴一笑，红音则是讲话的语气变得尖锐。

以学年来说，熊田确实是红音的学弟。

熊田明明已经在去年毕业，他却再度入学，并且在入学的时候，从熊田流星改名为熊田彗星……不过所有人都知道他是原本的那个熊田。

「我可以认定熊田先生是这里的负责人吗!」

看吧，红音也是用晚辈的语气对他说话，天野则是在熊田登场之后就立正不动。所以才会没机会出风头吧……多由良如此心想。

「不，负责人是桐山学长。」

熊田如此回答。

「是、是桐山学长?」

「嗯。不过他现在刚好不在，我就代替他请教学姊的意见吧。有什么事?」

「你、你这，萝莉控!」

「唔?」

熊田愣在原地，红音则是发出「啊……」的声音捂住嘴。

「没、没啦，那个……请问，你们真的付钱给小莲和小篮，把她们当成打工的人吗!那两个孩子年纪还那么小，居然让她们打扮成那么丢脸的模样……更何况，文化祭是学校教育的一环，绝对不是求取利益的地方……看来应该已经毕业的学长们也是这边的职员，我觉得这种做法有点问题!」

「嗯……」

熊田抚摸着下巴烦恼着。

才这么心想。

「话说回来，你们两个像这样单独行动，难道是在约会吗?」

轰隆～

他以全力转移话题了!

「并不是在约会!」

唔……

虽然多由良能够体谅，但红音的反驳还是令他心痛。

「我们是在监视千鹤学姊、小山田同学还有望三个人，避免她们在有许多外来客人前来参观的熏风祭，公然做出情色的行为!」

「喔，如果要找小山田他们的话……」

「难道他们在这里!哪里，在哪里!」

「看，就在那里。」

熊田朝着某个座位示意，然而那里没有任何人。

就只有一个空空如也的大玻璃杯。

玻璃杯里剩下融化到一半的冰块，并且插着心型的双头吸管，以及一根普通的直吸管。

「没、没看到人啊?」

「直到刚才，他们都在那里喝芒果汁。源开开心心讨了情侣用的心型吸管，不过小山田说犹守自己暍果汁太可怜了，所以他只用普通的吸管。结果源只好抱怨『为什么我要和你……』然后和犹守一起用心型吸管喝果汁了。」

熊田发出嘎哈哈的笑声。

「唔……所以晚了一步是吧……」

红音瞪着空玻璃杯。

「话说回来～……」

「爸爸小老婆之一的额头学姊～……」

此时，虎女孩莲与蓝走过来了。

「小莲，小蓝，有什么事……慢着，你们刚才说了什么?」

「就说……」

「爸爸的小老婆之一……」

「妳说谁是小老婆之一的额头学姊啊!」

发火的是多由良。

没错，我怎么可能不发火。开什么玩笑，开什么玩笑，开什么玩笑!

「好了好了，源多由良，你稍安勿躁。」

从后方架住多由良的，是头戴马头的马头。

「放、放开我，阿马!」

「我叫做马头啦。呼呼呼，总觉得闻到爱情的味道了。被甩的狐狸小弟，你这样从中阻挠不太上道喔?」

「谁、谁是被甩的狐狸啊!你们只是想要拿耕太的话题掩盖打工的事实吧!」

「哎呀，我心中对你的评价，在现在提升了一级喔。」

「就算你对我的评价提高，我也一点都不高兴啦!」

多由良怱然惊声看向红音。

「你、你们说的爸爸，是小山田同学吧?居然说我是小山田同学的小老婆，怎么这样……小老婆是望，她是我我是她，啊啊，对了对了，小老婆的另一个说法好像是情妇?」

「啊啊，完全被转移话题了!」

红音很明显已经陷入混乱，此时莲与蓝再度落井下石。

「因为，额头学姊……」

「您和爸爸妈妈那么要好……」

「那、那那那，那是因为，我们是朋友!」

「不对不对，您知道妈妈的个性吧?」

「就算是朋友，妈妈也不可能让女生接近爸爸吧?」

「也就是说……」

「额头学姊是爸爸的小老婆。这是理所当然的推论。」

「唔哈～!」

啊啊，刚才大喊的是多由良?还是红音?

「嗯……原来如此。」

野盗熊田加入了对话。

「确实没错。朝比奈红音，那个旁若无人我行我素的源千鹤，即使心不甘情不愿，也还是会乖乖听你的话……能让她这么做的人。除了小山田耕太之外就只有你了。换句话说，你就是如此受到源的认同。」

「那、那那那，那是因为我是班长的关系啦!」

「那个源千鹤会因为头衔而听话?你不觉得这是不可能的吗?」

「啊呜啊呜啊呜啊呜……」

红音已经满脸通红得站不稳了，此时莲与蓝以老虎手轻拍她的肩膀。

「请放心，额头学姊，」

「如果是爸爸的话，就算是除了望学姊之外再多加几个小老婆，也可以顺利搞定的。」

「像我们也……」

「等到我们再长大一点……」

「呵……」

「嘻……」

两人以老虎手按着脸颊，身体扭扭捏捏的。

「啊、啊啊……」

红音额头冒出的冷汗，已经多到闪闪发亮了。

「咕……咕嘎……」

多由良因为过于愤怒而流下了血泪。

光是血泪还不够，他用力把臼齿咬得喀叽作响，哎呀，牙龈流血了。

接着他放松全身的力量。

「嗯?喂，源多由良，你怎么了?糟糕，是用力过度了吗……」

在后方架住他的马头，放松了手臂的力气。

多由良当场无力跪下……他虚晃这一招之后猛然转过身来，从嘴里喷出鲜血。接招吧，看我的毒雾!

「唔喔喔～?眼、眼睛，我的眼睛!……我的眼镜!」

马头按住脸扭动着身体。

「知道厉害了吧，冒牌鼯鼠!真是的，你们所有人都得到腋下长小〇鸡的怪病去死吧!笨蛋～笨蛋～水煮蛋～!」

嘴里不断流出血的多由良，抓起红音的手拔腿就跑。

他头也不回就冲出店外。

「呵呵呵……是不是做得有点过火了?」

熊田笑了，把手放在腋下的莲与蓝回过神来，天野则是说着「真是的，那个家伙哭了耶，而且流的还是血泪」加以指责。

此时，把眼镜毒雾擦掉的马头，怱然察觉到一件事。

「莲，蓝。」

「嗯?上校，请问有何吩咐?」

「天空之城真的存在吗?」

「虽然名字念法很像，但我并不是穆斯卡。好了，客人上门了，快去招呼吧。」

「喔～!」

「四十秒就搞定～!」

莲与蓝马上朝着进入店里的新客人走去。

「欢迎光临～!」

「欢迎来到熊酒店咖啡厅～!」

走进来的，是一名戴着X口罩的小女孩。

她以墨镜遮住眼睛，头戴帽子身穿大衣，只知道她的个子十分娇小，除此之外完全看不出她的长相。这样的她在莲与蓝的带领之下就座，然后浏览着菜单。

她指着某一行字。

「您点的是野盗圣代吗～?」

「您点的是以香瓜口味的鲜奶油加上满满的莓果、山葡萄和蜂蜜制成的山珍圣代吗～?」

对于莲与蓝的询问，这名真实身份不明的女孩，举起一张写着『〇』的牌子。

2

奔跑，奔跑，不断奔跑。

多由良终于回到校舍内了。

呼、呼、呼……

被他拉着跑的红音，如今和他在走廊上大口喘气。

多由良悄悄看向旁边的红音。

红音也悄悄看向多由良。视线在瞬间交会，然而红音马上转过去并且低下头。

她的脸红通通的。

虽然她刚才确实是用跑的来到这里，但她脸红并不只是因为激烈运动的关系。

唔唔唔……

多由良把牙齿咬得叽叽作响。

那、那些扮装妖怪……居然给我多此一举……!此时他再度感觉牙龈出血了。

唔、所以现在是怎样!

「呃～苹果～苹果～需要来颗苹果吗～?」

「我要!」

不知为何有个学生在走廊上卖苹果，多由良买了一颗之后就大口啃着。

啃到连苹果核都啃掉了。

臼齿发出咀嚼声的多由良环视四周。

现在还是上午，接下来访客人数应该会更多吧。即使如此，现在的人潮就已经多到有剩了，不过多由良并没有看漏人潮后方高挂的『电影』两个字。

仔细一看，视听教室似乎正在播映学生自行制作的电影。

电影?是电影?

电影→约会的公式行程。

多由良的脑海中，导出了一条胜利的方程式。当～

「朝比奈……我们去看电影吧。」

「咦?」

红音正以手帕擦拭着汗水。

「啊、啊啊，电影是吧，电影……慢着，不行这样啦!你忘了吗?我们正在找千鹤学姊和小山田同学……啊呜啊呜啊呜!」

红音伸手乱挥，大概是回想起什么事情吧。手帕也跟着翩翩舞动。

「啊～真是的，吵死了!别管了跟我进去!你想想，说到电影就会联想到昏暗，说到昏暗就会联想到情色吧!那支情色军团，不知道会在哪里进行毫无节制的情色行为!所以为了和平，我们非进去不可!」

「说、说说，说得也是。昏暗的地方确实不太妙，进、进去吧!」

多由良顺势牵起红音的手，并且进入视听教室。

因为直到刚才都专心带着她逃走，所以一直没有察觉到……不过如今多由良正在心想，和女生手牵手，是令人这么脸红心跳的事情吗?

红音的手渗出了些许汗水。噗通，噗通。

★

啊～我搞砸了～

看到正在面前大萤幕所上演的惨剧，多由良浑身无力躺在观众使用的铁管椅上。

虽然字面上写成惨剧，不过并不是在播映恐怖电影或是血腥电影。

是科幻电影。学生自行制作的科幻大作。

片名是『宇宙干架王』。

身为校园大哥大的主角，与为了征服地球而转学进来的外星人单挑，顺其自然就演变成一场以全银河为舞台的决斗……这似乎就是大致的剧情内容。虽然不晓得原因，但银河似乎规定「要单挑就要先入帮派」，因此身为校园大哥大的主角在回过神之后，就被纳入名为『银河联合』的帮派旗下了。

故事的规模就是如此浩大。

然而演员全都是学生，而且台词全都念得超死板，刚才熊田他们在咖啡厅所穿的扮装布偶服，比剧中外星人所穿的阳春布偶服还要好上许多，画面随时会出现手震的状况，拍摄的场景只要一眼就认出是熏风高中的校舍，而在场景进入宇宙之后，背景就一直维持是那片一看就知道是合成的星空。啊啊，如果这不叫做惨剧，又有什么作品可以叫做惨剧?

『既然活在世上……不就应该要这么热血吗～!』

『大、大哥～!』

顺带一提，正在喊着大哥的是章鱼型外星人。声音也是合成的。

唔／……

如果当成是约会时所看的电影，那么这部电影可说是彻底失败。然而多亏这部作品实在是过于惨不忍睹，多由良的心情得以平复许多。

要是朝比奈的心情也能平复下来就好了。

希望她能把刚才残酷妖怪＆残酷双胞胎所说的戏言全部忘光……多由良看向坐在身旁的红音。

「唔咿?」

没想到，红音的眼中泛着泪光。

这、这这，这部电影哪里引人落泪了?

在昏暗的室内，多由良交互看着大萤幕，以及被大萤幕光线照亮的红音脸蛋。

此时，后面也传来了啜泣的声音，而且十分清楚。

「是哪里来的笨蛋啊，看这种蠢电影居然会哭……」

转身一看，多由良瞪大了眼睛。

坐在正后方座位的，是桐山和澪。

如果是平常的桐山，他的眼神会给人一种要是冒犯就会被割伤的感觉，然而这双眼睛目前正不断落下男儿泪，澪则是在旁边安抚着他。

「桐、桐山同学……」

澪把手帕拿到桐山的眼角。

桐山一把抓过手帕，用力揉着眼角擦拭泪水，还拿手帕擤了一次鼻水。

多由良连忙转向前方，并且还从椅背滑落，把自己的身影藏起来。

「怎么回事……?是我有问题吗……?这、这时候应该要哭吗……?」

抬头朝萤幕看去，剧情似乎即将进入最高潮，敌对组织的首领，也就是大宇宙帝国的皇帝，正要揭开他的真面目。

『哼哼哼……没想到你居然能打到这里!』

似曾相识的声音。

「啊?」

皇帝，居然是望。

身穿怪兽布偶装的望，就是皇帝。而且同样穿着怪兽布偶装的耕太，就这么害羞缩在她的身边，此外连千鹤也在里头。

『呀～』

望从手心射出电光。

主角发出「咕啊～」的声音哀号。

「那些家伙……不、不只是演舞台剧，还、还跑来这里做什么……?」

缓缓地，多由良完全从椅子上滑落了。

★

「啊啊，真好看!」

播映结束之后，红音一来到走廊就以水汪汪的眼神说着。

「真是的，我连小山田同学和千鹤学姊的事情都忘掉，完全沉迷在电影里了。没想到主角居然是敌方皇帝的儿子……真令人出乎意料，你说对吧!」

「啊?啊啊、嗯……话说，你没发现吗?饰演皇帝的人是……」

「饰演皇帝的人?怎么了?」

多由良歪过脑袋。

那部电影，能让人投入到没有察觉这件事情吗……唔～

搞不懂。究竟是什么要素令人如此投入……搞不懂。

「请、请问一下，关于那部电影，可以告诉我究竟哪里是最有趣的地方吗?没啦，其实我懂喔?我也知道那部电影做得有多好，绝对不是想问你哪里精彩，当成理解这部电影的参考，并不是号坦么一……回事……?」

多由良问到一半就僵住了。

因为红音正在擦拭眼泪。

因为她正取下眼镜擦拭眼泪。

素净的脸蛋。红音真正的面容。

像这样仔细一看，就会发现她睫毛意外地长。眼睛很大，或许是因为没有隔着镜片看起来异常惹人爱怜，娇弱，而且天真无邪，该怎么说呢，会令人变得好想要保护她，令人内心一阵悸动，啊、脸颊隐约残留着雀斑的痕迹……

「唔、源，怎么了?」

红音戴上眼镜看着多由良。

「……不戴眼镜，也很棒!」

「啊?」

「……有戴眼镜，当然也很棒!总之，很棒!」

「啊啊?」

红音的脸颊逐渐染上红晕。

「慢、慢着，讨厌，真是的，不要忽然胡说八道啦!」

即使猛然转向旁边，红音的脸也逐渐变红。

害羞的表情，也超棒!

「朝、朝朝朝，朝比奈!我已经、我已经，我我我～!」

「舍身反击!」

忍耐度破表的多由良扑了过来，结果被红音加上全身体重的反击右直拳完全命中。

「咕噗嘎～!」

「你想做什么啊，可恶、可恶、可恶!」

多由良被打飞之后，红音依然继续追击。踩、踩、踩。啊呜、啊呜、啊呜。再、再来……

此时，某个物体映入抬头仰望的多由良眼中。

为了踩踏而抬起的大腿，使得裙子轻盈向上飞舞。隐约从裙底窥视得见的圣域。是蓝白条纹的小裤裤。

「蓝……白……条纹……!」

「咦?慢着，唔啊啊～!你在看哪里啊，笨蛋!」

砰咚!

下巴被踹了。

「啊、啊嘎嘎……这、这只能算是意外吧……」

「少罗唆，你这色狼!」

红音按住裙子，稍微与多由良拉开距离。

抚摸着下巴的多由良心想。

这真的是一场意外……

老实说，他很开心。能够看见小裤裤，多由良感到很开心。

虽然开心，但无法言喻的罪恶感也随后袭击而来。这是怎么回事?这是怎么回事?虽然很开心，却好难受……

恋爱这玩意，实在是……

该不会，今晚就用这一幕来自我发泄吧……

无可奉告。

「源!」

「有!」

躺在地上的多由良抽搐了一下。对不起，真的很对不起!

「我们去那边吧。」

红音伸手笔直指着旁边。

她所指的那个方向——

「呃!」

写着『鬼屋』两个字。

是一个旁边以『鬼影重重，超恐怖!』这句话作为注记的鬼屋招牌。在布置成鬼屋的这间教室入口，一名身穿白色和服，留着长发并戴着三角巾的古早味幽灵，正以异常充沛的活力招揽着客人。

「咦?等一下，朝比奈，为什么?不、不是要去找耕太他们吗?」

「源，你说这什么话?我们当然是要进去找小山田同学他们吧?你想想，说到鬼屋就会联想到昏暗，说到昏暗就会联想到情色吧?千鹤学姊率领的情色军团，不知道会在哪里进行毫无节制的情色行为……源，为了和平，我们进去吧!」

红音脸上露出假惺惺的笑容，并且牵起多由良的手。

「与、与其说是为了和平，还比较像是为了报复吧!因、因为我刚才，看、看到了朝比奈的圣域……慢、慢着……呀啊～!」

就这么被硬拖进去之后，位于入口处那个活力充沛的幽灵，率先使多由良发出了第一声尖叫。

★

「啊、啊啊、啊……」

多由良原本想拿桌上的果汁，却因为手在发抖，害得果汁洒出来了。

「天啊，源，你在做什么啊?」

坐在同一张圆桌对面的红音，取出面纸擦掉桌上的果汁。

多由良与红音在离开鬼屋之后，来到了校内的露天咖啡厅。虽说是露天，不过其实只是在走廊尽头教室的走廊上摆放桌椅就是了。

店名叫做兔女郎中式女仆咖啡厅。

虽然这间店加入太多的要素导致意义不明，不过厨师的厨艺似乎十分了得，菜单上甚至还有北京烤鸭。不过多由良他们当然没有点，他们就只有点荔枝汁与芒果汁而已。

至于他们进入这间店的原因……

「为什么……真正的怪物不开鬼屋啦……去开啦……明明那么多……别开什么扮装咖啡厅了啦……这太奇怪了……」

看到多由良嘴里念念有词的模样，红音叹了口气。

「我没想到源怕鬼怕到这种程度。」

「因为，他们根本不是鬼啊!」

多由良探出上半身。

「用荫蔼那种又凉又有弹性的东西贴脸，不用人类的灵魂却拿手电筒的光源吓人，还会忽然发出尖叫或是扑过来，真是的，那些家伙太卑鄙了!如果真的是鬼……如果真的是鬼……就一点都不怕了……唔、唔唔唔……」

「好了好了，对不起，对不起。你胆小的程度真令人意外。」

红音将面纸递给把脸凑过来怒吼的多由良。

多由良率直接过面纸，然后坐回椅子上。

他低着头擦拭眼泪，并且咧嘴露出笑容。

作战成功!

呼呼呼……刻意表现出比一般人更为惊慌的模样，唤起对方的同情心……托福不只是被看见小裤裤的愤怒平息了下来，甚至还一起同桌喝茶……真是的，我居然老谋深算到这种程度，甚至连我自己都吓得发抖……不对，其实我刚才真的吓到了，而且刚才是真哭喔?现在之所以在发抖，是因为惊魂未定喔?这真的不是开玩笑的……

「不过话说回来，那三个人到底去哪里了……」

红音轻声说着。

多由良将浮现笑容的嘴唇咬住。

原来如此。

她并没有忘记。

即使一起玩得那么开心，她还是没有忘记那三个人。

没有忘记耕太。

多由良紧咬着嘴唇。

「——不管他们在哪里，根本就无所谓吧?」

「咦?」

多由良顶开椅子起身，并且就这么向前走。

「等、等一下，源!」

红音的声音从后方追来了。

即使知道红音在后面追，多由良依然没有停下脚步。他快步前进，走上阶梯之后继续前进。

「源，你怎么了!」

多由良抵达了三楼，通往楼顶的阶梯转角处。

「……你追过来，找我了。」

他朝着站在身后的红音轻声说着。

「啊?原本一起行动的人忽然二话不说就走掉，当然应该要追过来吧?」

「也对……」

「源……」

「我们到楼顶吧。」

多由良朝阶梯踏出脚步。

「源，听我说啦!喂!」

多由良默不作声，来到通往楼顶的金属门前面。

然后坐在门前的阶梯上。

「真是的……」

红音在多由良面前双手抱胸并噘起嘴来，但是过了一阵子之后，她终于像是死心一样，坐在多由良的身边了。

多由良低下头来，脑袋几乎快要低到双腿中间了，然后，他的嘴角——

微微撇起。

他笑了。

作战2，成功!

呼呼呼……平常总是唯命是从的男人要是忽然转头就走，女人有很高的机率会追过来……因为人类这种生物，对于任何事情都会想要追根究底……面对越是无法理解的现象，就越是想要知道原因……所以会追过来……呼呼，呼呼呼。

不过老实说，刚才那一瞬间我真的很不爽……

多由良悄悄看向下方的阶梯转角处。

那里是多由良当时发现红音的地方。

这里的当时，指的是一周前的那个事件。

耕太身上散发某种气，使得大家失常的那个事件。在桐山『澪不见了。帮忙找。』的这个要求之下，他们找遍了整间学校，最后在他们来到楼顶的时候，发现红音就倒在这个阶梯转角处。

『小山田同学……我喜欢你……』

当时的她，就像是梦呓般轻声这么说着。

叽哩。

多由良紧咬臼齿。后来他问到了红音变成这样的原因，其实是在于耕太身上，会说出这种话并非出于自愿。这是各种巧合重叠起来所造成的不幸意外。

所以，红音应该不是真的喜欢上耕太。

然而……

叽哩，叽哩哩。

为什么自己如此无法原谅耕太?不对，为什么自己会如此焦急?多由良其实知道原因。

因为，他没有自信能胜过耕太。

并不是外表、才智、个性甚至战斗能力这样的部分。

争夺红音芳心的战斗。

多由良没有自信能在争夺战之中获胜。

因为耕太攻陷了千鹤、攻陷了望，甚至还攻陷了雪花……并不是这种原因，而是多由良感觉得到。耕太拥有某种不知名的东西。

或许可以说是领袖气质之类的吧。

总之，那个家伙拥有某种能吸引他人的要素。连多由良自己也是如此，无论如何他都没办法讨厌耕太，没办法憎恨这个已经抢走心爱的姊姊，又和他抢夺心上人的这个情敌。

我不可能赢得了那个家伙。

唯一的胜算，就是耕太对红音并没有喜欢的感觉。

不，耕太应该不可能会喜欢吧。他应该会对千鹤忠贞不贰。虽然有一个名为望的例外，但望算是自己找上门的，换句话说是死缠烂打所得来的名分。

然而，即使如此。

叽哩、叽哩哩、叽哩哩。

「呼!」

多由良拾起头来。红音惊呼了一声。

「我说，朝比奈。」

「什、什么事?」

「你还记得我们第一次见面的那时候吗?」

「怎么忽然提这个……」

红音眯细眼睛露出质疑的眼神。

「你已经忘了吗?」

「我记得。我记得那个忽然就跷课的超级不良少年。」

「哈哈……是吗，你记得啊……」

多由良看着下方笑了。

那是千鹤被〈葛之叶〉逮捕的时候。

当时的千鹤，是为了掩护多由良才被抓的。为了让自己这个弟弟逃走，她故意被对方逮捕。

从那之后，多由良寻找千鹤找了半年。

然而无论怎么找都找不到，最后他终于决定主动被〈葛之叶〉逮捕。

虽然他这么做都是因为担心姊姊……然而被关进妖怪监狱的多由良，有时候进行劳动服务，有时候被前来慰问的妖怪演歌歌手举办的演唱会感动到落泪，有时候帮忙制作农具或家具，就这样过了半年之后，原本想说总算会被送到千鹤身边了……

『哎呀，多由良，你也来了?』

『什、什么叫做我也来了，喂!』

千鹤正在台面下是妖怪更生设施的这间熏风高中，充分享受着校园生活的乐趣。我明明这么担心，这一年来明明担心得要死!而且还得忍受难熬的牢狱生活!可是老大不小的姊姊却穿上学生制服，假扮成高中生并且乐在其中。你不想想自己几岁了吗?这个四百岁的老太婆，

不满的多由良完全处于闹别扭的状态，加上周围都是人类小鬼，使得他完全失去干劲，第一堂课就跷课不上，跑到校舍后面呆呆仰望天空——在这个时候前来找他的，就是红音。

『源同学，你在做什么?』

『啊?你是谁?』

『我叫做朝比奈红音，是你的同班同学。源同学，你已经是高中生了耶?这种不良少年在做的事情，还是别做了吧?』

『少罗唆……小鬼给我滚。』

『我跟你同年吧?来……』

『听清楚了，我……』

在这个时候，红音牵起多由良的手。

牵起手，并且露出微笑凝视着他。

『好了，我们回去吧。学校是比你想象还要有趣的地方。虽然刚耍帅跷课就要你回去，或许会让你觉得不好意思，不过没关系的，因为跷课并不是真正的帅气。对吧?』

『……嗯。』

不知为何，多由良没能甩掉她的手。

他无法甩掉这只娇小的手，无法甩掉这份温暖的感觉……现在回想起来，自己应该是在当时就为她倾心了吧?

回想起来之后，多由良搔了搔脑袋。

「所以，源，为什么要提到我们初遇的那件事?」

「唔……」

笔直凝视过来的红音，使得多由良栘开视线。

他打定主意，然后重新看着红音。

「那个，其实我，从那个时候开始……」

「从那个时候开始……?」

「就一直……」

「就一直……?」

「喜」

「喜?」

「喜、喜、喜……」

「喜、喜、喜?」

多由良猛然低下头来。

我、我说不出口!

就只是一个字而已，『欢』这个字说不出来!嘎～这是怎样，这是怎样!不妙，我的心脏现在不太妙!噗通噗通跳得有够用力!感觉好像冷汗冒出来了，耳朵耳鸣得听不到其它声音，啊～真是的，啊～真是的……

多由良抬起头来。

不，我要说出来。气喜欢乙这个字，我喜欢你的这份心意，我要说出来!

「喜、喜、喜～!」

在这个时候，传来了。

『哇～不、不可以啦，千鹤学姊!』

『不可以不行。好了，要赶快把气放掉才行……』

『就是说啊，耕太，要放光才行。』

这样的对话传进耳中——

多由良猛然转过身去。

看向通往楼顶的金属门。

然后起身。

「啊、慢着，源……」

砰咚。

踹向门板。

然而，门是锁住的。

多由良继续踹。踹、踹、踹。门终于被踹开了。他冲向有着无垠蓝天的楼顶，再使力

把门关上。啪咚。上锁。

「源?源～!」

咚咚咚。

红音在内侧敲门并且转动门把，然而打不开。喀喳喀喳喀喳。

「啊……多、多由良同学?」

「多由良，什么事啊?」

「喔?喔喔?」

找到了。

小山田耕太、源千鹤与犹守望三人，就在面前。

耕太穿着像是王子的罗密欧戏服，千鹤穿着像是公主的茱丽叶戏服，望则是穿着头上有月亮，犬神套着黑色紧身衣的月光假面戏服。顺带一提，耕太已经被脱到一半了。

哼、哼哼、哼!

哈哈、哈哈哈～!

「多、多由良同学……?」

「这个笨蛋，怎么怱然跑过来大声傻笑啊?」

「喔?喔喔?喔喔喔?」

啊啊，这样啊，原来我在笑吗?

呼呼……我的情绪真不稳定……如此心想的多由良收起笑容。

「真是的……啊啊，我懂的。你们一点都没有错，错的人是我。是勇气不够的我……哈哈，连我自己都搞不懂自己了。因为害怕，因为觉得比鬼屋还可怕，结果就冲到你们这里了。」

然而。

「我得完成……我该完成的事情。」

他把手伸进自己制服外套的内袋。

多由良取出来的东西，是老虎面具。

久违不见的——面具!

「喝!我是人称鬼见愁的红狐战士!可恶，你们这些寡廉鲜耻的家伙，以我红狐神眼所见的现场光景来推测，你们是假彩排之名行情色之实吧，你们这些国际情色份子!禁止无差别情色行为!」

「啊?」

面对愣在原地的情色份子，戴着老虎面具变身而成的红狐战士多由良，在面具底下变化为狐妖的外型，让全身燃起狐火化为灼热的炮弹，并且冲过来。

「看我的，红狐炸弹!」

「哇～!」

★

响起一个好大的轰声。

即使是背对着通往楼顶的门坐在阶梯上的红音，当然也感受到了这样的震动。

然而，红音不为所动。

「……真是有够胆小的。」

她只是静静露出笑容•就只是如此而已。





中场其二 错中错

现在的时间已经是下午三点多了。

然而在熏风高中宛如在举办庆典的操场上，依然是人山人海。

在如此热闹的气氛中，有一对男女正并肩前进。

「……四岐大人，您又在吃那种东西了。」

「呵呼、哈呼……思，挺好吃的。九院，你要不要也来一颗?」

四岐。

九院。

他们两人都是经营熏风高中，并且正在打千鹤主意的组织〈葛之叶〉的一份子，而且都是经营这个组织的八大家系当家之一。

男性是三珠家的代理当家，三珠四岐。

实际上，要说他正掌管着现在的〈葛之叶〉也不为过。察觉到千鹤的异常，并且派美乃里等人暗中采取行动的主导人也是他。

四岐戴着一副墨镜。

不只是戴墨镜，平常都是低调打扮成上班族模样的四岐，目前却是梳着西装头，身穿黑色西装打黑色领带，肩膀上还披了一件白色大衣，换句话就是黑道造型。

看起来像是依偎在他身旁的女性，是九院家的当家，九院。

九院家是将服从〈葛之叶〉的妖怪集中而成的战斗部队，当家九院是蝶妖。平常总是打扮得像是银座妈妈桑的她，如今一样戴着墨镜，大波浪卷的紫色长发随意束起来垂在身后，身上穿的则是紫色裤装，乍看之下实在看不出她的真实身分。不过随风飘散到四周，那股浓郁甜美又有点令人皱眉的香水味道，隐约给人一种情妇的感觉。

周围的学生与游客，不由得避开这两个人前进。

不只是千鹤，甚至应该也和砂原、〈支配者大人〉与八束敌对的四岐及九院两人，之所以会专程来到熏风高中，而且还是挑选熏风祭的这一天过来，是因为……

「哈呼哈呼、哈呼!」

「好了，四岐大人……」

四岐正在吃章鱼烧。

应该是向并排在周围的其中一个摊子买来的吧，装在透明塑胶盒里，加了酱汁、海苔粉与美奶滋的章鱼烧，被四岐以牙签串起来送进口中，使嘴巴发出哈呼哈呼的声音并冒出蒸气。

而且他是以黑道造型享用着章鱼烧。

察觉到九院墨镜后方的视线，四岐笑了。

「呵呵，我稍微玩得太忘我了吗?总之，应该没关系吧，我是第一次看到文化祭这种活动，不过挺有趣的，会让内心雀跃起来。就像是一场祭典一样。」

四岐咧嘴一笑。

两侧嘴角有着邪恶的气息。

「所以使我更加薪痛了……呼呼，或许在不久的将来，这么美好的地方，就会因为我的关系而惨遭蹂躏耶?」

「四岐大人。」

九院接近过来，以告诫的语气叫着四岐的名字。

「怎么了?担心会被〈支配者大人〉听到?」

「是的。这里已经是〈支配者大人〉的领域了……砂傀儡不知道会在哪里偷看偷听。毕竟在那位大人的领域，连我也没办法查遏每个角落……」

不过四岐只是一笑置之。

「就算听到了又能怎么样?以〈支配者大人〉的本事，我们的存在应该早就被发现了。包括一举手一投足甚至是只字片语，应该都在她的监控之下吧。不过就算这样，她又做得了什么事情?我们是〈葛之叶〉，而且这里是〈葛之叶〉的设施耶?组织里的成员来到组织的设施有什么不对?呵呵……为了避免这里的妖怪群起造反，先来这里看看环境拟定因应之道，我们这么做有什么不对?呼、呼呼，呼……」

看到四岐颤抖肩膀窃笑的模样，

九院抹得鲜艳的嘴唇叹出一口气。

然而，他们目前的所作所为，其实都是故意的。

他们知道〈支配者大人〉这边应该会听得清清楚楚，所以主动透露自己想要镇压熏风高中这件事，诱使对方采取行动。

此时九院猛然抬起头来，让视线到处游移。

「嗯?果然还是太过刻意了吗?」

听到四岐轻声询问，九院说着『不』并摇了摇头。

「一股相当强大的妖气接近过来了。」

「在这种地方，应该到处都存在着妖气才对……既然你刻意提醒我，就表示……」

「是的。」

四岐与九院，将视线投向学校的玄关。

从玄关出现，穿过操场外围，笔直朝着校门前进的——

「多由良同学……为什么要做出那种事……」

「那个笨蛋……是吃错什么药啊!真是的、真是的!」

「嘎呜～……」

是耕太、千鹤与望三个人。

他们的脸颊都被熏黑，衣服也变得破破烂烂的。耕太身上像是王子的罗密欧戏服，以及千鹤身上像是公主的茱丽叶戏服，完全变得破破烂烂的。

至于望，她头上那个弦月头饰的尖角已经折断了。

「总之，得把衣服的问题处理一下才行!」

「要修补……应该不可能吧?」

「虽然只能用买的……不过要是找得到有在卖类似的衣服就好了。」

「嘎呜～。」

「你的问题很简单吧!那个是你特地亲手做的吧?既然这样，只要修补一下不就得了?

不然就干脆别演月光假面……咦?啊、对喔，你是狼，所以对月亮有着特别的执着……」

「嗯。我喜欢月亮公公。我喜欢的月亮公公，嘎呜～」

耕太等人正要走出校门。

「……那个吗?是那个吧?她就是那个吧?」

「是的……肯定没错。」

四岐凝视着千鹤逐渐远去的背影，并且无法掩饰脸上的兴奋表情。

「呼呼，虽然我看过照片好几次了，不过实际亲眼看过之后，实在是……呼、呼呼，乍看只是普通的人类，不过只要稍微深入一点，就可以感觉到妖气。要是继续深入探索，就可以感觉到无比暴戾的妖气……呼呼，原来如此，这就是〈八龙〉吗!」

「……那个人类，是谁?」

九院轻声说着。

她的视线落在耕太的背上。

「人类?啊啊，你说〈八龙〉旁边的那个少年吗?依照美乃里的报告，〈八龙〉似乎相当好色……还说她是『色狐』或『明明是狐狸却有乳牛的胸部』之类的。原来如此，她确实拥有一副很能吸引男人的身材，不是吗?那个人类应该是〈八龙〉的猎物之一吧，不过真可怜，那种孱弱的少年撑不了太久的，注定会被好色淫乱的〈八龙〉榨得精光，马上就沦落为变成废人的下场……」

「真的是这样吗?」

「怎么了?难道妳在意什么事情吗?」

「隐约……虽然真的非常不明显，不过有一股奇妙的气……没错，说不定，是一股比他身旁的〈八龙〉还要恐怖的力量……」

「哈哈!别让我笑得太大声了，九院。如果真的是超越〈八龙〉的力量，为什么会非常不明显?该不会是每天都和〈八龙〉做个二一十次，几乎都被吸光殆尽，所以才会几乎都不剩吧?一派胡言。」

四岐向前走去。

被留在原地的九院即使犹豫，依然是跟着四岐一起走了。

「不过……」

九院凝视着耕太的背影好一阵子，不过还是转回前方，并且随即发出「啊」的声音。

「四岐大人，您又在吃那种东西了……这次是炒面!」





第四幕 驯悍记

1

即使是熏风祭的第一天，今天的八束高尾依然在巡视校园。

西装头的发型，黑色的西装，手上握着爱用的木刀。他以这种刻意展现魄力的外型巡视校园。他的长相也很可怕。锐利的眼角，眼白比例较大的「三白眼」，以及鹰勾鼻。八束很感谢自己天生就拥有这样的容貌。因为担任熏风高中训导老师的自己，职责在于要让学生对他感到畏惧，乖乖听话以免误入歧途。

尤其熏风高中的学生不只人类，甚至还有妖怪。

也因此更要维护风纪才行。

即使遭到厌恶，受人憎恨，也要贯彻这样的作风——

他以视线谨慎巡视四周，并且感应附近的气息。

今天是文化祭。

除了学生，还有许多一般游客也来到这间学校，而且连（葛之叶）位居当家阶级的干部都来了好几个。现在的时间是下午四点，第一天的熏风祭再过不久就结束了。让活动顺利结束也是八束的职责之一。

此时。

「老师，八束老师。」

一名女学生前来找八束谈话。

这可以说是相当罕见的事情。如果是平常的八束，即使学生们会在上学与放学的时候向他问好，也几乎都不会主动来找八束说话。这是当然的。因为自己是讲话罗唆，并且给人恐怖感觉的训导老师，学生会敬而远之也是理所当然的，而且八束也是一直饰演这样的角色至今。

「怎么了，发生什么状况吗?」

「没有啦，只是想问老师要不要来一份麻撂。我推荐安倍川麻撂喔!」（注：洒上黄豆粉与糖粉的炸麻糯。也有豆沙口味。）

女学生身穿卡其色的格子花纹和服，并且还围着围裙。

从她身后教室所立的招牌来看，这里开的似乎是甜食店。

「怎么了?想要收买我?」

「没有啦，这是感谢老师平常的照顾喔……不过当然要收钱就是了。」

「原来如此，出清存货是吧?」

八束轻声一笑。

不只是前来说话的女学生，其它听到对话的学生们，也发出开心的笑声。

「好吧，一份多少?」

八束从西装内袋取出皮夹。

「啊、刚才是开玩笑的喔?我们不会向老师拿钱的。」

「不用担心这么多。反正除了必要开销之外，熏风祭的所有利润都会捐做公益。换句话说，我是在捐款。」

女学生咋舌发出遗憾的声音。

八束以开玩笑的语气说了声「呆子」，使学生们再度发出开朗的笑声。

「谢谢惠顾～!」

八束转身背对着齐声向他道谢的学生们，并且向前走去。

他的手上是以纸张包着的安倍川麻撂。八束拿起一块麻撂送进口中，就这么把木刀夹在腋下，一边前进一边咀嚼着麻撂，不过那双监视的眼睛当然没有闲着。

「啊～这样不行喔，老师怎么边走边吃呢～?」

八束停下脚步。

他叹了一口气之后转过身去。

「怎么了，砂原老师，你也要吃吗?」

站在八束身后的，是戴着一副大大的圆框眼镜，将头发绑成宽松的麻花辫，身穿套装并披着一件外衣的女性。

砂原几。

她和八束一样是熏风高中的老师，负责的科目是社会科。乍看之下有着漫不经心的温吞个性，实际上也确实是个温吞的人。然而她舆八束一样是除魔组织（葛之叶）的一份子，而且还是执掌（葛之叶）的八大家系之一——砂原家的当家。

光是温吞，当然无法胜任当家的职务。

以只有灵魂的形体存活几千年至今的砂妖（支配者大人），就寄宿在她的体内。应该说砂原家的当家，代代都会继承（支配者大人）的灵魂。不过换句话说几本神果然有着漫不经心的温吞根性就是了。

「我当然愿意奉陪了，八束老师。」

几发出甜美的笑声。

八束以鼻子哼笑一声，然后踏出脚步。

后方的几跟了过来。

走到没有人影的走廊尽头之后，八束转过身来。

背对着墙壁，靠在墙边。

几并排在八束的身边。他们身后的墙壁有窗户，从窗户洒入的暗红色阳光，使得八束与几两人的影子拉得长长的。

「呵呵……八束先生也越来越有老师的模样了。」

几以有些放松的语气这么说着，并且拿起麻撂含在嘴里。

「几，你想说什么?」

八束也将语气改为两人独处时的语气，

应该说，他就是为此才来到没人经过的地方。

「我和学生交谈有这么稀奇吗?那只是因为学生正沉醉在文化祭的气氛，我才会稍微不那么拘束的。」

「唔～不过这样也不坏，对吧?」

「嗯……」

确实，这样并不坏。然而……

「怎么了?换句话说，你希望我平常就要成为更受到学生们爱戴的老师吗?拜托，我是训导老师，原本就要成为被讨厌被憎恨的对象。受到大家爱戴的老师，只要由你来饰演就行了。」

「不，八束先生已经相当受到爱戴了。」

「……什么?」

唔咕唔咕，咕噜。

几吞下麻撂之后露出微笑。

「因为关心学生并且为学生着想，才会严格以对……大家都有确实感受到这一点。所以那些学生们，才会在高尾先生面前露出那么灿烂的笑容。高尾先生真的成为一名称职的老师了。」

「你想太多了。没有说出来的心意，怎么可能轻易就能传达出去。」

没错。

越是关心对方并且为对方着想，越是会严格以对。

虽然可以说出来，然而受到严格对待的另一方，并不知道自己是受到关心的，甚至会认为自己只是受到嫌弃……因为当年的自己就是如此，所以八束非常清楚这个道理。他已经非常清楚这个道理了。

「何况……要是不能成为出色的人，应该没办法成为称职的老师吧。」

「咦?高尾先生是一位非常出色的人啊?」

「我哪里出色了?距今都已经超过十年了，几，我还是没办法……没办法让妳获得自由。」

「高尾先生……」

有好一段时间，两人就只是默默吃着麻撂。

明明活动的第一天都已经快要结束，不，或许正因为快要结束吧，走廊另一端的学生们依然充满活力。

「这样啊……从那天至今，已经超过十年了吗……」

「没错。我们认识至今，已经超过十年了。」

几轻声这么说着，八束也一样以像是细语的声音回答。

是的，那已经是十年多前的事情了——

2

清晨的光线，静悄悄射入室内。

天亮了。这里就像是时代剧会出现的官邸，面对院子的木板走廊与阳光射入的榻榻米居室之间，只以格子状的拉门隔开。

然而薄薄的门纸发挥了相当的效果，将晨光转变为朦胧柔和的光芒。

所以，这对男女并没有醒来。

充斥着酒味、脂粉味与汗味等浓郁味道，颇为宽广的这间榻榻米居室里，只铺着一床棉被。同睡在这床棉被上的这对男女，即使身体沐浴在光芒之中，依然只是静静发出熟睡的呼吸声。

抱着女性的男性还很年轻。

虽说年轻，其实他大约二十岁左右，然而他高瘦的身体经过干锤百链，从棉被露出来的肩膀、手臂与胸膛，浮现着像是以铁丝绞紧的肌肉纹路，浅黑色的肌肤有着无数的伤疤。因为熟睡而规律起伏的厚实胸膛，任凭怀里的女性侧身横躺在上面，男性则是以毫不在意的表情沉睡着。

此时，男性的眼睛忽然睁开。

他的眼神异常锐利。

三角形的眼眶里，黑色瞳孔只占了小小的面积，也就是所谓的三白眼。鼻子是鹰勾鼻，头发很长。大概是昨晚打得火热吧，他的头发紊乱无比，下巴则是长满了胡渣。

「喂。」

男性朝着从棉被里露出来的女性臀部拍了一下。

女性动也不动。

男性继续拍打着。

啪、啪•每次拍打，充满弹性的臀部就轻轻晃勘。

「唔……」

女性终于醒来了。

她轻盈扭动身躯，眼睛半张，从男性的胸膛微微抬起头来。

「什么事……?」

男性伸出食指，抵住她正要打呵欠的双唇。

「听好了，你暂时不要出声。」

「嗯嗯?」

男性让视线移动。

他的视线前方——格子拉门的后方，无声无息浮现一个人影。

从外面走廊几乎没发出任何脚步声就走到这里的人影，一样是没发出任何声音就蹲了下来。

「哥哥，高尾哥哥。」

人影发出的声音是女声。

而且很年轻。可以说是少女的年纪。

「啊啊……环，什么事?」

男性装出像是刚起床的声音回应。

高尾。

环。

是的，这名男性就是年轻时代的八束高尾。

在拉门另一边呼唤二十岁八束的人，则是他的妹妹八束环。如今担任八束家代理当家的她，在这个时候当然还不是什么代理当家。虽然正在接受严格的修行，但她只是一名高中生。

「是谁……?你妹妹……?」

睡眼惺忪的女性如此询问，八束迅速以手心捣住她的嘴。

八束不发出声音，只以脸上的表情以及将食指抵在自己嘴唇上的动作，再度要求女性别发出声音。女性点了点头。

「父亲大人找你过去。」

大概是没听到女性的声音吧，环就只是说明着来意。

「唔、老爸?他又要从一大早就说教吗?」

八束不耐烦地回应着。

「这个嘛，详细情形我并不清楚。」

「我想也是……」

「不过，父亲大人正在接见一位客人。」

「客人?这么大清早?是谁?」

「是砂原家的人。」

「砂原家……?也就是说，砂原家的人有事情找我?」

「不清楚。总之，父亲大人只吩咐要尽快过去。」

「知道了啦……那么帮我转达一声，我马上过去。」

「那我告辞了……」

浮现在拉门上的环的影子，与她刚才过来的时候一样，就这么无声无息站了起来，并且无声无息离去。

八束抚摸着长满须渣的下颚，并且噘起嘴，

「砂原家……砂原家……唔～我不记得做过什么会被那边叫过去的事情……毕竟上次被我痛打一顿的是三珠家的蠢蛋，上上次则是九院家的蠢妖怪，记得没错的话，至少我并没有对砂原家的人动手过……所以呢?」

「呵呵……你是哥哥耶。哥哥准备要去被骂了?」

女性以双手手肘撑在八束的胸膛上，并且露出微笑。

八束以鼻子哼笑一声。

「总之，应该不会是把我叫去称赞吧。因为老爸从我小时候就很讨厌我。虽然我不知道原因就是了……」

一瞬间，八束脸上浮现落寞的表情。

但他马上以笑容来掩饰，并且反趴在女性的身上。

「讨厌……哥哥，你不是说马上过去吗?」

「嗯，我马上搞定。」

「我不是那个意思……真是的，等一下啦……啊……」

「无论早去还是晚去，反正不会有好事的……既然这样我还是努力修行吧。因为老爸开口闭口都是『乖乖给我修行』这句话。」

「修、修行?这是修行?」

「没错。所谓的房中术，是一种男女共同进行的快乐修行。」

「这么说来，高尾……你在做什么工作?」

「嗯?我吗?我啊，真要说的话就是正义使者……」

就在这个时候，响起一个某种东西被砍断的声音。

八束颤抖了一下，然后停止动作。

他战战兢兢朝着声音响起的方向——朝拉门的方向一看。

刚好看到拉门正斜向缓缓滑落。

随着啪咚一声，被砍断的拉门落入八束所在的房间里，而且有一名少女站在门后。

是环。

身穿学生服，将头发连着浏海一起绑成马尾的环，以和八束相同的锐利三白眼静静瞪了过来。

「哥哥。」

锐利的刀尖，指向远方床上八束的眉心。

女性发出了尖叫声。那是一把出鞘的日本刀。

环刚才以这把刀利落砍断了拉门。

「什、什么事?」

「我不介意你和这个不知道从哪里捡来的女人，从早到晚进行房中术的修行……不过请务必记得，你将是这个八束家的下一任当家。

「呃、嗯。」

★

「真是的，那种个性到底是像谁啊?别说不小心碰到她就会被砍，即使没碰她也可能会主动砍过来……比老爸还可怕。以她那个样子，应该不会有男人敢接近吧?她在学校是怎么过的?先不提眼神，她的脸蛋长得挺标致的，只要能把那种性格改掉，应该能交到一两个男人吧……」

八束一边嘀咕，一边在宅邸的走廊前进。

他当然不是刚才全身赤裸的模样，上半身穿着深蓝色的七分袖和服，下半身是与和服相同颜色的长裤，腰闾则是绑着白色布带。虽然很像下级武士的服装，不过这是八束家的正式服装。

虽然穿着正式服装，然而……

无论是他简单往后梳的头发，油光满面的脸，长满胡渣的下颚，以及满是酒味与脂粉味的身体，怎么想都不是可以见客的模样。而且他还把手伸进衣服胸口搔抓着身体。

八束并没有刻意整理仪容，就站在通往会客室的拉门前面。

「喔，老爸，我来了。」

「……进来。」

八束维持着手伸进衣服胸口的姿势，以脚打开拉门。

简单致意之后进入室内，然后一样以脚关门。

室内是日式风格的会客室。

墙壁挂着挂轴，架上摆着插花装饰，房间中央设置着用来煮茶的炉。位于房间中央凹处泥地的这个炉，上头的茶壶正缓缓冒着蒸气。

有两个人隔着茶壶相对而坐。

其中一人是与八束神似，却比八束多了白发与皱纹的男性。

他是八束的父亲。剃得短短的三分头，与儿女相同的三白眼，而且没有胡子。身上所穿的一样是八束家的正式服装，上半身深蓝色的七分袖和服，腰间是白色的布带，下半身则是深蓝色的长裤。不过大概因为是当家吧，他还另外披了一条深蓝色的外衣。

八束的父亲，正默默凝视着八束。

只不过即使沉默不语，那双三白眼依然有着莫大的压力。但早已习惯这种压力的八束，只是轻轻以鼻子哼笑一声。

至于另一个人，坐在父亲对面的人——

「嗯?」

是一名大概还是国中生的少女。

她身穿厚质的格子花纹上衣与帆布长裤。上衣的衣角确实扎进长裤里，加上那副圆框眼镜以及粗粗的麻花辫，使得她看起来相当老土。看到她身旁有一个大大的背包，八束心里有着「原来如此，她是要去露营吗?」这种想法。

不过，这个要去露营的少女过来找我，是为了什么事情?

依照妹妹环的说法，这名少女应该就是客人，她有事专门前来拜访八束，而且这名少女应该是砂原家的人。

「先坐吧。」

八束的父亲这么说着。

喔?感觉诧异的八束听话坐下了。

因为他刻意以这种不成体统的模样前来，父亲却没有对他说『有客人在看，给我离开』这种话。不过要是真的这么说，八束就打算听话离开并且不再过来就是了。八束来到茶壶前面，坐在父亲与少女中间的坐垫上。

虽然父亲与客人都是正坐，但八束毫不在意盘腿而坐。

即使父亲的眼神微微变得锐利，却也没有多说什么。

嘿……

果然很稀奇。平常要是做到这种程度，即使父亲说着『这个不肖子……』并一拳打过来也不奇怪。看来坐在斜前方的这名少女是非常重要的客人。八束将视线移向她。

「唔?」

即使受到八束的注视，少女依然回以甜美的微笑。

这是出乎八束预料的反应。要是被八束家相传的三白眼注视，一般人都会吓得唯命是从。八束第一次遇见有人是以微笑回应着他，

「这位是砂原几大人。」

父亲对着无所适从的八束说着。

「嗯?砂原几?」

似曾相识的名字。思考一阵子之后，八束回想起来了。

「啊啊，想说好像在哪里听过，原来你就是砂原家的下一任当家吗?没想到居然是这种丫头……更正，没想到居然还这么年轻。怎么样，你现在念国中几年级?难道说今天是学校要举办露营活动吗?」

「居然说我年轻，怎么这样……嘿嘿～人家会不好意思的～」

不知为何，少女害羞了。

「怎么回事?我刚才说错什么了吗?」

「蠢蛋。几大人她……」

父亲开口说到一半，就因为受到少女笔直凝视而支吾其词。

「怎么了，老爸?」

「没事。」

实在很诡异。

对于八束表达讶异的视线，父亲轻轻咳了一声带过。

「几大人已经不是砂原家的下一任当家了。」

「不是下一任当家?啊～换句话说是那样吗?因为犯下什么错误所以被剥夺资格?原来如此，所以才会背个这么大的行李……明明还是个孩子，真是辛苦你了。怎么样，老爸，要不要让她暂住在我们家?」

「大蠢蛋!。几大人和你这种叛逆儿子不一样，几大人已经不是砂原家的下一任当家了……因为她在刚才已经成为当家了。」

「成为当家了?也就是说……」

是喔。

对于父亲至今的态度，八束已经完全理解了。

「原来如此。现在是在（支配者大人）的跟前，难怪会这么必恭必敬……」

所谓的（支配者大人）是（葛之叶）的创办人之一，她附身在历代的砂原家当家身上，藉此活了好几千年，是直到现代依然存在于世上的操砂妖怪，说她是（葛之叶）这个组织的大长老也不为过。

也因此，（支配者大人）所在的砂原家，拥有与（葛之叶）领导家系三珠家同等的力量。

即使同为（葛之叶）八大家系之一，八束家只算是组织里的战斗部队，所以八束家当家会低声下气也是理所当然的。

不过，居然是这种丫头……

八束频频打量着这名只像是国中生的少女砂原几。砂原几就这么低头保持正坐的姿势，大概是感到不好意思吧，她的脸颊微微泛红。

「所以，老爸，为什么要把我这个快要被剥夺资格的叛逆儿子，叫到这位砂原家当家的跟前?是希望（支配者大人）能够当面像我说教吗?」

「喔，你挺懂事的。」

「啊?」

「那么就麻烦了，几大人。还有（支配者大人）也是。」

父亲对少女低头致意。

「喂，老爸……」

「嗨，叛逆儿子。」

回应的人并不是父亲。

是接受父亲低头致意的少女，砂原几。

她的双眼变红，麻花辫自然解开并微微晃动，身体周围冒出一种紫色的烟雾——也就是释放出气场。此外连语气都不一样了。

最重要的是，这种令人喘不过气的存在感是怎么回事?

光是被她红色的双眼凝视，八束就无法阻止自己的身体渗出冷汗。

这就是……

这就是（支配者大人）吗!

「嗯……原来如此，确实是长得有剩。」

「长、长得有剩?」

「就是鼻子啦，鼻子。误以为自己已经够强的小天狗，已经得意忘形把鼻子伸得长长的了。明明还在换尿布的说。」

「……哼，第一次见面就说这种话，不觉得太瞧不起人了吗?」

八束咧嘴一笑，并且微微起身改为单脚跪地。

这是肤浅的挑衅。虽然只是肤浅的挑衅，但八束原本只能僵在原地的身体，却因而使得上力气了。

「（支配者大人）啊，在这个世界里，即使再怎么伟大的人，也不表示所有人都会闷不吭声唯命是从喔?」

「废话少说，好了，放马过来吧。」

「什么?」

「你想知道我有多少实力，对吧?我胸部让你靠一靠吧。来，上吧。」

来啊，来啊。

（支配者大人）以挑衅的态度，挺起她符合国中生身分的小小胸部。

「哈哈，你的所作所为真是浅显易懂，老爸跟你差太多了。」

八束起身了。

「那么，我就抱着感恩的心，好好享受传说中砂婆婆的洗衣板吧!」

他扑了过去。

父亲没有阻止儿子的行动，就只是默默旁观。

★

「所以，刚坐上当家宝座的几大人，将要首度进行除妖的工作。高尾，之所以把你叫来不为别的，就是要让你协助几大人。只要和几大人以及（支配者大人）并肩作战，对你来说肯定也是一个学习的好机会。懂了吧?」

父亲的说明结束了。

「那么，麻烦你了，高尾先生。」

几如此说着并低头致意。

八束没有回应。

即使想回应也无法回应。

因为他刚才挑战（支配者大人），并且落得惨败的下场。

在扑过去的瞬间，八束就被砂子组成的巨大拳头殴打，在榻榻米上头弹跳之后撞破墙壁与拉门，甚至就这么飞到院子里。后来他被追过来的砂之手抓住，并且就这么被紧捏着带回原本的会客室，仔细听父亲说明了砂原来访的原因，然而八束实在没有力气回应了。

「唔……咕、啊……」

他光是发出呻吟就没有余力。

场中轻轻响起了一个笑声。是眼睛变成红色的几。

（支配者大人）登场了。

「呵呵，我做得太过火了一点吗?」

「不。他只有身体锻链得很扎实，应该死不了的，」

父亲如此回答。

「身体锻链得很扎实。也就是说，这个家伙欠缺的是……」

「是的。就是心。这个家伙欠缺的是心。」

「又、又在讲这个了，臭老头……」

被砂之手捏着并浮在半空中的八束瞪向父亲。

「你老是把心这个字挂在嘴边……明明是要打倒妖怪，哪用得到心这种玩意!只要有力量不就够了!可是……你却……」

八束咳了几声。

唾液散落在紧握着身体的砂之手，里头夹杂着血丝。

「你还不懂吗……」

父亲叹了长长的一口气。

「哎，好吧。」

（支配者大人）轻轻打响手指，握着八束的砂之手随即消失。

然而因为砂之手消失，使得八束重重摔在榻榻米上。没力气调整姿势的八束滚倒在地上，就这么仰躺着大口喘气。

「干、干脆，杀了我吧……这对你来说易如反掌吧……」

「呆子，我怎么可能杀你?因为我非得需要你的协助才行。叛逆儿子，你没有拒绝的权利喔?因为你刚才已经惨败给我了。既然输了，你就是我的奴隶，是走狗，是蝼蚁。你就暂时待在我的身边好好想想吧。你刚才说只要靠力量就能打倒妖怪，不过你这种力量，面对我这种妖怪一点都不管用。你就好好思考这一点吧。」

八束朦胧聆听着（支配者大人）的这番话，并逐渐失去意识。

3

喀嚏喀咚，喀嚏喀咚。电车发出很有规律的声音行驶着。

在窗外流逝的景色，是青山与农田。

景色就只有这些而已。除此之外什么也没有。

啧……

在电车里坐在座位上，一直托腮眺望着窗外景色的八束，不禁轻轻咋舌发出声音。一切都让他感到不耐烦。包括这一成不变的景色，目前正在搭乘电车的状况，以及自己被迫所处的立场。

目前的八束，穿着黑色的西装。

在八束出远门执行任务的时候，大致上都会是这样的打扮。面相不太友善的自己，只要穿上黑西装并梳成西装头，像现在这样移动到目的地的过程之中，就不会有其它的游客前来搭话。

只要没有人前来搭话，就不用对别人解释任何事情了。

比方说，目前放在八束身旁，以灰色布套装起来的细长物体。要是有人询问这是什么，当然不能老实回答「这是刀，这把刀是我的武器，我现在正要去收拾妖怪」这种话。不过编谎言也是很麻烦的事情，换句话说，以咄咄逼人的气势让别人不敢前来搭话，就是最好的做法。

然而。

「来～高尾先生。」

问题在于坐在正前方，与八束相对而坐的那个呆子。

「高尾先生～?」

真是的，麻烦的呆子。

「高、尾、先、生?」

八束将臼齿咬得轧轧作响。

「小高高?」

八束将锐利的三白眼瞪得更吓人了。

「高～尾～」

「吵死了!别在电车里拿别人的名字来唱啦!」

传来了其它乘客们的窃笑声。

「因为，你老是不理我～……」

坐在正前方的少女砂原几嘟起嘴唇。

几和三天前出现在会客室的时候一样，身穿格子上衣与牛仔裤，看起来就像是要去露营似的，那个大大的背包也放在旁边。这身打扮的国中少女，与一名身穿黑色西装梳着西装头的青年共同行动。不只是引人注目，警察或是电车的车掌频频前来问话，还差一点要把他带去侦讯，使他每次都要和（葛之叶）的总部连络，请他们从上层施加压力……啊啊，八束已经连叹气都懒了。

「那么，重新来过。来，高尾先生～」

几递到面前的东西，是以牙签插起来的章鱼热狗。

少女的大腿上有一个打开的便当盒。并不是火车便当，是她特地亲手做的便当。

被（支配者大人）狠狠修理的八束，整整过了三天才恢复行动能力。

在这三天之间，八束一直就像现在这样，被她以看病的名义以『啊～』的方式喂食稀饭。虽然目前身体各处都还在痛，但八束已经受够了。因此八束谎称自己已经康复，就这么陪同（支配者大人）前来收拾妖怪。

那个『啊～』的动作。

即使周围的乘客都在看，这个丫头还是想做那个动作吗!

八束瞪着递到面前的章鱼热狗。

「你这……」

「来，啊～」

「唔嗯!」

八束一开口，章鱼热狗就硬是塞进嘴里。乘客们再度窃笑。

「唔……!」

虽然再度火上心头，不过其实挺好吃的。

养伤的时候所吃的稀饭也很好吃。因为好吃，所以都会不禁屈服于她的『啊～』之下。总之这个名为砂原几的少女，虽然附在她身上的（支配者大人）当然很有本事，但几自己也挺有两把刷子。

「那个，高尾先生?」

「什么事!我不会再吃了!」

「为什么高尾先生要当不肖子呢?」

八束咳了一声，差点把嘴里的热狗喷出来。

「妳、妳说谁是不肖子?」

「因为，高尾先生的父亲说过啊?高尾先生故意不去修行，无论对方是谁都敢挑衅，经常带女人回家，会喝酒又会赌博，真的就是不肖子，完美的叛逆儿子这样。」

几取出以铝箔纸包装的饭团仔细剥开，让白饭与海苔稍微露出来之后递给八束。而且说着「啊，里头包的是梅干」这句话做为补充。

八束接过饭团，然后露出垂头丧气的模样。

「你真是个不知天高地厚的丫头……居然不怕我到这种程度。我问你，你不怕我吗?完全不怕?」

「怕你?为什么要怕?」

几位于圆框眼镜后方的眼睛眨了眨。

「告诉你，老爸所说的完全正确。我确实是个会喝会赌博又会打架的叛逆儿子。不过……就某方面的意义来说，这也是老爸造成的。」

「咦?」

几以牙签插起炸鸡块。

「因为……」

就在八束开口述说的时候，炸鸡块就像是刚才的『啊～』一样塞进嘴里。这、这个丫头真是……即使八束狠狠瞪她，这双连魁梧男性都会发抖的三白眼，也只能发挥出让几面带微笑的效果。

「因为!老爸都不肯让我上场打!」

八束一边咀嚼一边说着。

「令尊……不肯让你打?」

考虑到现在所处的场所，八束决定压低音量。

普通人并不知道（葛之叶）是除魔组织，而且也必须尽量避免被普通人知道。幸好从周围乘客们的表情看来，刚才八束和几的对话，似乎被他们解释成黑道对话了。

八束轻声说道：

「没错，不肯让我打。不对，他会让我处理一些小妖怪，不过如果要对付一级妖怪，别说是直接对决，甚至不肯让我帮忙助攻。」

八束叹出长长的一口气。

「虽然不应该自己这么说，但我认为自己在战斗方面的能力挺不错的。无论是技术或是招式，我从小都可以学得很快，而且无论是任何修行都能轻易完成……看到其它人没办法完成要求，我甚至会认为他们为什么要故意失败。这样的我被其它人称为天才，而且实际上如果光看实力，我自负在整个八束家也仅次于老爸而已。可是……」

「令尊绝对不会让你应付强大的妖怪?」

「对……他只说『你还不够成熟』。哼，就算我再怎么锻链，也没机会发挥我的实力耶?这样要我怎么认真修行?可是老爸只说『你的心还不够』，总之就是要我继续修行。」

「心……吗?」

「没错，就是心。战斗为什么会需要心?是精神力的意思吗?如果是精种力的话，我认为我多到有剩，因为我完全不怕死。」

「不怕死?完全不怕?」几睁大了眼睛。

「有这么奇怪吗?真正上战场的时候，怎么可以怕死?俗话常说，武士道存在于生死一线间……虽然我并不是武士，但我是除魔的战士，如果是为了要战胜妖怪，那我已经做出死亡的觉悟了。」

「所以才会……的。肯定是这样。」

「啊?」

「嗯?怎么了?」

几笑咪咪地反问着。

「没啦……你刚才是不是有说了什么?」

「我什～么都没说耶?来，啊～」

「啊?啊～」

八束顺其自然就张嘴吃下煎蛋卷了。是我听错吗……?歪过脑袋的八束，享受着嘴里煎蛋卷甜甜咸咸的味道。嚼啊嚼，吞下去。接下来也吃了饭团。嚼啊嚼，嗯，果然好吃……

「总之，我想战斗。我想试着发挥我目前拥有的全部实力对付敌人。因为我就是为此而不断锻链至今耶?可是老爸却不给我机会，只是要我超渡灵魂或是重新架设结界，只让我做这种无关痛痒的工作。真是的……如果不靠喝酒赌博打架来发泄，我哪受得了?」

这股受不了的情绪是如假包换的。

说实话，这当然也是一种对父亲的无言抗议。在带女人回家的时候，他会刻意让父亲看见。然而更重要的是，八束需要酒，需要女人，需要赌博，需要打架，总之他需要能够认自己发泄的事物。因为要是没能发泄的话，他大概早就已经疯掉了。

抑郁的心情，引发出扭曲却强大的能量。

要是静止不动，这股能量似乎就会失控作乱。在修行的日子里，会想要破坏所有看起来没有意义的事物。这真的不是开玩笑的。

干脆直接失控应该会乐得轻松吧。

即使是现在这个时候，八束其实也想放声呐喊。想尽情发挥实力的意愿强得无以复加。

八束哼笑了一声。

「这么说来，我曾经听说过一件荒唐事。那个九尾狐在某处的深山里经营温泉旅馆……不然我干脆去找那个九尾狐过几招吧?」

一旦说出口，就觉得这是一个挺不错的想法。

众所皆知，最强而且最凶恶的九尾狐。要是能和这样的存在交战，肯定能让八束打从心底满足。应该是不会有胜算，而且肯定会死于非命吧。然而，这又如何?八束并不怕死，何况目前的他，已经等于是行尸走肉了——

「什么?你想和那只母狐狸打?」

察觉到几的声音出现变化，八束的眉心出现深深的皱纹。

出来了吗，这个怪物……

「不用专程去找玉藻，你想找对手的话随时跟我说吧。我随时都可以像之前那样狠狠修理你一顿，知道了吗?」

几将那双带着笑容的眼睛眯细，眼中微微散发红色光芒。

然而目前毕竟是在电车里，因此她的麻花辫并没有解开，身上也没有释放紫色的妖气。

「喔……换句话说，你的意思是你和那只九尾狐一样强?」

八束露出嘲笑的表情，将脸凑到现身的（支配者大人）面前。

「就算你是（葛之叶）的大老，并且已经活了几千年，但你这种说法也太看得起自己了吧?你终究只是平凡的操砂妖怪……我想想，要是你能用砂子制造巨人就另当别论了。还得像是火箭飞拳那样把手臂射出去喔?」

八束以几乎脸贴脸的距离发出哈哈哈的笑声。

然而（支配者大人）也和他一起笑了。

「这点子不错。改天我来试试看吧?」

「哈哈哈，你是当真的吗?」

「呵呵呵，我很认真喔?」

「——慢着，你闹够了吧!」

说不赢她的八束拉开距离，抓住身旁布袋里的刀。

「别因为打赢我一次就得意忘形了。当时我身边没有这个玩意。八束家武术的精髓在于刀法，在我握着这把刀的现在，我不会轻易败给你的!」

（支配者大人）咧嘴一笑——

「高尾先生，就是这股志气!」

然后一下子变了表情。

「只要有刀就肯定会赢的!高尾加油!」

探出上半身，鼻孔用力吐气并紧握拳头的这名少女，怎么看都是砂原几。

八束的身体不禁歪向旁边。

「我、我说你啊……你知道我打赢（支配者大人）代表什么意思吗?（支配者大人）寄宿在你的体内耶?换句话说，要是（支配者大人）被打倒，就代表你的身体也会受伤……」

「就算赢不了也没关系，有耕耘一定会有收获的!」

「难道说，你完全没有在听我说话?」

「高尾先生曾经被称为天才对吧?既然这样的话，总有一天肯定能打赢（支配者大人）喔……那么，为了打赢（支配者大人），现在必须要多吃点东西才行。来，啊～」

八束已经连说话的力气都没有了，就这么乖乖张开嘴巴，接过几以牙签插起来的章鱼热狗。

或许，这个家伙比（支配者大人）还要棘手。八束如此心想。

4

「哼……这里吗?」

八束站在树木茂密的苍翠山道入口，询问着身旁的几。

放眼仰望就可以看见，虽然这座山并不是很高，但正要西下的太阳，已经在山林里创造出深邃的黑暗了。气温也相当的低。他们搭电车又转乘公车，然后再步行好久之后才来到这里东北的山中，所以又冷又黑是理所当然的事情。

不过漆黑与寒冷，对八束而言并不会造成问题。

接受过严格修行的八束，不只是可以在黑暗中视物，也可以藉由气功或吐纳防止体温与体力流失。即使是进食或排泄，真的有心的话可以忍耐三天左右，所以没有任何的问题。

「好，那就走吧。」

刚踏出脚步，八束就开口问道：

「这么说来，我要对付的是什么样的妖怪，你好像还没告诉我吧?」

「啊、我也不知道!」

背着背包的几精神百倍回答着。这名少女可以说不愧是砂原家的当家，似乎有接受过相当的锻链，直到目前为止丝毫没有叫过苦。

然而。

「……你说，你也不知道?」

「是的。啊、请稍等我一下。」

几的眼神开始失焦。

不久之后，又变得清晰了。

「刚才（支配者大人）告诉我了。她说那是非～常厉害的熊妖，所以高尾先生一定会满意的。」

「不，先不提这个……」

「嗯?」

「几，你愿意这样吗?」

「咦?」

「该说我很在意（支配者大人）对你的态度吗……等等我们必须应付一个实力高强的妖怪……我想想，熊妖是吧，非得要和那个家伙打一场对吧?就算（支配者大人）在开打的时候会现身，但是会遭遇危险的是你的身体。可是她却连你要应付什么妖怪都不告诉你?你真的愿意这个样子吗?」

「啊……呃～那个……」

几低下头。她抓着背包的肩带，轻咬着嘴唇使其动啊动的。

八束发出「呼～」的叹息声。

「我并不是要刻意挖苦你……不过算了。几，走吧。非～常强的熊妖是吗?原来如此，确实像是能令我满意的对手。」

「好、好的!」

八束带头进入山道。几的声音也跟随在后。

★

「几……这是什么?」

八束的面前，有一座泉水。

与其说是泉水，不如说是位于岩地暗处，从足以容纳好几个人的凹槽里源源不绝涌出的，冒着蒸气的水。不，是热水……

「是的，这是温泉～」

「你在耍我吗!」

八束忍不住放声怒吼。

走到山路的尽头，披荆斩棘继续往前进，穿梭在树木之间，并翻越巨大的岩块。在深山里拓荒到月亮都高挂天际之后，却只是看见一座温泉，这要八束不怒吼也难。由于温泉并不是硫磺泉，事先丝毫闻不到温泉的味道，所以造成的打击更为强烈。

「不，我绝对不是在要你……那个，我们要找的那位妖怪，好像会经常来泡这个温泉。所以只要在这里埋伏，就可以不费吹灰之力找到他。就是这样。」

「这是（支配者大人）说的?」

几点了点头。

真的吗……

八束非常怀疑背后有着某种隐情。

「那么，高尾先生。」

「什么事?啊啊，埋伏是吧……话说，这种作战真的行得通吗?」

「不是要埋伏。这边请。」

「啊?」

转头一看，几递出了一条毛巾。

「……这是什么?」

八束接过毛巾打开来看。毛巾所印的文字是……『玉之汤』?这是哪间温泉旅馆的伴手礼吗?

「是毛巾。泡温泉的时候，这不是必需品吗?」

「泡温泉……?慢着，难道你!」

「今天一直都在走路，所以流了好多汗呢～」

几已经把格子上衣脱下来放在石块上了，

接着她脱下里头的衬衣，脱下牛仔裤，脱下袜子，取下米色胸罩，再脱下同为米色的内裤，转眼间就脱得精光，露出以国中生来说算是挺有肉的成熟臀部。不过依然还有很多成长的空间就是了。

「讨厌……高尾先生真是的……一直盯着我看，会害我不好意思的……」

明明可以回避，但几却转向这里，以一只手遮住那对以国中生来说质感与肤色都挺为成熟的胸部，另一只手遮住长得颇为浓密的私处。

「……唔!」

八束迅速转身向后。

「大、大大，大笨蛋!你、你在想什么啊!」

何况，我们要找的那个妖怪，不知道什么时候会出现在这里……不只是笨蛋，你还是个大笨蛋!」

「咦～?我想去泡那边的温泉……」

「我不是这个意思……国、国中生居然就像这样，在大男人面前一下子脱得精光……不对，我想想，啊啊，对了，为什么想泡温泉……不对，大笨蛋，现在正在执行任务吧!更何况，我们要找的那个妖怪，不知道什么时候会出现在这里……不只是笨蛋，妳还是个大笨蛋!」

「喔，你怕了吗?」

「什么……!」

（支配者大人）的声音，使得八束转过身来——

「呀～高尾先生好色!」

几的尖叫声与裸体，使得八束再度转过去。

真是的，现在是要我怎么样啊!八束的双手分别抓住长刀的白木刀鞘与刀柄，像是要将刀折断一样注入力道。

「呃～我要转达（支配者大人）的吩咐了。我们接下来要在这里埋伏等待要找的妖怪，不过对方是熊，对人类的体味很敏感。虽然我有一种砂子可以除臭，不过为求谨慎，还是泡温泉洗掉所有的汗水吧。这是命令。重复一次，这是命令……她是这么说的～」

唔、唔唔……

八束咬牙切齿。

「知道了……泡就泡吧……可恶!」

他粗鲁拉扯脖子上的领带将其解开。

「啊、我有帮你准备换洗的内裤。在我的背包里。」

「嘎～!」

八束将脱下来的西装上衣用力摔到石块上。

★

「这温泉好舒服呢～」

几这么说着，并拿起浴池旁边的毛巾擦拭脸颊。

明明是来收拾妖怪，然而八束和几不知为何，正在明月高挂的星空之下泡着温泉。怎么回事?这是怎么回事?盘腿坐在地面自然凹陷形成的天然浴池，胸膛以上露出水面的八束，目前正不断冒汗。

「……喂，几。」

「嗯～?」

几因为身材娇小，因此全身都泡在温泉里，就只有微露香肩而已。此外她依然戴着圆框眼镜，因此镜片已经完全起雾了。

「叫（支配者大人）出来。」

「咦?」

「别问了，快叫。」

「好、好的～。」

那个妖怪，到底有什么企图……

泡在温泉里的八束一直在思考这件事，但他觉得果然有可疑。敌人明明有可能近在身边，却要他们泡温泉消除体味?开什么玩笑，要是现在遇袭该怎么办?（支配者大人）在打某种鬼主意。某种——

此时，几满是雾气的圆框眼镜转向这里。

「不好意思～她现在好像暂时外出了～」

「什么……!唔，她到底能去哪里?（支配者大人）附在你的身上，根本不可能离开你的身体外出吧!」

几发出「啊哈哈～」的笑声。

真是乱来的怪物……无法压抑情绪的八束，将头上的毛巾甩进浴池，将毛巾拧干之后再度展开，然后放回头上。接着他轻叹了一口气。

嗯?

对喔，这么一来……

「我说几，要不要真的让她离开?」

「嗯?」

「让（支配者大人）离开……换句话说就是把她赶走。我所说的是这个意思。」

「要将（支配者大人），赶走……?」

「并不是办不到。再怎么说，（支配者大人）也是只有灵魂的存在，而且处于依附在你身上的状态，这个事实没有改变。她毕竟是活了几千年的妖怪，要是和她正面杠上的话很难有胜算，不过只要做好该做的准备，并且进行该进行的仪式，肯定就可以将她赶出来。怎么样?」

「将（支配者大人）赶走……这种事……」

几低下头来。

由于圆框眼镜满是雾气，因此看不见她的表情。

「你至今从来没有想过，是吗?不过，你还是国中生吧?可是却已经被迫成为砂原家的当家……说到砂原家的职责，就是负责守护并引导（葛之叶），避免这个除魔组织的强大力量失控。哎，身为当家的你，应该是最清楚这件事的人吧……不过几，你真的想负起这样的职责吗?」

「我，那个……」

「我在名义上也算是八束家的下一任当家就是了……不过我的话无所谓，毕竟和妖怪战斗很合我的个性，问题在于没机会可以战斗……而且再这样下去，我总有一天会被剥夺当家继承权吧……好了，先不说我，你怎么样?嗯?」

八束歪过脑袋表达催促之意。

「我听说砂原家的当家，代代都会让（支配者大人）寄宿在体内。不过寄宿这种字眼只是说起来比较好听，实际上就只是占据。就只是在占据身体之后，随心所欲操纵历代当家，让自己永远活下来罢了。刚才要上山的时候，她甚至还没有告诉你这次要对付的妖怪是谁，从这方面就知道（支配者大人）是怎么对待你的。你愿意吗?你愿意就这么一辈子成为（支配者大人）的傀儡吗?」

「我、我……」

低着头的几咬住自己的嘴唇。

「不对，妳别误会了!我并不是在说妳的坏话，只是……比方说，在（支配者大人）显露在外的时候，你的意识处于什么状况?包括眼睛和嘴巴，全身上下都被她擅自拿去用，没办法以你自己的意志控制吧?我说啊，你不想过得自由自在吗?不想以自己的意志自由活下去吗?放心，虽说要把（支配者大人）赶走，不过并不是要把那个家伙除掉，而是会拿个壶之类的东西把她封印起来，就这么还给砂原家的。」

「要是这么做的话……我就回不了砂原家了。」

几将起雾的圆框眼镜笔直朝向八束。

「嗯?也对……既然这样……」

「高尾先生，你愿意负责吗?」

「什么?负、负责?」

几就只是红着脸做出扭扭捏捏的动作。不对，她脸红应该是因为泡温泉的关系，肯定如此。八束做出了这样的结论。

「你、你在想什么啊……明明还是个国中生。」

「可是……」

「不过，哎，你说得没错。要是身为当家的你抛弃了（支配者大人），应该就回不去了吧……好吧。既然这样，我也奉陪吧。」

「咦?这、这表—不……」

「不对!我不是那个意思……我是说，我也会一起抛弃八束家。放心，就算维持现状，我总有一天也会被赶出家门，我不会有任何的眷恋。没错……就是这样……我并没有，任何的眷恋……」

实际说出口之后，就令八束感到惊讶。

真的，没有任何眷恋。

反正父亲原本就把他当作眼中钉。虽然也包含这个原因，然而在八束想到可以抛弃八束家的瞬间，内心真的变得轻盈许多。虽然完全没有意识到，不过八束家下任当家的这个头衔，对八束而言似乎相当沉重。仔细想想，自己之所以会因为父亲不让他对付实力高强的妖怪而闹别扭，老实说也是因为八束自认是下一任当家的候补。

呵，呵呵……八束自然而然发出了笑声。

「我问你，你辞去当家职务之后会怎么做?你想做什么工作?」

「我吗?我的话……」

或许只是多心吧，几的声音似乎也变得开朗了。

「请问……你不会笑我吗?」

「我哪会笑你。说说看吧，想做什么?去当偶像吗?」

「不。那个，我想试试看到学校当老师。」

「老师?」

出现了一个意外的答案。

「是的。我……在这是下一任当家候补的时候，我想高尾先生应该也一样吧，曾经为了要熟悉人世而到学校求学。因为目的就只是要求学，加上（葛之叶）的存在必须对普通人保密，所以我没办法和班上同学走得太近，也不可能参加社团活动……不过，那是一段很快乐的时光……非常快乐的时光。所以……」

「是喔，原来如此。嗯，我确实也有上学过……不过有那么快乐吗……唔～……」

八束天生是这样的长相，加上当时已经发生了父亲不让他对付强大妖怪的问题，因此学生时代的八束颇为自甘堕落。或许是因为这个原因吧，他记得当时自己实在无法融入班上的气氛……唔?

「对喔。几，你明明还是国中生，却已经没去上学了吗?」

「咦?啊……啊、是的，就、就是这样!我明明还是国中生的说!」

「嗯?怎么了?你好像怪怪的?」

「哪、哪有怪……呀～高尾先生好色!」

几拍起一阵水花，然后转身背对八束。

怎么回事……?

八束凝视着她娇细的肩膀，与沉入温泉的宽松麻花辫。

「哎，总之老师是吧，这不是挺好的吗?既然你说上学是这么开心的事情，我觉得你也可以回头去念国中……」

「那个，高尾先生。」

几就这么背对着八束说着。

「嗯?」

「我，还是维持现状就可以了。」

「什么?为什么?」

「高尾先生刚才说过，砂原家历代当家都让（支配者大人）寄宿在体内。一点都没错，我从诞生到这个世界……从我还在母亲肚子里的时候，就一直和（支配者大人）在一起了。在当家成为母亲生下后代的瞬间，这个孩子就会继承（支配者大人）。所以我不曾觉得自己没有自由。因为我和（支配者大人）在一起是理所当然的，因为从我诞生，不对，从我诞生之前，我们就一直是合为一体的。（支配者大人）和我，是同为砂原几的存在。」

「哼……」

「何况……（支配者大人）背负着一项非常非常沉重的使命。会令人认为死了还比较轻松的沉重使命……一切都是因为自己犯下的罪，为了赎罪……」

「罪?赎罪?」

几发出「啊」的一声，就这么背对着拍打水面。

「总、总之，高尾先生，谢谢你!我至今从来没有想过，如果我不是当家的话会想做什么工作……原来如此……原来，我想当老师……」

几依然就这么背对着八束轻声自言自语，八束则是以鼻子哼了一声。因为他感觉自己是个非常渺小的存在。相对于坚持贯彻己身使命的几，自己却想要割舍得一干二净——

「啊／在温泉里泡好久了……快要泡晕了……」

几如此说着，并且忽然起身。

唰啪～

热水宛如瀑布滑落的背，有着异常成熟感觉的臀部，以及大腿。几身上的各个部位接连露出睡眠。虽然并没有很丰满，唔，但是为什么会有着如此成熟的韵味……将锐利的三白眼变得更加锐利的八束，察觉到自己紧盯着不放的动作之后连忙转向身后。

「我、我不是说过，在大男人面前……笨蛋!」

对方是国中生耶!

我、我应该没有那方面的嗜好……没有那方面的嗜好才对!然而八束依然有好一阵子不敢从浴池中起身。唔唔唔唔!我这个笨蛋!

5

八束正躲在岩石的后方。

足以将高大的自己完全隐藏的这块岩石另一头，就是八束和几刚才用来洗去汗水的温泉。浴池不断袅袅冒着蒸气，如今已经经过一小时左右了。

八束专注等待着。

动也不动，握着爱用的刀，等待着肯定会来的对手。不用担心出浴受寒的问题，因为他知道调整体温的方法。

要等上几个小时都没问题。然而……

「啧……居然到现在才发现，我真是丢脸。」

八束拔刀了。

从白木制成大刀鞘里出现的刀刃，在月光之中闪闪发亮。

他以刀尖指着远处黑暗中的一块草丛。

「差不多该出来了吧，色狼?」

随即，黑暗中出现了一个巨大的影子。

「哎呀……这就失礼了。」

「你从什么时候就在那里的?」

「大概从你们一起入浴的时候吧?我从那之后就一直待在这里了。看两位泡得那么开心，我觉得不应该打扰你们，所以……」

「还真的是色狼吗……不对，应该说是色熊?」

发出「呼，呼、呼」这种笑声的这名男性，真的是一名壮汉。

看他那宛如粗犷岩石的庞大身体，将他譬喻成巨岩可说是最恰当不过了。覆盖着这具庞大身躯的，居然是野盗的衣服。

朱红色的护甲加上毛皮披肩，手上戴着护手，下半身是紧腿裤加上绑腿。

头上绑着以金属片护额的头巾，左眼还戴着眼罩。

「不对不对……应该说是好色的野盗吧?」

八束不由得改口这么说着。

「呼、呼、呼，熊才是正确答案喔。总之，这算是稍微打扮一下自己吧，你可以不用在意。不提这个，你们该不会是在埋伏等我吧?」

「全都被你看穿了吗……几!你要睡到什么时候!快起来!」

「我、我起来了!不对，我没睡!」

从不久之前，几就一直在八束身旁站着发出熟睡的声音。即使心想她可能会感冒，不过毕竟有（支配者大人）在，觉得没什么大碍的八束就这么放着她不管了。

醒来的几发出「唔咪?」的声音环视四周。

「别睡昏头了……要找的熊男就在眼前了，叫（支配者大人）出来!」

「好，好的!」

几的眼神开始失焦。

然而在她再度看向八束的时候，眼睛依然是黑色的。

「被、被拒绝了～」

「什、什么?」

「她说……『睡眠不足是美容的大敌，你连这种事情都不晓得吗?』这样……」

「超级大笨蛋!什么叫美容的大敌，几，这具身体是你的，如果你没睡，（支配者大人）再怎么睡也没有意义吧!」

「『怎么啦?自称在战斗方面是天才，又宣称自己不怕死的你，却会对孤军奋战感到不安吗?』」

「你说什么!」

「不、不是我说的啦～是（支配者大人）她……」

「非常好!帮我转达给那个玩砂的妖怪老太婆，好好把她的那双老花眼瞪大一点，欣赏我战斗的英姿吧!」

「呃～……她说『我不是说我要睡了吗，胡扯』这样。

八束抱持着忿恨不平的情绪，朝着野盗外型的壮汉砍去。

刀刃确实朝着壮汉的躯体斜砍而去，然而却如字面所述的，挥空了。

壮汉在半空中飞舞。

他向前方翻身跃起，并轻盈落在八束的身后。令人憎恨的是，他并没有向八束展开攻击，而是将双手左右张开，摆出着地的姿势。

「什么……?」

老实说，八束的心中涌现一股寒意。

体格壮硕的男性，动作通常都会很敏捷。因为壮硕所以笨重的这种观念是外行人的想法，肌肉总量与体格越是增加，身手反而会更加矫健。

虽说如此，但刚才的动作有点不太寻常。

「喂……熊，你有名字吗?」

「唔呼?我姑且有个名字叫做熊田流星。」

「熊田流星?这名字很像人类……不过又不太像。算了，我就记下来吧。熊田，我是八束，八束高尾。如果你认为有记下来的价值，那你就记下来吧。」

「嗯，我会的。」

八束缓缓踏入可攻击的间距。

「哧!」

将手上的刀由下而上挥砍出去。

★

「喀!」

八束被熊田宛如岩石的拳头打飞了。

他迅速把刀插进地面，使刀刃发出喀哩哩哩的声音挖着地表，好不容易重整了架势。

虽然重整架势，然而也到此为止了。

八束跪到了地面。单脚还不够，而是双脚跪地，以插在地面的刀撑着身体激烈咳嗽。咳嗽之中混杂着鲜血，将月光照亮的土壤染为更深的颜色。

不知道已经被打几拳了。

就像是显示至今的战斗有多么激烈，八束的脸早已不成原型。

各处都肿了起来，已经有一只眼睛睁不开了。

西装也是惨不忍睹。又破，又乱……左手臂从肩膀以下的袖子都没了，裤管也破了，甚至连大腿都露了出来。

「真是的……可恶的妖怪……」

八束就这么双脚跪地瞪向妖怪。

刚才用来重整态势而插进地面的刀，在地面留下好长一道疤痕，怪物熊田就位于这道疤痕的几十公尺前方。打扮成野盗的熊田心情很好，发出「唔哼～唔哼～」的声音将手臂交叉。如果他们没有穿着护甲与披肩而是赤裸着上半身，肯定会响起清脆的肌肉撞击声吧。

到目前为止，熊田受到的打击大概是零。

至于八束受到的打击，已经到了搞不清楚是哪里在痛的程度了。

「不过……」

八束摇摇晃晃站了起来。

他放声怒吼，朝着发出「唔哼?」的声音，正咧嘴露出笑容的熊田砍去。

砰。

再度被全力挥出的拳头击中。

就是这样。被打飞的八束如此心想。

八束的攻击，被那具壮硕身躯以无法想象的轻盈动作闪过。

熊田的攻击，看起来只是随意挥拳，却不知为何百发百中。

总结来说，熊田很强。

而且强得乱七八糟。

令人伤脑筋的地方，在于熊田的强劲没有秘诀。就只是力大无比，身手极为敏捷，攻击的时机抓得很准，反应速度超快……就只是如此而已。

非常单纯，也因此无懈可击。

如果是拥有秘诀的强劲，那么只要进攻窍门就行了。比如说，要是把灵魂藏在某处而成为不死之身，那就把这个藏起来的灵魂解决掉就行了。然而熊田就只是在基本面强得乱七八糟，所以实在是无计可施。

对于八束而言，只有一件事是令他庆幸的。

「……唔。」

再度把刀插入地面，好不容易才藉以重整架势的八束，一边大口喘气一边心想。

熊田很强。

虽然强，但他的攻击——

「喂～怎么啦～叛逆儿子～?」

听到（支配者大人）的声音，使八束不禁咋舌。

虽然宣称『我要睡了』，但（支配者大人）经常会取代几现身，像这样出声挖苦着八束。虽然实在令人火大，但目前对八束而言唯一的救赎，就是来自于这位（支配者大人）。

熊田的拳头，并没有之前（支配者大人）赏给他的拳头那么难熬。

所以，八束才能勉强继续撑下去。

虽然熊田的拳头拥有惊人的威力，但八束曾经挨过更为惊人的拳头。当时他挨了那一拳，并且好不容易从鬼门关回来。这个经验，不晓得使八束得到了多少的成长……

然而。

「要是继续挨拳头，应该会死吧……」

身体已经使不上力气了。

他停止呼吸咬紧牙关，再加上刀的支撑，才好不容易站了起来。

拼命调整着急促的呼吸，以视线扫过地面。

八束每次被熊田殴打之后，将刀插入地面所刻出来的伤痕，简直是纵横无尽。

之所以每次被打都要把刀插入地面，是因为如果没这么做的话，八束大概会飞到树林里吧。八束与熊田交战的场所，是那座温泉所在的岩地旁边一片颇为宽敞的平地，不过四周都被树群围绕着。要是每次被打中都撞上树干而受到更大的打击，那可不是闹着玩的。

刻在地面的痕迹纵痕无尽，显示出八束曾经受到熊田多少次的攻击。

即使是那个怪物，应该也会这么认为吧?

八束看着地面的伤痕，并且咧嘴一笑。

「熊田……你很强，非常强。而且远胜于我……」

唔呼?

熊田歪过脑袋。

「怎么啦……意思是你认输了?」

「怎么可能。该怎么说呢，现在的我猛烈感受到活着的喜悦。这是我第一次感到如此痛快……这就是，这就是真正的战斗吗……」

「换句话说……」

咧嘴一笑。熊田脸上浮现出笑容。和八束一样，就像是高兴得无以复加似的。

「你正在打某种鬼主意，对吧?」

「没错。我觉得一定可以让你尽兴的。」

「唔呼呼，那我就拭目以待——」

在熊田还没说完之前，八束就展开行动了。

他将拆在地面的刀拔出来，并且重新插入地面。

双手迅速做着动作。交叉、复杂比划的双手，以及指尖。

描绘在半空中的印记。

接着八束握住插在地面的刀柄，绞尽体内残余的所有力量，注入其中。

一瞬间，八束的刀放出宛如青白色火焰的光芒，走遍地表。

「唔?唔唔?」

以地面纵横无尽的伤痕代替轨道，光芒描绘出某种图样。

那是，围绕着熊田的，五芒星。

「封!」

随着八束这一暍，五芒星增加了亮度。

青白色的电光沿着轨道奔驰，被困在中间的熊田发出「唔唔唔!」的呻吟。

「呼、呼呼呼……一边被你打飞，一边在地面正确描绘封印的结界，实在是累死我了……我差点在画完之前就上西天了。」

「唔、唔唔唔、唔……」

「怎么样，满足了吗?要是满足的话，差不多该做个了结了，可以吗?」

听到（支配者大人）像是感到佩服一样发出「喔喔……」的声音，八束自己也稍微感到满足了。

他拔出插在地面的刀。

即使拔出刀，五芒星的光辉也没有消失。八束拿着刀走向熊田。

站在熊田面前，把刀收在腋下，摆出突击的架势。

「站在熊田面前，把刀收在腋下，摆出突击的架势。

「觉悟吧，熊田流星……等一下，喂，（支配者大人）!我可以杀了这个家伙吗!」

在（支配者大人）回答之前，八束就察觉到熊田在笑了。

「你在笑什么?」

「唔、唔呼、呼……没有啦，只是觉得你很了不超。八束高尾，能够把我逼到这种程度的人，到今天为止就只有一个人而已。」

「只有一个人?是谁?」

「是一名猎人。眼罩底下的这个伤也是他造成的……」

熊田这么说着并取下眼罩，露出左眼的伤疤。宛如流星消失瞬间的十字伤疤……原来如此，所以才叫做流星吗?八束如此心想。

「猎人……那个时代的你，还是普通的熊吗?」

「不，那时已经是现在的模样了……总之不提这个。呵呵，现在的我啊，也和你刚才说的一样，猛烈感受到活着的喜悦。我尝受到真正战斗的滋味了。所以……」

「所以?」

「我要发挥真正的实力给你看。」

「喂喂，这种逞强方式太老套了吧……什么?」

据说是猎人所造成的那道左眼伤疤，发出啪哩啪哩的声音打开了。

那道之中，散发出耀眼的光辉——

「啧!」八束咋舌并使出突刺。

然而，一切已经太迟了。

熊田发出野兽的咆哮，轻易挣脱五芒星的束缚。

在挣脱的同时，熊田的拳头挥了过来。

八束在瞬间理解了。

啊，这下子要死掉了。

他很快就理解到，这一拳拥有的威力并非至今能比的。大概是左眼的光辉赋予熊田某种力量吧。原本就已经全身蛮力的熊田，如今不知道又增强了几倍……拳头制造出空气的漩涡。就算是没被拳头打中也会致命吧。

哎，算了。

反正与敌人交战而死，并不是什么太差的死法——

就在八束以异常安详的心情，等待熊田的拳头带来死亡的这个时候。

一个娇小的黑影冲到八束的面前。

是几。

「——笨」

还没说出「蛋」这个字，八束的身体就遭受到强大的冲击。

★

「你、你这，笨……笨……笨蛋……」

八束大口咳嗽。

咳了好一阵子，将鲜血咳完之后，八束再度朝着怀里的少女怒骂。

「几!几!笨蛋，不准死!」

八束正位于树林里。

在自己的身体撞断几十棵树之后，位于树林里。

被熊田的拳头打中之后，他就这么飞到了这里。刚才朝八束挥拳的熊田位于遥远的另一头，远得甚至无法以肉眼看见他了。

然而，现在不是理会熊田的时候。

「几!几!要是你因为保护我而死，我可不会放过你的!」

即使想要摇晃怀里这具娇小的身体，八束的身体也完全使不上力。

八束对此着急得无以复加。他丝毫不在意自己的身体变得如何。

「几……几?」

好不容易将几抱到身旁一看，八束发现她的身体就像是茧一样，被一层亮晶晶的砂子完全包覆。

是金色的砂。金砂缓缓流动，露出几那张还留着稚气的脸蛋。

然而圆框眼镜其中一边完全粉碎，另一边的镜片也裂开了。此外脸上有一道红色的血，从额头沿着鼻梁流到嘴角。

「喂，几……」

「——这是日绯色金。」

几的嘴唇动了。

眼睛也微微睁开。

「几……不对，是（支配者大人）吗?怎么了，现在是怎么回事?」

「如你所见……几这个家伙，不知为何察觉到你面临危机，忽然就扑了过来……呵呵，真是的，女性的直觉实在是高深莫测呢……我姑且有用日绯色金设下防护壁，呼呼，不过那只熊的蛮力实在太强了……没能将力道完全化解。」

「你说没能将力道完全化解……喂!」

「别担心，几的身体没有大碍。不过她暂时昏过去就是了。」

「笨蛋……既然会昏倒，一开始别扑过来不就得了?」

八束低头俯视，然后马上抬起头来。

「真是的，我不知道日绯色金还是日绯色银什么的，不过这种传说中的金属也没什么了不起吧!何况你刚才为什么没有阻止几?你不是可以自由操纵几的身体吗!」

听到八束这番话，（支配者大人）轻声一笑。

「你似乎有所误会了，我没办法自由操纵几的身体耶?要是没有几的许可，我就没办法显现在外。不过像现在几昏迷不醒的状况就是例外了……」

「什么?」

「不过……你之前说要把我从几身上赶出去的那番话，我听在耳里感到很高兴喔……」

「你、你有听到当时的对话?」

「呵呵呵，你当时应该有一半是要说给我听吧……真是的，砂原家的女性们，已经不知道为了我付出多少牺牲了……不对，在成立（葛之叶）之前，也已经付出了不少牺牲……这是一场漫长，漫长的旅程。如果你有办法把我赶走……有办法为这种赎罪之旅打上终止符，那么我……」

似乎有某种闪亮的东西，从（支配者大人）闭着的眼中滑落。难道是看错了吗?

「……这件事之后再提。总之几没事吧?」

「嗯……因为承受强大的冲击，她的全身暂时麻痹，或许会稍微受点擦伤也不一定……不过她肯定没事。不过知道她的状况之后，你要怎么做?」

「那还用说吗?我要逃走。」

八束试着要撑起自己完全无法使力的身体。

「要逃……?呵呵，是吗，要逃吗……」

「没错。虽然我很不乐意按照你的剧本走，但我非这么做不可。我要卷起尾巴逃走。」

「按照我的剧本?」

「不是吗?」

好不容易撑起上半身的八束，与依然躺在地上的（支配者大人）静静以眼神相会。

（支配者大人）的嘴唇浮现无力的笑容。

「我要问你一个问题。」

「等你起来再问吧。万一熊田追过来的话，为了争取时间让几逃走——别误会了，我并不是要帮你逃走——我非得和那个怪物继续交战才行。如果演变成这种局面，这次我肯定会死。」

「嗯……?你不是不怕死吗?」

伸手协助（支配者大人）起身的八束，脸上露出讶异的神情。

「唔……说得也是，我应该不怕才对。不，就算是现在我也不怕。可是……」

（支配者大人）笑了。

「有什么好笑的……不提这个，你要问什么问题?」

「我已经听到答案了。」

「啊?」

八束扶着（支配者大人），（支配者大人）扶着八束，两人以摇摇晃晃的脚步，相互扶持离开了现场。

6

「那个时候的我，真的是一个无聊的人类。」

八束的这番话，使得身旁的几静静露出笑容。

从两人并肩背对的窗户射入的光线已经昏暗许多，熏风祭的第一天应该快要结束了。

「只是比身边的家伙们稍微有一点实力……就认定自己是天才，觉得没有任何缺陷需要弥补……没有履行责任与义务，过着放纵不羁的生活，然而只要碰到不顺心的事情就会闹别扭，憎恨亲人，憎恨一切……其中最糟糕的部分，就在于我当真不怕死。像是这样的人，以战士来说完全派不上用场。我已经很清楚父亲为什么绝对不会让我应付高强的对手了。真正的战士无论处于任何状况，都要拥有坚强的求生意志。可是……我却……」

八束以手心按着额头，低下头叹了一口气。

「如果当时我没有被（支配者大人）修理一顿，我肯定至今还是那副蠢样吧。当时的我，甚至连现在的那些家伙都不如。想到这里我就毛骨悚然。」

在他的视线前方，也就是走廊的另一端，已经有学生开始收拾善后了。

「高尾先生是天才喔。」

几继续享受着安倍川麻撂，并且这么说着。

「我哪里像是天才了?几，如果我真的是天才，我早就可以拯救你，拯救（支配者大人）了。」

「——放心，你表现得很好的。」

八束看向笑咪咪吃着麻撂的几。

「刚才那是（支配者大人）在说话?」

「是的～」

八东以鼻子哼笑了一声。

「你在说谎的时候，其实还挺能面不改色的……」

「啊～好过分，我什么时候说过谎了?」

「从第一次见到你的时候，你就已经在说谎了吧?」

「咦?」

「说什么国中生。当时的你，应该和我一样已经二十岁了吧?」

「那、那是……那个，因为，（支配者大人）寄宿在我的体内……」

「我知道。（支配者大人）寄宿的对象，外表看起来就像是青春永驻对吧?不过，这应该是在身体发育完成之后的事情。而且当时的你和现在的你，我并不觉得有太大的差异。

换句话说，你在当时与现在都维持着二十岁的外型……难怪我当时会觉得你这个国中生的裸体怎么异常妩媚。」

「啊～高尾先生是色狼～!」

啪的一声，八束捣住了几的嘴。

「笨蛋，要是被学生听见怎么办?」

几发出「唔～」的声音，不高兴地仰望着八束。她的双眼忽然缓缓摇曳。

「嗯?怎么了?」

八东让手心离开。

「那个～接下来，我有一件非得要道歉才行的事情～」

「什么事?关于你谎报年龄这件事，我已经不在意了。」

「不是那件事……那个，以结果来说，原本身为八束家下一任当家候补的高尾先生，那

个……该说是被我的梦想拖住了，遗是我害你走错路了……呃～……」

「啊啊，我父亲应该不会有好脸色吧。因为原本是拜托（支配者大人）帮忙让继承人洗心革面，结果当事人却离家出走，就这么跟着你一起成为老师了。」

「啊呜呜～……」

「刚才那是玩笑话。其实我很感谢的……几，我很感谢你。」

八束将最后一块安倍川麻糯送进嘴里。没错，这个味道，也是多亏了几——

在这个时候，五点整的钟声响起。熏风祭的第一天的活动结束了。





中场其三 秋夜之梦

她，被击中了。

被从天而降的扫把星。

拥有八条尾巴的，扫把星。

她是狐狸。

狐妖女孩。

她被拥有八条尾巴的扫把星击中，迎接死亡，然后，苏醒了。八条尾巴，一条狐尾。她合计带着九条尾巴，苏醒了。

不知何时，世间以这个名字称呼她。

她被称为，天狐。

天狐，是孤独的。

诸神时代的人与妖，与现代相比更加壁垒分明。

天狐不是人，也不是妖。

因此无法前往任何一方，无法融入任何一方。

天狐，是孤独的。

因为孤独，渴望与人交流，渴望与妖交流。

然而，然而。

天狐不是人，也不是妖。

因此无法前往任何一方，无法融入任何一方。

天狐，是孤独的。

就只是，孤独的存在。

时光流转。

终于，人聚集起来，得到了力量。妖也聚集起来，得到了力量。

拥有力量，就会寻求更强大的力量。

要是无法得到，就用抢的。

贪婪的箭头，也指向她了。

指向孤独的天狐。

然而，然而。

天狐之力足以撕天裂地，排山倒海。

向她挑战的力量，粉碎了。无论是人还是妖，都粉碎了。

就这样，天狐得到了另一个名字。

八首之〈龙〉。

〈龙〉是孤独的。

就只是，孤独的存在。

即使粉碎再多的力量，依然是孤独的。

不过，她遇见了。遇见了一名人类。

一名拥有少年脸庞的人类。

（龙）再也不孤独了。

就这样，天狐得到了另一个名字。

夫人。人类的妻子，夫人。

人类与夫人。人集结到他们的身旁，妖集结到他们的身旁，形成了力量。

这股力量，被称为『国度』。

男性，成为了国王。

夫人，成为了王妃。

然后，人类死了。

夫人，变得孤独了。

「不可原谅。」夫人这么说着。

朝着面前的女性，朝这名背叛的女性说着。

「所以，你不准死。我不会让你死。活下去吧。活着赎罪吧。活下去，活到天荒地老，一定要让我心爱的他再度复苏，回到我的身边——」

★

「——!」

千鹤猛然起身。

晨光从紧闭的窗帘缝隙射入，被晨光照耀的她，一丝不挂。

千鹤的身旁是正发出熟睡呼吸声的耕太，他也一样是一丝不挂。棉被因为千鹤猛然起身而被掀开，使得耕太的身体直到肚脐都露了出来。

外头有摩托车的声音正在接近，应该是送报生吧。

摩托车停了下来，接着传来喀嚏一声报纸投入信箱的声音，然后摩托车再度起步。

四周变得鸦雀无声。

在静谧之中，千鹤将手伸向脸颊。

「我……」

指尖碰触到脸颊。

「在哭……?」

千鹤的脸颊是湿的。

眼泪一颗接着一颗，不断从水汪汪的双眼落下，永无止尽。

「为、为什么……?」千鹤绷紧表情，试着要止住泪水。

然而泪水停不下来。最后千鹤发出「呜……」的呜咽声以双手掩面，肩膀微微颤抖，接着发出硬咽的哭泣声。

★

「好……好冷……」

因为太冷，使得耕太醒来了。

他睡眼惺忪摸着自己的身体，发现似乎是棉被没有盖在身上。现在是秋天，时间是清晨，而且自己一丝不挂。原来如此，难怪会冷……如此心想的他伸手摸索，想要把棉被拉回来。

此时。

「千鹤学姊……?」

他发现，身旁的千鹤已经起来了。

千鹤坐起身子，并以双手掩面。

她的肩膀在颤抖，口中发出哽咽的声音，就像是在——

「千鹤学姊?」

耕太猛然起身。

她在哭泣。千鹤正在一旁哭泣!

「到、到底怎么了……」

「耕……耕太……」

千鹤将掩面的双手拿开，她的脸蛋已经满是泪水与鼻水了。

耕太改为正坐并低下头来。

「对不起!我知道的，我昨天做得太过火了!就、就算玉藻小姐规定一天要十次……昨晚却做了更多……啊啊，昨天望因为要重新做一件月光假面的衣服所以先回家，所以就只有千鹤学姊一个人……难、难道说，有哪里被我弄痛了吗?胸部?」

耕太维持着伏跪的姿势，抬起头观察状况。

然而，千鹤摇了摇头。一边摇头，一边扶耕太起身并抱住他。

「干、千鹤学姊?」

「耕、耕太……耕太……耕太，你不会不见吧?不会……死掉吧?不、不会被杀掉吧……呜、呜呜，呜……」

她就这么抱着耕太，放声大哭。

面对简直是号啕大哭的千鹤，耕太就只能紧抱着她做出回应，不知道自己能做什么。

不。

「呜，呜呜、呜……呜?」

耕太将千鹤推倒在棉被上。

「耕、耕太?」

耕太舔舐着她哭泣的脸蛋。

「啊、呀呜，不、不要，会、会连鼻水都……耕、耕太?耕……」

耕太吻了过来。好长，好长的一个吻。

「——千鹤学姊，我不会死的。」

他说完之后再度吻了起来。好长，好长，宛如永无止尽的吻。





往「后」我一定会「记」得要更加努力的

非常讨厌麻烦的事情，只希望以看漫画玩游戏听音乐慵懒过完这一生。各位好，我是西野胜海。

哎呀，不看小说吗?

话不是这么说的。不对，这也很重要就是了。

哎呀，不写小说吗?

所以，我写好了。

在此为各位献上「我的狐仙女友」第八集。这部作品居然能连载到现在，连我自己都吓了一跳。没有啦，自从以这部「我的狐仙女友」出道之后，我就只是全神贯注不断打拼……对不起，我刚才要帅了。其实我就只是过着佣懒的生活，至今已经两年了。唔哇、两年了?

老实说，这本第八集，和我在撰写第一集的时候所要达成的目标有些差距。

虽然在各方面有所差距，不过最大的变化果然在于爱的行为吧。没想到耕太与千鹤的爱情会深到这种程度……连我自己都吓了一跳。

话说在『我的狐仙女友』之中，耕太与千鹤将会进展到什么程度呢?

连我也不知道。虽然以职业作家的立场，这或许是一件丢脸的事情，然而要是不试着写就无从得知。虽然我每次都会先拟定大纲，然而剧情从来没有乖乖按照大纲进行过，所以必须反复修改。好麻烦喔。

明明很麻烦，我为什么遗在写呢?

我应该很讨厌麻烦的事情才对。

咦?别这样啦，一定要我把话说完吗?这当然是因为我想要写给各位读者看罗。进一步来说，我希望读者可以说出「我愿意花钱购买你写的小说」这句话。希望能得到读者的认可。这是比看漫画玩游戏听音乐还要令我舒畅的事情。

只要尝过一逼，就再也无法抗拒这种滋味。虽然很麻烦就是了。

虽然麻烦，但是很幸福。

改编成漫画，改编成广播剧CD，而且甚至还改编成动画了。真的可以这么幸福吗?这当然不只是我自己的力量，还包括狐印老师的插画、狐印老师的插画，以及狐印老师的插画……总之，就是因为狐印老师的插画。这一集的插画也很棒，除了很棒我不知道该如何形容。我好幸福。

啊、责任编辑K先生，我当然也很感谢您喔?谢谢。

还有各位读者。

一切都是为了让各位幸福，也是为了让我幸福。我们下集见。

平成十九年十月我试着改变后记的风格，各位觉得如何?西野胜海




