文件发布时间:2014-08-08 19:30:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乘着风与鲁特琴的旋律
本卷名称：第一卷

前奏曲 吟游诗人的鲁特琴
网译版 转自 轻之国度

图源：Kaien

翻译：序章～第七章－－Naztar、第八、第九章－－瑕、第十～十二章－－Key君

校对：序、第一章－－－゛诙瑺ヘ热（一校）、海叔（二校）、第二～九章－－－海叔、第十章－－－－－Hanavi（一校）、海叔（二校）、十一、十二章－－海叔

持续响著鲁特琴的旋律。

这个音色来自街道的广场角落。当然那里并不是专用的剧场，所以鲁特琴的旋律混杂在街市的喧闹中，那响亮的音色有些难以区分。

鲁特琴是南方一个叫做「艾拉尔达」的国家带进来的，来自名匠之手的物品。价格抵得上一栋附带庭院的房子。但是，在有许多人互相往来的街道中，要听出那种名作的音色是很困难的。假使将这把鲁特琴换成入门用的，能发现这点的人基本上也不会有吧。

但是用指甲弹鲁特琴的这个吟游诗人并不在意这件事。名匠的绝品，或是廉价的初学用，都不是特别重要的。他认为真正重要的，是演奏些什么。而这件事对听到了鲁特琴音色的孩子们而言也是一样的。孩子们有如照耀广场的初春太阳一般，大大眼眸散发出期待的光芒。眼前的吟游诗人到底要表演什么节目呢？他们的兴致不是在鲁特琴，而是在这个上面。对吟游诗人而言，他知道最重要的是不背叛孩子们的期待。因此，尽管用昂贵的鲁特琴表演这些多少有些不合适，但他还是继续演奏著像是能让孩子们高兴的明朗活泼的曲子。

就这样不少的时间过去了，这时不止等著表演节目等到不耐烦的孩子，连许多大人们也停下脚步开始倾听演奏。吟游诗人一边演奏，一边从喷水池边站起身来。矮人族出身的他，站起来也比周围的大人们身高都要矮。所以他站到自己预先准备好的木箱上面。那样做之后吟游诗人的头总算超出了大人们，才终于让所有观众都看见了他的脸。春天的阳光撒落下来，他那少年般的开朗笑容，散发著几乎不会输给孩子们的眼瞳的光辉。

「那么，各位今天想让俺表演什么呢？」

吟游诗人一边演奏，一边以滑稽的动作问著观众们。他的声音和外表同样都像是少年一般。但这就是全体矮人族的特徵，实际的年龄比看起来更高。即使外表和声音都像是少年，他也是个累积了长久的经验，吟游诗人中的老手。而且正因为是老手，他会的事情相当多。除了演奏包括鲁特琴在内的乐器，还会唱歌、吟诗和说故事，甚至连变魔术和杂技都可以熟练地做到。一边旅行一边取悦人们，这就是吟游诗人的工作。迎合客人，和使用复数个技艺是必要的技术。但与之相对，决定要做什么的烦恼也多。那是只有精通技艺者才会感到的苦恼。

「我想听英雄的故事！」

「我也想要听亚雷克斯的故事！」

与之相对，周围的孩子们并不会感到不知所措。孩子们的双眼闪耀著光芒，口中不断叫喊著某个人的名字。

亚雷克斯．帕德拉尔。

那是居住在这个国家里无人不知的、与建国者林恩．库洛佛德并称为绝世英雄的名字。

「阿尔的故事吗」

吟游诗人的笑容稍微改变了。到目前为止都还是吟游诗人的笑容，现在却混杂了别的感情。简直就像他自己被夸奖著一样扬扬得意。

「那么，今天就来说说英雄亚雷克斯的故事吧。」

他马上取回了吟游诗人的表情，并改变了演奏中的曲子。从到目前为止都是有精神的曲子，变成使用大量和弦的浑厚磅礡的曲子。那是吟游诗人在以前做的，作为英雄故事之前奏曲的曲子。

于是，孩子们都发出喜悦的声音。虽然对谁来说这都是个熟识的冒险传奇，不过幼小的孩子们是不可能知道那故事全貌的。而知道当时所发生的事情的大人们，都会回想著那曾经的日子。因为那个时候对还年轻的他们而言，是令胸口为之跃动的事件。

「那是几年前的事情了呢」

「是十年前！」

「啊对，就是那样。因为今天刚满十周年，所以肯定是十年前的事。那个时候的阿尔，还只是一个见习魔法师呢。然后－－」

就这样，吟游诗人开始说起故事了。他所知的最伟大的故事，亚雷克斯．帕德拉尔的英雄故事。乘著一起旅行的鲁特琴旋律。

『一开始呢，相信阿尔会成为英雄的、就只有俺而已。

赛露丝也好，榭拉也好，一开始都认为这是不可能的。

所以打赌是俺一个人赢了。整座金币山都是我的东西了！』




第一章 那个时候的亚雷克斯．巴特拉尔
丰满的结穗麦子随风摇摆著。

在受惠于温暖气候的这里，麦子可以一年二获。分别是在初夏和秋末之时。而休耕期只有真正的冬季。因此在春天已经过了一半的这个时间，临近收割的麦穗结实累累而垂下了头。

这个时间的麦穗，被比喻成金色的海。那是因为在广大土地上扩展的麦田，被春天结束之时从山上吹下的，此地独特的风给摇摆起来的姿态，看起来就像是金色的闪耀之海。

有一辆穿过这金色之海的交通工具。那是让人觉得宛如正在渡海的船的景象，但事实上却不是真正的海。所以那辆交通工具也不是船，而是由四匹马拉著的马车。虽然这辆马车有些大，但周围的麦田太过宽广、所以马车看起来就像是个小模型。再加上乘坐在上面的人就像作工细致的人偶一样招人喜爱，那小模型的印象又更强烈了。

「真是笨蛋呢，阿尔……永远都是那么没骨气，如果跟我们一起坐车来这里就好了……」

最先从马车窗户露出脸孔的，是拥有与周围扩展的麦田同样美丽且闪耀金色光芒的头发的少女。年纪大约是十四岁或十五岁。她一边使丰盈的头发随风飘动，一边以含有强烈意志的眼瞳向著窗外的人看过去。

「就是说嘛，阿尔！这边有很多点心喔！」

下一个露出脸来的，是给人比起第一个少女幼小很多的印象的少女。年龄十来岁。她从第一个少女的臂弯底下露出脸来，同样向马车外的那个人搭话。看起来很柔顺的轻飘飘头发、咕噜咕噜的转动的大眼睛，是一个让人印象深刻的少女。

「榭拉殿下、艾丝缇尔殿下，对于你们的言语我深表感激，但我是不能这样做的。宰相阁下的话姑且不论，像我这种见习生是不能乘坐王族专用的马车的。」

向两人搭话的人，是在之后变成英雄而广为所知的一个少年。他的名字是亚雷克斯．巴特拉尔。与他亲近的人都称呼他为「阿尔」。

但是这个时候的阿尔还不是一个被称为英雄的人物。虽然他的职业是被称为魔法师的特别行业，但还只是个前几天才刚从王立学院中等科毕业的见习生，依然是个半吊子。如果再继续修习下去，不久之后就会成为正式的王宫魔法师，以政治人物的身分成为国家的支柱。政治家很少会被评价为英雄，所以阿尔几乎没有成为英雄的可能性。

而比这更让阿尔与英雄形象隔一重山的，就是他温厚且诚实的人品了吧。熟识阿尔的人，都不认为他会变成英雄。但阿尔并不是没有好的评价。他们认为阿尔不久后就会成为出色的王宫魔法师、成为国家的支柱。他被认为是一个只是不适合战斗，对于良好政治有必要的人才。

那样的阿尔持有的且适合英雄的能力大概就是体力了吧。他出生的家族．巴特拉尔是个每一代骑士辈出的家族。他没有继承骑士的地位，却继承了家族的血脉。因此他拥有著出生下来就有的体力。有著不屈的精神和体力，因为自主的体能训练也没有松懈，所以阿尔作为魔法师却有著破格的体力。但是没有训练必要的作战技术，所以作为战士连新兵都比不上。果真是不适合作为英雄的少年。

「即使那样说，现在你不是光是驱使马就竭尽全力了吗？既然我们都说可以了，就赶快过来坐嘛！」

「是啊，一起吃点心嘛！」

事实上，阿尔正被这件事操劳著。阿尔坐在一匹马上与乘坐著少女们的马车并行著，他的骑术能力很低所以是持续的劳累。马随便地跑著，怎么都不照著阿尔所想那样跑。到现在阿尔除了王宫魔法师的修行以外什么都不学，所以很不会操控马匹。

「榭拉殿下，您把我当做青梅竹马且体谅我，我非常感激。但是如果我趁机放纵，就是逾越王宫侍奉者的身分。」

阿尔尽管因为操纵马匹而劳累著，可他最后还是谢绝了少女们的请求。少女们虽然是阿尔的青梅竹马，可同时也有著王女的地位。见习魔法师不能与那样的少女们同乘一辆马车。如果是在假日还说得过去，在执行公务时这样做可不行。

「真认真呢……那样认真的话，人生就没有乐趣了哟？」

对于彻底避免公私混淆的阿尔，金发少女夸张的叹了口气。她瞭解了阿尔的言中之意。但因为这个状态已经持续了非常久的时间，她实在放心不下阿尔。虽然她的话乍听之下觉得带刺，可这正是她独特的温柔。

「不要紧的，榭拉殿下，即便如此我也过著快乐的－－呜哇……人生。」

尽管被马飞跃脚下原本摆著的石头给吓了一跳，阿尔还是对少女们挤出了一个笑容。于是少女也耸了耸肩苦笑了一下。

「真佩服你那顽固的性格。真是的，拿他没办法……」

少女的名字是榭拉。全名是榭拉瑞拉．麦拉．弗雷斯莱茵。她是阿尔所侍奉的王国的第二王女。性格自由奔放，而且意志强韧。王族的繁文褥节对她而言是绑手绑脚，违反规定是常有的事。因此阿尔常忙于替她善后。但是阿尔知道她内心深处的温柔个性，所以两人的关系绝不差。

「阿尔，不想要点心吗？」

说话的是从榭拉手臂下探出头来的另一个少女。她很寂寞地注视著阿尔。把阿尔当成兄长仰慕著的她，因为不能一起吃点心而感到遗憾。

她的名字是艾丝蒂尔缇．托莉亚．弗雷斯莱茵。王国的第三王女、榭拉的妹妹。她还很幼小，因为那可爱的容貌与天真烂漫的性格，她被许多人所疼爱。但是，好奇心旺盛是美中不足的地方，时常让周围的人感到困扰。前几天还对禁止她爬上树的侍卫大闹了一番，然后赖在阿尔房间不肯走。这就是作为王女还不成熟的地方，但作为十岁的少女是当然的。周围的人甚至连这样的部份也一起疼爱著艾丝缇尔。

「现在是工作中，恕我之后再领受。请把我的份留下来吧。」

「我知道了！为了不被榭拉姐姐大人吃掉，阿尔的份就另外留下吧！」

「不会吃的！」

被说成贪吃的榭拉有了反感，所以禁不住从嘴里说出了反驳。当她微微鼓起脸颊的时候，有人插进了阿尔他们的对话。那是与阿尔共乘一匹马的一个少年。

「就是说啊。因为榭拉吃太多变胖了，不能勉强吃更多的点心了。」

少年的手缠在阿尔的腰上，为了在马背上坐稳而紧抱住他的背。从体格、容貌来看，年龄差不多与艾丝缇尔一样。但那是因为他是矮人族，实际的年龄比看起来的还大很多。事实上甚至比阿尔还年长。

「才没变胖呢！不要再说奇怪的话了！」

「姆呵呵呵～，不要再撒马上会被识破的谎啦～」

虽然榭拉慌张的否定了，少年却完全不相信，用戏谑的表情笑了笑。

「因为俺看见了。最近榭拉在量体重时，明显比上个月量的体重多了两公斤呢。」

听到少年的指摘，榭拉的脸色变了。满脸通红的脸顿失血色，变得煞白。然后开始拼命辩解。

「那、那是因为长了肌肉，体型才没有变呢！也没有变胖！」

榭拉从不久前开始了格斗技的训练。虽然那原本是作为防身术而开始的，但与格斗技很有缘的榭拉，就那样接受了真正的训练。那能力极为了不起，要是空手战斗，只会得到比王宫士兵还强的评价。

既然格斗技变强，那光是肌肉就会让体重增加。像她所说那样体型虽然没有乱、可体重增加了却是毫无疑问的事实。然后即使是喜欢且训练著格斗技，作为女性还是不想被触及关于体重的事情。对榭拉来说那实在是痛处。

「呵呵呵！但是点心还是不吃为好！要是变得更重，这匹马就太可怜了！」

完全理解了榭拉话中的真意后，少年还是故意笑她。拥有开朗、爽朗、乐观主义者、有趣这些被认为是矮人族典型性格的他，满脸现出这是礼仪的神气一个劲的戳进她痛处。即使对手是王女，但只要是有趣的事情就不会放过的矮人族。

「榭拉本来就很重啊，再加人上去连马车也坐不了啰。话说回来，英雄才不会坐在马车里呢。」

这个矮人族少年还有一个需要特别提起的性格。他总是相信阿尔会成为英雄。

很多人都说那不可能。阿尔有著温厚的性格，工作也与和战争扯不上边的国政有关。再加上这个国家没有能引发战争的理由。和邻国关系良好，也不像是会发生内乱。虽然魔族的残党有时会发动小规模的攻击，但击退它们也不会变成了不起的功劳。说是攻击，但受害的不是人们，而只是地方的通讯网路和物资的运输网路一时无法使用这种程度的损失而已。

所以从性格来看也好、从工作来看也好、然后从时代背景来看也好，阿尔变成英雄的可能性可以说是完全没有。因此相信阿尔会成为英雄的，只有那个矮人族少年而已。

前几天伙伴们打了一个「阿尔十年后是否会成为英雄」的赌，现在是二十三对一的极大差距，「不会」占了优势。连阿尔自己也赌了「不会」。作为王宫侍奉者的阿尔，对于发生自己像是会变成英雄的那种事件感到困扰。因为那应该是个能让国家为之动摇的大事件。因为赌局呈现这种状况，所以阿尔真正成为英雄之后，矮人族的少年就可以得到赌注二十三倍的金币。

谁都认为这不可能。但是，为何只有他如此坚信呢？他这样相信的理由是，与阿尔相遇时经历的小风波。然后从那天以来，他就一直跟著阿尔，他总是梦想著能把阿尔的英雄故事出版成书。

「乌洛波，该停下来了哟。说过分的话就太失礼了。」

这时在阿尔口中的乌洛波，是这个矮人族少年的名字。全名是乌洛波．加洛波．马尔洛波。乌洛波氏族，加洛波家族的儿子．乌洛波。乌洛波这个名字意味著麦穗。加洛波家族本来是农户。然后乌洛波的职业与母亲相同，是到处旅行的吟游诗人。他会寻求著英雄故事，母亲的血在他身上骚动也是原因之一。

「嗯，阿尔都这样说了……因失礼之事向您道歉，体重过重的榭拉王女大人。体谅马的劳累，一不小心就说出真话了。正式的向您谢罪。」

乌洛波露出嗤笑地郑重谢罪了。明白个中讽刺之意的榭拉，别说息怒了，还挑起了眉毛，开始了更强烈的愤怒。

「阿尔，给我把那个笨蛋抓起来带到这边！」

「那、那样做是不可能的啊！」

阿尔只因为操纵马匹便竭尽全力，榭拉的期望应该没办法实现了。

「过来抓我啊－－哩！」

乌洛波对著怒火中烧的榭拉吐舌头。并且灵活的站到马背上，背对著榭拉左右扭屁股。他靠著天生的韵律感，绝妙地做出令人生气的动作。

「呀－－这个肌肉不倒翁－－讨厌的话就—来—打—我—啊！」

「啊啊真是火大！看我过去收拾你！」

被挑衅气得脑充血的榭拉完全忘了自我。尽管马车还在行走，就打开了车门，打算向乌洛波猛扑过去。

「哇－－救救我、阿尔！！」

「啊，乌洛波、危险！！」

因为她过来而终于认知到自己陷入了怎样境地的乌洛波，像是要把阿尔当成盾牌似的在马背上移动。但那让人联想到昆虫的灵活且快速的动作，对不习惯操纵马匹的阿尔而言是危险至极的行为。很快阿尔就拉错了缰绳，看起来就像是要失去平衡了。

这个时候，阿尔的脑海里浮现出一个最坏的剧本：榭拉猛扑过来，结果连马也一起摔倒，三人的下场很惨烈。那实在是个很真实的想像。

但幸运的是，阿尔的想像并没有成真。

「给我看著～～我要把你揍到惨得站不起来－－」

「稍微冷静一点啊，榭拉。」

打算朝著乌洛波飞扑过去的榭拉，有一个声音让她停了下来。那是具备稳重与透明感的美丽声音。那不是徒有虚表，因为声音里倾注了明确的意志，便自然而然进入榭拉的耳里。

「但是姐姐－－」

「那样做很危险。而且没有人不知道你正在锻炼身体。没必要发怒喔。」

这声音的主人，是在榭拉和艾丝缇尔的对面。因此在阿尔这边只能看见长长的头发和洋装。那个人就是王国的第一王女，赛雷丝缇娜。赛雷丝缇娜．菲亚拉．弗雷斯莱茵。通称是赛雷丝。是榭拉和艾丝缇尔的姐姐。

「不用说，你最重要的人也知道这件事。所以就当作是一个玩笑好了。这是王女该有的修养哦？」

「姐姐……」

听到赛雷丝的言语，回过头并看著她的榭拉，激烈燃烧著的感情很快的被熄灭了。然后榭拉稍微看向阿尔和乌洛波之后，重重的点了点头。

「我知道了。就那样做吧，姐姐。」

「呵呵，很好。」

马车中响起赛雷丝爽朗的笑声。榭拉一边听著这声音，一边思考著。

－－被姐姐那样说就没办法了呢……

赛雷丝是第一王女。现在的皇室没有男性的王位继承者。所以未来的赛雷丝有著背负和撑起国家的责任。再来，国王已经病倒的现在，赛雷丝已承担著国家大事。所以赛雷丝不能说出自己的意见，但要把他人的声音听进去，守护国家和亲人。

那样的赛雷丝说出了「你最重要的人也知道这件事」。因为这个立场，赛雷丝一直以来都不能向她最重要的人传达自己的心情。所以她说出来的话有著很重大的意义。对赛雷丝来说这或许是无心说出来的话，对榭拉来说却是不能轻易当成耳边风的。

「呜哇！？」

「阿尔－－救我！！」

马车已经取回了稳定，一起骑著马的阿尔和乌洛波却还处在骚动中。因为乌洛波在马背上乱动，阿尔的平衡完全崩坏，看起来快要从马上摔下来了。

「你们两个不要慌！」

那个时候，有另外一匹马开始和两人的马跑在一起。那匹马的骑士，是一个身著刻有亲卫队徽章的铠甲的高大女性。

她虽然是一个不到二十岁的少女，但从那声音和动作看来几乎感觉不到像是一个少女。为了方便活动而把头发绑起，眼瞳里寄宿著强烈的光辉，嗓门响亮，传达著明快的意志。那是与年龄相反，具备立足于人们之上的威严的少女。

她伸长了手，握住阿尔他们的马的缰绳。

「姐姐！」

「得救了！」

「已经没事了哟。」

然后在阿尔和乌洛波注意到这个人的存在时，马已经开始减速了。这个时候摇晃终于变小了，阿尔与乌洛波取回了正确的骑马姿势。

「谢谢你，姐姐！」

「得救了哟，芙蕾妲姐姐。」

被阿尔称作姐姐、被乌洛波称作芙蕾妲的这个人物，是负责马车警备工作的亲卫队指挥官。亲卫队被布置成围住马车和阿尔他们的马那样的布阵，骑著马组成秩序井然的队伍。担任队长的，是特地从队伍中跑出来救他们两人的人物。

「咦？现在应该叫我姐姐吗？」

「啊，是的，对不…不，谢谢您救了我们，巴特拉尔卿。」

她的名字是芙蕾妲。一般都称呼为巴特拉尔卿。从这称呼可以知道她就是阿尔的姐姐。芙雷缇莉嘉．巴特拉尔。王国里数量稀少的女骑士之一。

本来，依惯例骑士的称号是由直系的儿子继承。所以称号理应由作为长子的阿尔继承。但因为在阿尔成年之前，他的父亲－－也就是前代巴特拉尔卿－－突然过世，骑士的称号便由作为姐姐的芙蕾妲继承。

不过，即使不是那样，骑士的称号也应由她来继承。前代巴特拉尔卿常说「为什么芙蕾妲不是男儿身呢？」作为优秀的骑士而受到尊敬的前代巴特拉尔卿会这样说，是因为芙蕾妲拥有与生俱来的、作为骑士所需要的才智。还有，弟弟阿尔有著与她相反不适合战斗的性格。因为两人的双亲对他们各自都有适当的期望，即使前代巴特拉尔卿没有突然去世，芙蕾妲变成骑士的可能性仍然十分地高。然后，芙蕾妲完美的回应了前代巴特拉尔卿的期望。虽然刚开始被揶揄成徒有其名而受父母庇荫的骑士，但芙蕾妲倚靠实力扳倒了这个评价。不用说她那冷澈的使剑手腕，对作战的贡献更是出类拔萃。再来就是，她的精神面也被说成不愧是巴特拉尔家的骑士而受到大家的尊敬。甚至还有传言说，虽然现在因为年轻而停留在中队长的位置，可不久后肯定会升到更高的职位。

「请多留意一些，王宫魔法师殿。如果你受伤了，会妨碍王女大人们的公务。」

芙蕾妲摆出骑士该有的样子将阿尔作为王宫魔法师对待。芙蕾妲比阿尔更认真，很少公私混淆。唯一的例外，大概就是手指上套著的镶有蓝宝石的戒指。从以前到现在，身上都没有过除了这个戒指以外，让人觉得像是女性、像是阿尔姐姐的痕迹。芙蕾妲一丝不苟地对待她的工作。

「是。您的话会铭记在心。」

阿尔同样作为王宫魔法师，对亲卫队长说出了话语。阿尔会避免公私混淆，姐姐有很大的影响。

对阿尔而言。芙蕾妲是个值得自傲的姐姐。阿尔觉得芙蕾妲在精神上、肉体上都在自己之上，适合作为一个骑士。质朴刚健、光明正大、优秀的武勇和知性，而且还有著强烈的慈悲心肠。对阿尔来说，芙蕾妲是个拥有自己所没有之物的、理想中的姐姐。

然而，芙蕾妲也是一样。阿尔虽然非常不适合成为骑士，但拥有著努力和热心、深谋远虑、明察秋毫、平稳且温柔的性格。芙蕾妲认为这和平的时代需要阿尔这样的人才。实际上，这几天阿尔还协助王女们处理繁忙的工作。芙蕾妲的话顶多只有担任护卫。像现在正处在路途上的话姑且不论，她无法成为协助王女们工作的帮手。因为这个，对芙蕾妲来说阿尔也是一个可以做到自己做不到之事的、值得自豪的弟弟。

平时的阿尔和紧急时刻的芙蕾妲分别都是皇室和王女们的支柱。这对姐弟不约而同的分担著自己的职务。他们还有一个特别的地方，就是他们都是王女们的青梅竹马，所以很庆幸自己总是能帮上忙。这对于与皇室有著深厚联系的巴特拉尔家来说，也是个值得高兴的状况吧。要是姐弟俩的父亲还健在，肯定会赞扬他们吧－－两人一边这样想著，各自努力地做著今天的工作。

「乌洛波，你也稍微克制些比较好。」

「对不起，姐姐。以后会考虑地点和时间的。」

总是自由自在、随随便便的乌洛波，唯一能让他头都抬不起来的就是芙蕾妲。基本上乌洛波不擅长正经，但为什么会服从芙蕾妲的话呢？芙蕾妲的话语，让乌洛波觉得有说服力。可以说是仁德吧。那对作为吟游诗人的乌洛波而言是想学习的部份。乌洛波想让自己的诗和故事也有同样的说服力。简单来说，芙蕾妲变成自己尊敬的对象了吧。当然，超过对榭拉的尊敬。

「回答得好。」

对阿尔和乌洛波的回答感到满意的芙蕾妲露出笑容并点了点头。

「嗯……？」

紧接著，她注意到了什么并巡视著周围。

先看到的，是随风摇摆著的金色麦田。

「吓！！」

于是，芙蕾妲便突然加快了自己骑马的速度。然后开始追著稍微走在前头的王女们。

「姐姐要做什么呢？」

「看她的样子好像不是坏事。」

阿尔和乌洛波看著彼此的脸，同样加快了马的速度。但是知道自己熟练程度的阿尔，速度并没有像芙蕾妲那样。所以，阿尔在追上马车的时候，芙蕾妲早在和马车里的人说话了。

「王女大人，农民们来致以问候了。」

「谢谢，芙蕾妲。你及时告诉了我。」

与芙蕾妲说话的是赛雷丝。因为相似的稳重性格，两人是最好的朋友。赛雷丝认为重要的事，芙蕾妲也会觉得重要。所以赛雷丝对芙蕾妲有著很深的信任。芙蕾妲会成为亲卫队长、这件事有著不小的影响。

「是那样啊……原来姐姐要去马车那里是因为……」

阿尔也注意到了这个。马车行走的道路旁的麦田里，聚集著大批的农民。他们注意到马车而让进行著作业的手休息一下，来到附近目送著王女们走过。马车再稍微走了一点就会到他们附近了。负责护卫的芙蕾妲很快就注意到他们，并告知了赛雷丝。

「请停下马车。」

「瞭解了，王女殿下。」

马夫听从了赛雷丝的指令，减缓了马车的速度。担任护卫的亲卫队也听从了并降低速度。如果是普通的贵族或皇族，大概只会在通过的时候探出马车窗户并挥手而已吧。但是赛雷丝不一样。她停下了马车，准备向农民们打招呼。

「好……我也必须要工作了。」

阿尔也拉了拉缰绳，降低马匹的速度。不只赛雷丝，阿尔也有应该要做的事。

「喔喔……是王女大人……」

「是王女啊！真的啊！」

「竟然来到我们身旁真是受宠若惊……」

阿尔和乌洛波辛苦的从马匹上跳下来的那个瞬间，农民们发起了一阵欢呼。赛雷丝的身姿从停下来的马车中出现。

长及腰际的丰盈金发上装饰著王冠，那玲珑且纤细的身底上包覆著一件用了许多让人联想到白鸟的装饰品的洋装。然后她那稳重、优雅的视线，径直投注在农民们身上。

虽说是旅行的装束，但赛雷丝身上穿的绝不便宜。另外，因为刚从国外回来，全部的衣服都比平常更高级。那样的她满不在乎地在满身是泥的农民们面前现身，即使不是他们也应该会被吓到。

「大家都辛苦了。」

「您竟然如此屈尊降贵……」

赛雷丝露出了微笑，张开那可爱的嘴唇，农民们当场跪倒在地。这个国家的皇室非常受到敬重，光听到他们对自己说话就感动得痛哭流涕的人甚至不在少数。

「请抬起头来，因为大家的力量才有我们。」

「我们都是多亏了皇室一直以来的支援啊，王女大人！」

赛雷丝要他们抬起头来、可那充满体谅的言语，使得他们更加地佩服而五体投地。只有这种时候她才作为妙龄少女而露出了困惑的表情。

「这里有好多啊……要收割一定很需要体力对吧？我也可以试试看吗？」

「阿尔，这就是麦子吧？这不就是做面包和饼乾的东西吗！我们的晚餐会那么好吃都是因为这些人的功劳吗？」

「榭拉大人！艾丝缇尔大人！？」

然后榭拉和艾丝缇尔从马车上跳下来，农民们的惊讶和感动到达了最高潮。

－－王女大人……

阿尔带著自豪凝视著青梅竹马的少女们。皇族直接慰劳农民是很不容易的一件事。而且还是在旅行回来的路上，照理说还在疲劳中才对。但这三个人闪耀的笑容却未曾消失过。爱民如子的王女们的身影，作为令人欣慰之物映在侍奉者阿尔的眼中。而作为一名青梅竹马来说，他觉得作为王女已经有了显著成长的那三个人非常的耀眼。

「阿尔，你再度倾心了吗？」

「才、才没有呢。」

被乌洛波指摘的阿尔慌了手脚。如果说阿尔没有那种感情，肯定是骗人的。王女们长得亭亭玉立，以国民列为优先考量让他感到钦佩。而且阿尔也知道她们与年龄相符的作为少女的一面。因此即使叫他不要对她们抱持好感，那样的事情也是不可能的。

但阿尔绝不能说出自己的好感。王女们的人生是没有自由的。如果阿尔表现出自己对她们的好感，也只会让她们感到困扰。历史上，国王还健在且有许多王位继承者的时代，巴特拉尔家也会迎娶皇室的女儿。但是这个时代的王国，国王卧病在床，他的工作由三个王女代为处理。而且王位继承者也只有她们三人而已。所以阿尔对王女们抱有好感也好、从以前就和皇室有著强烈渊源的巴特拉尔家也好、假如王女们也对阿尔抱有好感也好，阿尔都只能说对王女们的只有作为青梅竹马的友情，绝对没有掺杂个人的好感。

「不要再说蠢事，赶快工作哟，乌洛波。」

「因为阿尔会成为英雄，我觉得这才不是什么蠢事呢……」

如果真如乌洛波所说，阿尔真的成为了英雄，也许能对王女们传达自己的心情吧。但因为这时的阿尔只是一个普通的见习魔法师，掩盖了友情以上的感情，只为了王女们而不为其他的事情工作。

◇

阿尔的祖国，弗雷斯莱茵王国是在距今正好两百年前成立的。建国者是一个叫做林恩．库洛佛德的骑士。当时一个庞大的战争才刚结束，土地被焚毁、街头的难民流离失所。立下众多功勋的林恩．库洛佛德，被允许建立了一个接纳难民的国家－－这并不是单纯的褒奖。真要说的话，就是周边诸国的关系吧。每个国家都认为要让国家复兴便已筋疲力尽，没有余裕可以做收容难民、让因战争而荒废的广大土地再生这类事情了。而且，还有一件很特别的事，就是所有国家都想避开某个责任。这类自私的想法，最后导致了弗雷斯莱茵王国的建立。

建国王林恩．库洛佛德以自己在战争中所用的圣剑为名，亲自替国家取名为「弗雷斯莱茵」。然后把首都定为战争中，最终决战的地点。把那里原有的要塞和周围的街道挪用过来作为都市计画，但即使如此还是生存空间不够的难民们聚集在城堡周围的街道，把它变成了贫民窟。就这样竣工了的首都，便以建国王之名命名为林恩。

但是，刚建立的弗雷斯莱茵，还有它的首都林恩都前途多难。数量庞大的难民，还有燃烧殆尽的国土都是发展的阻力。邻国也因战争而疲惫，无法希望他们会以金钱援助。因此，也可以把一开始的数十年称为黑暗时代。疾病的蔓延、不断发生的内乱、互相憎恶的人们……这些现象一直没有消失的时代。至于突破难关的，是气候比较温暖与其带来的超乎预期的众多资源，还有弗雷斯莱茵皇室比谁都要倾注心血守护国家的缘故。

结果就是，首都林恩周围扩展开来的广阔麦田。然后，被各国说是拥有最为近代化设备的都市，而且其中心还耸立著一座美丽的皇宫。皇室与人民携手合作，经过两百年的努力，让其被战火烧毁的国土恢复成现在的样子。不只首都林恩，其他地方也是如此。

所以对多数的国民而言，这个国家的美丽是值得自豪的。然后更对皇室抱持著同样的尊敬。在艰苦的时代也绝不拋弃人民的皇室。对于与皇室共同合作让国家发展起来的事情，国民也感到很高兴。

所以，王女们才会从马车下来并慰劳农民。她们也有同样的想法。与共同辛苦了两百年的国民们一起让国家更进步，是一件值得欣喜的事情。而这件事也准确地传达给了民众，所以他们对皇室的忠心不会动摇。




第二章 祭典的准备
弗雷斯莱因的王宫位于穿过城下町后出现的一座稍微高起的山丘上。这座王宫是在距今一百年前建造的，但经过了一百年的现在她的美丽仍未衰减。谨慎建造的石头城墙，还有被保护在其中的巨大宫殿，都保持著与一百年前同样洁白和美丽的外表和坚固。虽然城里很和平，但为了哪天会发生的战争而作准备，那美丽对国民来说正是和平发展的象徵。这座弗雷斯莱因的王宫，继续从稍高的山上守护著这个发展中的国家。

回到王宫的王女们，还没休息便著手进行下一个工作。事实上，弗雷斯莱因王国数天后要举行一个盛大的庆典。她们正在为此做准备。

魔王大战停战两百周年纪念庆典。

这是庆祝让弗雷斯莱因王国有著建国契机的大规模战争结束的庆典。而且今年正好届满两百周年，因而预定举办比起历年来更盛大的规模。邀请周边邻国的贵宾、举国欢庆。因此王都林恩全沉浸在庆典的气氛中。已经开始装饰街道，小贩和旅行的艺人们也逐渐聚集。这是比每年秋天的收获祭还要大上好几倍的规模，街上沐浴在兴奋之中。

王女们乘马车回国，便是为了参加这个庆典。毕竟是在届满两百年的节骨眼上举办的庆典，皇族不得不参加。所以本来必须在邻国参与同盟国会议的赛雷丝，在议决了重要案件之后将剩下的事交给了首相古拉斯踏上了归国的路途。因为这样的状况，她们被强行安排了没有休息的行程表。

「你来的正好，阿尔。」

「有什么需要我的地方吗？」

「我想要你检查一下演讲的原稿。」

「了解。现在就办。」

支援忙碌的王女们的阿尔，也变得忙碌起来。阿尔从回到王宫开始就不休息地一直工作。现在正给赛雷丝送来文件。

「算不上交换条件，不过公主大人，看过这里的资料之后，如果您认为足够妥当了，就请下达实施对策的许可。」

「我知道了，允许。」

只看了一眼第一张文件，赛雷丝便下达了许可。但是有好几页没有看到，照理说是不知道内容的。所以阿尔轻轻皱了眉头，开始规劝赛雷丝。

「公主大人，请好好地读过一遍。」

「哎呀，既然是阿尔写的资料，不用看也没问题的。」

「公主大人…….」

赛雷丝对阿尔的工作成效有很高的评价。虽然是个见习生，事实上却很严谨、很少失手。比起笨拙的官僚是更值得托付工作的对象。

「这大概是你刚才和农民们的对谈内容吧？」

「您说的对。」

阿尔的问题是因为经验不足而让例行公事拖得太晚，但处理这些文件是需要临机应变能力的工作，理应不需要考虑太多。

「简单地整理一下内容。今年河川的水温稍微高了一些，他们预测到第二期的麦子会有轻微的生病。为了不变成这样，他们希望能事先改善土壤的品质。」

「你看，果然直接允许不就可以了？」

赛雷丝自傲的微微一笑。结论与她的推测相同。然后，赛雷丝同时也为阿尔的工作表现在自己的期待之上感到高兴。马车停下来的时候，阿尔专注听取了农民的诉求。在赛雷丝理想中的统治里，必须为这些小地方操心。所以阿尔自豪于赛雷丝的时候，她也自豪于他的成长，觉得彼此可互相信赖。

「……所以阿尔，果然还是不能不读吗？」

也许是因为这样，这时的她，心情稍微放松了一些。一直以来都因为拼外交而神经疲劳，结束后又马不停蹄地返回故乡。这时身处只有阿尔和妹妹们在的房间她难免有点松懈。即使是优秀的她，事实上也只有十五岁。

「那么不妨这样吧。」

阿尔也理解了这部份后，没有强求王女，而是提出了次佳的对策。

「农民们的申请先给予暂时的许可并且让他们作业。请公主大人趁这时先把资料读过一遍。」

「最后还是要读啊……」

「我做不出首相阁下那样完美无缺的工作。请公主大人务必检查内容。」

阿尔的老师是王宫魔法师长古拉斯．海德曼。他是弗雷斯莱因王国数十年的忠臣，其忠诚心之高及工作之确实，让他成为文官里最受尊敬的人物。正因为是这样的他，虽然剩余的只是些小案件，还是把接下来与同盟国的会议交给了他。因为阿尔认为自己做事不像他那样确实，所以才觉得赛雷丝必须检查文件的内容。他将来想和古拉斯一样确实地做好自己的工作。

「不愧是古拉斯的弟子，真可靠呢。」

「公主大人，在我检查完演讲的原稿之前，请休息一下。因为刚才那份文件明天再看也没关系。」

「……谢谢你，阿尔。」

阿尔离开房间，告诉担任护卫的一名亲卫队员关于刚才文件的事，便折回赛雷丝的旁边开始检查演讲的原稿。赛雷丝的演说原稿，是以阿尔已经看惯了的、谨慎且美丽的文字所写成的。内容虽多少有些理想主义，但在这和平的时代并没有超过最大限度。是赛雷丝把政治的平衡感、以理想政治为目标的道德观两者精采协调的名文章。

－－倒是公主大人的稿子才不需要改啊……

阿尔下意识地苦笑。阿尔也只瞥了一眼封面，就知道内容用不著修改。最多是有一些与内容没有关系的拼字错误。事实上也与阿尔的推测相符。即使如此阿尔仍然很仔细地检查原稿。那是阿尔的工作，而且如果没有错误的话，只要告诉她没有错误就行了。因为如果这样做的话即使是没有被修改过的原稿，比起没有检查过的原稿更能让赛雷丝安心演讲。

「呼……」

开始检查原稿之后过了一些时间时，赛雷丝小小的呼气声传进阿尔的耳里。阿尔瞥了一眼，看见她深深地坐进公务用的椅子里并且闭著眼睛。

－－果然有些累了呢……今天还是早一点结束，调整一下明天之后的行程表，让大家有时间休息吧……。

阿尔让检查资料的手休息，在脑里调整赛雷丝的行程表。

赛雷丝因为代替卧病在床的国王治理国家，所以她的行程表排得相当满。而且因为参加同盟国会议不在国内，接下来有很多庆典的事要去忙。赛雷丝很优秀所以总有办法，但如果换别人的话状况会变更糟的吧。阿尔一边调整行程表，一边重新认知这件事。

「榭拉大人，您有空吗？」

稍微沉思了一会后，阿尔向著房间角落的帘幕呼唤了一声。榭拉正在帘幕的另一边换上为了庆典而穿的衣服。

「什么事？」

榭拉从帘子上面露出脸来。不愿钻出帘幕的榭拉，站在手边的衣服箱上俯视著阿尔。

「有件事想拜托您。」

调整完赛雷丝的行程表之后，就会出现时间方面上无论如何都无法处理的案件。阿尔认为应由榭拉代为处理。

「稍微等一下，马上就出来了。」

榭拉快速的缩回脑袋，在帘子的另一侧做些什么。听著布料摩擦的声音，阿尔想著她应该在穿衣服。

－－刚才只有内衣吗……？

阿尔为那不好的时机微微涨红了脸，等待著榭拉。

「久等了。阿尔，你要说什么？」

「榭、榭拉大人！？」

但是，从帘幕后方现身的榭拉却刚好与阿尔预测相反。

「怎么会这样？」

「不需要太惊讶哟。去年的泳装比较过激对吧？」

榭拉只穿著内衣。然后对惊讶得睁圆了眼的阿尔秀出自己身体的曲线。她为了吓著阿尔，特意以这种方式出场。

「那个……？」

「讨厌了，阿尔脸红了！想摸吗？」

榭拉露出坏心眼的笑容，缩短了与阿尔的距离。对榭拉来说阿尔也是青梅竹马。因为立场关系，榭拉并没有除了阿尔之外的亲密同龄男性，所以榭拉的恶作剧都是针对阿尔。

「不能摸的吧！」

阿尔强烈的否定了。他绝对不能做这种事。于是榭拉的笑容消失了，看起来不高兴的轻轻鼓起脸颊。

「不是那样说的吧。就好像讨厌而不想碰一样啊。」

被关系好的男性这么断言，令她非常震惊。

事实上如果真碰了应该会很困扰，但被全力否定这种想法时也很生气。榭拉还只是个妙龄女孩。

「榭拉大人，拜托您再多理解您的重要性。公主大人的价值不是用来对见习王宫魔法师开玩笑的，那不是不值钱的东西！」

对阿尔来说，讨厌榭拉而不想碰她这样的事是不可能的。可能的话，想和过去不明白彼此身分差距的那时一样轻松的玩耍。但现在这件事是不被允许的。榭拉是国家的宝物。而阿尔是侍奉她的人。所以绝不能让榭拉散发的光芒消失。

「啊……诶，这、这个……」

榭拉的怒气因此而在一瞬间冷却下来。取而代之的是感到羞耻且脸颊染上了红潮。阿尔的话语不只是让榭拉意识到自己的身分，同时也直言出了她的美丽。而且也因为阿尔为人坦诚，明显不会说奉承话。也就是说，榭拉在完全超乎预期的时间点上，被阿尔面对面的断言成美女了。对榭拉来说，那比被看见只穿内衣的模样更加、更加地害羞。

－－那、那样说太狡猾了……

最后，要以恶作剧的方式困扰阿尔的榭拉，反而自己感到困惑了。而且还在最糟糕的时机落出只穿内衣的愚蠢样子。这时的榭拉，害羞得连阿尔的脸都不敢直视了。

「对、对不起……」

榭拉像是要挤出一句话地咕哝道并垂下眼睛。这是她最大的努力了。

「呵呵呵，太好了呢，榭拉……」

赛雷丝对著那样的榭拉轻轻眯起眼。

赛雷丝知道榭拉对阿尔的感情。她比任何人都还要清楚榭拉那时的感情，甚至是榭拉本人。然后希望总有一天－－但那是很困难的事－－妹妹能把这想法传达出去。

所以这时赛雷丝的表情，是希望妹妹得到幸福的表情。

「姊、姊姊！」

「呵呵呵。」

因为赛雷丝的介入，榭拉稍微取回了冷静。同时，也想到了赛雷丝胸口中的复杂心情。

－－姊姊其实也…

赛雷丝是第一王女。连包括结婚在内都是政治的道具而已，因此比榭拉更不被允许自由恋爱。赛雷丝为了争取妹妹们的自由，意图以尽可能提出的最大限度的有利条件来结婚。但是，赛雷丝并不是没有喜欢的男性。赛雷丝试图掩盖这份感情，与别的男性结婚。反正是不自由的结婚，至少希望妹妹们能够自由的结婚。赛雷丝这时的笑容底下，隐藏著如此悲壮的觉悟。

「姊姊！我－－」

然后在榭拉对赛雷丝说话说到一半时，王女房间的门伴随著沈重的声音打开了。

「姊姊大人、阿尔，我带了点心来了哟！」

「一直不休息对身体有害哟。休息休息！」

抱著放满点心的托盘的艾丝缇尔和推著有事先准备好的茶的乌洛波，一起从门后现身。

艾丝缇尔还只有十岁，被分配的工作很少，乌洛波则是担任那孩子的保护人。但是保护她只是个名分，精神年龄相近的两人却像是要玩在一起的样子了。

挂念著庆典已近而忙碌起来的阿尔他们，正是两人特意准备茶点的理由。不过，他们自己想吃点心的理由大概也包含在其中。

「……」

榭拉闭上嘴巴，把打算说出来的话吞回去。因为那不是她想让艾丝缇尔听到的话。但是榭拉马上振奋起精神，对著艾丝缇尔和乌洛波笑了笑。

「你们不是很机灵吗？稍微等一下，马上就穿好衣服了。」

然后榭拉踩著轻快的脚步，消失在帘幕的另一侧。对她来说，比起工作还是比较喜欢茶。

「榭拉不用吃比较好吧？都变胖了。」

「乌洛波闭嘴！」

从帘幕另一边飞来榭拉的怒吼。但是乌洛波似乎并不介意，一边哼歌一边准备著茶。

「今天的点心是蛋糕哟。是从厨师那里拿来的试做蛋糕。」

艾丝缇尔把抱著的整个托盘放在房间中央的桌子上。

艾丝缇尔拿到的蛋糕是预定在庆典之后举行的派对上推出的。这其实是在迎来派对的登场之前厨师长所做的试做品，闻到香味的艾丝缇尔和乌洛波很幸运地得到了。

艾丝缇尔把托盘放在桌子中央后，跑到在赛雷丝公务桌旁边校对原稿的阿尔跟前。

「那个呀，也有阿尔的份哟。」

艾丝缇尔把手伸进白色衣服的口袋里，从里面拿出一个小包裹。那是用艾丝缇尔自己的手帕包起来的某样东西。她慢慢地打开包裹，拿到阿尔的眼前。

「你看，帮你留下来的点心哟！」

用手帕包著的，是在马车上特地留下的点心。因为考量到保存期限的长短，所以主要都是饼乾之类的烘焙点心。艾丝缇尔遵守了与阿尔的约定，把它们带在身上直到这时。

「艾丝缇尔大人……」

艾丝缇尔一丝不苟地遵守了约定，让阿尔觉得有一点感动。

阿尔原本是打算在校对完原稿之后才休息的，但实在不忍心要艾丝缇尔等待。于是他决定先稍微休息一下。

「……谢谢您，艾丝缇尔大人。」

「诶嘿嘿嘿～～」

艾丝缇尔的脑袋轻轻朝著阿尔伸过去。那是她想得到夸奖时的表现。阿尔用手碰触并轻轻地抚摸著艾丝缇尔的脑袋瓜。然后艾丝缇尔的表情变成更加开心的笑容。

－－其实这么做不合规矩的……

即使幼小，艾丝缇尔依然是皇族。就算她要求，臣下抚摸皇族的头这种行为也不成体统，早晚要停止。但是身为国王的父亲卧病在床的现在，年幼的艾丝缇尔渴望这种行为也是事实。所以也不能立刻停下。而且这样阿尔也会稍微安心一些。作为青梅竹马，有一天不能再这样夸奖艾丝缇尔阿尔也会感到孤单。

「赛雷丝大人，难得有这个机会，和艾丝缇尔大人一起休息吗？」

阿尔一边摸著艾丝缇尔的头，一边向敬爱的主君看过去。于是和赛雷丝的视线交会了。赛雷丝在阿尔出声叫她之前一直都在看著他。

－－公主大人……？

赛雷丝这时的眼神很不可思议。眼瞳中洋溢著无限的温柔，同时也带著羡慕。但那只是一瞬间的事情。赛雷丝马上露出以往的笑容，同意阿尔的话。

「就那样做吧。要恢复元气来读你的文件。」

「您开玩笑了。」

「呵呵呵。」

就这样，阿尔他们的工作暂时中断，开始休息了。

然后因为赛雷丝又变回平常的样子，阿尔直到最后都不知道只在一瞬间窥探到的她那不可思议的眼神的意义。




第三章 艾略特与同学们
在那之后的数天都是因庆典将近而变得忙碌的日子。阿尔增加了许多外勤工作，乌洛波也因而常与他同行。但是，却有一个对此感到愈发不满的人。那就是因为年幼而只有自己一人完全没工作可做的艾丝缇尔。

艾丝缇尔因为拥有神圣魔法的素质，为了祭司功课而每天往返于神学院，但因为庆典将近的影响，神学院休假了。祭司们都为了准备而离开，神学生也被带去当义工。好奇心强烈的艾丝缇尔也想参加志工活动，但因为庆典将近，有许多人进入王都，基于警备上的理由，艾丝缇尔没有被录用。虽说如此，在王宫也没什么可做的。最多是试穿衣服、练习打招呼。在那些事结束后，闲下来的她开始感到无聊了。

艾丝缇尔唯一的依靠，是有如亲哥哥般仰慕的阿尔，还有他的伙伴乌洛波。因为两人总会陪她一起玩，这时的艾丝缇尔就首先前往他们的所在地。但很不幸地，阿尔他们非常忙碌。

「我也要当阿尔你们的助手！」

艾丝缇尔知道阿尔他们很忙，便没有要求带她去玩，而是说要担任帮手。她是认真想要帮阿尔的忙，当然也讨厌只有自己被排除在伙伴之外。而且也是期待如果自己帮忙他们，会不会提早结束工作，然后带她去玩。所以这时的艾丝缇尔非常地认真。

「啊──这个嘛……」

于是阿尔感到困扰了。今天有跑外勤的预定，不能带著艾丝缇尔一起去。大规模庆典让城里充满著兴奋之情，不适合让艾丝缇尔跟去。

如果是赛雷丝或榭拉，要跟过去也没问题吧。她们的话在年龄上刚好可以偷偷行动，也有远离危险的冷静判断力。事实上，也有到街上视察过。但是对好奇心满满的十岁小孩来说，很难期待她能做到同样的事。这种情况下随扈的数量不得不比低调行动增加许多。现在正因为庆典而人手不足，自然无法确保士兵的数量。

「那、那么乌洛波，可以与艾丝缇尔大人一起处理这里的工作吗？」

「有吗？」

阿尔向身旁的乌洛波求助，他则是眼睛睁圆地发著愣。

阿尔为了寻找不让艾丝缇尔去到外面的理由而求助于乌洛波，但他没有心领神会，单纯因为阿尔这句无法配合今天行程的发言而呆住了。

「今天不是只要去外面处理工作吗？」

「啊，乌洛波，不能说！」

「咦？要去外面吗？走啦走啦，我也一起帮忙！」

因为乌洛波的失言，艾丝缇尔的眼睛越发有了光彩。这时的艾丝缇尔已经完全在盘算著外出的事情了。

「啊……」

从这时艾丝缇尔的反应领悟自己的失败的乌洛波，两手的指尖互相戳著，很抱歉似的仰望阿尔。

「对不起，阿尔……」

「这么突然也没办法了……」

毕竟自己的说法是兜了圈子，阿尔也不打算责备乌洛波了。取而代之地，是阿尔开始思考著接下来的事项。于是，为确保艾丝缇尔的安全，调换了行动的顺序，他们就可以一同前往外头的目的地。

「公主大人，可以答应我在外期间要规规矩矩地维持王女风范吗？」

「我答应你！只要向赛雷丝姐姐大人那样就可以了吧？」

「艾丝缇尔，可不能像榭拉那样哦。」

「嗯！我知道！」

感觉到他们会带自己出去，艾丝缇尔的眼睛闪闪发光，一边好孩子模样地许下约定。与其不自由地留在城堡里，不如在外头展现王女大人的风范。

「……榭拉大人听到之后大概会生气吧……」

阿尔一边因为乌洛波和艾丝缇尔的对话而苦笑著，一边想著艾丝缇尔的外出带来的几个问题。然后很快地写成备忘录并递给乌洛波。

「乌洛波，你可以把这个交给姐姐吗？」

「嗯……原来如此，这些事情都必须要做。」

乌洛波瞥了一眼备忘录便重重地点了点头。

备忘录的内容是确认艾丝缇尔的外出及马车的使用，还有腾出数名亲卫队员当做随扈的这些事情有无可能做到。

「马上就走。」

「交给你了，乌洛波。」

乌洛波马上跑了出去。王女若是要外出，这些步骤是不能少的。只有尽快才不会拖延后面的行程表。乌洛波短短的脚以最大限度的步伐跑著。但即使如此仍是普通的人类小跑的速度，这就是矮人族的宿命吧。目送乌洛波离去的阿尔，在艾丝缇尔身旁蹲下，与她的视线交会了。

「艾丝缇尔大人。」

「阿尔？」

艾丝缇尔注意到阿尔严肃的表情，露出诧异的神色。

──难不成我真的为难他了？

艾丝缇尔的心中突然蒙上了一层不安。艾丝缇尔把阿尔当成自己真正的哥哥仰慕著，因为任性然后被讨厌会令她困扰。

「我是准备带公主大人出去，但也可能不能让您如愿。那个时候您能忍耐吗？」

「嗯，我可以忍耐！谢谢你，阿尔！」

幸亏阿尔依旧露出了笑容。艾丝缇尔一边对这件事感到安心，一边告诫自己不可以再提出过分的要求。虽然艾丝缇尔还很幼小，还有很多不知道的事情，但是却隐约知道阿尔为了自己而辛劳。因为她拜托别人不成才来找阿尔艾丝缇尔，她知道其实阿尔也想拒绝她。所以如果再不讲道理，真的就会被阿尔讨厌。她绝对不想那样，所以要做好一个王女应有的样子，真的不成就放弃自己的要求──她这样想著。最后，艾丝缇尔虽然还没变得成熟，却已经有了王女该有的资质。

「出门前要顺便去个地方，您可以和我一起去吗？」

「嗯！」

艾丝缇尔充满精神地点了点头，向阿尔伸出右手。阿尔马上就知道那是什么意思，但对于在立场上这样做是否合适感到迷惘。

「阿尔？」

「……什么事也没有。可以出发了吗？」

「走吧～♪」

但在见到艾丝缇尔讶异表情的当下，阿尔牵起她的手开始走了起来。

──艾丝缇尔大人还是个孩子，不需要以对待赛雷私大人和榭拉大人的态度对待她吧……

阿尔这样想著，对于艾丝缇尔还是孩子这件事感到有点安心。

◇

阿尔带著艾丝缇尔一起去的地方，是老师古拉斯的办公室。

古拉斯・海德曼今年以七十岁年纪成为最高龄的王宫魔法师。他是王宫魔法师团的团长，同时也是弗雷斯莱茵的首相。对弗雷斯莱茵莱说，首相是内政方面的顶点，是有最大限度的权力莱执行国王决定之事的职位。

古拉斯成为王宫魔法师，与阿尔一样都是在十几岁的时候。之后五十多年的时间，他都忠实地侍奉王室，只从当上首相时算起也经过了三十多年。

古拉斯长久的经历中，绝对有不少重大事件。但是他都靠著自己的经验与判断力，漂亮地解决了那些事情。比如说这样的状况：

距今数十年前，继承王室血统的贵族对现在的王室掀起谋反的大旗。如果是平常的话只要审判便可，但反叛的贵族却有王位继承权护身，不知是该公开处理还是暗中解决。古拉斯对无法下决定的当时国王这样说：「说是为了国民好，其实是真正背叛了国民。」听到这些话的国王，抱著形象毁灭的心理准备公诸事实。结果虽然一开始使国民动摇，最后还是让国王得到了理解，被说是促成了正义。

长年堆积这种事情的结果是，对国民而言说到国家最具代表性的政治家或是说到忠臣的典范，都会指向古拉斯・海德曼。现在的他是除了国王和王女们之外最受尊敬的人物。

古拉斯最年轻的弟子就是阿尔。所以对阿尔而言，古拉斯身为自己魔法老师的同时，也是政治道路的最终目标。像古拉斯一样长年为王室服务，然后成为赛雷丝她们的支柱。阿尔这样想著，每天努力工作与修行。

「怎么了，阿尔？惹古拉斯生气了吗？」

「不，并不是那样的。」

因为要去尊敬的老师的办公室，阿尔要进去时总是有点紧张。完全不用紧张的，更何况古拉斯还在同盟国会议上，可以明显知道他不会在房间里。但是对阿尔来说古拉斯是个很重要的存在，所以他下意识地摆好姿势，表情也变得僵硬。艾丝缇尔注意到阿尔的变化而有点挂心。

「但是，要去老师的房间所以有点紧张。因为有点可怕。」

「嗯……」

对年幼的艾丝缇尔来说毫无实感，她表情像是理解了又像是没有理解的样子，对艾丝缇尔来说古拉斯就像爷爷一样。被艾丝缇尔弄得放松下来的阿尔对著她笑了笑，敲起房间的门。因为古拉斯房间的门是用厚重的木材所制，敲击的声音重重地在王宫的走廊中回响著。

『门开了，先进来吧。』

办公室中传回一道年轻的男声。阿尔确认过之后，便转开门把走进房间里。

「失礼了。」

「打扰了。」

阿尔与艾丝缇尔一起进去，迎接他们的是古拉斯的大办公桌。因为它收纳著身为魔法师和政治家双方面的器物，所以比赛雷丝用的还要大。只从大小而论的话，它大概是王宫最大的工作桌了吧。而这巨大的程度，正是表示古拉斯在这座城堡的重要程度。

「准时到了呢。亚雷克斯。」

阿尔的视线从空荡荡的办公桌，移动到在那旁边且小了两圈的秘书用办公桌上。然后看见了在那里工作的人之后，阿尔的紧张情绪稍微缓解了一些。

「早安，艾略特先生。」

阿尔对著那个人低头行礼。他的名字是艾略特・瓦兹曼。他从几年前开始就成为古拉斯的助手，是个高大身躯和单边眼镜给人一种悠闲的大人感觉的青年。比起阿尔要年长许多，不到二十五岁的年纪。他停下手中的工作，对著阿尔和艾丝缇尔露出笑容。

「艾丝缇尔大人，欢迎您的大驾光临。」

艾略特接在阿尔之后向艾丝缇尔打招呼，一边调整左眼上戴著的单片眼镜的位置。

－－只戴一边，还真潇洒哪……

阿尔是因为用功过度导致两眼视力变差，才戴眼睛矫正的。而与之相对的是艾略特只有左眼戴上眼镜。阿尔以前从艾略特那里知道他是天生就左眼视力不良，离不开单片眼镜。所以艾略特总是只有左眼戴著眼镜，而那单片眼镜也与衣服的设计相当契合，强调他充满智慧的锐利印象。

「呃，嗯。打扰了。」

阿尔因为看到艾略特而让紧张感纾解，但相反地艾丝缇尔则是开始紧张了起来。阿尔注意到艾丝缇尔在紧张，并没有特意采取对策，以为是她害怕艾略特的智慧印象。取而代之的是他增强握住艾丝缇尔的手的力道。于是她也非常用力的回握住。

「这几天你真的很努力呢，亚雷克斯。不愧是古拉斯阁下的学生。」

艾略特就那样接续了话题。阿尔认为艾略特注意到艾丝缇尔对他的胆怯之意，才没有特意触及。艾略特表里如一，是个非常优秀的人。

艾略特原本是古拉斯的侍卫，但是那非凡的才能让古拉斯注意到，被他提拔成助手。现在的艾略特被认定是古拉斯在事务方面的接班人。

「惶恐之至。」

而那样的艾略特，被阿尔所憧憬著。

阿尔的魔法师和政治家目标是古拉斯。但是要成为一个大人的目标则是艾略特。艾略特洗练的稳重和充满余裕的气度，一直是他理想中的男人形象。所以阿尔被艾略特夸奖，觉得有点高兴。艾略特对著那样的阿尔微微一笑。那是阿尔从以前就想成为的。大人才有的，充满自信与余裕的笑容。

「哈哈哈，亚雷克斯，你要趁著年轻时稍微多点自信比较好哦。」

「是那样吗？」

「毫无根据的自信、有点夸大的梦想都是你们这些年轻人的特权唷。」

「那我想要成为像艾略特先生那样的人。」

「真令人高兴呢，亚雷克斯。如果想要成为你的榜样，差不多该回到工作的话题上了。」

「是。」

阿尔很有精神地点了点头，在心里深深地低语道。

──艾略特先生果然是大人呢……我将来如果也能那样的话……

如果阿尔能像艾略特那样的话，于公于私他一定都能帮王女们一把吧。阿尔能够拥有王女的青梅竹马这个身分的日子已经不多了。之后首先需要的就是艾略特那样的大人的社交关系及能力。阿尔觉得自己要是能像那样，在不经意间有力地支持王女，就是身为青梅竹马莫大的愉悦了。青梅竹马的时代结束后，要与姐姐芙里妲一起在明处暗处守护她们。那是对巴特拉尔家族的两人来说最期望的事。

「玛蒂娜女士，请把那东西拿过来。」

艾略特对著房间的另一侧呼唤。那里有个女性和艾略特一样正在工作。她的名字是玛蒂娜，是与艾略特的工作性质有点不一样的古拉斯另一助手。

玛蒂娜是上一届的古拉斯学生。就是所谓的师姐。她正在这房间帮忙古拉斯。她负责的是与魔法相关的工作，以及前往现场的工作。也就是说艾略特帮忙古拉斯的政治方面，玛蒂娜帮忙魔法方面，如此分担。当然，她也是深受古拉斯信赖的人。

玛蒂娜的缺点，就是她有点不好相处。表情总是很严肃，声音拉得很高。阿尔和玛蒂娜说话时，总会变得她在生气。所以阿尔因为玛蒂娜、艾丝缇尔因为艾略特，各自的身体都僵住了。于是，两人相握的手越来越用力。

「马上就来。」

玛蒂娜把一个放著一叠纸的大托盘带到艾略特那里。在那期间她的表情依旧不改严峻。阿尔和艾丝缇尔自然越来越紧张。然后当她靠近的时候，阿尔也看出了那叠纸到底是什么。那是许多用很粗的绳子绑起来的信件。

「亚雷克斯，你今天的工作就是分送这些信件。」

艾略特从玛蒂娜的手中拿走信件，把它们放在阿尔的眼前。看那厚度，分完它们要花上半天。

「啊？邀请函不是上个月就发了吗？」

那完全就是上个月阿尔受命于古拉分送给在王都林恩的庆典贵宾的邀请函。因为信封上的收件者资料使用白色和乳白色两种颜色，信封的设计一样，让阿尔马上就想起来了。

「这是上个月的邀请函的补充。」

阿尔正一脸不可思议的样子时，艾略特拿起信件，开始说明，

「知道今年庆典的重要性吧？」

「是的……」

阿尔也知道这事。但是，就不知道为什么邀请函会出现两次了。回函应该早就来了。

「我希望你能体会……最后一次确认参加与否的这封信，对庆典是否满席有重大影响。参加庆典的名额会被不参加的人空出来，知道吧？」

「啊，是这样啊。」

阿尔也听懂了。

上个月打算参加庆典的人之中，应该有行程无法配合而无法出席的人。而数量众多的话，当天的贵宾席空位就会很显眼。如果放著不管，就会给民众留下不好的印象。为了防止这件事的发生，便选在离庆典当日不远的这时再次确认是否参加，以调整坐席的数量。

──不愧是古拉斯老师……不让庆典出现空位，的确能左右外界的印象啊……当天才著急调整又很不好……原来如此，要好好记住呢……

阿尔对老师的细心佩服的同时，也把这件事记在心里。因为阿尔打算一直侍奉王室，以后一定需要这种思维。不能只有佩服而已。

「我知道了。现在就办。」

「交给你了，亚雷克斯。虽然我认为不需要对你说这个……但是绝对不要弄错收件人了。」

「是，我会铭记在心。」

信会寄给一定地位以上的重要人士。国内有权力的贵族和圣职者、外国的使节等都是。所以如果弄错收件人可是非常失礼的。即使只是送信，仍带有高度的政治含意。这是不容分心的工作。但是阿尔不光觉得辛苦，更觉得很开心。把这样的工作交付给他，也就是信赖著他。所以阿尔鼓起干劲。

「还有，你想要好好护卫艾丝缇尔大人。」

因为说完了工作方面的事，艾略特只闭起戴著单片眼镜的那只眼睛，对著阿尔笑起来。

「您已经知道了吗？」

「当然。因为我现在可是古拉斯阁下的代理呢。报告和申请马上就会送到我这里。你的申请已经事先通过了。艾丝缇尔大人要拜托你小心伺候了。」

「是。」

「……其实这也不用我说了。」

艾略特一直盯著阿尔和艾丝缇尔牵在一起的手。表情非常开心。那不是嘲笑也不是觉得有趣，而像是守护弟妹的笑容。

「不会有那种事的。谢谢您替我担心。」

阿尔对艾略特深深低下头，然后拿走信件，向他们告别。

「那么，艾略特先生、玛蒂娜小姐，先失陪了。我想早点完成工作。」

「交给你了。」

「再见。」

「是。那么我走了。」

阿尔又欠了欠身，牵著艾丝缇尔的手离开古拉斯的办公室。这期间艾丝缇尔一直保持沈默，在阿尔身后无精打采地走著。艾丝缇尔恢复精神是紧接在两人进入走廊、关上厚重的门之后。」

「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」

艾丝缇尔还握著阿尔的手，有点夸张地叹了口气。然后她仰视著阿尔并微微一笑。阿尔对她报以微笑并询问道：

「艾丝缇尔大人，您还是不擅长应付艾略特吗？」

「嗯。怎么说呢，是一个很难理解的人呢。」

艾丝缇尔一边向后望，一边轻轻皱眉。艾丝缇尔果然不会应付艾略特。

「那个人完全不像阿尔或小乌洛……有搞不懂的感觉。」

那是艾丝缇尔感觉上的东西。她喜欢像阿尔或乌洛波那样表里一致的人。但艾略特却不是那样。艾略特看上去的表面和她感受到的内心不一致。她是基于自己幼小、单纯的直觉，还有与生俱来的神官素质如此感觉到的。

──也就是说，艾丝缇尔害怕艾略特作为大人的部份……？

阿尔觉得可靠的部分是是对艾丝缇尔来说真面目不明的恐怖部分。所谓的大人的沉著，是如果使用得当就可以掩盖阿尔对王女们的家臣以上的感情。但如果用途不当，就会变成方便隐藏不好之事和恶意的道具。阿尔认为，因为艾丝缇尔的年幼和希望他人也能单纯和纯真，才会感觉到这很恐怖吧。

「所以……那个，阿尔不能变成那样……哦。」

艾丝缇尔看起来很担心地仰望阿尔。但是阿尔不能立即肯定她的话语。对阿尔来说，艾略特是目标。

「我和姐姐们都认为阿尔继续保持阿尔的样子一定是最好的。」

「……艾丝缇尔大人……」

用比较容易理解的话来解释这时艾丝缇尔所说的话，就是一直都希望是青梅竹马的意思。

但是伴随王女们的成长，结束的时刻也会逼近。那是阿尔和王女们不论如何想都躲不了的现实。

「……我会尽量这么做的。」

所以这时的阿尔最多只能这么说了。

◇

弗雷斯莱茵的王宫位于坐北朝南的方向上。因为王宫建在小丘上，从清晨到傍晚都可以沐浴在阳光下。这是为了让王宫能够最大限度地看起来美丽，建设时的技师们所下的工夫。

因为城下町在王宫正面的一面比较繁荣，出宫的马车有很多时候都会往南边向山下走。阿尔他们也不例外，走过了向南的道路。然后在下坡时，马车转向东方。在前面的是今天第一个目的地。

今天阿尔他们的马车不是王族专用的马车，而是王宫官吏的公务用马车。因为艾丝缇尔姑且要在城里悄悄行动，不能坐王族专用的马车。所以车上不只有艾斯缇尔，还有阿尔他们。乘客有阿尔和艾斯缇尔，再加上乌洛波与芙里妲总共四个人。

「百忙之中给您添麻烦了，真是抱歉，巴特拉尔卿。」

「不用介意。事实上，一直站在同一个地方也厌倦了。」

芙里妲会陪同是为了护卫。因为同样的理由，也有其他几个亲卫队员跟著。他们穿的不是亲卫队的制服而是一般士兵的军服，进行著警备工作。骑著马警戒著周围的有四人，马车的车夫一人。加上芙里妲共六人，这就是能腾出来陪艾丝缇尔悄悄到城里的全部人员。

「因为没有别人，我们就像平时那样说话好了。吶，艾丝缇尔。」

「小屋洛说的对。我不会告诉别人。」

阿尔和芙里妲认为现在是在工作中，但是剩下的两人完全都是在出游的气氛里。艾丝缇尔和乌洛波并排在一起贴在窗户上，一起盯著庆典将近而沸腾的人潮。

「那样不行。就快要开始工作了。」

阿尔一边指著马车的行进方向一边微微苦笑。如果是一日游的话艾丝缇尔和乌洛波的提案就很有吸引力，可惜的是没那么走运。

「对了，阿尔，要去哪？」

「是学院。第一个工作就在那里。」

学院是指阿尔到去年为止都还在上的王立学院。

王立学院是近几年内设立的其中一座教育机关，分成小学部、国中部、高中部三阶段的课程，实行直到成年前的一贯教育的综合教育机构。

阿尔和赛雷丝、榭拉三人直到去年都还在王立学院的中等部就学。目的是要学习基础知识，还有了解国民的生活。因为这间学院有许多贵族子女在学，原本警备就被强化。又因为周围被高高的栅栏所围起，很难从外面入侵。因此不需要带进更多的守卫兵力，对王女们的学习来说是很理想的环境。

然后因为如此安全的环境，阿尔决定带艾丝缇尔进入学院。如果是学院的话，即使减少对艾丝缇尔的守卫兵力也可以确保安全。让她、乌洛波、芙里妲三人还有剩下的亲卫队员留下，自己继续去寄信。阿尔正在考虑这种事。

「我也想和阿尔你们一起去学校啊……」

因为艾丝缇尔拥有与生俱来的神圣魔法才能，她就读的不是王立学院而是弗雷斯莱茵的国教晓光正教会设立的神学院。因此，很少有机会与阿尔他们一起进入王立学院。

「艾丝缇尔大人是在神学院呢。因为我也是一个人，这种心情我能理解。」

能理解艾丝缇尔心情的大概只有芙里妲了吧。她对艾丝缇尔露出率领士兵时绝对看不到的温和笑容。就算是芙里妲也会在陪伴艾丝缇尔时才稍微放下骑士的面具，她本来的温柔便可从脸上窥见。

芙里妲比阿尔年长两岁，因为其优秀所导致的跳级，阿尔刚进入中学部时她已经在国军的士官学校就读了。因此她没有和弟弟阿尔，或是朋友赛雷丝一起坐在书桌前读书的经验。所以芙里妲对艾丝缇尔的心情有深刻的理解。

「会那样说的只有芙里妲姊姊而已哟。大家都把我丢下，毫不在乎地跑去学校玩呢。」

「我认为不是特地跑去玩的。」

「明明就是去玩的！大家回来后都在说玩耍的话题！」

艾丝缇尔嘟起嘴巴。她听不进芙里妲的调解。

她觉得感情良好地去上学的阿尔和赛雷丝、榭拉和乌洛波完全就像是去玩的样子。虽然事实上是在学习，但因为王女们特殊的生长环境的影响，赛雷丝也好榭拉也好都感到解放感。再来就是艾丝缇尔被朋友排除在外的孤寂感。所以她不觉得阿尔他们是在念书。

「所以今天就先玩到尽兴再回家吧。」

「呵呵，就那样做吧！」

「嗯！」

最后芙里妲放弃说服，并同意了艾丝缇尔的提案。对芙里妲来说艾丝缇尔就像是年龄有一段差距的妹妹。多少会想满足她的任性。于是艾丝缇尔变回笑脸，从马车正面的窗户盯著渐渐接近的学院正门。今天要玩什么呢？艾丝缇尔的脑袋中充满这种想法。

「姊姊也真是的，竟然说那种话……之后会很辛苦喔～～」

因为乌洛波知道艾丝缇尔活像个野丫头，所以想像著芙里妲倒霉的样子嗤笑著。

「为什么要装作局外人呢？乌洛波是艾丝缇尔大人的负责人喔？」

「是、是这样吗？」

被阿尔所提醒，乌洛波翻了白眼。他只以为要当阿尔帮手的。

「嗯。只要到和上个月一样的地方送信就行了。还是说，乌洛波你要一个人替我送全部的信呢？」

阿尔和乌洛波其中一人必须把信送完。这不是两个人才做得来的工作，不如让他们其中一人负责艾丝缇尔。现在哪里都人手不足。

「我才不要。我宁愿和艾丝缇尔一起去玩。」

今天陪艾丝缇尔的人会很辛苦，但比起孤单一人送信快乐多了。乌洛波活泼且开朗，是典型的矮人族。

「交给你了，乌洛波。」

阿尔对立刻下决定的乌洛波颔首，逐一确认信的收件地。然后依寄送地的地区画分。送信是孤独且乏味的工作，却是绝不能偷懒的大工作。

◇

到达学院之后，阿尔没有立刻动身送信。事实上，阿尔今天有送信以外的工作。会到学院也是因为这个理由。

还有一件工作就是商量参加庆典的志工。这次的魔王大战停战两百周年纪念庆典，有许多志工参加。在那之中也有高等部的学生。然后其中心成员是中等部时代与赛雷丝和阿尔同班的同学。他们因为曾经的同窗友情和想靠志工取得品德教育课学分，决定参加庆典。又因为阿尔与他们认识，王宫便委托他来交涉和商榷。

因此阿尔原本就预定要在今天下午来到学院。因为多出艾丝缇尔，便交换了工作的顺序。和志工的成员们商议，还可以让艾丝缇尔参加志工活动。阿尔是这样打算的。

「稍微长高了呢，亚雷克斯。」

「只有一点点而已。」

阿尔他们在阿尔曾经的班导珊德拉‧马修的带领之下，走向志工同学们作业的教室。珊德拉在志工活动中是学院方面的负责人。

珊德拉‧马修这个女性有一些特别的经历。原本属于王国军，是未来备受期待的人物。以士官学校第一名的成绩毕业，尽管是平民却仅仅数年就晋升到中队长──与现在的芙里妲同样的职位──。但是珊德拉在任务中左眼受了伤。

在此机缘下她退役了，当上学院的老师。教学科目是品德教育和格斗技。事实上，第一个教榭拉格斗技的正是这位珊德拉。

「呵呵，男生从这时开始就会长高了，别担心。」

「希望如此吧。」

但是从现在的珊德拉身上感觉不到一点军人的氛围，反倒是芙里妲更明显。现在的她只散发出身为成年女性的气场，只有盖住左眼的眼罩让人觉得是军人时代的遗痕。

「珊德拉，大家都好吗？」

乌洛波也认识珊德拉。因为乌洛波与阿尔相遇时，阿尔还在学院就读，他也从中途开始一起上学。所以每天也会和珊德拉见面。因此乌洛波向她打招呼的声音并没有一丝拘谨。

「嗯，太有精神了呢。」

因为同样的理由，珊德拉也以笑容回应。但是芙里妲和艾丝缇尔从刚才开始都保持沉默。因为她们是以相关人士的身分出入过的，也不是不认识珊德拉。然而也不到能够积极谈话的程度，因此便任阿尔和乌洛波与她交谈。

「不过，果然是因为品德教育课不受男生欢迎吧，乌洛波期待的面孔不多呢。」

「事实上，俺也不是那么喜欢品德教育课。」

「对吧？」

阿尔一边听著珊德拉和乌洛波的对话，一边环视高等部的走廊。和中等部一样都是砖瓦制成的墙壁、被漆成白色的走廊，但是因为建设时期有些许不同，内部装潢散发出来的气氛不一样。阿尔不是初来此地，但是，与待过数年的中等部气氛的不同总是让他有点畏惧。

『这里是谁做的？有点歪掉了喔？』

『抱歉，是我做的。』

『我觉得不要期待米尔拉能细心一点哪……』

『因为米尔拉同学很擅长保养武器，我还认为你也很擅长这种工作……真意外呢。』

但是在进入教室、找到熟悉的脸庞时，以前的心情回到了阿尔的心中。熟悉的同学不变的身影，让阿尔像是回到了中学部时代。

「大家，亚雷克斯来了哟！」

珊德拉面对整间教室如此宣布后，教室内的人的视线集中在阿尔一行人身上。这里大约有二十人。在那之中大约一半是和阿尔认识的前同班同学。如珊德拉所说，大多数是女学生。她们一看到阿尔和乌洛波便以笑容上前迎接。没有那样做的人注意到阿尔旁边的艾丝缇尔，开始骚动起来。但是那些前同班同学少女因为原本就是赛雷丝和榭拉的朋友，即使看到艾丝缇尔也没有胆怯。

「很高兴见到您气色不错，艾丝缇尔大人。还有，好久不见了呢，巴特拉尔同学。」

跑上前去的少女们中，最先打招呼的是最前头的一个娇小少女。她整平乱掉的裙襬后，一边打招呼一边恭敬地低下头。动作熟稔，散发出上流阶级特有的氛围。而且其身著之豪华更增强了那股氛围。

「小姐也是丝毫未变。」

阿尔同样恭敬回礼后，对著少女笑了起来。这名少女对阿尔来说在很多意义上是容易谈得来的对象。

「那种叫法差不多该换了吧？」

「小姐就是小姐没错吧？」

阿尔以小姐称呼的这位少女是玛格莉特‧海德曼。爱称是玛莉。如姓氏所示，她是古拉斯‧海德曼的孙女。玛莉是同班同学，同时也是老师的孙女。所以比起普通的同班同学，她与阿尔有较多接触，从就读中学部开始就是很谈得来的人。

玛莉的性格是自尊心很强，如果有什么事没有做到最好就会不满意的这种麻烦类型。但这是为了配得上海德曼这种过于有名的姓氏所做出的努力，本质上玛莉还是很普通的少女。常摆出强硬的态度、不能不得到第一名，在这个国家，海德曼这个姓氏太过沉重。然后这也是拥有古拉斯‧海德曼的学生这个身分的阿尔的烦恼。因此两人对彼此来说都是不讲客套话的对象，关系非常良好。

「你好，玛莉。」

「欢迎来到这里，艾丝缇尔大人。」

然后因为同样的理由，玛莉和艾丝缇尔也有很多接触。艾丝缇尔注意到自己熟识的面孔，看起来很高兴。

「于是玛莉，你在这里做什么？」

「正在制作庆典要用的装饰品。虽然显眼的地方有专家坐镇，但是量大的周围部分是由我们负责。」

「我也想做做看！」

「甚感荣幸！艾丝缇尔大人。」

艾丝缇尔就这样和玛莉叨絮起来。于是阿尔和玛莉的谈话便自然而然结束了。接著间不容发地下一个人向阿尔搭话了。

「喂──阿尔！！好久不见！」

接下来开口的是少女们的最后一个人。她在人墙另一边挥了几次手后，强行拨开人群，到达阿尔的所在地。因为她的体型比玛莉大了一圈，从玛莉后面也看得见阿尔。对此感到不愉快的玛莉马上让路。对她来说唯一靠努力也克服不来的就是身高的问题。

「米尔拉！你看起来真有精神呢！」

「对啊对啊！」

到来的是米尔拉‧亚凡因这位少女。

米尔拉是王都林恩有名的锻造师家族‧亚凡因家的独生女。米尔拉出生于亚凡因在外地修习锻造的时期。因此她很活泼又好动，常常晒黑皮肤，身著之物也会散发出某种野性的氛围。与都市派的玛莉包括身高方面都是相反的人。

「那你们呢？榭拉也过得好吗？告诉她要偶尔露个面让我见下嘛！没有了练习格斗的对手，身体变钝了！」

「我和榭拉大人都很好。榭拉大人也发愁找不到对手，我会转告的。」

「其实，阿尔让我揍一下也可以。」

「还请你饶过我。」

「啊哈哈～骗你的啦♪」

阿尔和米尔拉的关系主要是学习上的伙伴。成绩优秀的阿尔，和全部都不行的米尔拉。阿尔教导常常面临留级危机的米尔拉学习。因此米尔拉的学力向上提升，现在的学力和普通的学生已经没有差别了。

再因为这种缘份，阿尔和米尔拉一起做了中等部的毕业研究。阿尔主导研究进行，她以亚凡因教导的锻造技术辅助。虽然研究极其困难，但两人努力不懈地克服了。

「这么说来阿尔，上回在送信的途中我见到耶鲁了喔。」

「他好吗？」

「是还不错，仍是那副浑球样。」

「啊哈哈，是这样啊米尔拉，说到耶鲁，从庆典回来后要不要去和席格娜莱亚大人见面？」

「我要去！很久没见到她了！」

两人的毕业研究在学院外更有协助者。就是话题中的耶鲁和席格娜莱亚两人。和这两人扯上关系也很辛苦。

因为一起度过各种程度的甘与苦，研究完成的时候，阿尔和米尔拉已经变成遇到困难时会爽快地互相帮忙的关系了。既是如此困难的研究，也是很深刻的回忆。而且他们的努力有了成果，得到了很高的评价，在中等部毕业典礼上两人一同被表彰。

阿尔已经离开了学院的现在，两人的关系也没有改变。阿尔经由米尔拉向亚凡因下订单，反过来也是。对阿尔来说米尔拉是第一条往经济界的渠道。也可以说是政治上的盟友吧。所以两人都认为要长期互相来往下去。

「给我真的可以吗？」

当阿尔和米尔拉重叙旧情时，乌洛波的大嗓门响彻教室。那声音充满了惊喜。对乌洛波来说，发生了意料之外的好事。

「是的，请充分使用它。」

「谢谢你，菲！我会珍惜它的！」

乌洛波把某样东西高举到头上。那是木制的、在南方盛产的鲁特琴。刚才乌洛波的大叫就是因为突然收到这种礼物太高兴所致。鲁特琴从以前就被到处旅行的吟游诗人所爱著。乌洛波也算是其中一分子。这份礼物对乌洛波而言是再好不过了。高兴的乌洛波马上弹起鲁特琴来。刚开始小心触摸，但是慢慢大胆了起来。很快，教室里充满了乌洛波弹奏的鲁特琴欢乐开朗的音色。

乌洛波几乎没有弹奏鲁特琴的经验。因此他的旋律颤颤巍巍的，总觉得走调了。但那反而增强了曲子欢乐的印象。这可以说是把现在乌洛波的心情彻底表现出来的演奏吧。

「非常对不起，菲塔娜大人。让您特意送这么贵的东西……」

阿尔中断与米尔拉的对话，对眯起眼睛观赏乌洛波演奏的少女道谢。

菲塔娜‧莎玛娜‧艾拉尔达。

这名少女是把鲁特琴送给乌洛波的人。鲁特琴几乎都是进口货，即使是最便宜的价格也不菲。所以阿尔诚惶诚恐的，她却不以为意，满足地侧耳倾听著乌洛波的演奏。

「没关系。比起放在仓库里堆积灰尘，能送给演奏它的人，寄宿在鲁特琴里的精灵应该也会很高兴吧。」

「谢谢您。」

菲塔娜是从南方的国家艾拉尔达来的留学生。所以她有微褐色的皮肤。而且，她不只是留学生，还是艾拉尔达的王族。她为了与弗雷斯莱茵的友好关系，特地离开祖国到王立学院留学。

菲塔娜的祖国‧艾拉尔达是以巫术为主体的国家。艾拉尔达认为万物皆有精灵寄宿其中，倾听其声音很重要。因此他们有王族之中最能听精灵之声的人物将会成为国王这种独特的规定。

在艾拉尔达很注重歌唱、舞蹈和乐器的演奏。它们被认为是让任何人都能与精灵一体化的特别行为。所以菲塔娜自己也是歌唱与舞蹈的能手。因为是这样的她，当她在领事馆仓库里发现长灰尘的鲁特琴时，就想起了乌洛波。所以在阿尔到来的这一天，她把鲁特琴带到学校。要送给与乐器相配的演奏者。这对艾拉尔达的人而言，是极其自然的想法。

在经济发展显著之国家的民众中，否定艾拉尔达这种独特精神性的人不少。他们认为这会阻碍艾拉尔达的经济发展。据此，把鲁特琴送给乌洛波真是愚蠢透顶。事实上，艾拉尔达在经济方面也属于发展中国家。但是对这个国家的人来说，这是值得自豪的，他们的生活方式也是这样。有比发展经济还重要的事情。那就是艾拉尔达这个国家的人民应有的状态。再因为与其产生共鸣，现在掌控弗雷斯莱茵国政的赛雷丝很注重和菲塔娜的关系。

「快，乌洛波，再规规矩矩道谢一次。」

「谢谢你，菲！」

但是乌洛波对这种事情漫不经心。只是很高兴地继续演奏下去。然后，在乌洛波旁边的艾丝缇尔和著音乐随性舞动著。

「嗯嗯。你们喜欢就好了。」

这个时候乌洛波和艾丝缇尔的模样对菲塔娜而言是最令她开心的。只是任凭自己的心的走调演奏和随性舞蹈。这正是艾拉尔达的生活方式。所以菲塔娜和艾丝缇尔一起开始踏起轻轻的脚步。这舞蹈充满了律动感和欣喜。这个时候的菲塔娜觉得把鲁特琴送出去真是太好了。

「不好了，差点忘了工作。」

呆呆望著乌洛波等人的阿尔，中途想起自己的工作。教室里的人对阿尔的低语产生反应，回过神来并回到各自的岗位上。庆典将近，没有悠闲观赏演奏和跳舞的时间了。

「艾莉莎，班长在哪里？其实今天是为了和班长说话而来的。」

阿尔向附近身为前同班同学的少女搭话。

艾莉莎‧雷拉姆。

她和阿尔一样是在中等部学习魔法的女生。因为她很内向，即使和玛莉他们一起到阿尔等人的附近，也没有向他们搭话。所以突然被阿尔找上时，她有点紧张。

「那、那个，要找班长的话她在那里……」

艾莉莎一边把视线隐藏在她的商标——厚厚的眼镜后面，指向教室的一角。阿尔看像那边，刚好看到有一个女生从那里的布制饰品下方爬出来。

「要找我的话我在这里喔，阿尔。」

爬出来的少女对阿尔挥挥手。她是凯蒂‧克莱法。人们叫她班长。责任感强烈的正经性格，让她从以前就常担任班级干部，是值得把活动托给她的人。这次她也是担任学生志工的负责人。阿尔这次来学院是为了和学生方面的负责人凯蒂，还有校方的负责人珊德拉讨论。

「稍微等一下，现在就去。」

凯蒂没办法马上从饰物下方离开。她作业的地方出入口狭窄，因此她出来的时候稍微花了一点时间。

「……对了艾莉莎，有个好消息。」

阿尔趁著凯蒂过来的时间里向旁边的艾莉莎搭话。其实阿尔有件要事先告诉她的事。

「咦？」

艾莉莎的脸颊微微染上潮红然后呆立住。虽然还算能和阿尔应对，但艾莉莎基本上还是不擅长应付男性。例外的就是让人感觉不像男人的乌洛波了吧。

「你知道迪伊殿下会出席这次庆典吧？」

「嗯。」

但是从阿尔口中说出迪伊殿下这个名字的瞬间，艾莉莎大力抬起头，直直看著阿尔。

迪伊殿下是与弗雷丝莱茵王国比邻的国家——戴加隆魔道帝国的皇子。正确来说是迪特利‧玛格柏尔‧戴加隆。在戴加隆魔法师地位崇高，皇族都要受魔法教育。迪特利也是不例外的魔法师，因为其与生俱来的才能还有幼年期开始的菁英教育，在周边国家可是以最为强大的魔法师身份为人所知。

「虽然因为警备上的理由无法详谈，但是庆典的时候艾莉莎说不定也能和殿下见面喔。」

「……真、真的吗！？」

艾莉莎抓住阿尔的双肩，像是要咬住似地确认道。这副模样让之前害羞的样子就像是骗人的。

「是的。虽然是这样说，但是要迪伊殿下不赶时间的情况下。」

「我不介意！谢谢你，亚雷克斯！」

阿尔肯定之后，艾莉莎就以那样的劲头道谢。之后，她把双手放在自己的脸颊上，仰望天空。

「啊～说不定可以和迪特利大人见面什么的……」

艾莉莎的眼里应该是在看天花板才对，但她却在那里幻想出迪特利的身影。然后又想像迪特利对著自己露出笑容的样子，艾莉莎很没出息地乐不可支。

「呜嘻、呜嘻、呜嘻嘻嘻嘻嘻……」

艾莉莎是迪特利的头号粉丝。他不只在魔法师之中，在美男子之中也很有名。皇子、魔法师，还是个美男子。因此迪特利在周边国家的女性中获得庞大的人气。而且艾莉莎的倾向特别强烈，会在迪特利访问弗雷斯莱茵的公开行程时跟著他不放的程度。

【Naztar：我活了17年还没见过这么花痴的人……这男的根本就是人生胜利组！】

【海叔：还要校正译者吐槽里的错字让人感觉……另外就是Na肯定没见过声优活动时的女粉。】

──不愧是迪伊殿下，真厉害的人气啊……算了，因为事实上也是厉害的人，这也是当然的……

阿尔望著艾莉莎的身影，思忖著迪特利的事情。

阿尔因为侍奉王室，有与迪特利见过几次面。性格温柔又爽朗、其姿容纤细美丽，而且身体寄宿的魔力很强大。阿尔因为对乌洛波感到抱歉所以没有说出来，但他认为如果是这种世道的话成为英雄的不会是迪特利吗？迪特利‧玛格柏尔‧戴加隆就是那种不食人间烟火的优秀人物。

──如果我也像迪伊殿下那样，或许……

而且阿尔很羡慕迪特利。因为阿尔自己比谁都清楚自己的能力不足。

这时，平安从饰物下方离开的凯蒂到达阿尔那边。她瞥了一眼艾莉莎就理解了整件事，她夸张的耸了耸肩。

「……艾莉莎呀，又发病了吗？」

凯蒂的言词很辛辣。她虽然也觉得迪特利是很厉害的男人，但她认为像艾莉莎那样陷进去就太过火了。另外，抱持认真和传统价值观的凯蒂也否定露骨地表示对特定男性之感情的艾莉莎的公开行为。因此凯蒂投向艾莉莎的视线很是冷淡。

不过凯蒂会这样做，正是因为她和艾莉莎是朋友。两人是来往很久的朋友也是伙伴。如果不是因为那样，正经的凯蒂就不会对艾莉莎投以冰冷的视线了吧。

「嗯，差不多吧。」

因为阿尔也很明白两人的关系，所以他能将凯蒂的辛辣言词一笑置之。他认为她们俩的关系与自己和乌洛波，或许还有和榭拉的关系很相似。还有另外一件事也让阿尔一直摆出笑容。

「珊德拉老师，该开始讨论工作的事情啰！」

凯蒂的视线移向珊德拉的方向，在那瞬间她的眼瞳开始闪耀起来。凯蒂看向班导珊德拉的眼神与艾莉莎看著妄想出的迪特利的视线很相似。所以对阿尔来说，可以把凯蒂和艾莉莎想成性情相似的伙伴吧。




第四章 古拉斯&#12539;海德曼
古拉斯・海德曼是在魔王大战停战两百周年纪念庆典前一天早上回国的。他停留的同盟国会议平安闭幕，陪同其他同样出席会议的各国政要一起回国。

对出席邻国举办之同盟国会议的周围诸国人民来说，魔王大战也是在历史上烙下深刻印迹的记忆。所以，许多重要人物主动参加庆典，到达王宫的马车前所未有地多。

然后在马车繁多的王宫中庭里，有一辆格外引人注目的马车。它是黑色涂装的大型车辆，在许多四匹马拉的马车中，只有它是八匹马拉的。太阳和手杖组合成的国旗贴在这马车上。这个对内外表示自己是世界第一魔法国家的国旗，属于戴加隆魔道帝国。

古拉斯从那辆马车里出现。戴加隆出于友好让他同乘了马车。因为该国在弗雷斯莱因建国之后就是她的友邦，这种程度的事很平常。而且，因为明年会发生大幅增进两国关系的事件，这是极当然的演变。

「这个国家还是一如往常的美丽呢，古拉斯阁下。」

「谢谢你，迪托利殿下。您能这么说，吾等弗雷斯莱因人荣幸之至。」

然后一名青年与古拉斯一起出现了。这名青年身高很高，拥有纤细的姿容，身上穿著裁制良好的衣服，手持刻有戴加隆国徽的手杖。他正是戴加隆魔道帝国的第二皇子，迪托利・玛格柏尔・戴加隆。

「迪殿下、古拉斯老师！」

看见两人站在中庭，阿尔向他们搭话。阿尔收到古拉斯回国的消息，前来迎接。

「啊，阿尔。你看起来气色不错。」

「殿下也一点都没变。」

「没父皇在旁边镇著，我有点放轻松了。如果说我精神好的话，就是因为这个吧。」

「啊哈哈，我就当什么都没听见吧。」

「你会成为很好的政治家喔，阿尔。」

迪托利微笑著和阿尔寒暄，一点不介意他还是个年轻的见习生。迪托利对任何人都这样，也因为有这种特质，不仅在自己的国家，在外面也会为多数人敬爱。

「玛尔蒂娜，把迪托利殿下带进屋内。他长途旅行后也累了吧。」

「是。」

除了阿尔之外，还有许多人也出来迎接各国政要们。在那之中也有阿尔的师姐玛尔蒂娜，她负责招待迪托利。

「那么迪托利殿下，稍后再谈。」

古拉斯很快地开口道别。

「我也没有那么累。」

「哈哈哈，事实上现在我必须对阿尔说些殿下不可以听的话。」

「原来如此。那我就赶紧进屋吧。那么阿尔，之后要告诉我密谈的内容喔。」

「是。」

迪托利以柔和的笑容向古拉斯和阿尔道别后，靠近玛尔蒂娜。即使眼前是玛尔蒂娜的严峻表情，迪托利的笑容也没有消失。

「迪托利殿下，请往这边。」

「有劳了，玛尔蒂娜女士。」

然后迪托利和玛尔蒂娜一起离开了中庭。目的地是城内的接待会馆。迪托利以外的来宾也要往那里去。虽然阿尔和古拉斯暂时目送离去的迪托利，但是不久后也开始往王宫走去。两人在王宫有工作。

「阿尔，报告。」

「是的，老师。等待老师裁决的案件有八件。还要呈报庆典的缺席者。还有－－」

往王宫的路上，阿尔粗略报告了古拉斯不在时发生的事情，还有需要古拉斯下判断的案件。真正的工作是在回到办公室之后，但这个时候他已经报告完整体的概要了。

「……原来如此，似乎是没有休息时间啊。」

阿尔报告完后，古拉斯轻轻叹气并稍微苦笑起来。因为魔力停止了老化，他的外表大约是五十几岁，但事实上已经是超过七旬的高龄了。是不能勉强自己的年纪了。

「这个国家没有能取代老师的人了。」

「希望你早点取代我呢，阿尔。」

古拉斯对年轻的学生露出笑容。或许孙女的朋友这个因素也有影响，他看向阿尔的视线相当和蔼。而且又同样希求他的成长－－阿尔在这个时候感觉到这件事。

「我还差得很远。」

「这么说来，你有没有休息的工夫啊。」

「是，正如老师所说。」

古拉斯想轻松，就要等阿尔和艾略特这些接班人成长起来。但那还要很久。身为见习生，阿尔首先要累积经验，然后独当一面。要取代古拉斯，这些都是要先做的。

◇

一边向古拉斯报告一边进入办公室的时候，阿尔出来迎接的工作就结束了。在这之后古拉斯的工作有艾略特负责支援，而阿尔自己也有工作在身。明天就是庆典了。现在谁都没有停下脚步的闲暇。

「那么老师、艾略特先生，我先告辞了。」

「交给你了，亚雷克斯。你的工作也很重要。」

「是。」

现在阿尔负责担任王女们的帮手，和她们与王宫间的沟通渠道，还有确认装饰庆典会场的进度等等。说成是负责王女们和志工学生们比较好懂吧。任才适用，以能力来说、以人脉来说，对现在的阿尔而言是很合适的工作。

「等一下，阿尔。」

艾略特说完事情后，古拉斯还有几件事没说。所以古拉斯叫住背对自己的阿尔。

「老师？」

听到老师的话停下脚步的阿尔，往古拉斯的大办公桌靠近。古拉斯看著他的眼睛道：

「阿尔，你有听过关于魔族的传言吧？」

「是。听说趁庆典将近，他们似乎正在策画邪恶的阴谋……」

属于魔王军的魔族子孙曾经也居住在两百年前是魔王大战中心地的弗雷斯莱因。那些人之中大多数接受了魔王军的失败，尽量不和人类有接触，勉强度日。王国这边到现在都对于没有敌意的魔族采取静观其变的态度。

但是，魔族之中也有不承认魔王军的败北，拥有激进思想的家伙。他们有时会对弗雷斯莱因王国发动攻击。每次王国都会派兵镇压。两百年来如此反覆的结果是，王国削弱了魔族的激进派势力并使其分裂成数个派系，失去了发动大规模攻击的力量。

可是现在他们并不是完全没有威胁。他们换成比较小规模攻击的战法，目前仍然瞄准著王国，最近常常对通讯网路和传送装置中转站发动攻击。

弗雷斯莱因的通讯和物流是利用魔法的力量。所以为此设置的魔法装置的中转站散布在国内。这些中转站有放置增幅魔力的装置，把用于通讯和物流的魔法送到更远的地方。因此中转站的数量很多、范围很大，也不能一一派驻兵力。虽然有进行定期巡逻，但很难防御魔族激进派的突袭。所以地方的通讯网和基于传送点构成的运输网时常会暂时瘫痪。

就和在大路上不能防御所有山贼的袭击一样，他们无法完全防御魔族的小规模攻击。但是这种程度的攻击就算能使一部份的中转站瘫痪，也只要换成使用别的中继地，最多是让受到攻击的中转站附近的一部份地区暂时遭遇不便而已。因为屡次发生这种攻击，而且赈灾快速，损失也不大，国民已经完全习惯了。因此即使附近的中转站瘫痪了，也不会有什么骚动。啊，又来了，早点修复就好了，这是全体国民的想法。

他们会这样想，也是因为魔族激进派势力有所衰退。这数十年间，王国兵力配置充足的地方从没有被攻击过，可见他们的势力已经衰弱到何种地步。

但是另一方面，也有魔王大战停战两百周年庆典被盯上的传言。对魔族的激进派而言，停战庆典等于敌国的胜战庆典。而且有关各国的重要人物都会聚集在那里。而且最重要的是，这次还是两百周年大庆。这时候不发动攻击，更待何时？确实，他们的目标只有这个了。

但是从到目前为止魔族发动的攻击来看，他们做不了什么大事吧，这是弗雷斯莱茵普遍的看法。因为如果能干出无法无天之事，应该不会总是攻击无人的中转站。虽然这种想法有一定的合理性，但古拉斯还是进谏了预防万一的安全策略。如果魔族激进派因为要攻击庆典而保存兵力的话，会一直不浪费兵力、攻击无人的中转站也是必然的了。

赛雷丝接受了古拉斯的建议，在庆典会场的周围配置充足的王国军士兵。对这不可不为之事，赛雷丝感到相当心痛。阿尔有从赛雷丝那里听说关于这事的烦恼。要在冀求和平的庆典上投入大规模兵力的矛盾。是与赛雷丝作为目标的理想政治相当遥远的现实。

「要是没什么事发生就好了……」

想著赛雷丝的心情，阿尔的情绪沉重起来。

要求派兵的古拉斯没有判断错误。即使只有一点火种，也一定要定下对策。但是希望没事发生也没错。事实上如果发生了战争，很明显离赛雷丝期望的世界又远了一步。

对阿尔来说，实现赛雷丝的愿望正是最重要的。所以他和赛雷丝一样都希望什么都不要发生，最后总有一天能不派兵到庆典上。

「虽然我是这么想，但魔族激进派不一定会这样想。大概不会发生大问题，但万一发生的时候，你绝对不能离开公主大人，要竭尽全力。」

「是，老师。即使要以命相搏也会达成。」

庆典当天有王国军的普通兵力，还有最精锐的亲卫队保护王女们。但是真正最紧急的时刻，在她们身边的会是阿尔。所以在危急时刻，阿尔愿意舍命保护王女们。并不是因为古拉斯交代他，而是因为从小时候开始他就一直有这样的心理准备。

「答得好，阿尔。那正是巴特拉尔。」

古拉斯对阿尔的答覆状似满足地点头之后，突然背对他并往办公桌旁边的架子走去。

「老师？」

「我记得是在这附近……找到了，就是这个。」

然后古拉斯从架子上拿出一根棒状物，转向阿尔的方向。

「阿尔，这个给你。」

古拉斯从架上拿下来的是一支手杖。他用两手托著，走向阿尔。

「这个要……给我？」

阿尔只看了一眼就知道它是非常昂贵的物品。有几个发出银色光芒的装饰刻在被磨亮、发出黑色光泽的木制杖身上。手杖的前端装上了同样银色的台座，那里镶著一块酒红色的宝石。素材、成品都明显不是量产品。是工匠一步步小心做出来的，最高等级的手杖。

「虽然要承认你能独当一面还太早，但在国家举办的官方活动上不能拿见习生的手杖参加。」

阿尔是见习王宫魔法师。所以一直都携带著手杖。

魔法师的手杖兼任身分证与护身用的武器，但还有一个重要的职务。法杖会填装辅助魔法以协助持有者发动魔法。因此施法时有没有法杖对效果的影响很大。当然因为法杖的品质也会有很大差异。

到目前阿尔使用的法杖是非常简朴的东西。它的设计简单，只是将砍下的木材打磨了一下，上面装填的协助魔法发动的辅助魔法也是为让初阶的魔法发挥最大效果调整过的。也就是说，是完全针对新手的魔杖。

而古拉斯不希望年轻的学生拿那种法杖参加弗雷斯莱茵最盛大的官方活动。所以他虽然知道现在的阿尔用起来为时过早，还是特意准备了这支法杖。也算是年老的老师对年轻学生的体谅吧。

「如果有这支法杖和王宫魔法师的庆典用礼服，在公主大人的旁边也会毫不逊色。呵呵呵，那可是重大场合呢。还有不要忘了巴特拉尔家的斗篷哦。」

古拉斯以祥和的笑容，向阿尔递出法杖。但是阿尔不知道该不该收下。因为明显是昂贵之物，他也比谁都明瞭自己的不成熟。

「老师……」

「别客气了，拿走它吧。」

古拉斯把法杖塞进不知所措的阿尔手里。然后他抓住阿尔的肩膀，再次露出笑容。

「你的魔法本领确实不及这支杖的等级，但最近你的努力弥补了不足。是这样吧，艾略特？」

「是，古拉斯阁下。亚雷克斯工作表现很好。」

阿尔身为魔法师还没到值得称赞的程度。但是作为侍奉王宫的官僚，已经干得不错了。所以阿尔身为王宫魔法师的综合评价与能接受这支新法杖的评价相符。

「而且拿平时那根见习生用的法杖，难道不会让王女蒙羞吗？」

「老师……艾略特师兄……」

阿尔交互凝视两人的表情后，只将视线落在手中的法杖一瞬间，兴高采烈地笑道：

「谢谢您！我会珍惜使用的！」

「嗯。你要早点熟练运用它。」

「是！」

阿尔的笑容很是开朗。得到尊敬的古拉斯和艾略特给予的评价，对阿尔来说是天大的喜悦。而且这种感情化为要干好庆典时职务的强烈动机。因此这时的阿尔，已经全忘了这几天以来的辛劳。

「那么我先告辞了！」

阿尔以开朗的表情恭敬道别后，快步离开办公室。他会得到两人的评价，是因为他的努力。所以不能只是高兴，工作还有很多。为了回应两人的评价与期待，阿尔连一点时间都浪费不得。

古拉斯沉默目送走出房间的阿尔，在门关上的同时再次开口道：

「……艾略特，怎么样？」

这时古拉斯的表情丝毫没有残留一点刚才的笑容。不如说像是在生死决斗的最高潮一般，露出了锐利的表情。

「如同预定，正在发挥功效。」

回应问题的艾略特也是一样。刚才的友善氛围已经消失，以认真的神情窥视著手中常见的魔法装置——一颗水晶球。

「亚雷克斯似乎正朝著王宫的最上层－－赛雷丝殿下的房间前进。」

艾略特手中的水晶正映出阿尔现在的位置。正确来说是映出阿尔法杖的位置。水晶与法杖是成对的，水晶的持有人随时都可以知道那支法杖的所在地。

「好……这边已经做好准备了。之后就是等待结果了呢。」

古拉斯满足地颔首，深深坐进办公桌后的椅子里。之后他长长吐了一口气。艾略特对那样的古拉斯提出疑问。他没有完全理解古拉斯的想法。

「这样真的好吗，大人？」

「步子都迈出去了，说这些已无意义。」

古拉斯的表情没有改变。他继续凝视著阿尔走出去的那扇门。那侧脸散发出强烈的决心。

「亚雷克斯不是您优秀的学生吗？」

「正是因为这个。这是只有阿尔才做得来的工作吧？」

古拉斯说出阿尔的名字时，他的表情也一点都没改变，把古拉斯的认真传达给艾略特。

「……是，您说的是。」

这个时候，艾略特感觉到对古拉斯的恐惧。他禁不住惊讶，数十年参与国家政治会让人变成这个样子吗？

－－步子迈出去了吗？确实是这样。古拉斯・海德曼阁下，刚才您确实踏出了那一步……

但是艾略特不是会为恐惧退缩的男人。他到目前都没有对他感觉到的事露出一丁点表情上的改变，始终表现成平常的样子。

◇

离开古拉斯的办公室后，阿尔马上朝王女们的房间走去。他下午之后会和王女们一起移动到庆典会场。这是为了在前一天进入场地做准备。当然在明天也就是庆典当日，从早上开始就有工作。

「咦？」

但是在到达王女们的房间之前，阿尔在走廊上发现了赛雷丝的身影。她抱著小小的托盘在走廊上走著。那上面有杯子和水壶，还有小小的纸包裹。看到它们阿尔就知道她要去哪里。

「阿尔。」

赛雷丝同时也注意到了阿尔。两人的视线交汇后，各自的表情都缓和了一点。在忙碌之中见到彼此，效果等同于些微的喘息。对这两人来说，彼此的存在有著这样的意义。

「公主殿下，您要去探望国王陛下吗？」

「嗯。因为明天就不能和父王见面了，想说在今天之内……」

现在弗雷斯莱茵的国王奥斯托，是赛雷丝的生父。但是奥斯托不久前得了肺病，因此国是便由赛雷丝负责。

「我可以和您一起去吗？」

奥斯托对阿尔来说也是非常熟悉的人。第一次见面的时候，因为不知道他是国王，只是以青梅竹马的父亲的身分认识他，所以把他当作隔壁温柔的大叔，积极对他搭话，还对他恶作剧。奥斯托也觉得这样的阿尔很可爱。因为他没有儿子，他对女儿的青梅竹马阿尔很是中意。又因为奥斯托和阿尔的父亲－－上一代的巴特拉尔卿是朋友与伙伴，他总是夹杂著玩笑说著这种话：

『怎样啊巴特拉尔，肯不肯让阿尔当我的养子啊？』

『绝对不行。』

『有什么关系？你不是都有芙里妲了？』

『不是那种问题。你是国王，生孩子总能自己想办法吧？』

『你不懂啊，巴特拉尔。我只要阿尔就好。』

『你啊，真是个自私的家伙……』

阿尔和奥斯托现在各自有王宫魔法师和国王的立场。因此怎样也不能像过去那样在人面前亲密来往了。但是即使如此，青梅竹马的爸爸这个印象还留在阿尔的心中。所以有时在工作之外也想与奥斯托见面。在身为王宫魔法师第一次参加的大规模官方活动前的现在正好就是那种时机。当然还兼探病和汇报工作。

「嗯，当然可以。我想父亲大人也会很高兴的。」

「谢谢您。」

赛雷丝以笑容同意了阿尔的要求。她也知道奥斯托很中意阿尔。连在家庭聚会的时候，他都会问赛雷丝她们关于阿尔的事。而且，也因为前巴特拉尔卿是他朋友，阿尔成为王宫魔法师时他也真心替他高兴。那样的阿尔有把奥斯托放在心上。赛雷丝没有拒绝的理由。

「公主殿下，东西我来拿吧。」

阿尔向赛雷丝伸出空无一物的双手。是要代替赛雷丝拿手上的托盘。

「这种程度没问题的喔。」

「但那是我的工作。」

赛雷丝的东西没有特别重。她不觉得这是需要麻烦到阿尔的程度。但是对阿尔来说，不能让王女拿东西而家臣两手空空地拜访国王。所以阿尔没有把手缩回。

「哎呀，你要去拜访父亲大人也是因为工作吗？」

「不是那样的……」

赛雷丝以办公时绝对见不到的淘气表情仰望阿尔。她是知道阿尔的真心并戏弄他的。

「那么，你是打算替自己加分，然后和父亲大人要求地位吗？」

【Naztar：小町刚刚这样说是为了替自己加分的！（误）】

「我没有那种打算！只是－－」

阿尔慌张地摇头。确实，向躺在床上变得虚弱地奥斯托索求地位的人不少。但是，阿尔和那些人不同。所以阿尔非常正经地否定了。

「是因为我是公主，而你是王宫魔法师？」

但是赛雷丝先发制人，把阿尔要说的话先说出来了。阿尔的真实心声，她比谁都更了解。

「……是的，就是这样。」

阿尔发现到自己被戏弄了，便夹杂著叹息点点头。赛雷丝和阿尔独处的时候，偶尔会这样逗他。这对贯彻王宫魔法师职务的阿尔来说，是有点困扰的问题。

「满分的回答，王宫魔法师见习生亚雷克斯・巴特拉尔。」

尽管戏弄了阿尔，这时的赛雷丝仍是愁眉苦脸。虽然阿尔的反应如她预测，但那不等于令人高兴的事。

「但是……就阿尔来说，这种答案是零分。」

赛雷丝在这个时候是期待阿尔说是因为青梅竹马的关系的。所以她没有把托盘交给阿尔。就那样远离阿尔快步向国王的寝室走去。

「拜托你了，赛雷丝！不要太为难我啊！」

但是从慌张的阿尔口中无意间说出的话语令赛雷丝停下脚步。接著她慢慢回过头，对阿尔伸出托盘。

「……满分喔，阿尔。」

因为这时赛雷丝的笑容非常开心，阿尔只是默默接下托盘，什么都没有说。

◇

两人进入国王的寝室时，赛雷丝还在对阿尔道歉：

「抱歉啦，阿尔。稍微恶作剧过头了。」

「其实我没有生气。」

「……呵呵……你们两人又斗嘴了……」

奥斯托听到两人的对话，笑了起来。但是躺在床上的奥斯托笑声很弱。长达半年的疗养生活夺走了他的体力。

「阿尔……一直让女儿麻烦你真是抱歉……」

「完全不麻烦，陛下。」

阿尔把拿来的托盘放在奥斯托床边的小桌子上后摇了摇头。

「王女大人们现在仍与我关系良好，令我深感光荣。」

对阿尔来说这是真正高兴的事。但正因为值得高兴，所以不得不掌握分寸。只特别对待阿尔和芙里妲，不会给赛雷丝她们带来好的结果。

「……阿尔，你讨厌的话就说吧。因为赛雷丝还有孩子气的时候嘛。」

「父亲大人！？那样说太超过了！」

「陛下，这我早就知道了。」

「连阿尔也是！？」

被父亲和青梅竹马说成孩子气，让赛雷丝受到了不小的打击。也难怪，因为除国际会议之外，没有能对赛雷丝讲到这种程度的人。

「但是陛下，如果我说讨厌的话，陛下就要全部承担了。」

「……噢……阿尔啊，你真是善解人意……」

「你们两人请不要再说了！真是够了！」

难得地，赛雷丝的脸红了起来并生气了。能这样做，是因为这里只有阿尔和奥斯托。就连像妙龄少女般地发怒，也是平常的她不被允许的感情。

「呵呵……玩笑话就到此结束吧。」

「是，陛下。」

奥斯托放松身体，长长地吐了口气。只是这种程度的对话，他的气息就紊乱了。阿尔感觉到这件事，再次知道奥斯托病情的严重。但是他尽量没有表现在脸上。因为奥斯托想见到的应该不是没有精神的女儿和朋友。

「真是的……」

「……呵呵，别那么担心，阿尔不会讨厌你的。是这样吧，阿尔？」

「这是当然，陛下。」

奥斯托再次和阿尔一起笑了笑，表情就绷紧了。那是身为国王该有的表情。于是身为父亲和病人的神情都被这可以感觉到强烈意志的表情隐藏到另一边。

「那么阿尔……国家的状况如何？不用介意，也不用隐瞒……」

「是，那么我开始说了。」

阿尔也换成极认真的表情。现在是身为王宫魔法师不得不对国王做出应答的场面。

「国家的治安很稳定。陛下倒下的时候，虽一时造成国民的动摇蔓延和治安的混乱，但是最近恢复过来了。」

【Naztar：蒋中正和蒋经国两位总统过世的时候许多人出逃海外，大概也是因为同样的理由……虽然有点不一样。】

「是这样啊……」

奥斯托用力点头。那模样很有国王的样子，但果然那声音还是没有气力。可是阿尔特意无视这件事并继续说下去。这是尊重身为国王的奥斯托的意思。

「我认为这是起因于赛雷丝大人代理好陛下的结果，而且因为这次庆典也令国民振奋。」

「不幸中的大幸吗……」

奥斯托把视线从阿尔身上移开，推敲著报告。因为治安的低下产生的问题很多。必须思考防止的手段。

「大概会这样吧。但是因为这个，庆典结束后预测会有一些治安衰微的现象。而且，混近庆典的非法入境者的影响应该也会渐渐浮上台面。」

庆典结束后，国民的高昂情绪变得淡薄的话，对国家的不安将会死灰复燃。而且以庆典为藉口入境的人之中，会混进不少有犯罪目的的人。这些人的活动应该会在同个时期变得显著。

「而且，如果第二季的麦子歉收，这种倾向会更加强烈。」

「麦子？什么……有预兆吗……？」

奥斯托的视线移回阿尔身上。他轻轻蹙眉，向阿尔要求更进一步的报告。阿尔对此点点头，继续说明：

「是。现在的水温与历史同期相比稍微偏高，以至今的经验来看，第二季的麦子有可能会生病。」

「对策呢？」

「已经得到赛雷丝大人的许可，进行对抗疾病的土壤改良。」

「干得好……」

奥斯托－－不只他，整个弗雷斯莱茵家代代都在农业上注入心力。弗雷斯莱茵是以整为农地的方法回复因魔王大战而变成焦土的国土，现在依然继承著传统。

「那么……这预算是从哪来的？」

「是从王宫的特别预算中拨过来的。因此王宫的修缮延后三年。」

「王宫也很破旧了……不过既然没有增税就没有办法了。为了庆典还刚刚下修了税率……」

「发行债券的计画也在商讨。」

「告诉古拉斯只有在没有特别费的时候才能发行债券……」

「我明白了。我会告诉他的。」

「因为随著庆典增高消费，税收也会增加……大概没有债券也应该不会怎样……」

「老师也是那样说的。」

「……真是给古拉斯添了各种麻烦啊……」

奥斯托一边微微苦笑一边想著不在场的古拉斯。那是从上一代开始便服侍王室，一直支持国家的忠臣。如果没有古拉斯，现在的弗雷斯莱茵就会陷入有些困扰的状况吧。赛雷丝再怎么聪明，也还只是个经验不足的十五岁少女。

「老师不会在意那种事的。」

「是啊……回到话题上。下一个问题是庆典后的治安，对吧？」

「请问我们该如何应对？」

对于农业的不安已有对策。但是对于庆典后的治安衰微还没有准备。比起落后一拍，现在就先准备好对策才是正确的政治手法。

「……赛雷丝，你怎么看？」

奥斯托向爱女寻求判断。至今都保持沉默的赛雷丝，此时的表情和阿尔还有奥斯托同样认真。但是在阿尔看来，赛雷丝表情僵硬并不仅仅因为这是政治讨论。

「提高军费。」

但是赛雷丝毫无迷惘地答道。她表情的僵硬不是因为没有发现答案。

「财源是？」

「维持庆典的氛围，使消费热潮不退。」

如果使随著庆典提升的消费停在高位置，自然会增加税收。维持庆典的气氛，作为维持治安的财源是充足了。

「方法是？」

「在庆典结束时正式宣布那件事。迪托利大人也来参加了庆典，时机合适。」

然后赛雷丝极度冷静地说到最后。

－－公主殿下……

但是阿尔在赛雷丝说完时，发现她轻轻咬著嘴唇。她还没能完全接受自己亲口说出的事。阿尔也有隐约察觉，但是他帮不上忙。阿尔感到无力，只能保持沉默。

「赛雷丝……那样做好吗？」

奥斯托的表情变回父亲的那种样子。他向爱女注入悲伤与爱怜的视线。

「是的。」

她没有迷惘。她从正面接下奥斯托的视线，坚定地点点头。赛雷丝缇娜・菲雅拉・弗雷斯莱茵到底还是一个王女。身为十五岁少女的软弱，是绝对不会表现出来的。

◇

在进入房间三十分钟后，阿尔的报告做完了。奥斯托对报告的指示到位，问题大致都能得到解决。这也是经验丰富的国王才作得到的。

「谢谢你，阿尔……有你在真是太好了。其他人怎么也不在我生病的时候告诉我国家的情形……」

奥斯托结束工作，靠在床上。那样子透露出明显的疲劳之色。只是持续了三十分钟的对话，就使奥斯托的身体发出巨大的悲鸣。因为他虚弱到这种程度，王国的人们才不能把国家的事情传达给他。这是在体谅他的身体。

「陛下，之后的事就交给古拉斯老师，请好好休息吧。我虽然还不够成熟，但是也会尽力的。」

「就那样做下去吧。因为有你我今天可以好好睡觉了……」

因为阿尔也知道奥斯托的衰弱，所以实在是不想报告。但是阿尔想说报告了的话就可以让奥斯托少操心，整体来说也许更有助于健康，于是他还是说了。完成这件事的现在，阿尔不打算再勉强奥斯托了。

「那么陛下，我先告辞了。」

阿尔向他们道别，要留下赛雷丝和奥斯托两人自己离开房间。这之后应该是父女的对话时间。阿尔原本有事找赛雷丝，但是和国王说完话之后一定要报告给古拉斯。去古拉斯那边一趟再回来也正好可以留点时间给赛雷丝。

「等一下，阿尔。」

「陛下？」

但是在阿尔离开房间前，奥斯托叫住了他。

「想和你说点话……」

「好的……但这是为什么？」

阿尔马上回到奥斯托那里。阿尔盯著奥斯托的眼睛，那里面有著刚才没有的微弱光芒。

「没什么……是想和你进行男人之间的对话。」

奥斯托微笑起来。他的笑容很无力。

－－陛下？

在阿尔困惑著的时候，奥斯托看向赛雷丝。

「赛雷丝，到隔壁的房间去待一会吧。」

「是，父亲大人。」

赛雷丝虽然也对奥斯托的模样很是困惑，但还是听从指示并离开房间。寝室的隔壁是私人房间，赛雷丝就在那里等他们说完话。

连接寝室与私人房间的门随著沉重的声音关上，奥斯托确认已经看不到赛雷丝的身影后，他的身体蜷成一团并不断地咳嗽。

「咳、咳！」

「陛下！？」

虽然为了不让隔壁的赛雷丝听到而特地压低声音，但仍是相当痛苦。所以阿尔看向与走廊相连的门。

「我马上叫御医来！」

「等等，阿尔……这已经是家常便饭了……咳咳！」

阿尔打算离开房间叫医生来。但是，奥斯托抓住阿尔的手腕，不让他走。因为奥斯托很虚弱，只有这种力道是制不住阿尔的。但是被虚弱的奥斯托抓住的这件事实，让阿尔停下了脚步。他就是这么不想让阿尔走。因为如果真找了医生，就不能进行两人对话了。

「但是－－」

「比起这个……阿尔你能给我一些水吗……」

「是、是，这就来！」

阿尔应奥斯托的要求，把水壶拿到手里。然后把前端凑到奥斯托的嘴角，他慢慢地喝起水来。但是，奥斯托喝的量只有一点点。只喝了濡湿嘴唇的程度就把水壶拿开了。

「谢谢你，阿尔……」

「陛下……」

阿尔理解了。奥斯托比阿尔所想的更为虚弱。然后奥斯托的额头渗出汗水，对因此事发楞的阿尔轻轻微笑。

「我想你已经知道了……恐怕我活不久了……」

「怎么会！？请不要说这种事！」

阿尔瞬间就否定了奥斯托的话。但是他摇了摇头。

「呵呵……我自己的事自己清楚。这样下去不久后我就会死。所以阿尔，我有想拜托你的事……」

「陛下……」

很遗憾地，阿尔也对奥斯托的话语有著实感。从奥斯托身上感觉不出任何一点生气。如果问他是将死还是会活，感情上答案会是后者，理性上会是前者。内心深处总是这么想。所以阿尔抑制想拒绝的心情，不得不点了点头。

「……我知道了。不管是什么，都请说吧……」

「谢谢你，阿尔。」

奥斯托微笑著。这时的奥斯托是青梅竹马爸爸的面孔。那是阿尔最喜欢的。

「阿尔，你对我的女儿有什么想法？」

「三个人都成长为优秀的王女，我深感光荣。」

「不，我想听的不是这个。」

奥斯托没有改变温柔的表情，缓缓地摇摇头。

「阿尔……我想听的是……你对三个青梅竹马的女孩子有什么看法……」

「陛下……」

那是阿尔加以蒙蔽的感情。但是现在的奥斯托想知道它。又因为他觉得他想知道的是秘密，奥斯托才会要他女儿到隔壁房间去。

「……我没有回答的立场。我……虽然是见习生，但还是一介王宫魔法师。」

「那么以我的权限……暂时剥夺你王宫魔法师的职位……拜托了，阿尔，告诉我……」

「陛下……」

奥斯托是认真的。他的眼睛正在告诉阿尔些什么。所以，阿尔决定要说出准备深藏的心情。奥斯托是以少女们的父亲的身分想听这个，这件事已经充分传达给阿尔了。

「我……不管是赛雷丝、榭拉，还是艾丝缇尔，三个人都最喜欢了。」

所以，阿尔像过去那样不加敬称地称呼王女们。于是奥斯托似乎很高兴地眯起眼睛。

「怎么说？」

「赛雷丝总是很温柔……但是有时候太过努力了，让我有些担心……榭拉虽然乍看之下很任性，但其实心思很纤细、很容易受伤，会吃亏……艾丝缇尔总是很有精神又很开朗，但是很怕寂寞……忍著不提任性的要求……」

阿尔把自己知晓的三姊妹传达给奥斯托。那是除了骨肉至亲以外只有他知道的事。阿尔说得没错，也让奥斯托感到很高兴。

「三个人都是很了不起的孩子。但是，不只了不起，还愿意依靠我，我真的很高兴……所以，那……」

阿尔最喜欢她们三姊妹了。不只是青梅竹马这个理由而已。

还因为她们并不是完美无暇的王女大人，而是有著缺点，有时会让阿尔为难，又会反过来需要阿尔的帮助的，再普通不过的少女们。看到她们代替倒下的国王，作为王女相当努力的身影，阿尔会喜欢她们也是理所当然的。

「如果三个人都能过上快乐又幸福的人生就好了……而且如果我能帮忙做点什么就好了……」

虽然阿尔很喜欢三姊妹，但她们是背负重责大任的王女，自己只是一介王宫魔法师。凭自己要让她们幸福怎么想都太勉强，至少为了让她们的人生光明闪耀，要成为她们的帮手。

「我的姐姐大概也是这么想的。」

「是这样啊……我的女儿们还真是有很好的青梅竹马啊……」

奥斯托听到阿尔的真心话，心里的石头落了地。阿尔的真心话如他所期待的那样。

「阿尔，还有件事稍微问下。」

虽然奥斯托大概了解了自己想知道的事，但他还是有点想知道得更深入。

「是。」

阿尔重重点头。现在的阿尔能和奥斯托说话的机会很少了。一定要清楚地回答他的疑问。

「如果我的女儿误入歧途，你会怎么做？」

「是……我想我应该会全力阻止。」

不能让敬爱的王女们、重要的青梅竹马走上错误的道路。作为王宫魔法师、作为青梅竹马都要阻止她们。

「如果无力回天，陷入王朝灭亡的境地，你会怎么做？」

「我不想考虑那种事情。」

阿尔摇摇头，不回答这个问题。王女们迎向令人悲痛的结局之类的，对阿尔来说是禁语。

「拜托你，阿尔……告诉我……」

但是奥斯托没有撒手。他以拚命的眼神诉说道。对他来说，这是最重要的问题。他就是想知道这个，才留下了阿尔。

「嗯……」

这样的奥斯托在自己的眼前，阿尔动起脑筋思索能不想则不想的事。暂时沉思了一下后，阿尔像是要弄清似地缓缓说出答案：

「……我，一定会陪在公主大人们的身旁吧。直到终焉到来前都会不断诉说著往事吧……」

如果自己作为王宫魔法师尽忠不力，王朝即将毁灭，自己一定会变回青梅竹马，陪在赛雷丝她们的身边。芙里妲一定也会那样做。然后，他们会一心回忆快乐的往昔，度过剩下的时间。阿尔这样觉得。

「这样啊……」

这时阿尔的答案远远胜过奥斯托的期待。所以他再度紧握阿尔的手腕，强力地诉说：

「阿尔，如果我有了万一，女儿就交给你了。」

「陛下……！？」

阿尔对这句话瞠目了。这时的他很是惊讶。没想到这个想望竟是针对自己。但是对预测到自己将死的奥斯托来说，除了阿尔没有能拜托的人了。

「没事的陛下。陛下是不会死的。而且如果真变成那样的话，古拉斯老师也会照顾公主大人们。」

「古拉斯吗……确实他一直都很正确。我也对他的才能有很高的评价。但是，我害怕他的正确。把重要的女儿交给他总觉得不放心……」

弗雷斯莱茵的古谚语：「水至清则无鱼」。它的意思是，在农业上使用有点污浊的水容易种出作物。

【注：「水至清则无鱼」的原文是「过于清澈的水种不出好麦子」的意思，这里译成中文里对应的成句。】

春季时从山上流下的融雪，因含有大量泥沙而污浊。所以乍看之下很混浊的水，事实上会有许多农作物所需的养分。因此比起使用湖水和地下水这类没有污浊的清澈水，利用融雪更能长出良好的作物。

奥斯托的顾虑正是这个。如果只是要保护女儿，托给很有能力的古拉斯就好了。但是，如果想让她们走上幸福的人生，要交给有些缺点的人比较好。

在艾丝缇尔想向某人撒娇时，比起适当拒绝的人，无法拒绝的人比较好；榭拉做错某件事时，比起对她说教的人，更想要能和她一起挨训的人；赛雷丝戴著王女的面具时，比起褒奖她努力的人，更需要能撕下她面具的人。最重要的是，王女们自己想不想和那个人共进退。

要让人活在幸福之中，不能只是保护那人的性命。互相支持，然后这互相支持的实感才会把人送上幸福的道路。奥斯托认为对女儿来说能做到这事的人就是阿尔和芙里妲了。

王妃在艾丝缇尔出生没多久就去世了。如果国王也去世了，王女们就会失去最后的骨肉至亲。奥斯托害怕的就是这个。所以他想要能代替自己的人。

「我的女儿只能交给你和芙里妲了。拜托了，巴特拉尔，接下它吧。」

「啊……」

巴特拉尔。

他说出这句话的时候，阿尔觉得奥斯托的视线好像穿过了自己，看到背后的某个人。

－－陛下是在对父亲……

阿尔觉得奥斯托穿过自己的身体看到了父亲。阿尔与芙里妲的父亲，前代巴特拉尔卿。他是奥斯托的朋友。

注意到这件事的阿尔，领悟了奥斯托的真实愿望。就像前代巴特拉尔支持奥斯托一样，他想要阿尔和芙里妲支持自己的女儿－－总而言之这不只是他对阿尔和芙里妲的愿望，也是过去对阿尔的父亲，还有巴特拉尔一族的愿望。

「我明白了，奥斯托陛下。以在弗雷斯莱茵绵延不断的巴特拉尔之名发誓，吾等誓死守护公主大人们。」

阿尔还没有能立下比父亲更大功劳的自信。但是，如果奥斯托的愿望是针对巴特拉尔，拥有这个名字的人就不能退缩。所以阿尔要与芙里妲合力，设法实现奥斯托的愿望。

「……说得好，巴特拉尔……」

奥斯托的眼睛含著泪水，紧握住阿尔的手。那股力道很强劲，让阿尔想起曾经的奥斯托。这时的奥斯托对阿尔的感谢之意到达了这种程度。

「陛下，我和姊姊定会保护公主大人，所以现在您只需担心自己的身体，请专心疗养。」

「嗯……我会的……巴特拉尔……」

奥斯托横卧在床上。

他的脸庞充满祥和与满足。




第五章 地下迷宫与庆典广场
要前往庆典会场得先坐马车去郊区。阿尔他们分别乘坐巴特拉尔家和王族的马车前往那里。因为护驾的亲卫队也一起同行，变成两辆马车和数十匹马的大阵仗。

马车前往的郊区，有张开大口的石造巨大隧道。这座隧道即使让这些马车和马匹一齐并列通过也不会发生危险，是非常大的隧道。而它的另一端，就是庆典会场。

但是，事实上使用它去庆典会场会花费非常长的时间。因此阿尔他们在隧道门口下了马，利用别的方法向深处前进。

从马车上下来的阿尔，把自己的行李从后车厢拿出来。不只有阿尔的行李，芙里妲和乌洛波的也包含在其中。所以其份量绝对不少。

「请等一下，主人。这些工作交给我来做。」

但是，有个少女从阿尔手中拿走行李。她是梅雅莉，梅雅莉・修贝卡，是住进巴特拉尔家并且负责家事的佣人。

虽然她的身高比阿尔低十公分，但是头上戴的白色女仆头巾刚好补足了这个差距。她娇小的身体上穿著一件藏青色的洋装，外面套著白色的围裙。这不限于巴特拉尔家，是最近在王都的年轻佣人间流行的工作服。

「不能只让梅雅莉同学一个人工作。」

但是手上东西被拿走的阿尔把手伸向另一件行李。于是梅雅莉停下脚步，困扰地蹙起眉。

「可这是我的工作。」

「即使那样说，如果把工作都交给你，我们就会落后了。」

「话是这么说……」

梅雅莉很是不满。佣人有佣人的工作和骄傲。让主人搬运行李，就是在对外人宣传巴特拉尔家的无能。和刚才阿尔要拿赛雷丝的托盘时一样。

「我不会干涉今后梅雅莉同学的工作。但是，只有现在是特别的。毕竟，明天是停战两百周年的纪念庆典。」

如果是在家的话阿尔就会全部交给她吧。但是，现在真的很赶，不能坐视不管。

「如果是这样的话……」

梅雅莉流露出勉勉强强的感觉并点点头。虽然不情愿，但她也理解现在的状况。所以她有点不满地继续搬行李。但因为女孩子力气小，她的速度绝说不上快。这让梅雅莉更加不满，真是恶性循环。

「梅雅莉太认真了啊。」

乌洛波从她身边跑过。虽然他把从阿尔那里拿来的行李顶在头上，步伐却如同平常一样轻快。乌洛波把行李放在附近的货车上之后，一边嗤笑一边再次回到她那里。

「以看中阿尔财产的态度工作不就得了嘛。」

「乌洛波！」

这个时候乌洛波的言论，让平常都很温柔的她横眉竖目。对忠心于职务的她来说，这是不能宽恕的言论。

「请不要开这种玩笑，乌洛波！」

「抱歉呀，梅雅莉。嘻嘻嘻嘻嘻。」

乌洛波以没什么反省的表情道歉后，一边笑著一边踩著轻松的脚步逃向阿尔。

「乌洛波真是的……」

梅雅莉脸微微泛红，目送乌洛波。

「……看中财产什么的……真是……」

因为乌洛波的言论，少女略为想像了一下未来，轻轻地左右摇头后把这股想像赶出脑海。然后以比刚才还快的步伐继续搬行李。

「对啊对啊，真是抱歉，连梅雅莉同学也被拉来了。」

这个时候，从后面过来的阿尔前进到她的身旁与其并列站著。阿尔抱著的行李将近她的三倍。但因为阿尔的体力公认地好，即使是这样他的步伐仍如平时。

「请别这么说，主人。比起在巴特拉尔家的宅邸看家，这样子我比较高兴。」

梅雅莉一边安心阿尔没有听到自己和乌洛波的对话，一边仰望阿尔并露出笑容。

现在的巴特拉尔家只有梅雅莉一个佣人。妻子早早就过世的巴特拉尔卿，一个人养育阿尔和芙里妲的时候还有许多佣人，是因为养小孩需要人手。阿尔和芙里妲已经踏上社会的现在，就不需要这么多的人了。而且，住在宅邸里的只有阿尔、芙里妲和乌洛波三个人，不会使用到的房间很多。结果，梅雅莉一个人就能打理一切。不用说，这也是因为她很优秀的缘故。

因为是这种状况，要前往庆典的阿尔、芙里妲和乌洛波三人不在家，房子里就会只剩下她一人。前几天的同盟国会议时也是一样一个人，对梅雅莉来说，一起来帮忙会更愉快。因为一个人无事可做，最多大扫除。

「俺很喜欢梅雅莉做的饭，你也一起来我很开心呢。」

乌洛波又扛著行李回来了。他一副把刚才的事完全忘掉了的样子，如平常般对梅雅莉露出开朗的笑容。

「谢谢你，乌洛波。期待今天晚上的料理吧。」

「太好了！」

「谢谢你的帮助，梅雅莉同学。」

「是。」

梅雅莉也一样如同平常，因为两人都了解刚才的对话是朋友间的说笑。梅雅莉担心的只有刚才的对话被阿尔听到的情形。因为这是杞人忧天，梅雅莉和乌洛波之间并没有任何隔阂。

「好！」

三人合力运送的行李全部放到货车上后，乌洛波跳上了货台的前端。

「阿尔，出发！」

「好啦好啦。」

「主人，我也来帮忙。」

阿尔和梅雅莉推动载著行李和乌洛波的货车，朝著隧道的入口前进。更正确地说，目的地是入口旁边的建筑物。

因为货车的车轮是木造的，走在石头路上时会响起喀拉喀拉好似雷声的声音。除了阿尔他们以外也有会发出这种声音的东西。是运送王女们的行李和亲卫队装备的货车。在它们后面也可以看到王女们。阿尔认为行程表没有被耽搁。

那样的阿尔盯著周围的情况，旁边一起推货车的梅雅莉对阿尔搭话道：

「话说回来，主人。」

「嗯？」

阿尔的视线移向她，梅雅莉微微一笑继续说下去：

「因为我是佣人，请不要称呼我『梅雅莉同学』，称呼我『梅雅莉』就可以了喔？」

这是梅雅莉一直很在意的事。阿尔对身为佣人的梅雅莉，用的也是很客气的称呼。这在同一个屋檐下还没什么问题，但现在梅雅莉也一起在外面。不能以对待佣人的方式对待佣人的雇主，在封建社会中一般是不怎么被尊敬。梅雅莉就是担心这个。

「虽然如此……」

阿尔也自觉到梅雅莉的担心。但是虽有自觉，他却有不能那样做的理由。

「要对直到去年还是同班同学的你那样称呼还是有所抗拒啊。」

「哎呀……」

阿尔和梅雅莉在就读王立学院的国中部时是同班同学。

梅雅莉的家庭并不很富裕，她在国中部毕业的同时就踏上社会了。虽然包含老师在内的许多人都对才华洋溢的她没有晋升至高中部感到惋惜，但是她自己却不那样觉得。这是由于梅雅莉总是积极向上的性格，还有工作很称心。

正好这时巴特拉尔家唯一的佣人以年事已高的理由退休了。所以雇用了新的佣人，来面试的就是梅雅莉。她是偶然被佣人工会介绍来的。阿尔和乌洛波很清楚她的为人，芙里妲也认识她。因此在面试梅雅莉的那天下午，她就穿著佣人服在巴特拉尔家的院子里打扫了。

虽然就职一帆风顺，但只有一件事她极力推辞。那就是巴特拉尔家出学费，让梅雅莉进入高中部就读的提案。她也想就读高中部，但不想受到这么大的照顾。她打算自己存钱，再回到学校读书。所以阿尔和芙里妲尊重梅雅莉的意思，撤回了提案。取而代之的是允许梅雅莉利用巴特拉尔家的藏书，而且还不露声色地给她高薪。

梅雅莉成为巴特拉尔家佣人的原委就是这样。阿尔会称呼她「梅雅莉同学」，是因为国中部时代一直都这样叫。他无法突然以对待佣人的方式对待曾经的同班同学。

「早晚有一天我能改过来，就让我先这样叫你『梅雅莉同学』吧？」

「……好吧，主人。呵呵呵。」

曾经的同班同学以以前的方式称呼自己，梅雅莉当然很高兴。以她个人来说，想要就这样继续下去。

「但是，在外人面前请换个称呼。」

但是自认为是巴特拉尔家唯一家臣的梅雅莉，不能让主人丢脸。这样看来，在别人面前称呼『梅雅莉同学』果然不妙。

「我知道了。那个时候就以『你』称呼吧。」

「那样就好。」

阿尔提出的计画在梅雅莉的容许范围内。她满足地微笑后，再次提醒自己要努力工作。敬爱的主人踏上隆重的舞台就在明天了。

「……人类还真麻烦呢。」

在货台的前端晃著脚的乌洛波笑了起来。

「为什么？」

「如果从一开始就和我一样叫她梅雅莉就好了。」

「那样也挺好呢，主人！呵呵呵。」

「啊哈哈哈哈哈。」

梅雅莉的到来使开朗的笑容不曾从巴特拉尔家消失。即使只看这个部分，阿尔也觉得梅雅莉有来真是太好了。

◇

王都林恩的地下有广阔的迷宫。其深度达地下十层，而且楼层广得能把弗雷斯莱茵的一个地区完全容纳进去。

这座地下迷宫是两百年前的魔王大战时，魔王建造的战略据点。战后由弗雷斯莱茵王国和平地管理。顺带一提，两百年前之所以能建立弗雷斯莱茵王国，既是因为难民问题，也和这座地下迷宫有关系。每个国家都不愿意负责这座地下迷宫。他们害怕被封印的魔王复活时要承担的责任。结果来说林恩・库洛佛德以担起难民与地下迷宫之责为条件，被允许成立弗雷斯莱茵王国。现在的弗雷斯莱茵虽然被称为英雄之国，却也要面对当魔王的守墓人此种严峻现实。

这座地下迷宫，还有一种独一无二的特徵。那就是每层楼都会和别的世界互相联系。

即使是魔王，要独立造出一座广大的地下迷宫也很难。于是他从各种世界里切下一点一点的空间造出闭锁世界，使它们成为迷宫的各个楼层。这种方法只需要用魔力切下多个世界的一部分并连起来。虽然需要庞大的魔力，但比起全部自己做还是现实得多。

因此这座地下迷宫尽管被叫做「地下」，却连天空和海也有，还有森林和山。又因为弗雷斯莱茵的难民迁居至此，城镇和村庄也建设了起来。所以正确来说，比起叫它迷宫，说是强行以阶梯连接十个不同的封闭世界比较贴切。会被叫做地下迷宫，只是因为入口是通往地下的隧道。

基本上移动到各楼层要走楼梯。但是往深处的楼层会需要很多时间。原因是往下一楼的楼梯和进入现在这一楼的楼梯离得最远。也就是说不得不穿越这层楼的最长距离来到达另外一边。结果只是要下去几层楼，就等于被迫走比纵贯弗雷斯莱茵王国还长的距离。

为了弥补不便，在迷宫内设置了利用空间转移魔法的瞬间移动装置——传送门构成的网。因此不管到哪层楼的哪个地方，不消半天就到得了。

附带一提，这座传送网后来有仿制品并设置在地上。人们解析了迷宫内的传送装置，并在地上重现。通讯网也一样，都是原本魔王发明的技术。

据说魔王会建造地下迷宫，是为了长期战争。因为迷宫里有海与山、还有森林，资源容易确保。而且，又因为传送网只有魔王军能用，物流繁荣，兵力的移动也很方便。当然还因为设置了通讯网，情报的传递也很是迅速。然后最重要的是，迷宫自己就能阻止外敌的入侵。不管是森林、山岳还是海洋。外敌受制于地形时，魔王军就能利用传送装置从背后偷袭。因此当时为了讨伐魔王组成的联合军蒙受了莫大的损失。

攻下这座迷宫困难到极点。正因如此，现在的弗雷斯莱茵在那时造出了城堡与市街。不这样把人力和物资集中起来的话，攻略魔王地下迷宫终究是空想。

成为最终决战舞台的是地下七楼的广大平原。两百年前，联合军和魔王军的主力在现在被称作「千阵之荒野」的地方爆发激烈战斗。联合军投入了总数超过十万的大军。魔王军虽连其一半都没到，但因为单人的战力高出很多，所以战斗势均力敌。双方都大有损伤的这场决战，最终以在数量上占有优势的联合军获胜告终。败逃的魔王军撤退到地下十楼的魔王城。在骚乱之中潜入的林恩・库洛佛德和他的伙伴们把魔王和残存兵力连同魔王城一起封印，替长达数十年的战争划上休止符。

因为此种原委，停战两百周年纪念庆典在地下七楼举办。现在的「千阵之荒野」并立著各式各样的宗教教堂和寺庙，成了巨大的墓园。因为两百年前的决战有各国人民的参与，为了抚慰他们的灵魂，需要许多的宗教力量。

然后这巨大墓园的中央，有一座格外显眼的庞大建筑。那是一座容纳进刻著战死者名单的慰灵碑的巨大教堂。为了能让信仰任何宗教的人们祈祷，这地方不属于任何宗教的势力。还有，慰灵碑对面装饰著巨大的水晶。这块水晶自两百年前就不断闪耀著蓝光至今。它放出蓝色光芒，就是施加于魔王城的封印还存在的证明。所以能继续让蓝色光芒照在慰灵碑上，正是给牺牲者的吊唁，也是对和平的起誓。以这里当作会场，将举行两百周年纪念庆典。在弗雷斯莱茵没有比它更适合的地方了。

◇

可以从地上直接移动到各楼层的传送装置，设置在入口隧道旁的建筑物里。弗雷斯莱茵已经开发出使用魔法的电梯。使用传送装置的感觉和使用电梯很像：进入那栋建筑里的某个房间后，整个房间彷佛都会移动到别处。事实上只有房间里的人和物体以魔法移走，房间的构造和目的地的一样，才会有搭电梯的感觉。因此对用惯的人来说，不觉得有什么特别的。

但是不管用起来感觉怎样，传送装置的使用都有严格的规定。因为如果以瞬间移动来犯罪会发生很严重的问题，所以设下和国境警卫同样等级的使用限制。如果不事先申请许可证就不能使用。

可是阿尔一行人不需要许可证。因为已经事先书面通知过王女们要在地下七楼执行公务。站岗的卫兵没有确认传送装置的许可证，放他们过去时还对阿尔一行人敬礼。这道通关手续还真是一帆风顺。

「我们的确没有拿著许可证，但是目的地这么明显，就不能不盖章让我们过去吗？」

「绝对不行！」

但是，离阿尔他们有一点距离的地方有一群为通行手续所困扰的人。那群人正和不久前还负责了自己人的通关手续的士兵发生口角。

「吶，阿尔，那边那群人，不是班上的同学吗？」

「咦？」

旁边的榭拉扯了扯阿尔的衣服，他才总算注意到这股骚动。因为阿尔正在脑内确认之后的事项，所以没有把周围的情形放在心上。

「依规定是不能那样做的！」

「规定规定的，真是个脑子硬梆梆的男人！随机应变对付事况，才能保家卫国！」

「求求您了！」

「真的耶……但是，说是大家，其实好像是小姐独自引起的骚动……」

如榭拉所说，那里有义工学生们的身影。她们要在前一天进场做准备，因此已经正式发给许可证了，她们没有在这里引起纠纷的理由。因为申请是阿尔自己在跑的，他看到这场纠纷觉得很出奇。

阿尔很是疑惑，接著与义工活动学生方面的负责人凯蒂视线交汇了。

「啊，阿尔！」

于是她双眼闪耀，呼喊阿尔的名字。

「真的！！这不是榭拉吗？正好！！」

「亚雷克斯，帮帮我们……」

「赛雷丝大人，久疏问候。」

听到凯蒂说的话，担任义工的少女们一个一个注意到了阿尔。米尔拉、艾莉莎、菲塔娜。熟悉的前同班同学的脸庞就在那里。志工之中特别热心的她们，是要在前一天就进行准备的成员。阿尔申请的许可证中有包含领导她们的珊德拉的份，但是不知为何没有她的身影，因此纷争总是没有平息。

「我去稍微看一下。」

并不是因为被同班同学乞求，而是因为自己在意，阿尔快步走向少女们。当然，这也是他的工作。

「我也去吧。」

于是榭拉也马上跟上。她也很在意自己的同学，还想要就近看看这些好久不见的面容。榭拉用双手抓住长裙的裙襬，快速并行在阿尔身旁。那不像是穿上昂贵洋装，还有高跟鞋能踩出来的步伐，宛如轻盈的蝴蝶。

「啊，榭拉姐姐好狡猾！小乌洛，我们也走吧！」

「好呀，走吧。」

阿尔和榭拉都过去了，艾丝缇尔和乌洛波理应不会沉默。被伙伴排除在外会感到孤单的艾斯缇尔，还有喜欢骚动的乌洛波都马上跟上阿尔。

「呵呵，芙里妲，我们也一起去吧。」

「是。梅雅莉，走喽。」

「是，芙里妲大人。」

赛雷丝也很在意自己的同学，而且也不能放著妹妹不管。因此她由芙里妲和梅雅莉作陪，以慢条斯理的脚步紧跟在阿尔身后。这样子的结果，就是阿尔一行人都和担任志工的学生群汇合了。

「请帮助我们，王宫魔法师大人！」

最先迎接阿尔的是负责许可证确认手续的士兵。他快步接近阿尔，以困惑的表情寻求协助。

「发生了什么事？文件没有备齐吗？」

「不，文件没有问题……但是那个女孩子的许可证不肯让我盖章！」

正经的士兵以快哭出来的表情告诉阿尔。如果对方是普通的女孩子强硬一点给她盖章就结束了。但是这位士兵有不能这样做的理由。

－－那个女孩子，不会是小姐吧……

阿尔也理解了情况。

阿尔称为小姐的人，是同班同学玛莉－－正确来说是玛格莉特・海德曼。而对国家来说，海德曼这个姓氏拥有的影响力极大。弗雷斯莱茵的王宫魔法师团长古拉斯・海德曼身为绝世名宰相而家喻户晓。还有，原本海德曼家就是优秀官僚辈出的名门。因此对一般的士兵来说，即使只是古拉斯的孙女，依然是不得怠慢的对象。

「我知道了，我可以和她说些话吗？」

「拜托您了，王宫魔法师大人！」

对于阿尔的提案，士兵毫不迟疑的答应了。名门巴特拉尔家的儿子是古拉斯的学生这件事是王都居民都知道的事。把问题交给古拉斯的学生解决是很自然的发展。

「小姐！」

阿尔以非常认真的表情靠近玛莉。传送装置的使用与跨越国境一样在严格管理之下。玛莉试图以任性将其扭曲。阿尔的表情自然而然地严峻起来。

「要做什么，巴特拉尔同学？」

因为玛莉也心知肚明，便摆出一脸心虚的表情。那与做错事被骂的小孩露出的表情最相近。而且因为玛莉身高颇矮的关系，小孩子的印象又更强烈了。

「请说明一下现在的情况。」

「跟你没关系。」

「这是代表我们不再是朋友了吗？」

「……真拿你没办法……」

对玛莉来说，同样背负古拉斯・海德曼之名的阿尔是无话不说的重要朋友。对他说跟他没关系是没用的。如果失去与阿尔的关系，玛莉会很困扰。所以玛莉马上举白旗了。然后她以勉勉强强的语气开始说明状况。

「其实……爷爷不准我参加志工活动……」

「老师竟然这样？」

阿尔睁大了眼。万万想不到古拉斯禁止孙女玛莉参与庆典的志工活动。所以阿尔禁不住反问道：

「小姐会不会误会了什么？」

「是真的喔。爷爷让我当天待在家里或者一起在王宫看庆典的转播……」

庆典的情况将依魔法的力量纪录成影像，利用通讯网路传送到国内。如果玛莉说的是事实，古拉斯就是只让她看影像了。

「老师竟然这样做……？」

阿尔不明白古拉斯的意图。因为如果是阿尔所知道的古拉斯，他会说『一定要给我参加』。

－－该不会魔族发动所谓攻击的可能性比我想的还高？不对，这样的话会再增派警备人手，榭拉大人和艾丝缇尔大人也应该不会参加……这是怎么回事呢？

阿尔百思不得其解地望向王宫。虽被建筑的墙壁遮挡而看不见，但古拉斯现在应该也在那里。不过即使这样做，阿尔也得不到答案。

「所以不能照平常一样处理我的许可证啊！」

不小心沉思起来的阿尔，被玛莉拚命地呼唤拉回现实。现在比起古拉斯的意图，玛莉的事情才是问题。

「我要和大家一起参加庆典的事情如果败漏给爷爷知道，他会把我带回去的！」

「原来如此，是这么一回事……」

阿尔了解玛莉的状况了。正因为是和伙伴一起准备到现在，才想要一起做到最后。但是又因为古拉斯阻止她，才会偷偷参加志工活动。不过要依正规手续使用传送装置，就会把文件送回王宫。现在因为警戒魔族的攻击，检查很严格，古拉斯很快就会知道这事。这样的话被带回去的可能性就很高。所以她才想跳过手续进去。

「拜托你了，巴特拉尔同学，能不能帮我求他们睁一只眼闭一只眼？」

「不行。很遗憾，规则不容扭曲。因为不能让小姐还有这里的士兵变成重罪犯。」

阿尔断然摇头。

未经许可使用传送装置，是相当于侵犯国境的重罪。当然，玛莉自己还有放她过去的士兵都会成为处罚对象。

「……」

玛莉使劲咬住嘴唇低下头。阿尔已经知道这件事情了。玛莉被带回去是时间早晚的问题。

「阿尔，那样会不会太冷酷了？」

不中意阿尔判断的榭拉对他投以严厉的视线。榭拉认为有比规则更重要的事，不同意这时阿尔的判断。

「对啊，阿尔，就让她过嘛。」

乌洛波也是。玛莉被带回去的话，谁也不会高兴、谁也得不到好处。无趣的结果不是乌洛波所希望的。

而且那样想的不只有榭拉和乌洛波。在场的少女们几乎都希望能改变阿尔的想法。只有一人除外。只有赛雷丝露出浅浅的微笑，注视著事态的发展。

「那样不行。要适当处理文件才行。不好意思，请帮这份文件盖章。」

最后，阿尔的想法丝毫不因周遭的话语而改变。他把玛莉的文件交给士兵。

「啊……是，我知道了。」

理解了状况的现在，士兵也对玛莉感到同情。她比谁的身分都可靠，通关的理由也是要参加庆典的志工活动。他连盖章的那个时候都很在意玛莉。

「完成了……」

于是士兵似乎很不好意思地把文件还给阿尔。看到它的阿尔重重地点了点头。于是玛莉可以正式使用传送装置了。

「谢谢你。」

「我真是看错你了，阿尔。你啊，进王宫之后是不是变傻了？」

榭拉的视线变得更加严厉。吊起眉毛，视线是彷佛能刺穿阿尔般地锐利。那是她真的生气时的表情。榭拉对阿尔露出这种表情还是第一次。

但是阿尔一面以蛮不在乎的样子避开榭拉愤怒的表情，一面对士兵伸出右手。

「但是……如果可以的话这里所有人的文件能否交给我保管？」

「咦？」

士兵的动作停了下来，他不懂阿尔提出此案的意图，正困惑著。这对其他多数人来说也是，每个人都对阿尔的行动感到疑惑。

「这些人的志工活动原是由我管辖，通过我就能省去身分的确认，应该也能大幅减少你们花费的时间。」

「啊……」

听到这里，愤怒从榭拉的脸上消失，取而代之的是羞耻，所以最后脸还是红的。

「不用说，因为我很忙，所以能送到王宫很有可能是在明天之后……」

阿尔的判断是在现场正式对文件发出许可后，拖延到明天下午才对王宫提出。这样的话玛莉就能拿到参加庆典的时间，谁也不会被兴师问罪。当然阿尔和玛丽都回受到个别警告吧，但他觉得那是应该承受的。

「拜托你了！我马上就做好必须的处理！」

推测出阿尔意图的士兵，以安心的模样依次处理文件。除了玛莉，再加上凯蒂、米尔拉、艾莉莎和菲塔娜共四人份。完成的文件全部被交给阿尔，他把它们放进常用的资料夹里。

「那么，大家差不多该走了。大家的工作堆积如山呢。」

阿尔就像是什么事都没发生一般催促少女们，自己站在队列最前端走了起来。但是多数的少女们没能跟在后面。她们无法马上理解阿尔行动的意义。

可是却有一个人脚步轻快地跟了上去。那个人踩著轻盈的脚步跟到阿尔的身旁，以正经的表情对阿尔搭话：

「弗雷斯莱茵王国第一王女赛雷丝缇娜代替国王宣告对王宫魔法师亚雷克斯・巴特拉尔的处分。」

那个人是一直注视著事态演变的赛雷丝。

「对于企图延迟缴交官方文件的行为，要施以严厉警告。」

「谨受处分，赛雷丝缇娜大人。」

「伴随减薪百分之十，一个月。」

「感谢您宽大的处置。」

阿尔老实接受赛雷丝说出的处分。即使是刻意为之，这处分以延迟缴交文件来说也太严厉了。这是为了先发制人、下达严厉的处分，好挡住来自周围的抗议。

这是必须有人承担责任的状况。是赛雷丝以权力扭曲法律；是士兵和玛莉犯下罪行；还是阿尔受到延迟工作的处分？这之中最轻微的，就是阿尔因延迟工作而受到处分。虽然招来霉运，但因为阿尔知道每个人的心境，才决定自己担起责任。

「还有，阿尔。」

于是赛雷丝对阿尔笑了起来。她身为王女的样子，就到这里为止。

「一百二十分哦。」

看到这时的赛雷丝，阿尔想起了刚才与她的对话。就是往国王房间的路上，身为青梅竹马的分数的话题。因此阿尔也对赛雷丝回以笑容。被「王女」处分，但是被「赛雷丝」夸奖。只是这样阿尔就觉得没有白白这么做了。

「您过奖了。」

「……因为这敬语扣二十分。」

赛雷丝小声地低语道，不让别人听到。然后两人以青梅竹马的表情相视而笑。

「阿尔、姐姐，等等我！」

脸红的榭拉慌张地向那两个人的背影追去。她想马上向阿尔道歉。因为她对自己过分的误解感到很不好意思。

「……看来赛雷丝大人从一开始就知道是这样了。」

「那样的主仆关系，好让人憧憬。」

「确实是呢……好了，梅雅莉，我们也马上走吧。」

「是，芙里妲大人。」

在榭拉之后下一个动作的是芙里妲和梅雅莉。她们俩虽然没有赛雷丝那么厉害，但是因为猜想阿尔会做点什么，比其他人早理解了状况。然后为了尽到各自的责任而开始行动。芙里妲身为亲卫队成员，梅雅莉身为巴特拉尔的家臣，都有该做的工作。

「吶，凯蒂……刚才是怎么回事呢……？」

「我也不是很懂……」

「阿尔让我们通关了哦。」

「是以最不麻烦的方法。」

「是那样啊。不愧是阿尔，不愧是让人家从国中部毕业的阿尔！」

有点落后的艾莉莎、凯蒂、玛莉、菲塔娜和米尔拉五个人也随后跟上。

这五个人里完全理解状况的大概是当事人玛莉和深思熟虑的菲塔娜吧。而米尔拉甚至连刚才为何起纷争都不知道。不过她们知道所有人都能如期参加庆典，一个个恢复了笑容。当然，不会忘记要感谢阿尔。

「小乌洛，我们也走吧！」

艾丝缇尔纯对一行人都取回笑容的这件事感到高兴。最喜欢的阿尔被责备，她就感同身受，会很难过。但是现在不用再担心了，她活力充沛地追向阿尔。

「……人类，真的好复杂啊……」

然后被留到最后的乌洛波，一面对人类社会的复杂哭笑不得，一面随艾丝缇尔迈开脚步。他边走著边为是否该把这件事收录进阿尔的英雄故事苦恼许久。




第六章 阿尔与赛雷丝
地下迷宫的传送器是为了搬运资材与输送人员而造的，因此使用的是非常宽广、天花板很高的房间。房间长宽都是数十公尺。所以足以塞进数十量装满资材的货车。现在也是这样，阿尔一行人和被运送到地下七楼的货物一起在房间里。因为只载阿尔他们就使用传送器的话很是浪费魔力，便一起运送同行的货物。

传送器的构造，就是准备几个同样大小的房间，使整个房间内部瞬间移动。虽然安全确认之类的需要时间，但是因为移动本身只要一瞬间，总而言之只消十几分钟就能自由移动到地下迷宫的每个楼层。使用时的感觉与搭电梯时相近。机械与魔法组合而成的电梯在弗雷斯莱因很常见，阿尔他们使用起这个设施就会觉得很自然。一行人之中大吵大闹的只有乌洛波和艾丝缇尔两人。安全确认用的警示灯每变换一次颜色，他们的眼睛就会闪闪发光。

「小乌洛！蓝色变成黄色了喔！」

「变成红色就是开始传送了！很厉害吧？」

「嗯，很厉害呢！……但是小乌洛，传送器是什么？」

警示灯的灯号是蓝色时表示能够自由进出；黄色时禁止自由出入，入口也会上锁；红色代表预先准备好的瞬间移动魔法被施行了。现在，警示灯放出黄色的光。这道光变成红色时，就表示阿尔他们要从地面移动到地下七楼了。

「变成红色了！？阿尔，接下来会怎么样？」

「……艾丝缇尔大人，要让您扫兴了，已经结束了。」

「咦－－！是这样吗？」

即使警示灯变成红色，房间里的模样可说是一点改变都没有。变红的数秒后房间的内部就会整个移动到别的房间，但是因为房间的形状全部都一样，里面的人不会感觉到其变化。如果从房间外面看，很容易就可以感觉到变化吧。房间外面会有瞬间移动魔法产生的闪光和声音飞来飞去。但是从密闭的房间里不会知道。唯一的变化，大概就是写在墙壁上的楼层数字。不知何时已经从「地上」这个词变成了「七」这个数字。

「那么，为了不要妨碍货物的运送，我们去外面吧。」

阿尔确认了墙上的文字，往房间出口去。乌洛波和少女们也跟随在后。警示灯由红转黄，把行走著的他们身影染上一层黄色。然后在一行人到达出口时，警示灯又变成蓝色。于是眼前的大门一边发出沈重的声音一边打开。

目前为止没有发生过什么事的迹象，也没有已经移动过的感觉。但是，这里已经是离王宫非常遥远的迷宫地下七楼。

◇

从传送器出来后，需要再次办理通关的手续。但是与刚才一样，王女们和亲卫队，还有阿尔、乌洛波和梅雅莉不需手续便可直接通过。志工少女们也要以理所当然的样子过去，但不幸地她们被叫住了。

「我们怎么看都像是王女们地朋友，别那么坏心眼让我们过不就好了……」

不擅长应付麻烦事的锻造坊之女，米尔拉如此说道并垂下肩。她第一次使用传送器，是在初中部的毕业研究时。她与阿尔同行，用了多次传送器。从那时起就对手续的繁多感到厌烦。她之后也常常为了亚凡因的工作使用它，现在已经是彻底讨厌传送器了。

「米尔拉，其实他们不是坏心眼。锻造坊出身的你，一定知道用小东西也能做出危险物品吧？」

开导米尔拉的是班长凯蒂。因为她有很多担任协调者的事务，是有严格原则的性格。尽管她的性格，多少是因为浪荡哥哥的影响。

「就是这样，米尔拉同学。现在还有魔族攻击的传言，这里的官兵也会加强防备。」

如果是在平常，高傲的玛莉会和米尔拉意见相同，但是现在她不想引发什么问题，所以老实服从了指示。因为怕有人向古拉斯报告，而且不想再给刚才为了玛莉而沾上霉运的阿尔添麻烦了。玛莉的性格其实很老实。

「这么认真倒是让我安心了……」

「艾莉莎真胆小呢……」

内向又胆小的艾莉莎对于米尔拉反对的繁多手续感到安心。她从听到魔族攻击的传言时开始，心中就抱著一股不安。艾莉莎也觉得不会发生乱七八糟的事情，所以她参加了志工活动。可是因为原本就很胆小，她还是会去想万一发生什么事该怎么办。那是魔族大举涌入庆典的情景。朋友凯蒂因为听她说了好几次，感到哭笑不得。

对这副样子的艾莉莎来说，手续的繁多反而成为让她安下心来的因素。因此今晚似乎能高枕而眠了。

「如果真有危险，王女大人们和菲塔娜大人不会待在这里吧？」

「我是知道啦……」

「……艾莉莎同学，我认为再这个地方比起担心魔族不如担心幽灵和精灵比较好哦。」

因为出现自己的名字，菲塔娜也加进话题。她环视虚空一会儿后，对艾莉莎露出温暖人心的笑容。

菲塔娜是南方国家艾拉尔达的王族，拥有操纵精灵的素质。因此只要周围有灵体存在，不管是幽灵还是精灵，都能看到它们的样子。她说了：比起魔族，灵体更是危险。

「咿【海叔：河南人吗www】！」

艾莉莎的脸突然痉挛起来。

菲塔娜想说这里的精灵和幽灵都很平和，不大会干坏事，发生魔族攻击的可能性更低。她想让艾莉莎安心下来。

但是艾莉莎没有这么理解。各式各样的精灵会袭来，让人根本无暇顾忌魔族－－胆小的她如此解释了菲塔娜的话。而且地下七楼还是魔王大战最大的决战地点，以魔法师为志业的艾莉莎也知道实际状况。这条知识更增添了艾莉莎的恐惧。

米尔拉看到害怕的艾莉莎，偷笑了一下，故意小声对艾莉莎耳语道：

「看哪，艾莉莎，就在那里喔～～」

「有、有什么啊！？」

「就在你后面！身材苗条又高䠷，度过了无数战争，一只眼睛还戴著眼罩－－」

「咿－－！」

「－－的珊德拉老师。」

「咿呀－－－－－－！」

艾莉莎发出尖叫。她完全相信自己的背后有战士的幽灵了。

「呀－－－－－－……咦、啊、啊？」

但是在那里的当然不是战士的幽灵，是今明两天负责带领少女们的老师珊德拉。

珊德拉因为有事，比学生们早到地下七楼。然后听闻志工中有一部分热心的学生以先遣队的身分先到了，便特意到传送装置这里来迎接。甚至还为学生的良好表现感动了起来。

「真是不像话的招呼哪，艾莉莎同学。」

尽管如此，才看到自己的脸就惨叫还是让珊德拉很不高兴。

「咿！？」

于是，艾莉莎的恐惧短时间内还不会结束。

◇

虽然地下七楼设置了几座传送装置，但是其中的一座离庆典会场非常近。因为有容纳慰灵碑的教堂，还有各个宗教的神殿，替来参拜的人著想，选择了与主战场交通最方便的地方。因此这里并不只离传送装置很近，与通往地下八楼的楼梯也很近。所以明天住在地下八楼的人就会走楼梯、除此之外的人会使用传送装置来到这个地方。已经有摊贩预测到这个情况开始沿著街道摆起摊来。尤其是往楼梯和传送装置这两个地方的通道是激战区，小贩沿著道路熙熙攘攘。

「要收拾善后似乎会很辛苦啊……」

阿尔一面眺望著林立的摊贩一面微笑。然后他打开手边的文件夹，在里头的检核表上做了几个记号。阿尔现在负责的工作是巡视庆典会场。为了确认庆典的准备是否有拖延，他一手拿著检核表绕行整个会场。

顺带一提，要检查的是摊子是否侵占无关人士禁止进入的区域，必须的装饰品是否已经挂上去等等，阿尔检查的主要是实际运营，而非警备。

「好了。」

完成这个地方的工作的阿尔阖上资料夹，背对拥挤的小贩开始走了起来。阿尔走的路是很长的上坡。在山坡顶端立著一座庞大的建筑物。因为外面的工作全部结束，在之后阿尔就要巡视这栋建筑物的内部。

那是以又粗又长的大理石柱撑起大屋梁的巨大建筑，即使离一段距离也会被它的庞大程度所震撼。保养也很周到，与弗雷斯莱茵的王宫一样洁白发亮。这座建筑就是举办魔王大战停战两百周年纪念庆典的会场。

变成庆典会场的这栋建筑，官方给予它「魔王大战阵亡者慰灵碑」的名号。外表虽然是巨大的神殿风格建筑，主体却完全是里面的慰灵碑。围住它的教堂，还有外侧神殿风格的建筑部分都是为了来参拜的人而建的，因此没有表示建筑物部分的名字。明天就是在容纳慰灵碑的教堂中举办庆典。以慰灵碑对沉眠的阵亡者发誓和平是它的宗旨。

平常很朴素的这里现在也因为装饰而变得美丽。基本上大多数装饰是白的。对弗雷斯莱茵王国来说，象徵和平与安息的颜色就是白色。而对世界一大半的宗教来说，白色也拥有同样的意义。因为集合了来自许多文化圈的各式各样种族和民族，自然以最小公约数的白色做装饰。

装饰品有帷幕、旗子和花等等。其中志工少女们负责制作、设置人造花和帷幕。虽然在庆典中心的慰灵碑前之类显眼地方的装饰是专家准备的，但因为建筑物多少有点大，不显眼的地方就由义工们制作装饰。

阿尔的工作是确认这些装饰是否达到标准。尽管如此，既然同意让外行人来做，阿尔被要求的任务就是找出过于糟糕的缺陷。

「这好严重啊……」

阿尔离开相连建筑入口与教堂的大路，在狭窄的岔路上止步。因为这里是当天给有关人士使用的道路，其墙壁以义工制作的帷幕做装饰。但是这成品也太凄惨了。应该挂得笔直的蕾丝歪了，纯白的布料也到处脏兮兮的。尽管使用者只是有关人士，这仍是很凄惨的成品。所以阿尔在清单上「重做」的那一栏打勾。

「等一下啊，这道沾染的痕迹，记得是艾丝缇尔大人让蛋糕掉到地上时的奶油……这条帷幕是艾丝缇尔大人和乌洛波负责的……」

但是在真要动笔前，他注意到这条帘子是谁做的。

「呃……不想办法不行……」

阿尔暂且阖上文件夹，向帘幕走近。之后扯了扯帘子，让它看起来直一些；轻轻抓了抓表面让脏东西掉下来。他开始了就地的应急处理，正确来说是糊弄。

－－如果把它换掉，艾丝缇尔大人会很失望吧……

这是幼小的少女为了能帮助大家而努力的结果。阿尔从芙里妲和乌洛波那里听来了艾丝缇尔在做这个时的努力。因此阿尔想尽量把它留下来。

「噢，成功了！似乎没问题了！」

把帘幕拉近，再以隔壁的帘幕稍微盖住来掩饰歪掉的蕾丝。几个脏污搓一搓就好些了。至于沾上奶油这个最大的问题，因为奶油已经乾掉，从后面敲一敲就会脱落大部分。不过姑且保险一下，把沾过奶油的正面拿花瓶挡住。因为阿尔的努力，乍看之下不会察觉艾丝缇尔和乌洛波做的帘子的惨状。

「呼……这样就好了。」

「阿尔，什么好了？」

「哇啊！？」

在安心下来的时候突然被搭话，惊讶的阿尔差点当场滑倒，但是以天生的运动神经总算停住。然后他慌张地看向声音的来源，与阿尔一样手上拿著文件夹的赛雷丝就站在那里。她一面看著阿尔，一面把手放在嘴边微笑著。

「公、公主大人……」

「怎么了，阿尔？有什么阴谋？」

赛雷丝把视线投向阿尔背后的帘子。她知道阿尔对它做了什么。但是她认为那不是真正的坏事。她就像是一起恶作剧似的开心著。

「不、不是那样的……」

「哎呀，阿尔，帘子被你弄脏了吗？」

阿尔摇了摇头之后，赛雷丝的眼睛注意到留在帘幕上的少许污垢。她觉得这是阿尔弄脏的，一边斜眼看阿尔，一边发出如鸟鸣的笑声。

「你真调皮，呵呵。」

「如果是我弄的，我会若无其事地要人换掉它。」

「也是呢。」

阿尔有换掉帘幕的权力。所以要掩盖自己的失误很简单。赛雷丝也知道，因此马上就相信阿尔了。而且以她而言，即使阿尔没有换掉它的权力，她也会相信他所说的。

「那你为什么要遮起来？」

赛雷丝像是小鸟似地歪起头，仰望阿尔的脸。因为这时她的笑容太过刺眼，阿尔重新面向帘幕，开始说明起状况：

「其实这口帷幔是艾丝缇尔大人和乌洛波做的。」

「哎呀……」

听见这事的赛雷丝，惊讶地微微睁大眼。

「这是那些孩子……」

然后赛雷丝完全就像是抚摸小狗一般，慢慢摸著这口帘子。

「……所以……虽然不换掉它会很难看……但是我想能不能掩饰一下……」

这是身为王宫魔法师并不体面的行动。如果是古拉斯大概会毫不犹疑地换掉吧。因为这里是相关人员用的通道，说不定外国的重要人士会把目光停留在上面。所以这个时候，阿尔正反省著自己的天真。

「咦？」

在这个时候，阿尔注意到离自己很近的赛雷丝没了踪影。为了找到她，阿尔环视周围，发现她在艾丝缇尔和乌洛波做的那口帘子的对面，别口帷幔的前面。

「公主大人？」

「阿尔，这个花瓶也稍微挪开点……嘿咻！」

赛雷丝在那里不知为何正抱著一支花瓶。她打算要改变花瓶的位置。

「公主大人……」

见到这副情况的阿尔了解了赛雷丝的意图，感到很高兴。

为了隐藏污垢，他刚把花瓶放在艾丝缇尔等人做的帷幕前面。但是花瓶的位置是固定的，对面的墙壁也有一个成对的花瓶。它是两个一组的。所以如果不两个都移开，看起来会不平衡，就会被看出有人动过。

赛雷丝移动第二只花瓶，就代表她也支持阿尔的计画。

「我来做！」

「不，不抓紧一点会露馅的，一起弄吧。」

「我知道了，如果是这样的话……」

阿尔和赛雷丝两人合作搬动花瓶。这时的两人真的很开心。完全就像是恶作剧的小孩，眼瞳散发出光芒。

「呵呵，这样就好了。」

马上就结束了花瓶的移动工作。因为它们的大小是阿尔一个人都可以移动的，两人一起来花不了多少时间。赛雷丝再次确认通道两旁花瓶的位置后，状似满足地点点头。

「什么好了？」

阿尔以刚才赛雷丝对阿尔说的话对她说道。他一面说，一面捡起赛雷丝为了不妨碍搬运而放在墙边的文件夹。

「你在说什么呢？」

赛雷丝装作不知道地接过文件夹。然后她低头开始窃笑起来，于是阿尔也一起笑了出来。

「啊哈哈，真的，是什么事情呢？」

「呵呵、呵呵呵呵。」

王女和王宫魔法师勾结进行的对庆典的小小妨碍工作，就这样被永远埋葬在黑暗中了。

◇

赛雷丝会恰巧经过阿尔所在的那条路，是因为她也有工作。她正依序确认明天庆典的安排。在过程中她恰好走到有问题的那条路，注意到阿尔奇怪的行动。

「话说公主大人，怎么没有看到护卫？」

「因为大家似乎都很忙、这个、就……」

「您一个人来的吗！？」

如果是普通的确认就好了，但是赛雷丝没有护卫也没有随从陪同就一个人在会场徘徊。知道这件事的阿尔，惊讶得都顾不上自己的工作。

「不用那样担心也没问题喔。芙里妲她们会保护会场……」

「虽然是那样，但是现在有魔族攻击的传言。不警惕的话……」

阿尔收起青梅竹马的表情，以王宫魔法师的身分向赛雷丝进谏。这句话会增强语气，是因为无法隐藏身为青梅竹马的担心之情所致。

「对不起，阿尔。」

赛雷丝老实道歉了。

因为赛雷丝重视和平与安定、还有整个国家的和谐，才会不想增加自己的护卫。以武力保护自己，与她的理想相反。但是她自己也知道这是在任性。现实还没有追上她的理想。

「公主大人，您时而会这样鲁莽。」

阿尔也懂得赛雷丝的心情。因此他总是即使有点强硬也要提出让护卫跟著赛雷丝的申请。阿尔既觉得她很任性，却又认为这是她不可或缺的优点。他认为如果赛雷丝的理想能在弗雷斯莱茵传承，它终会成为被他国所称赞的国家。但是毕竟现在的现实与理想有一段大差距，那就是自己家臣们必须要弥补的。因此阿尔没再说得更强硬。他慢慢劝道：

「……我知道公主大人的理想。我也理解您不想使用超过必须数量的兵力。」

「阿尔……」

「但是公主大人，没有人能代替您，您的理想只能由您自己实行。所以公主大人您必须带著护卫。」

既然赛雷丝的理想相当稀有，如果她倒下了就没有能继承她的人了，就全部结束了。直到她的思想在国内普及前，不得不采取能弥补这种稀有性的防御对策。

「我知道了，阿尔……我之后会稍微注意的。」

赛雷丝同样老实接受了阿尔的话。

－－无论是什么理想，如果没有实现就会以无稽之谈作结……怎么祈求全国永远的和谐与和平，在实现它的过程中也需要现实的手段……是这样吧，阿尔？

阿尔理解赛雷丝的理想，也在思考著实现它所必要的条件而行动。因为已经充分传达给赛雷丝，她对阿尔的进谏只会感到高兴，绝不会拒绝。

「谢谢您，公主大人。」

「嗯嗯，这是我要说的喔。以后也要借给我力量，阿尔……」

「这是当然的。」

成为王女们的力量。

这是阿尔自己的愿望，也是和奥斯托许下的约定。因此阿尔也对赛雷丝的祈愿只会感到开心，绝不会拒绝。

◇

举行庆典的教堂最深处是以巨石刻成的慰灵碑。它刻著使死者之魂安息与誓求国家和平的话语。而这座教堂也只有慰灵碑上方没有天花板。因此阳光会从头上直接倾注在慰灵碑的周围。赛雷丝站立在这道光芒中，俯视著无人的庆典会场。

－－明天就要在这里演讲了啊……

赛雷丝眼前的是广大的观众席。最前面一排的政要有一百多席。席背后的一般席能容纳以千人为单位的观众。赛雷丝明天必须站在慰灵碑前对著好几千人演讲。又因为这场演讲预定会以魔法的力量传送至国内，实际上看到演讲的人会是数不清地多。对前所未有的大舞台的预感、明天的正式演出，让赛雷丝的表情有点僵硬。

－－她肯定会紧张啊……也难怪。如果要我突然上去那里，可不是用紧张就能形容的……

仰望著这一幕的阿尔，注意到赛雷丝的紧张情绪。

赛雷丝和阿尔同样十五岁。这场庆典对弗雷斯莱茵王国来说又是前所未有的盛事。而且还是招待许多国家的政要举行的国际活动。十五岁少女肩上的期待与压力不是那么简单的。

－－我该说什么来宽慰她……

阿尔寻找著有什么话能缓解赛雷丝的紧张。但是无功而返。阿尔没有站在国际大舞台上的经验，所以找到的话语每句都是身为青梅竹马要说的。在这个状况下，它们并不合适。

在阿尔和赛雷丝因为各自的理由站著不动的时候，拥有纯白翅膀的小鸟随著小小的振翅声轻轻降落在赛雷丝头顶上。

「哎呀？」

「那是－－」

这个瞬间，两个人同时松开束缚。他们俩比谁都清楚那是什么。

「是这样啊……弗雷斯，你也从那里过来了啊……」

赛雷斯一面仰望敞开的屋顶一面如此低语道，把手伸到头顶上。即使她的手靠近小鸟，它也没有要逃走的迹象。倒不如说它积极跳上赛雷丝的手。那像是受到良好训练的信鸽做出来的动作。

「……你还带著这个东西呢……」

松了一口气之后，赛雷丝的表情从王女变成一个十五岁少女。因此阿尔也变回一个少年，对她笑了笑。

「嗯……我是想在庆典开始之前把这个还给你的。虽然没有想到是在这个时候……」

赛雷丝有点寂寞地微笑后，手上托著小鸟从慰灵碑的讲台上走楼梯下来。阿尔反过来拾级而上。所以两人刚好在楼梯的一半处面对面。

「对不起，阿尔……明明是你给我的东西……」

「我了解状况了。请不要放在心上，赛雷丝大人。」

阿尔和赛雷丝都说这小鸟是东西，因为这小鸟事实上不是活物。被赛雷丝称为弗雷斯的这只小鸟是阿尔不久前以魔法制作出来的精巧模型。

赛雷丝从小时候就很聪明。所以很早就理解自己身为第一王女没法度过自由的人生。但说是理解了，心里可没接受。她的内心常常憧憬自由，所以经常从城堡的窗户仰望天空。

『吶，阿尔……你没有想过像鸟一样自由生活吗？』

赛雷丝曾经只有一次对阿尔如此发牢骚。阿尔忘记自己是怎么回答她的了。但是以赛雷丝的这句话为契机，他做出了这只小鸟，想让它成为无法自由生活的赛雷丝的安慰。

一开始只是会飞的鸟模型。但是随著阿尔魔法技术的增长，它被改造了几次，现在能像真正的鸟一般行动。这是使用生产会动石像的魔法和制造使魔的魔法制造出来的。所以这只小鸟如赛雷丝所希望的会飞。这只小鸟是生活不自由的赛雷丝唯一得到的自由。对她来说，这只小鸟是宝物。所以她把它命名为弗雷斯，直到现在都很珍惜它。

「庆典结束的时候，一定要宣布那件事。那个时候，这只弗雷斯就会危及公主大人的立场。所以这样就好了。」

那件事就是预定在明年举办的重大活动。

就是弗雷斯莱茵王国第一王女赛雷丝缇娜与邻国戴加隆魔道帝国的第二皇子迪特利的婚事，采取戴加隆入赘到弗雷丝莱茵的形式。这样两国的关系会大幅增进。

戴加隆魔道帝国是曾在魔王大战中留下许多功绩的国家。当时，魔王军的魔法军团以压倒性的力量著称。这支魔法军团是以与生俱来就有强大魔力的暗精灵作为核心，加上以魔法制造出的生物和使唤召唤出的魔兽组合成的复合战斗部队。这支部队对当时的联合军来说很是棘手，使他们出现了许多牺牲者。破除这种局面的是戴加隆的魔法师们。他们解析了魔王军的魔法，将其封印以夺走他们的战斗力。不能使用魔法的魔法军团，与普通的士兵没有差别。不久之后军团就被讨伐了。以历史来看，魔王大战的终结与击退魔法军团有很大关连。因此，戴加隆在战后对周围各国都有很大的发言权。之后戴加隆继续魔法的研究，现在被说是拥有世界最先进的魔法文明。而且，伴随而来的强大军事力量也为人所知。

拥有那样先进魔法技术的戴加隆魔道帝国与因为地下迷宫产生的资源而被活化经济的弗雷斯莱茵王国强化关系，会对于周围各国的安定很有帮助。奠基于此的婚姻，应该会带给弗雷斯莱茵国民与庆典同等的喜悦吧。

而赛雷丝既然要结婚，她的身边就不能留下引起猜疑的根源。以前弗雷斯是阿尔与赛雷丝的书信桥梁。虽然它们没有男女情爱的成份，但是没保证戴加隆和国民会接受这一点。所以无论如何都一定要把弗雷斯还给阿尔。

也就是说，阿尔和赛雷丝彼此能以青梅竹马的身分相处的时间即将要结束了。之后他们就不能再跨过王宫魔法师和王女的这条界线。为了守护国民，更为了众邻国的安定，两个人都要成为大人了。

「……一直以来……谢谢你了……阿尔……」

赛雷丝以颤抖的手，向阿尔递出弗雷斯。

因为是以青梅竹马的身分度过至今十五年的两人，他们之间有著说不尽的想法。这股想法溢出来，泪水扭曲了各自的视野。所以两个人连对方脸上拼命挤出的笑容都看不清。

「……我才是……谢谢你，总是对我这么温柔……赛雷丝。」

阿尔一面以两手接下弗雷斯，一面最后一次称呼她「赛雷丝」。

阿尔总算注意到了。为何这几天赛雷丝常常要求阿尔以青梅竹马的模式对待她呢。为何要他像以前一样以赛雷丝称呼她呢。说不定她没有随扈陪同到处徘徊也是同样的原因。那些事全部都是为了这个时候。很快就要结束，最后再留下一点时间。阿尔也非常清楚这点。所以阿尔也在最后再以赛雷丝称呼她一次。这是两人能以青梅竹马的身分面对面的最后时刻。

但是，发生了出乎意料的事情。

「啊……」

「弗雷斯……」

被命名为弗雷斯的魔法驱动的小鸟并没有坐上阿尔的手，而是留下小小的振翅声从赛雷丝的手中起飞。于是两人发楞地目送从屋顶飞走的弗雷斯。

「大概因为……有段时间没有调整了吧，总会回来的。」

「一定是这样的……如果回来了，我就让人给你带去……」

阿尔说是调整不足，赛雷丝也同意了。

但是事实不是那样。弗雷斯是阿尔制造出来的，它被设计成要服从赛雷丝的意思。于是弗雷斯完完全全服从了主人们的想法。赛雷丝不想把弗雷斯还给阿尔，相对的阿尔也一样不想接走。虽然他们的身份不允许这样，它却是两人的真实心情。所以弗雷斯反映了两人的心情飞走了。不想拿出来、不想接过去。于是弗雷斯就只能飞走了。

尽管如此明确互相表示自己的心情，两个人却装作不知道。因为他们知道这是为了实现赛雷丝理想的必要、现实的手段。

「……那么，我要回去工作了。」

赛雷丝努力装出冷静的声音，如此向阿尔告别。然后她在阿尔回答之前就背对阿尔并快步走下阶梯。

「……」

阿尔默默目送离开的赛雷丝。他什么都不能说。他知道赛雷丝的苦恼。赛雷丝其实对和迪特利的婚事没什么兴趣。她也是个普通的女孩子，有著想和自己心爱的对象结合的愿望。

但是身为王女为建设理想国考虑，没有比和迪特利结婚更有效的手段了。和出身于戴加隆魔道帝国，拥有匹敌最强魔法师的实力，不喜欢争斗的稳健派迪特利结婚不但能增进与戴加隆的关系，赛雷丝也能对内外明确表示自己的稳健路线。身为弗雷斯莱茵的王女，没有比这更理想的结婚对象了。而且，在赛雷丝不同意这桩婚事的情况下，这个任务就会落到榭拉或艾丝缇尔的头上。但是赛雷斯身为一个姐姐，希望妹妹能和自己喜欢的人结合。她不想看到妹妹像现在的自己一样烦恼的样子。

因为这种情况，赛雷丝隐藏自己的真心，决定和迪特利结婚。她为了国家和国民还有妹妹的未来舍弃了自己的幸福。

－－公主大人……迪特利殿下是很优秀的人……一定，会让公主大人幸福的……

对于赛雷丝的决心，阿尔没有能说的。心中只有祈求赛雷丝的幸福。

因为阿尔身为古拉斯的学生，常常和他同行，有比赛雷丝更常接待迪特利的机会。所以比赛雷丝更清楚迪特利的为人。他如外界评价一般是个人格高尚的人，对实习生阿尔也很亲切。阿尔很喜欢温和又温柔的迪特利。而且迪特利是戴加隆数一数二的魔法师，实力、气度都出类拔萃。与同样是魔法师的阿尔相比，所有方面都胜过他。

迪特利对现在这种国际协商的时代来说，可以说是赛雷丝的理想伙伴。与赛雷丝拥有共同的理想，而且还是拥有强大力量的人，在世界上怎么找也找不到比迪特利条件更好的对象了。又因为他的性格，一定能让赛雷丝幸福。

「……没问题……一切一定都能顺利的……」

看到赛雷丝的身影从教堂消失，阿尔嘀咕道。但是这句话和行动不一致，他怔怔地无力坐下。这时占据阿尔心中的是强烈的无力感。他对没法替做了难过的选择的赛雷丝做任何事的自己感到愤怒。

－－如果能像乌洛波说的，我是英雄就好了……

弗雷斯莱茵的建国王林恩．库洛佛德什么都没做就只是待在王宫里，就代替了国家的防卫力。如果被和打倒魔王的同样方式攻击，任何国家都无法防御。林恩仅仅以一点点兵力打倒了魔王的功绩，卸除了别国侵略的思想。

如果阿尔能像林恩一样当个英雄，不用强化与戴加隆的关系也能把国家安定下来，赛雷丝所想的裁军也很有可能实现。如果演变成那样，赛雷丝就可以选择喜欢的对象结婚。即使是学校的原同班同学或是面包店的店员也没问题。一定可以只顺从自己的心意选择托付终生的对象。

但现实不是如此。阿尔只是一介见习魔法师。不管再怎么努力都无法代替建国王。无法成为守护赛雷丝的力量。阿尔只是帮忙赛雷丝就精疲力竭了。只能看著赛雷丝被国际社会与政治的结构玩弄是难受的。这太可悲了。还对无力的自己感到愤怒。阿尔对那样的自己感到可耻，无力地坐在阶梯上，就这样好一段时间都动弹不得。

◇

榭拉在教堂发现到姐姐和阿尔的身影时，是在弗雷斯从两人手中起飞的不久之前。她在休息时间甩掉随扈，准备要一个人悠悠哉哉的时候，碰巧路过教堂的入口。

「姐姐和……阿尔……」

赛雷斯和阿尔在延续到慰灵碑的楼梯上。他们俩把一只纯白的小鸟夹在中间面对面，阳光倾注在他们的头顶上。那身影完全就像是戏剧中的一个场景，榭拉仰望著这副情景，呆楞地站立不动，一面想著自己只是这场戏的配角。

「啊……」

榭拉回过神来是在弗雷斯飞走的时候。她为了不被阿尔和赛雷斯发现，快速躲到遮蔽物的后方。以两人之间的氛围可以感觉到他们在说什么特别的话。她不想妨碍到他们。虽然她的尝试成功了，但很遗憾地两人的对话马上就结束了。赛雷丝背对阿尔，快步走下阶梯。

「……姐姐？」

这时的赛雷丝很奇怪。眼眶中积满了眼泪，跑得完全就像是逃跑的样子。被留在阶梯上的阿尔也很奇怪，以平常不会看到的消沉表情凝视著离开的赛雷丝，似乎没有要叫住哭泣的她。

－－吵架？不，他们两人不会的……那么，到底是……？

赛雷丝通过榭拉躲藏的地方，向外飞奔而去。阿尔马上就坐到楼梯上，一副垂头丧气样。榭拉很是迷惑，不知道该和哪一个搭话。最后，榭拉追上了姐姐。因为她很担心一面哭泣一面跑掉的赛雷丝。

◇

榭拉追上赛雷丝是在教堂背后高起的悬崖上。她虽然担心赛雷丝会不会就这样跳下去。但还好赛雷丝在之前就止步了。取而代之的是她瘫坐了下来。看到这景象的榭拉，减缓跑步的速度，慢慢靠近赛雷丝。

「啊啊啊啊啊啊啊、阿尔～～、阿尔～～～～～～！」

赛雷丝的哭泣声传到了她旁边的榭拉耳中。这道声音激动又悲伤。听著的榭拉都感到胸口中充满了悲伤。

「……姐姐。」

榭拉呼唤了赛雷丝。

「呜～～呜～～、阿尔～～！呜呜呜啊啊啊啊－－」

但是嚎啕大哭的赛雷丝没有注意到榭拉的存在。所以榭拉为了被注意到而不得不再次叫她。

「姐姐。」

「啊～～啊～～～～……呜……？」

赛雷丝注意到榭拉并抬起头来。看到这时的赛雷丝，榭拉大概领悟到发生什么事了。赛雷丝的表情就像是看到世界末日一样。

在榭拉所知的范围内，几乎没有能让赛雷丝露出这种表情的方法。是家人，或是同等亲近的人去世的时候才会这样。但是，事实上没有出现往生者。还有赛雷丝向阿尔递出的弗雷斯。榭拉的脑海中自然瞄准了一个可能性。

「……榭、拉……？」

「姐姐，你决定要和迪特利大人结婚了呢……」

以人际关系来说，人的死亡与明确的断绝关系，都会造成同样的结果。

因为赛雷丝决定要和迪特利结婚，她不得不停止与阿尔的亲密来往。阿尔从青梅竹马变成王宫魔法师。那与青梅竹马的阿尔死掉了没多大差别。所以赛雷丝正哭泣著。所以阿尔没有去追她。

单纯变成王女与王宫魔法师的两个人，已经无法再有将来了。

「嗯……」

赛雷丝沉浸在悲伤中。但是她从对于榭拉的话语颔首的时候，开始取回了身为姐姐的表情。按捺著悲伤，拭去溢出的眼泪。但是悲伤依然存在。直到泪水完全止住，还需要一段时间。

「会在明天庆典的结束时正式发表。」

虽然泪水没有止住，她的声音已经是平常的她了。

－－我还是比不上姐姐啊……

榭拉老实认为自己赢不过姐姐的坚强。但是即使如此，榭拉还是不同意赛雷丝的决定。

「这样真的好吗？只要宣布了就不能反悔了喔？」

榭拉很尊敬赛雷丝，也认为自己的精神没有她那样强韧。但是没那么容易老实接受赛雷丝这时的决定。对榭拉来说，赛雷丝是让自己深陷不幸之中。

「我已经决定好了。这是我－－王女的义务。」

「如果是因为王女的义务，就由我来代替吧，姐姐！」

如果赛雷丝要这样结婚，榭拉愿意代替。她有著想这样做的理由。

「不行喔，榭拉。我希望你和你心爱的人在一起。要有能陷煞所有人的幸福。」

赛雷丝一面拭泪，一面像是说教般对榭拉缓缓说道。这个时候，赛雷丝的眼泪已经止住了。她真的很坚强。

「不可能啊姐姐！！」

但是即便如此榭拉还是摇了摇头。

「因为……因为阿尔最爱的人是姐姐啊！」

这就是榭拉反对赛雷丝结婚的理由。

榭拉把阿尔当做一名男性深爱著。对以王女身分成长的榭拉来说，能看到真正的自己的人并不是那么多。但是榭拉没有把这份感情传达给阿尔。因为她有点别扭，就没那么容易坦率。但是最大的理由是考虑到阿尔和赛雷丝相互倾心。

「如果阿尔和我在一起我们也不会幸福，他的对象只能是姐姐！！」

榭拉并不想要占有阿尔。只要和他一起幸福。所以不能只有自己幸福。她也想让阿尔幸福。但是榭拉觉得自己做不到。因为阿尔喜欢的是赛雷丝，榭拉总是那样想。她知道自己没有一点能赢过赛雷丝的地方。

对榭拉来说，要承认自己不是所爱之人心中的第一顺位是非常难过的事。但是她深爱著阿尔，才会接受现实。她和赛雷丝一样，想要阿尔和他自己最中意的人结合。

「不是那样的，榭拉。」

但是赛雷丝浅浅地微笑著，轻轻摇了摇头。

「那个人对我们三姐妹都是同样爱著的。虽然因为他是王宫魔法师，你才会那么想……」

因为阿尔是王宫魔法师，只要赛雷丝表现得像个王女，通常会得到更多的敬爱与尊敬。因为榭拉很少把自己当作王女，结果来看似乎没有被重视。赛雷丝是这样想的。

「不是那样的，即使我和迪特利大人结婚，阿尔不能再以青梅竹马的方式对待我，他也不会那么悲伤的！」

榭拉的脑海里清楚浮现出刚才阿尔的身影－－无力地坐在阶梯上的阿尔。如果换做是自己站在赛雷丝的立场上，阿尔会不会同样悲伤呢？如此自我询问的时候，榭拉对此没有自信。

「你错了，榭拉。如果那个人是因为我而悲伤，即使换做是你、是艾丝缇尔都会一样悲伤的。」

「这是骗人的！」

榭拉大大地摇头，否定赛雷丝的话。但是赛雷丝一直冷静地凝视榭拉的眼睛。激动的榭拉，与冷静的赛雷丝。两人的立场完全反过来了。

「榭拉，你所爱的那个人应该不是那么残酷的吧？因为不是那样，你才会爱上他……」

即使是在感情激烈的榭拉面前，赛雷丝依然像是风平浪静的海一般微笑著。她对自己所说的有强烈的自信。

「那个人深爱著我们。只是那个人知道自己尽管是骑士名门巴特拉尔家的儿子，以现在王室的状态还是不能和我们结合的。」

除了赛雷丝她们库洛佛德家的直系子孙之外，曾经还有几个旁系王族。那个时候有嫁到巴特拉尔家的王女，还有反过来从巴特拉尔家娶妻的王子。但是近几年接连发生病死和意外等事件，只有库洛佛德家的直系子孙活了下来。在这个状况下，不能再让王女和骑士成婚。至少也是和国内有权有势的贵族，或是外国的皇族。

「所以那个人绝对不会踏出青梅竹马的界线。对我、对你、对艾丝缇尔一直都是这样。最后，我们三姊妹都在原地踏步。」

「姐姐……」

对于赛雷丝的话语，榭拉的声音越来越小。赛雷丝所说的，榭拉也有实感。而她觉得只有赛雷丝不应该是那样。所以榭拉反对赛雷丝的婚姻。但是事实上，赛雷丝对榭拉也是同样感觉。

「只是如果我和迪特利大人结婚，你和艾丝缇尔就有可能和喜欢的对象结婚。戴加隆是连让它成真的力量都有的国家。」

戴加隆是弗雷斯莱因周围邻国中拥有最强大力量的国家。如果让该国的皇子成为女婿，影响力将会无法计算。戴加隆为了突出自身，一定很讨厌榭拉和艾丝缇尔嫁进外国的王室。也就是说，说不定榭拉和艾丝缇尔能够自己决定自己想要的婚姻。

「所以就由我来－－」

「不行喔。如果让你交换到对我要求的婚姻，我还和别人结婚的话，就会丢尽戴加隆的面子。如果推辞了，就不得不斩断和戴加隆的通婚了。」

不能交换。如果拒绝了，三姊妹全都会再次回到不得不结下被强迫的婚姻的状况了。拥有戴加隆这种力量的国家再无其他了。

「如果我和迪特利大人结婚，你们一定可以获得自由。所以，这样就可以了……」

是要三个人的婚姻都很辛苦呢。还是只有赛雷丝一个人这样呢。

如果要给予妹妹自由－－赛雷丝就没有选择的余地了。

「自由……」

榭拉知道「自由」对赛雷丝来说是多么重要的词语。也知道阿尔制作的小鸟弗雷斯就是象徵这个。刚才赛雷丝似乎是要把弗雷斯还给阿尔。但是失败了，因此哭了起来。她是要把如此宝贵的东西交给两个妹妹。明白了这份感情的深重，榭拉没办法反驳。

「姐姐……」

「不要露出这种表情，榭拉。你或艾丝缇尔如果和阿尔结婚，对我来说就不是那么糟糕的结果了。你们和阿尔能幸福的话，我就感到幸福了……」

对赛雷丝来说，她想要阿尔幸福。而且如果是榭拉和艾丝缇尔，就可以放心把阿尔交给她们了。当然反过来也可以。只要赛雷丝接受与迪特利的婚姻，自己重要的人就能享受最大限度的幸福。所以这椿婚事对赛雷丝来说绝不完全是悲伤的事。

「姐姐和阿尔如果能再任性点就好了……」

「不是这样。我已经好好任性过了……」

这几天，赛雷丝对阿尔尽可能地撒娇过。不讲理让他困扰、恶作剧、还和他共同拥有一些秘密。对赛雷丝来说这已经足够，做过让她度过余生。

赛雷丝静静地微笑，榭拉始终什么都没说地站著。温和的阳光落在这两人身上。然后这个时候，小小的身影从两人头上横越过去。

「弗雷斯……终于回来了呢……」

头上身影的真面目，是阿尔制作的小鸟弗雷斯。确认到它的赛雷丝朝头顶上伸出手。于是正在上空盘旋的弗雷斯一口气下降高度，轻轻降落在赛雷丝手上。

「榭拉。」

然后赛雷丝轻轻向榭拉递出手上的弗雷斯。

「弗雷斯就由你还给阿尔－－嗯，不对。这个就送给你了。如果到了不需要的时候，就交给艾丝缇尔。」

「姐姐……」

榭拉开始迷惘是不是该接受弗雷斯。榭拉的视线在赛雷丝的笑容和弗雷斯之间来回了几次。如此狼狈地烦恼后，榭拉胆怯地伸出双手。

于是赛雷斯毫不迟疑地从赛雷丝的手中换进榭拉的手里。

「好孩子，弗雷斯……榭拉会好好对你的……」

它并没有像刚才一样往某个地方飞去。




第七章 魔王复活
庆典当天的教堂包覆在青色的光芒中。这道光芒是从设置在慰灵碑对面的大型水晶放射出来的。它是施于地下十楼的魔王城的封印依然存在的证明。守护这道光芒正是弗雷斯莱茵的使命，对许多人而言这同时也是对和平的起誓。它正温柔地撒落在现在列席的人身上。集合在教堂里的人们一面感受照耀自己的水晶之光与照射在慰灵碑上的阳光，一面祈求大战牺牲者的安息，发誓会让和平继续下去。

『幸运的是，我们能如此平安地迎来自停战以来第两百周年的这个重要时刻……』

弗雷斯莱茵第一王女，赛雷丝缇娜成了这些想法的代言人。她正从架在慰灵碑前的舞台上向集结在会场的人们演讲。

因为集合了好几千人，即使让所有人都安静下来，她的声音也传不到角落。所以她的声音以魔法道具增强，让列席在会场四面八方的众人能听见。

阿尔站在舞台的一端，一面凝视著演讲中的赛雷丝，一面倾听著她的话语。

『……但是这两百年的时间对我们而言还是太长了。两百年前的悲惨过去只存在于记录中，把它当作现实记忆起来的仅有精灵族的各位等一部分人……』

赛雷丝的演说内容是绝不使悲惨的记忆淡去，但要忘却憎恨。

两百年前的魔王大战只依据留下来的纪录就可得出数十万的牺牲者。但是，研究者一致认为实际的数字远超过它。从当时活到现在的精灵耆老们的证言可以印证研究者见解的正确性。

因此，人们对魔族的感情很糟糕。特别是因为长寿而几乎没有进行世代交替的种族，这种倾向就更为强烈。而且，魔族激进派的攻击仍然持续著，这种感情也就催化得更快。

但是激进派只占魔族中的极少数。被留在弗雷斯莱茵的大多数魔族虽然讨厌这个国家和各邻国，可是他们接受了打败仗的事实并保持中立。而且，他们之中也有积极与王国促成和平的群体。赛雷丝想像的是与那些魔族携手共创的未来。

但是，现实是严苛的。魔族与弗雷丝莱茵王国间的感情鸿沟太深，偶尔会发生不忍目睹的事件。就像魔族里有激进派一样，弗雷丝莱茵国民这边也有思想激进的人。而每发生这种事件，就会让前进的和平大幅后退。但是即使如此，赛雷丝还是想要达到目标。

『……因为出现了如此众多的牺牲者，我很清楚现实上是很难舍弃憎恨的。但是如果不舍弃仇恨，总有一天一定会发生第二次、第三次魔王大战。因此，一点一点地舍去吧，今天抹去一股仇恨，明天也同样抹去一股仇恨。请脚踏实地地反覆下去吧。本人恳切希望长时间之后就会迎来每个人都能手拉手的世界……』

对于赛雷丝高举的理想，也有不少反对的声音。但她不是看不见现实的愚昧之人，她不会急于实现理想，也不会强加于人。而且，对于不受法律约束的魔族聚落散布于国内这件事的危机意识也在国民中散播开来。也就是说它不只是理想，在现实层面上迟早一定要与魔族和解。所以大多数国民对赛雷丝的理想都有好感。这也是受到了两百年来王室与国民间筑起的强烈信赖的深刻影响。

自魔王大战停战以来已经两百年了。经过了这么长的时间，弗雷丝莱茵王国和其周围地区要进入合作的时代了。而且赛雷丝不只是弗雷丝莱茵王国的王女，还是站在最前面的新时代的舵手。

－－赛雷丝，我也会加……不，不对，赛雷丝公主殿下，我也会暗中支援您的……

阿尔一面听著赛雷丝的演讲，一面重新调整心情。虽然现在还在实习，但他决定要以王宫魔法师的身分成为赛雷丝的力量。阿尔想成为像古拉斯那样支持王室的王宫魔法师，而且还要做像艾略特那样从容辅佐王女们的大人。即使青梅竹马的关系已经结束了，还有剩下许多事能做的。

「咦……？」

在如此重整心情的阿尔一边确认庆典流程一边四下张望的时候，他看到理应没人在的地方有东西在动，让他很是在意。

地点在演讲的赛雷丝正前方，设置著表示魔王封印状态的水晶附近。水晶深深埋进教堂正面入口的上方墙壁里，墙壁另一边是维护用的通道。因为它在打扫水晶时才会被使用，所以在不显眼的地方挖了一个从通道往水晶正面的洞。阿尔在它的附近看见了会动的东西。因为洞的角度和阿尔站的地方刚好一致，所以他刚好看见了。

「真奇怪啊，那个地方应该没有派驻任何人才对……」

维修用通道为了警备上的方便，一直都是禁止进入。所以水晶旁边理应不会有人。水晶只是表示魔王封印的维持状态，它本身不会维持封印。所以没有在那里配置守卫的必要。但却有会动的东西。这真是奇怪的事件。

－－姐姐……应该抽不开身。好……

阿尔最先做的是寻找芙里妲。属于亲卫队的芙里妲也在会场。阿尔想找她一起去通道理探一探。但是，他马上就发现这是不可能的。她身著庆典用的甲冑，和属下们一起在赛雷丝背后举著弗雷斯来茵的国旗。庆典的仪仗队重视的是派头，靠近政要的地方会配置精锐的亲卫队。

于是阿尔决定独自前往维修用通道，然后背对持续演讲中的赛雷丝，暂且从通往休息室等处的相关人士专用通道到教堂外面。

「怎么了，阿尔？」

然后阿尔在那里撞见等待出场的榭拉。这时的她穿著虽然比平常更加奢华，但却是有著与庆典相称又沉著的设计的洋装。因此她比平常看起来更像是个大人。

「姐姐她……还在演讲对吧？」

榭拉对在排程之外的时间回来的阿尔投以不可思议的视线。而且她的视线中还混杂著些许担心的神情。

－－难不成，又是对姐姐……

因为知道阿尔不会毫无理由地拋开工作，榭拉想起昨天的事，担心起阿尔来。

「是的……不过我有一些很在意的事。」

但是因为阿尔露出来的是工作时的表情，榭拉马上就注意到是自己太多心了。于是也开始在意起阿尔所说的。榭拉切换回执行公务中的表情，向阿尔询问状况。

「发生了什么吗？」

「也不是什么特别的，只是我注意到应该没人的地方有东西在动，想去看一下。」

阿尔简单说明道，榭拉再次露出担心的表情。她也有听过关于庆典的不好传言。

「阿尔，带几个士兵陪同比较好。」

「不，不用那么麻烦。说不定只是杂物塌下来而已。」

阿尔比榭拉了解警备的状况，所以没有担心到榭拉那种程度。魔族激进派进入维护用通道的可能性极低。到那里的路上派驻了许多士兵，但是以防万一，他打算去看一下。阿尔想像的是杂物倒塌，某个人在那条路上怠慢了工作等情况。

「乌洛波！」

于是，阿尔选择的同行者是熟悉的伙伴。

「嗯－－？」

他的伙伴乌洛波以嘴里塞满食物的状态回头望向他。

他旁边是一样脸颊鼓鼓的艾丝缇尔。这时乌洛波和梅雅莉都负责担任艾丝缇尔的保母。感到无聊的乌洛波和艾丝缇尔正在给参加庆典的人进餐的地方吃东西。梅雅莉则担任服务生。因此乌洛波和艾丝缇尔都完全没有掌握阿尔的状况。

「乌洛波，主人大人在找能和他一同去巡视的人哦。」

乌洛波对梅雅莉的说明点头后，向她伸出手上的盘子当做回答。乌洛波打算和阿尔一起去。这正好可以打发时间。

于是艾丝缇尔自然也想要同行。她也同样感到无聊。但是，乌洛波反对了。就连乌洛波也觉得把艾丝缇尔留在这里比较好。因为嘴里塞满食物，乌洛波只以比手画脚尝试说服艾丝缇尔。

遭到乌洛波意外的反对，艾丝缇尔垂下肩。她这时放弃一起过去了。因为艾丝缇尔也知道庆典的重要性，才会异于往常，不敢提出任性的要求。

艾丝缇尔目送乌洛波走向阿尔。走到这里的时候乌洛波总算把嘴里的东西成功吞下去。

「那么走吧，阿尔。」

「嗯。等我一下。」

阿尔对露出笑容的伙伴回以点头，看向艾丝缇尔。她也好不容易吞下食物，脸颊变回原本的尺寸。但是在脸颊稍微缩小了的同时，她也很沮丧。被最喜欢的阿尔和乌洛波留下是很孤单的。

「艾丝缇尔大人。」

「干什么？」

艾丝缇尔有点拗气地不正眼看阿尔。她从阿尔看向自己时开始就把视线移向自己脚边。

「我想我回来后也会吃点东西，请帮我查查什么东西好吃。」

「啊……」

艾丝缇尔缓缓抬起头，望见了阿尔的笑容之后，精神抖擞地点了点头。

「嗯，我知道了！我会准备好阿尔的份的！」

艾丝缇尔的表情变回了笑脸，她了解待会儿就可以和阿尔玩，而且自己也没有被遗忘。

「拜托您了，艾丝缇尔大人。」

阿尔一边放下心中的大石一边又点了一次头。于是阿尔听到了榭拉小声的嗫嚅：

「……很抱歉总是让艾丝缇尔耗你的时间，阿尔。」

「……我从没想过这是在花我的时间，公主大人。」

就像赛雷丝以王女的身分活著一样，榭拉应该也会很快走上那条路。但是他还有些时间和比两人幼小的艾丝缇尔继续亲密来往。这对阿尔来说很值得高兴。

「那么我们要走了，公主大人。」

「路上小心。」

「艾丝缇尔，那边的布丁也要留下俺的份哦。」

「嗯！我会吃别的东西等你们回来的！」

于是被王女们目送的阿尔和乌洛波，就这样向著水晶里边的维修用通道而去。

◇

因为庆典期间不会有人进入维修用通道，所以那里没有加以装饰。又因为别处的杂物要送到这个地方，道路因此有点狭窄。但是对身体还没发育完全的阿尔和属于矮人族的乌洛波来说狭小不是问题，他们以平常的脚程行走著。再加上他们不认为这里有魔族，聊的话题也是一如往常。

「换作是俺就不会在那种地方，而是在更好的地方偷懒哪～比如说艾丝提尔的休息室啦～」

「普通的人士不能进去那种地方的啊，乌洛波。」

「阿尔也不是常去赛雷丝和榭拉那里吗？」

顺著话题之后自然就会到达阿尔不想被触及的部分。但是乌洛波没有别的意思，而且自己已经通过昨天的事情死心了，阿尔回答乌洛波时显得很镇定。

「过去是这样。」

「什么意思？」

「赛雷丝大人和榭拉大人都差不多长大了。以后再也不能和我们亲密来往了。」

「为什么？不应该那样啊。阿尔会成为英雄，赛雷丝、榭拉也会一直和你关系很好的。」

「啊哈哈，如果是那样就好了呢。」

两人开朗的声音在通道中回响。

－－太好了，我好像还笑得出来……

阿尔听著自己的笑声，想著即使自己与王女们从来的关系将要改变，自己似乎还是能挺过去。

「……阿尔。」

这个时候，在阿尔前面的乌洛波突然停下脚步。然后他向旁边伸出手，制止阿尔再往前。

「怎么了，乌洛波？」

「安静一点，阿尔。状况有点奇怪。」

乌洛波很认真。他让阿尔不要说话，一面放空听力，一面以严厉的视线面向通道的深处。还轻轻嗅了嗅气味。

乌洛波现在正五感总动员，探索通道另一端的迹象。

－－乌洛波……？

总是开朗的他只是这样就把事情的重大性传达给阿尔了。看到平常的他都会忘记，但乌洛波原本是到处旅行的吟游诗人。又因为他比阿尔年长，旅行的经验也很丰富。当然，对危险的应变能力也比阿尔优秀。这个时候的乌洛波是与年龄和经验相称的旅行者。

「阿尔，通道的另一头有极微量的血腥味，和相互摩擦的金属声……我认为是有几个穿著金属铠甲的人。」

「金属铠甲？」

阿尔对乌洛波的这番报告感到背脊发凉。

「这很奇怪啊乌洛波！这里应该不会有穿金属铠的人才对！」

在庆典会场的士兵们中，只有亲卫队是穿金属制的铠甲。他们负责担任庆典的仪仗队等必要工作，所以才会穿实用性很低却很重视设计的金属铠。除他们之外，负责警备的一般士兵基本上穿皮甲或著贴上加强防护的金属片的皮甲等轻铠。这是因为装备重铠进行长时间的警备工作是很不现实的。所以著重装的士兵正在别的地方待命，配合状况出勤。

也就是说，庆典会场没有穿金属重铠的人。假设著重铠的王国军出动了，就应该是发生了大麻烦，出动的报告也会到阿尔那里。如果不是那样，也真如乌洛波所言的话，在另一边的就是来历不明的对手了。

「俺对血的腥臭味很敏感，说不定是魔族的激进派啊。」

「怎么会？真是这样就要马上找人帮忙！！」

魔族的激进派会在这地方，他们的意图就很明显。是打算用某种手段从这里攻击赛雷丝和各国政要。

「不行啊，阿尔。」

但是在实际行动之前，乌洛波再次打断了阿尔。

「如果这股气息是敌人的话，他们现在就会行动并一口气袭击过来了……那边似乎也在观察这边的态度。」

不久之前还感觉到的气息现在完全感觉不到了。乌洛波认为是对方也注意到了自己便使气息消失了。

－－不会错，这是……打不得的敌人！

乌洛波的直觉告诉他这是很大的危险。

如果自己这方大呼小叫，对方就会一鼓作气接近并杀掉他们。但是对方也在观察我方的情形，如果反过来什么都不做，为了不引起骚动对方说不定也什么都不会做就离开了。气息的消失就是对方为此送过来的信号。

而且能有这种手腕的对手不能惹。这名对手很冷静而且很强悍。而且如果阿尔和乌洛波被杀掉了，有个难对付的可疑份子正在入侵的这条情报就会好一段时间被埋葬在黑暗中。那样就不妙了。

「阿尔，往后退。得给他们时间逃跑。」

「但是……」

「如果我们都被杀了，就谁都不会知道这里有可疑人物了。」

「我、我知道了。就这样做吧。」

阿尔和乌洛波一面注意前方一面静静后退。

阿尔并不同意这番行动。真的有可疑人物，还瞄准了王女们的话，他很想现在就大叫并发出警告。但如果这样做，阿尔和乌洛波就会被秒杀，也达成不了目的。为了发出确切的警告，无论如何都要拉开一定的距离。

－－如果我更有力量……

如果阿尔拥有丰富的经验和强大的魔力，就能制服可疑人物并抓起来。举例来说，迪特利或古拉斯说不定就做得到。但是这个时候的阿尔还没有到达那种境界。他除了哀怨自己的不成熟之外没有能做的了。

「啊……」

这个时候，维修用通道的另一端出现了某个人的身影。那是身著漆黑铠甲、脸上带著大面具的高个儿。从身高来看不会是女性吧。格外显眼的是面具后露出的眼瞳。左右眼的颜色不一样。右眼是蓝色而左眼是红色。这副印象深刻的身影，瞬间烙印在阿尔的脑海里。

「乌洛波。」

「我知道，就让他走。」

阿尔和乌洛波更加后退。很快就看不到铠甲男的身影了。乌洛波擦了擦额头渗出来的汗水。

「多么奇怪的家伙……」

「怎么了？」

「那家伙……为了把同伙藏起来，故意让我们看见他自己……」

乌洛波解读出铠甲男的真实意图。铠甲男为了不让阿尔和乌洛波看见同伙的数量和长相，就站在那里占据他们的视野。乌洛波的判断是，只有那个男的就算被看到也没关系，或是他打算马上放弃铠甲，或是拥有即使被看到也能一人突围的实力。虽然无法再探究对方的想法，但不管从哪一点来看都是非常危险的对手。

「果然让他走就对了。如果我们再前进，真的会被杀掉……」

「……谢谢你，乌洛波。」

这个时候，阿尔也能理解乌洛波话中的意义了。在这状况下为了让同伙逃跑特意把自己暴露在阿尔他们面前，绝非正常人做得出来的事。阿尔也知道这个神秘人物相当冷静而且拥有优秀实力。最后他领悟到不是自己饶过了可疑人物而是对方饶过了自己，体验到令人背脊发寒的感觉。

「阿尔，我认为已经没事了。」

乌洛波自刚才就继续探查前方的气息，但是再也感觉不到危险的气氛了。铠甲男消失的时候，可疑份子们就全部撤退了吧。

「乌洛波，去看看吧。」

「嗯。」

阿尔和乌洛波相互颔首，前往不久之前盔甲男还在的地方。但是在那里迎接两人的东西使他们更加困惑了。

「有人死了？」

阿尔当场吓到并呆站在原地。

「果然……血腥味是从这里传来的啊……」

乌洛波悲痛地把目光转到脚下。他通过血腥味的浓度已经略微猜到了。

那里躺著尸体。数量是两具。两人都是被利刃一刀砍死，地点刚好在进行维修时从正面出去的洞附近。阿尔一开始看见的会动的东西不是这两人就是刚才的可疑人物了。就在阿尔他们到这里之前，这两人就被可疑份子斩杀了。

「是王国的士兵呢……是遇到刚才的铠甲男，在这里发生战斗了吧？」

因为躺著的两具尸体身上穿著刻有王国军徽章的盔甲，乌洛波如此推理道。

阿尔虽然看著同样的东西，但是所想的完全是别的。

「……乌洛波，这尸体有点奇怪。」

阿尔的表情比看到尸体时还僵硬。

「哪里奇怪？」

「虽然这两个人确实是王国军的士兵，但不是派驻在会场的警备员。这铠甲是王国军的强袭部队的。而且武器是狙击队的。」

这对阿尔来说是难以理解的状况。

尸体穿著的铠甲虽是和警备的士兵同样的轻铠，但却染成黑色，品质也很好。这是在王国军中被派去执行危险任务的菁英部队所用的装备。

这两人的武器除了容易施展的短剑和匕首之外，还有大型的十字弓。这把十字弓和铠甲一样是特殊品，弓弦被魔法所强化，箭矢上膛时需要专用机械，十分强力。而且为了提高命中率并压低射击声，装有特殊的零件，也施予了强化的魔法。这完全是隐密作战用的武器。阿尔也是第一次看见实物，但因为之前有在军务资料上看过，所以才知道这是什么东西。

「狙击队？那么这两人是准备发现魔族的激进派后在这里执行狙击任务？」

「一般来说应该是这样，但我没听说这里有派驻士兵。」

因为阿尔是古拉斯的学生，还在王女们身旁就近服侍她们，所以拥有警备方面的情报。但是他没听说过有派遣狙击兵到这里，强袭部队虽说来到了地下七楼，却没有被派到庆典会场。应该是防备紧急事态，在外待命才对。

「那么，他们是在这里执行连阿尔都不知道的机密任务？」

如果阿尔不知道，就要考虑为不能公开的任务。如果是常常从事机密任务的强袭部队，这就有可能。但尽管如此阿尔还是摇了摇头。

「那也很奇怪。明明是机密任务，那群盔甲男却刚好能在这个地点袭击他们？」

因为狙击兵的特性，他们几乎没有追铠甲男到这里的可能性。追踪基本上是侦查兵的工作，即使人手不足也理应让擅长近战的士兵来干。也就是说狙击兵们一开始就在这个地方，然后被那群铠甲人袭击了。

「军方有情报外泄？」

乌洛波睁大了眼。

「是机密任务的话应该是这样，而且还出自高层。」

阿尔面带阴沈地颔首。假设是从军方高层泄漏情报给魔族激进派，接下来可能有非常大规模的攻击。

「奇怪的不只这个。那个铠甲男身为魔族的激进派，为什么非要故意冒险把这里的狙击兵杀掉？」

「对啊！有了关于狙击兵配置的情报，只要避开狙击发动攻击就好了！」

如果派出狙击兵以防止激进派攻击，为了不要产生死角，在许多地方派驻狙击兵是很正常的。如果激进派事前知道他们的驻点，很难想像他们会冒险在击溃狙击兵之后发动攻击。因为刻意杀人很可能在下手之前败露，不如缜密分析他们的驻点，找出狙击手们顾及不到的死角比较合理。

「我不知道理由……但是乌洛波，我要马上找姐姐谈这件事！一定是发生什么了！」

「也对，快点！」

虽不知道军方和可疑人物的意图究竟为何，有人在这地方被杀掉可是事实。在事件延烧之前，一定要采取一些手段。这样来说找芙里妲谈谈最好。毕竟有军机外泄的可能性，比起找上级报告，找亲卫队肯定没错。

但是，在阿尔他们如此行动之前，事件已经迎向下一个局面。

◇

事件是发生在赛雷丝的演讲结束的时候。

『……即使很勉强，仍希望吾等的祈愿能传达给在这里长眠的所有牺牲者，还有现在被憎恨所驱使的人们……』

赛雷丝的演讲以她的祈祷作结。之后她向集结在会场的国民和各国政要行了一礼。低著头的赛雷丝对于演讲能毫无延迟地结束很是安心，放下肩上的大石并微微呼了一口气。但是她再次抬起头时，映入眼帘的光景却强迫她回到紧张状态。

「这是什么！？」

素行沉著的赛雷丝竟惊愕地脸都扭曲了。

「水晶怎么会这样！？」

赛雷丝会变成这样的理由就在她的眼前。站在演讲台上的她的正前方、嵌在教堂入口正上方的水晶正放出赤红的光芒。

因为在会场的群众是背对水晶的，一开始注意到的只有赛雷丝。许多人对于动摇的她感到讶异，回头看向背后。然后他们也看到了一样的东西，脸都抽搐了。这股惊惶不久后就如波浪般扩散到全场。

「是魔王城的封印解开了嘛？怎么可能！？阿尔、阿尔在哪里？」

赛雷丝反射性地寻找青梅竹马的身影。古拉斯在王宫代替她施行政务所以不在这里。王宫魔法师阿尔虽是见习生，却比赛雷丝了解关于封印和水晶的事。要尽早从他那里打听到完整的说明才行。

水晶放出蓝色的光芒就是建国王林恩．库洛佛德施予魔王城的封印仍然存在的证明。红色则是代表封印解除。那是给予民众警告的光芒，让他们立刻逃离。

如果是弗雷斯莱茵国民，水晶的光是每个人都知道的常识。但是即使知道这回事，也不确定实际上是什么状况。也可能只是出错了。不只是赛雷丝，很多人也想知道详情。

「公主大人！」

在意料之外的时机接获魔王复活的通知，教堂里乱作一团。列席的国人们纷纷大喊大叫，恐慌迫在眉睫。各国的政要们要求说明，逼近附近的弗雷斯莱茵官员。阿尔钻过这波混乱，冲上赛雷丝所在的讲台。

离开维修用通道的阿尔和乌洛波最先朝向芙里妲的部下所在的休息室。他们打算和她的部下说话，让他们唤回在赛雷丝背后举著国旗的芙里妲。但是在那之前阿尔就注意到水晶颜色的变化，改变了前进的方向。紧急时刻要到王女们的身边。这是古拉斯的指示，也是阿尔自己的心情使然。

「阿尔！」

注意到阿尔身影的赛雷丝，表情和缓了些许。看到宣告魔王复活的红光并因此失措的她，在见到阿尔的脸庞时取回了一些冷静。阿尔也是一样。他确认过赛雷丝平安无事，暂且放下心中的大石头。

阿尔到达赛雷丝身旁时，放下旗子的芙里妲也到了。她毫不迟疑地一面环视周围，一面保护背后的赛雷丝和阿尔。她正警戒著在这种时机发动的袭击。她打算一直保护赛雷丝直到部下们确保退路为止。

「阿尔，发生了什么事？」

「水晶的光由蓝转红了！这是通知封印解除了！」

阿尔和赛雷丝把周围的警戒交给芙里妲。两人快速地交谈。他们就近面对面，以彼此才听得见的音量谈话。因为民众就在有点距离的地方，不能大声喧哗。

「那么，魔王城的封印解除了吗？」

「正确来说还没有。水晶变红之后，光芒消失的时候封印才会解开。因为那是增强封印用的魔力并投影出来的简单装置而已。」

施予魔王城的封印是基于魔法之力的产物。水晶接收了这股魔力的一部份，魔力在一定存量以上就会发蓝光，反之就会发红光。也就是说，发红光的期间，魔王城的封印还存在。但是维持封印所需的魔力已经在减少，不久之后封印就会被解开。现在就是这种状况。

「出错的可能性呢？」

「几乎没有。水晶本身的构造非常简单。」

水晶只具有接收魔力和发光的功能而已。因此出错的可能性极低。与其相比，地下迷宫本身发生什么事并且崩溃的可能性还更高。

「也就是说，虽然封印确实是几乎解开了，但是还没有到那种地步，这样想没错吧？」

「是的，而且还有另一个可能性。」

「是什么？」

对于阿尔的报告，赛雷丝轻轻扬起眉。与魔王封印解除相比，她更希望事情另有原因，便焦躁地催促。

「刚才水晶里边的维修用通道出现了可疑人物。也无法否定使水晶变色是否为某人暗中动手脚的可能性。只是－－」

「以封印解除为前提，开始让民众避难！市民和客人优先！我们殿后也无妨！」

还有希望。赛雷丝使自己振奋起来，下达了一个又一个的命令。

不管这状况是某人暗中搞鬼，还是魔王真的复活了，都必须能应对才行。无论如何，接下来一定会有事发生。如果什么都不做，只会使损失更大。

「我知道了！」

阿尔把手伸进自己衣服里，拿出一张符咒。它是拥有通讯用魔法的护身符。使用它，就能和庆典的执行本部直接对话。

「还有芙里妲，让待命中的王国军进入备战状态！」

「知道了，赛雷丝大人！」

芙里妲命令附近的属下警戒周围后，跟阿尔一样拿出护身符。这次的护身符连接待命中的王国军的指挥中心。

『……看起来您是弗雷斯莱茵王国第一王女，赛雷丝缇娜．菲亚拉．弗雷斯莱茵阁下，没错吧？』

但是有道声音几乎与阿尔和芙里妲启动护身符同时响彻整个会场。那是低沈、沉著的粗嗓子。与之同时，水晶的红光熄灭，呈透明的水晶中央出现大大的裂痕。水晶裂开时的尖锐声音使处于一片混乱的会场暂时静默下来。

「是谁！？」

赛雷丝的声音在鸦雀无声的会场中扩散开来。她的声音相当尖锐，也相当严厉。与刚才的祈祷相反。

『恕我失礼……』

谜之男声再次响彻会场。在回音消失时，一个男人的身影飘浮在出现裂缝的水晶旁边。他的高大躯干包裹在漆黑的斗篷之下，手持形状复杂的金属大手杖。看到这副模样的人都倒抽一口气。在场的人都知道这个男人，每个人都从以魔法所制作的纪录影像或画像看过他的长相。

「吾之名乃盖耶斯。盖耶斯．瓦尔．古拉德．维卡奥斯。对汝等以『魔王』自称也许更容易理解？」

他就是两百年前，率领魔王军号称要称霸全世界的、充满野心的男人。

魔王盖耶斯。

想忘也遗忘不了的世界之敌。

◇

盖耶斯淡淡报上魔王之名后，教堂内陷入极大的恐慌。加诸在原本就有的一片混乱上，魔王复活的疑虑成为了确信。人们涌向附近的出口，一边互相推挤一边要逃出教堂。但是，因为正面最大的出口正上方有盖耶斯的身影，许多人都集中到旁边的小出口，结果几乎没有人能够逃出去。进退不得的人们互相叫骂、互相伤害，一副与祈求和平的庆典差距相当大的惨状。

『过了两百年，你们还是这个样子……真是可悲……』

盖耶斯静静凝视著这副景象，他没有愤怒也没有嘲弄。他的声音和表情中只带有深深的悲伤。

－－他就是魔王盖耶斯吗？

阿尔连都忘了联络庆典的营运总部，仰视著报上魔王盖耶斯之名的黑斗篷男。阿尔自己对于魔王的印象和盖耶斯实际上的模样有很大差别，让他很是困惑。他确实感觉到无法估量的魔力。尽管盖耶斯才刚复活，就能这样和赛雷丝对话，很明显与普通的魔法师不在同一个次元。但是，阿尔没有感觉到读过两百年前的纪录后在脑中描绘出的凶暴氛围。不如说倒有神父和老师的沉著气质。

『似乎你的努力白费了啊，库洛佛德……』

「那就是魔王盖耶斯……」

芙里妲与阿尔不同，比起盖耶斯的氛围，她更关注这个存在会带来的结果。她灵活地拔剑，剑尖对准盖耶斯。芙里妲打算与他一战。

「姐姐，那并不危险。」

但是阿尔制止了这样的芙里妲。他碰触姐姐的手，要让她放下剑。但只是这样讲并不会让芙里妲乖乖放下。

「但是－－」

「那是魔法做出来的立体影像。魔王是在自己的城堡里把影像传送过来的。」

虽然水晶已无法发挥效能，但是从魔王城连接到水晶之间的魔力没有完全断绝。魔王增强了它并把立体影像传送过来。毕竟原本就是为了传递情报而利用的魔力线，对魔王来说这种程度毫不费劲。

「立体影像……是这样啊……」

察觉状况的芙里妲勉强把剑放下。但是她没有把剑放到剑鞘里。即使放松对魔王的警戒，对周围的戒备也不能懈怠。

「我确实是弗雷斯莱茵第一王女赛雷丝缇娜．菲亚拉．弗雷斯莱茵。有什么事呢？盖耶斯阁下？」

盖耶斯报上了名号，赛雷丝也还了回去。她的声音、姿态都很威风凛然。但是阿尔知道她其实很害怕。他看到她在紧握的拳头中微微注入力道。

可是，赛雷丝会害怕也是当然。因为顶多只有十五岁的她必须面对的人可是几乎毁灭世界的传说中的男人，于是阿尔站在芙里妲的旁边，似乎是要保护赛雷丝。即使很少，他也想要减轻赛雷丝的负担。

『吾听说汝是代替国王行政，没错吧？』

「没错。本人的父亲奥斯托因为禁受不了公务压力，现在由我掌控国家的一切权力。」

不知道阿尔的心愿有没有传达给赛雷丝，她凛然与盖耶斯交锋。阿尔一边听著传到赛雷丝背后的声音，一边在心中替她加油。

『那么就好说了。』

至今都一副淡然的盖耶斯在眼瞳中增加了悍势，放出炯炯眼神。

『魔王军以魔王盖耶斯．瓦尔．古拉德．维卡奥斯之名向汝等弗雷斯莱茵王国及各邻国宣战。』

然后他断然地如此说道。

因为是以一国元首身份对另一国元首直接宣告，这就是正式启动战争的宣言了。

「你要做什么！？你要再次让这个世界陷于战火之中吗？」

赛雷丝的刚强只到现在为止。对于魔王的正式宣战，就连她也无法保持冷静了。因此赛雷丝现在的反驳完全就像是悲鸣。

『要怎样做就靠汝等而定了。直到拿回领土前，吾等绝不止步。……话就说到这。再会了，赛雷丝缇娜王女。』

单方面的宣战结束后，盖耶斯的身影开始缓缓消失。魔王停止了维持立体影像的魔力。

「请等一下，盖耶斯阁下！请听我说！」

『你有闲工夫长篇大论吗？战争已经开始了哦？』

「这到底是什么意思！？」

盖耶斯对赛雷丝死命的呼喊没有答覆。他只是盯著赛雷丝和她旁边的人并站著而已。之后他就像是暮蔼一般渐渐淡薄、消失了。

－－又一次……

阿尔觉得最后看见的盖耶斯表情完全就像是怜悯赛雷丝她们一样，让他再度觉得异样，阿尔不是很瞭解这位名叫盖耶斯的男人。

「阿尔－－－－！！敌人来了－－－－！！」

「姐姐，是魔王军！」

「骷髅和石头打过来了！！」

但是之后，乌洛波、榭拉和艾丝缇尔带来的通知让阿尔无暇思忖盖耶斯了。




第八章 袭来
盖耶斯刚刚发布宣战布告后不久，魔王军就发起了最初的攻击。不宣而战将会成为国际舆论非难的对象。魔王军倒是严谨地遵守了相应规定。然而即便遵守了国际规约，魔王军的攻击也几乎与突袭一样，或许是由于这一场所的特殊性导致的吧。

这里原本是二百年前的古战场，当时的魔王军所投入战线的兵器依旧残留在那里。魔王军正是利用它们发动了攻击。即便如此，历经二百年之后，大部分的兵器都已无法再使用，能够为魔王军所利用的仅剩下两件。

那就是骷髅与巨魔像。【注：巨魔像（golem）在希伯来语中意为「胎儿」，是犹太神话中忠实执行主人命令的泥土巨人。】

骷髅是以尸体为材料生产的兵器之一。在尸体上施加魔法，使其自动与敌人战斗的是僵尸。而僵尸的肉体完全腐化脱落，仅剩下白骨之后便成了骷髅。无论是僵尸还是骷髅的战斗力都并不强，但是敌我的尸体都能够成为其材料，尸体上的装备也能够直接利用，因此作为战场上增加兵力的手段非常有效果。并且在这片古战场上，作为材料的尸体并不欠缺。倘若还有什么问题的话，那就是这里的尸体全都已经化为白骨，只能用作骷髅，并且穿戴著的武器防具也已腐朽，其性能要大大打个折扣了吧。

其次是巨魔像。同僵尸以及骷髅一样，它也是自动作战的兵器，但更为强健也更巨大。因为巨魔像有从一开始就为战斗而预备的强力躯体。相对地，由于需要事先准备身体，比起尸体战士它的生产效率要低得多。并且同僵尸骷髅的种类会因尸体不同一样，巨魔像也由素材不同而有多个种类。其中，用于此次袭击的是石巨魔像。这是在坚固的石头制成的人形石像上施加魔法，使之成为自动兵器的品种。与其他种类，例如铁巨魔像之类相比，攻城巨魔像虽然有著若乾性能上的劣势，但经历二百年以上的时间仍然能够储存却是它的优秀特徵。其他强悍的巨魔像会随时间而风化消灭，只有石巨魔像依旧保持著曾经的外形与能力。

魔王军最初的攻击正是依靠这些骷髅与巨魔像们发动的。他们的主力是上百只石巨魔像。每只巨魔像身边又有多具骷髅支援。

消灭单体骷髅非常容易。虽然只有白骨的骷髅身体轻盈，但论综合战斗能力却连新兵都不及。何况武器防具也大幅劣化。尽管一般士兵很难在正面作战中抗衡巨魔像，但笨重巨大的身体使它动作迟缓，从死角受到攻击也还是会被击倒。

然而，以巨魔像为中心，加以数具骷髅编成小组的话就是另一回事。它们会弥补各自的缺点，成为非常棘手的敌人。骷髅防止敌人攻击巨魔像的死角，巨魔像又阻止敌人攻击骷髅。在二百年前的大战中，也曾有大量士兵成为这种魔王军特有战术的牺牲者。

魔王盖耶斯宣战之后，巨魔像与骷髅们便突然从地下爬出，瞬间结成巨大集团。接著便朝因魔王复活的消息而惊惶失措的王国军士兵们袭来。因此对王国军而言，这完全就是一次突袭。

连同待机中的士兵，守卫典礼会场的王国军士兵总计有近千名。虽然在数量上对魔王军有压倒性优势，但状况仍然糟糕至极。军队无法在突然的敌袭中占据主动，装备也大半是警用轻装，再加之他们还必须护卫避难中的民间人士。与之相对的魔王军则是整齐编队的巨魔像与骷髅。所以王国的士兵们无法发挥出全部实力，只能眼睁睁看著魔物入侵典礼会场。正面虽然尚能抵抗一阵，但比较薄弱的侧面却有一个入口被突破。

实际举行仪式的圣堂中，滞留著大量无法撤离的民间人士以及各国政要。倘若对魔王军入侵的巨魔像与骷髅放置不管，这些避难者都会成为待宰之羊。而保护他们，阻止魔王军的，正是芙里妲率领的亲卫队。

「你们去消灭漏网的骷髅！巨魔像是无法两只同时经过通道的！我在这里拦住它们！」

芙里妲一边逐一向部下下达指令，一边拔出自己的剑冲上前去。巨魔像石制的巨大身体就在她面前，巨大的体格差异，比人类与矮人族之间还要大得多。并且芙里妲所使用的武器细剑对巨大的巨魔像也有明显劣势。然而她仍旧毫不犹豫地前进，并挡在巨魔像面前。芙里妲知道自己的劣势，可如果不这样，侵入建筑的巨魔像便会突破至亲卫队所守卫的圣堂。况且除芙里妲以外再没有别人能正面与巨魔像对抗。无论如何这项任务都必须由芙里妲完成。

「放马过来吧！！」

最前面的巨魔像瞄准著持剑的芙里妲。它挥著巨大的拳头袭来。巨魔像的手臂粗得就像王宫的柱子一般，拳头的威力倒不如说更近似于攻城武器。正面接上一拳的话，即便有铠甲保护也会受到致命伤。

「太迟了！」

但是巨魔像巨大的拳头却没有命中芙里妲，只是擦著铠甲表面掠过去。虽然身著仪式使用的重装铠甲，但芙里妲的速度依旧远远快于巨魔像。她发挥自己身体能力与铠甲可动范围的极限，接连回避了巨魔像的攻击。

「但这家伙真是结实！」

芙里妲一边回避巨魔像的攻击，一边敏捷地挥舞爱剑数次反击，然而她所用的细剑却并不能给巨魔像造成决定性的伤害。

芙里妲深知自己身为女性、力量较弱的缺点，因此修习了利用灵活的剑重点攻击敌人要害的剑术。但是石制的巨魔像却并不会像普通人一样存在要害。因此比起平时，芙里妲力量贫弱的缺陷也被放大了更多。她的剑无法粉碎石质的巨魔像身体，仅仅削去表面一层就已经需要拼尽全力了。

但是相对地，由于巨魔像动作迟缓的缘故，它也无法捉到敏捷的芙里妲。两者之间的战斗就在互相无法制敌中展开。尽管如此，这样的局势对芙里妲来说也绝非不利。想要进入亲卫队守卫的圣堂，就必须经过正面的大入口或是侧面的窄小通道。魔王军还未能突破正面，现在只能使用侧面的通道。但是这条小通道一次仅能使一只身体巨大的巨魔像通过。因此拦住最前的一只巨魔像就无需担心它们侵入了。

问题在于体型更小的骷髅。

芙里妲深知自己身为女性力量较弱的缺点，因此修习了利用灵巧的剑攻击敌人要害的剑术，但是石制的巨魔像并不像人类一样存在要害。所以芙里妲力量贫弱的缺陷也更加明显了。她的剑无法粉碎石质的身体，仅仅削去表面一层便已经要拼尽全力了。

但是相对地，巨魔像因为动作迟缓的缘故也无法捉住敏捷的芙里妲。两者之间的战斗变成了互相无法给予决定一击的缠斗。尽管如此，这样的局面对芙里妲来说也绝非不利。想要进入亲卫队所守护的圣堂，就必须经过正面的大入口，或是侧面窄小的通道。魔王军尚未突破正面，因此只能使用侧面通路。但是这条通路仅能使体型庞大的巨魔像一只一只地通过。所以只要拦住最前头的一只，就无需担心它们入侵到圣堂内了。

问题在于体型更小的骷髅。骷髅从巨魔像身边穿过，不断涌来侵入圣堂。这些骷髅们接到的命令是支援巨魔像，因此它们的目标是与巨魔像战斗中的芙里妲。但是亲卫队当然不可能坐视不管，他们攻击著入侵的骷髅，令其无法妨碍芙里妲。

「既然如此！！」

确认部下压制住了骷髅之后，芙里妲瞄准巨魔像大幅攻击后的破绽，左臂将盾横在身前，用身体撞向巨魔像。

「尝尝这个怎么样！？」

击中巨魔像的一瞬间，芙里妲的盾发出了宛如大炮发射般的轰鸣。因为巨魔像的身体由石块组成，芙里妲的行动就等于是冲撞石壁一般。身体受到巨大冲击的同时，强烈疼痛也向她袭来。但是这一击并没有白费。大幅攻击之后巨魔像的身体重心转移了，再加之芙里妲的打击，它的身体失去了平衡。

「好！」

芙里妲后跳回去的瞬间，圣堂中再次响起轰鸣。失去平衡的巨魔像连带著数具骷髅一同倒在了石铺地板上。虽然这一击还不至于击倒它，但巨魔像的身体已经出现了深深的裂纹。再度持剑摆好架势的芙里妲瞄准了巨魔像身上的裂纹。没有弱点的巨魔像身上终于出现了弱点，对芙里妲来说，战况变得容易了一些。

「危险，芙里妲姐姐！」

「啊？！」

这时，另外的巨魔像拾起了刚才一同倒下的骷髅的颅骨，随意地朝著芙里妲投过来。芙里妲的注意力此时正集中在倒下的巨魔像身上，因此这样下去一定会被击中。但是托乌洛波早一刻警告的福，她举起盾牌护住了自己的头，飞来的骷髅颅骨打在盾上发出激响，接著便朝一旁飞去。

「帮大忙了，乌洛波！」

「当心点，姐姐！」

确认芙里妲没事之后，乌洛波继续拿好短剑站在阿尔身前。从刚才开始他就一直这样担任阿尔的护卫。

「我知道了，谢谢！」

向背后的乌洛波道谢后，芙里妲再次架起剑来。倒下的巨魔像又站了起来，战斗仍得继续。

「做得好，芙里妲小姐。如此一来——」

但是下个瞬间，刚刚爬起来的巨魔像的头却像粉末一样被打碎了。

「——取胜轻而易举。」

于是芙里妲不得不再举起盾牌抵挡碎片。而那只巨魔像也从膝盖开始崩塌，倒在地上不再动弹了。

「迪特利殿下！？」

打碎巨魔像头颅的是迪特利。起初他也与政要们一起在后方等待，但战斗开始后他便提出要来帮忙。刚才正是他连咒语都没有吟唱就发动魔法，一击打碎了巨魔像的头颅。

「迪特利殿下，您刚才做了什么！？」

对旁观的阿尔来说，这是完全不能相信的场面。正常情况下吟唱咒语对魔法是必不可缺的。而迪特利却没有吟唱就突然发动了魔法。省略吟唱对熟练者而言虽说是可能的技术，但威力强大到足以破坏巨魔像头部的高阶魔法居然也能省略吟唱，这是阿尔无法相信的。

「只是微型爆破而已哦。阿尔。这是你也能使用的魔法。」

「咦？」

不过，迪特利的回答更令他难以置信。微型爆破是初级的爆破魔法。正如迪特利所说的一样，这种简单的魔法连见习的阿尔都能够使用。的确倘若是这样的魔法，迪特利也是能够省略吟唱就发动的吧。可是这个魔法的威力无论如何都不至于破坏巨魔像的头部。这实在是无法让人想象。

「那个？！是真的吗！？」

阿尔瞪大眼睛说不出话来，而迪特利朝他点头。

「阿尔，你要记住。魔法的威力取决于使用方法。」

迪特利就像教育学生的老师一样，对阿尔解释道：

「如果有裂缝，利用它们制造小型爆炸就足够了。总是使用大型魔法的话，在战场上是无法生存的。」

「殿下……」

阿尔再次无言以对。尽管迪特利说起来相当轻松，但阿尔却没有同样的自信。他的水平远不足以在数厘米的缝隙内部正确地发动魔法。

——这就是戴加隆皇子的力量吗……。

对事物的正确认识，保持冷静的心理素质，以及登峰造极地正确控制魔法的能力。正因为拥有这些素质，迪特利才不需要高阶魔法。需要拼尽全力的大型魔法不但难以连续施放，而且还有牵连周围同伴的危险。对迪特利来说，这样的大型魔法仅仅是累赘。因此阿尔才会深切体会到自己的不成熟——比看到威力巨大的大型魔法还要更深切。

——的确，这个人的话，应该是能够守护赛雷丝……公主殿下的。

于是阿尔不得不承认，迪特利能够守护赛雷丝。作为赛雷丝的搭档，他拥有相应的实力。不愿轻易使用不必要的大型魔法这种观念，也是与赛雷丝相近的。

阿尔在自己身上找不到可以超过迪特利的部分。他为无法支持青梅竹马的自己感到羞愧。但同时却又释然了。因为从一切方面都超过自己的迪特利，一定是能够守护赛雷丝她们的。

「阿尔，现在可不是低著头的时候！我不会说让你一下子做和我一样的事！你只需要在自己能做到的事情中，选择最有效果的就行了！这就是你的任务！」

「明、明白！」

听到迪特利的责备，阿尔又拿好了自己的魔杖。接著他选择了自己有把握的魔法，开始吟唱起咒语来。

「地面润脂！」

这是在地面上加覆粘性液体的魔法。因为魔法本身非常初级，仅凭它是无法消灭敌人的。但是受魔法效果影响，通道出口附近的骷髅们动作明显变得迟缓。因此亲卫队的战斗也容易了许多。

「就是这样阿尔！冷静考虑自己能做到的事情！」

「是！」

阿尔点头的同时，迪特利再次对巨魔像发起攻击。每当芙里妲的剑在巨魔像体表划出伤痕，他便会分毫不差地向其中施加爆破魔法，接著龟裂扩散到巨魔像的全身，那巨大的身体便粉碎崩塌。魔法的效果依旧令人惊叹。

「爆风！」

但是，这次阿尔却并没有只是呆呆看著，他用旋风魔法让动作迟缓的骷髅们失去平衡。接著这些动弹不得的骷髅立马就被亲卫队士兵的剑消灭掉了。

——冷静地考虑自己能做到的事情！

阿尔一边重复刚才迪特利的话为自己打气，一边为了守护人们而奋战。

◇

还有人在注视著战斗中的阿尔他们。那就是阿尔等人拼命守护的王女们。她们此时正与各国政要以及民间人士们一起在阿尔等人的后方。

「姐姐，我是不是也过去比较好呢？」

「就是啊！去给阿尔他们帮忙吧！」

「不可以哦，榭拉，艾丝缇尔。虽然我明白你们的想法……」

三位王女因为自己只能在一旁观看而乾著急。特别是榭拉与艾丝缇尔，她们几乎就要跑向阿尔身边去。而赛雷丝阻止了她们。只有她清楚地理解自己和两个妹妹只会拖战斗的后腿。

「为什么！？我擅长打架，姐姐你也能使用守护精灵吧？比起在这里什么都不做，去帮忙才更好不是吗！！」

「就是啊！虽然我只会一点点，但也是能处理伤口的！我们应该过去！」

榭拉拥有格斗技的才能，而且也在日日加以练习。赛雷丝则能够从平日带著的手镯中召唤出护身用的守护精灵为自己而战。两人的能力都足以应对骷髅了。

艾丝缇尔虽然没有战斗能力，但她接受了神圣魔法的训练，倘若是轻伤还是能施法治疗的。

因此榭拉与艾丝缇尔才会认为，自己也应当同迪特利一样参加战斗才是。

「不可以的。虽然我也的确想要帮他们……」

「那就……」

「但是我们并没有像迪特利殿下一样，受过正式的战斗训练。如果我们参战，反而会打乱士兵们的团队合作。」

赛雷丝所担心的，是公主们一旦也参与战斗，或许反倒会增加士兵们的负担。尽管三位公主都拥有用于战斗的能力，但她们却没有参加集团战斗的经验。另外，在平常的战斗中虽然每个士兵都是等价的，可一旦绝对不容许有个三长两短的公主们参与战斗，战术就不得不大幅改变了。

赛雷丝将她们的战斗能力和这么做的弊端对比，无论如何结果都是负面的。毕竟公主们并不像迪特利那样，同时兼备经验与实力。

「而且……」

就在赛雷丝将要说出另一个理由时，某具骷髅迅速突破了亲卫队的防线，冲向聚集著公主、民间人士，以及各国政要的圣堂中央。

「我想，我们应当成为在这里保护大家的最后一面盾牌。」

赛雷丝一边沉著地继续刚才的话，一边将戴著手镯的右手移到身前。接著手镯发出光芒，并在赛雷丝身旁聚集成光团。光团又渐渐变成人形——同赛雷丝的外形一样，只是衣装有所不同。新的赛雷丝身穿彷佛白鸟的纯白铠甲，并且手持散发银色光芒的长枪。

这个新出现的赛雷丝，就是真正的赛雷丝从手镯中召唤出的守护精灵。守护精灵会显现出与手镯主人同样的姿态。手镯本是历代国王所使用的物品，但从担当国政的那天起，赛雷丝便继承了它。

「去吧！」

伴随著她的命令，另一位赛雷丝——守护精灵立刻冲上去。她的速度快到如同乘风翱翔的鸟儿一般，完全不像是身著大型铠甲能够拥有的迅捷。

守护精灵一气穿过数十米的距离，接著同样轻巧地挥起长枪向前刺去，贯穿了骷髅的身体中央，它躲避不及，一击之下就被打碎，颅骨更是因为冲击被拋到空中。

「……我明白了，姐姐。」

说著榭拉双手提起裙摆任其飘舞，并用解放出来的腿施展回旋踢，以华丽的踢击粉碎了飞向这边的骷髅颅骨，动作中透出她的格斗天资。

「的确是这样更为合适。」

「谢谢你，榭拉。艾丝缇尔也同意吧？」

「唔～～～」

榭拉因为刚才冲过来的骷髅而理解了赛雷丝，但艾丝缇尔却还没有。她无法忍受只是一直看著阿尔和乌洛波战斗。

「姐姐们都不担心阿尔他们吗！？要是阿尔他们受伤了，大家都会很困扰哦！？」

「艾丝缇尔……」

赛雷丝很羡慕眼前艾丝缇尔真挚的眼神和话语。从心情上赛雷丝同艾丝缇尔也是一样，但她的立场却不容许这样做。赛雷丝觉得艾丝缇尔就像有一对自由伸展的羽翼一样，她一面羡慕著艾丝缇尔，一面认为自己必须要守护这对羽翼才行。

「艾丝缇尔殿下！」

就在这时，话题的中心人物阿尔回到了公主们身边。但他并不是一个人，阿尔的身边还有乌洛波，以及手上的亲卫队士兵。

「阿尔？」

「艾丝缇尔殿下，来吧。」

负责照看孩子的梅雅莉拉著艾丝缇尔的手朝阿尔走去。阿尔为什么又回来，他在寻求什么，聪明的梅雅莉已经领会到了。因此，她的手上多出个大大的急救包来。

「梅雅莉，拜托你了！俺实在处理不好！」

「交给我吧，小乌洛！」

和乌洛波交换之后，梅雅莉帮助阿尔让亲卫队士兵在地上躺下。而乌洛波则拔出小刀割开士兵的上衣。这位士兵上身的巨大伤口立即露在众人面前。

「啊……」

艾丝缇尔这才明白过来自己为何会被带到这里。阿尔等人正是为请求她使用神圣魔法进行治疗才来的。可对刚满十岁的艾丝缇尔来说，这样的伤口实在令她有些难以面对。不久之前还燃起的帮助阿尔的勇气，现在一下子小了不少。

「艾丝缇尔殿下，拜托你和梅雅莉同学一起治一下他的伤！如果情况严重的话，就请去找祭司大人！」

阿尔向艾丝缇尔拜托了只有她才能做的工作。现在情况一片混乱，艾丝缇尔是阿尔唯一找得到的能够使用治疗魔法的人了。当然她也只有见习生程度的技能，没有足够的力量单独处理伤口。但是有初阶魔法再加上常规的医疗手段，效果也绝不能算小。即便只是为伤口杀菌止血，也能够起到非常大的作用。而且倘若无论如何都处理不了的话，就去找教会的祭司——这就是阿尔期待艾丝缇尔做的事情。

「明、明白了，我试试看！」

解除艾丝缇尔禁锢的契机，是她看到了亲卫队士兵流在阿尔衣服上的大摊血迹。在艾丝缇尔眼中，这完全就像是阿尔受了伤一样。先前的勇气一下子又回到她心中。阿尔是来寻求自己帮助的。并且如果阿尔真的负伤，自己也希望能够帮助他。这种强烈的意志令艾丝缇尔僵硬的身体再度活动起来。

「拜托了！后面就交给你了，梅雅莉！」

「遵命！」

「乌洛波，我们走！」

「好嘞！」

就像来时一样地匆忙，阿尔和乌洛波又离开了公主们身边。战斗还没有结束，阿尔和乌洛波再度回到战线，继续同亲卫队士兵们一起并肩作战。

「对我和姐姐就一句话都没有吗……」

榭拉抱著手臂，有些不满地鼓起脸颊。阿尔只跟艾丝缇尔和梅雅莉说了话。一句话也好，榭拉只想在不安的时候，能听到阿尔作为青梅竹马对自己说些什么。

「因为阿尔相信，即便是对我们什么都没说，也没有问题。」

赛雷丝带著淡淡微笑将自己的意志传达向手镯，让她的守护精灵站著护卫倒下的亲卫队士兵，以及正在为其治疗的梅雅莉与艾丝蒂尔。

「而且那个人知道自己现在必须要做什么。」

「但还是好遗憾啊。」

榭拉一脸不满地站在守护精灵身边。

虽然阿尔对榭拉和赛雷丝什么都没说，但两人都是明白的。要保护好因为治疗而无法移动的那三人，以及更后方等待著的无力战斗的人们。这就是阿尔向她们拜托的事情。

◇

仪式会场的战斗仍在一进一退的攻防中。王国军虽然被突破了侧面防线致使敌人侵入，但公主们避难的圣堂无法从那个位置一气攻陷。这是因为侧面通道相当窄小，因此公主们才免于罹难，现在依然安好。但是四面近敌的状况之下，防御力量终究会消耗殆尽。在会场外围待机的主力到来之前，能否坚守就成为了关乎命运的问题。

而还有另一群人把握著公主们的命运。这就是秘密配置在仪式会场中的狙击手们。

配置于会场的狙击手一共三组六人，另外还有一组担任后援。这一组是为其他小组有麻烦时预备的，因此原本不该有出场机会。但是因为与另外三组失去联络，他们便开始了行动。

「没想到，任务会落到我们头上啊……」

「出什么事了？」

「魔王一登场，三个小组马上没了消息，不会是通讯受阻这么简单。」

「被魔王军歼灭，或是抓获了吗……」

「那个魔王军……是真家伙吗？」

「肯定是真家伙啊。那些骷髅和巨魔像可不是闹著玩的。」

「本来是是打算利用传言呢，最后来了本尊……总之事情严重了啊……」

这个最后的狙击小组同其他组一样，也由两人组成。

他们一边不断互相沟通，一边转移向狙击点。对他们而言，这同样是预想之外的状况。简单的考虑可能招致危险，因此彼此沟通也多了起来。

「目标从刚才开始就没有移动反应。前面的狙击点应该可以了吧。」

「是被巨魔像和骷髅困住动不了了吗。」

两个狙击手穿著同样的装备。黑色的轻型铠甲，以及在狭小空间中也能够方便使用的短剑，这是他们的标准装备。不过由于两人分工有别，各自另外的装备不同。

负责狙击的一人背著大型十字弓，这种特殊的十字弓是机械技术同魔法技术的结晶，作为狙击专用武器只配备给强袭部队。为了装填它还需要使用专门的上弦器，因此最大射程可及数百米，但相对地也有著无法连发的弱点。这完全是专用于狙击的武器。

另一人是狙击的观测员，负责协助狙击。他的主要工作是测定风向与风速并传达给狙击手，还需要使用望远镜确认狙击成功与否。另外，保护因为狙击而毫无防备的狙击手也是他的重要任务。因此除观测工具外，他还携带著近似白刃战中使用的武器。现在这名观测员携带的，是长剑与斧子。

眼下，这个小组正由观测员作为先导通过仪式会场的狭窄路径。观测员不时看著手中的水晶小球。小球上显示的光点将指引他们到达目的地。

「到了，就是这里。」

「情况如何？」

「敌人已经入侵到这里了。但是赛雷丝王女仍存活。似乎是亲卫队在保护她们。哦……好像已经干掉了好几只巨魔像的样子。」

「好家伙。」

两人到达的位置，是圣堂二楼的来宾席。政要们身著便装来参拜慰灵碑之类的场合时常会使用这里。本次的典礼活动是正式的，因此没有人穿便装，这里也空无一人。这个露台式的来宾席拱出了圣堂，良好的视野使下面的持续战况一览无余。简直就像为狙击量身定制一般。

「这个距离的话，风和湿度都没有影响。」

「嗯。」

两人就在这里开始了狙击的必要准备。观测员确认周围情况，狙击手取下肩上的十字弓调整弓弦。但是就在调弦完成的时候，他忽然停下了手。

「但是……真的要做吗？」

狙击手向观测员问道。他对自己的任务感到迷茫。因此手中的上弦器还嵌在十字弓上。

「当然了。无论发生什么情况都要执行，这是命令。」

「但是……作战也没有预测到魔王居然会复活吧？」

他们的作战开始大幅偏离原定计划。魔王复活，与队友失去联系。以至本来应该是后备的他们却不得不执行任务。在这种情况下真的还应该继续实施作战吗？狙击手无法给出明确回答。

「既然失去联络，那也只能按照当时的预定方案来了」

「话是那么说……」

此外，一切通讯都被切断的情况也增添著他的迷惑。队友间的交流依旧不通，与上级也无法联络。让人怀疑是否发生了通讯用魔法遭到妨害，或是中转站被破坏的情况。于是无论现况怎样发生改变，执行任务都不能再与人商议。所以他们现在也只得按照当时的作战安排来行动了。

「……魔王复活，那就是说要发生战争了吧？赶上这个时候岂不是糟糕了？」

「也可以认为这是最好的时机。再说军事法庭可不是开玩笑的。咱们现在只能按照预定的来了。」

在无法通讯的前提下，终止狙击就会被认为是擅自放弃任务。这样的重罪面前，他们为了自己也只能继续执行狙击任务了。

「也是啊。只能做了。」

「拜托了，这可全要靠你。」

「嗯。」

虽然迷茫，但狙击手最后还是选择了继续任务。就像观察员说的一样，他们别无选择。两人继续狙击的准备。狙击手用上弦器拉好十字弓弦，观测员从身旁的箭袋里取出一只箭矢。

「把箭给我。」

「用这个。」

卷好弓弦的狙击手从观测员手中拿过箭矢。但看到箭矢的一瞬间，狙击手的眉头却皱了起来。

「……魔族那些家伙们，会用这么差劲的箭吗？」

「他们的武器又不是工坊里生产出来的。怎么能拿普通箭矢的标准来看呢。」

狙击手会皱起眉头，是因为箭矢的品质实在过于恶劣。平时他们在部队中使用的是以亚凡因为代表的，名家的锻冶工坊所制作的武器。与那些武器相比，这只箭矢的品质明显差了很多。箭羽凌乱，箭簇的加工也粗糙，完全不适合狙击。

「不过魔王军复活之后，武器品质也还会再提升的吧」

「现在只好凑合著用这个了啊……瞄准身体中心可以吗？」

「对。因为箭簇是浸过毒的。」

狙击手将箭装好，然后趴在地上架好十字弓。接著他朝安装在十字弓上的瞄准镜里看去，将目标置于准星处。虽然最初瞄准镜中只有大略的模糊轮廓，但狙击手调整焦距之后目标立刻清晰起来。准星所对的，正是带著王冠，身穿白色礼服的少女。弗雷斯莱茵王国第一公主，赛雷丝缇娜・菲亚拉・弗雷斯莱茵。

「我再啰嗦一句，真的要狙杀她吗？」

狙击手看著瞄准镜中的少女，最后一次向观察员确认。

纵然是积累了无数严训经验的特种部队成员，而且还接到了上级的命令，但要狙击这名少女仍然需要相当的勇气。

即便换作另外的狙击手，恐怕也还是会不由自主地再度确认。

【某眠：警告，前方高能反应，WARNING,HIGH-ENERGY REACTION AHEAD.】

「……」

但观察员却没有回答。他只是沉默地站在狙击手身边。

「喂？」

因为没有得到回答而疑惑的狙击手放下了手中的十字弓，抬头朝搭档看去。

「啊……？」

不过他却没有看到搭档熟悉的面孔。观测员的脖子以上什么都没有了，就像是少了头的人偶一般。就在狙击手发现这一点的同时，观测员的脖子喷出大量血液，他膝盖弯曲倒在了地上。

而狙击手还未能完全理解发生了什么。他只是呆呆地看著这一切。接著，他听到一个陌生男性的声音。

「抱歉，现在被你们狙杀可就麻烦了。」

「谁……」

回过头的狙击手，只看到一瞬间从右至左移动的银色光芒。当他意识到那是斩击时，视野已经横倒在地上了。接著迅速进出视野的，是圣堂，慰灵碑，石铺的地板，自己的身体，以及用惯了的十字弓。末尾则是激烈的冲击与剧痛。视野终于固定了下来。可是他的意识已经开始模糊。

「因为，还有必须拜托那小姑娘去做的事情。」

狙击手的视野中央，是一个身穿黑色铠甲的陌生骑士。最引人注目的则是遮盖他脸庞的面具，以及左右颜色不同的双眼。骑士的右手握著银光闪闪的剑。在失去意识的最后瞬间，狙击手发现了滚落到骑士脚下的东西。

——啊，是这样……我们，是被这个骑士斩首了……。

那是迄今为止一直与自己同甘共苦的，那个观察员的头颅。

狙击手终于明白了眼前的一切，但这一切都已经太迟了。

◇

地下迷宫七层的混乱延续时，地上也发生了某个骚动——设置在王宫谒见间的水晶，颜色从蓝变成了赤红色。

这块设置在王宫谒见间的水晶，同典礼会场圣堂中的那块一样，能够反映出地下十层魔王城的封印状态。水晶放出的光芒在由蓝变红之后很快消失掉。其中意义，任何一个人都非常清楚。因此，目击异变的佣人少女当即就发出尖叫，接著昏倒了。

紧随其后，地下迷宫便同地上失去了联络。更准确来说是只能与地下一层的迷宫入口联系了，地下迷宫的通讯网无法利用了。

「水晶变红了！？是真的吗！？」

「千真万确！！现在，谒见间已经封锁，目击者正在接受询问中！！」

当天古拉斯从一大早开始便心情很好，愉快地收看著仪式的转播。然而仪式转播却从公主的演说结束之后便不知何故中断。藉助魔法进行的影像转播还是一种刚刚实用化的新技术，影像也会有数分钟的延迟。因此古拉斯最初也将这当成是技术问题。或者又是魔族残党对中转站的攻击。无论是出于哪种原因，转播中断都令他的心情变差了。

但是不久之后，还有令古拉斯更为不快的事情发生。飞奔进办公室的侍从向他报告了水晶以及通讯的异常情况。一瞬间，古拉斯的脸色严峻得可怕。他没有将这些当作误报并置之不理，而是立即开始考虑对策。

「马上对目击的少女，以及其他知情者下达封口令！」

「但是古拉斯大人，魔王的封印可能已经解除的消息，恐怕不是封口令就能够抑制的……此外，毕竟谒见间也已经封锁了……」

古拉斯所采取的第一措施是下达封口令。但是他的部下们却对这一手段的效果产生了怀疑。魔王疑似复活。如此震撼的话题显然不是一纸封口令就能阻止的。传言有极高的可能性已经开始大规模扩散。此外由于谒见间已被封锁，他们也没有能否定传言的材料。

「只要能给我们的后续措施争取时间就好！赶快去办！」

「明、明白！」

但古拉斯不愧为一代名相。他非常清楚仅靠封口令是无法阻止传言扩散的。古拉斯的目标并不在此，他需要在接下来的行动开始之前防止国民陷入恐慌。

一旦知道魔王复活的消息，国民必定会产生极大的动摇。甚至最糟糕的情况下还会在街头爆发恐慌。彼时无论采取什么手段都为时已晚。因此他才下令以封口令来延迟恐慌爆发，接著再采取措施。封口令是古拉斯的缓兵之计。

「对王都实施戒严，封锁地下迷宫的出入口！」

而古拉斯接下来的措施，是戒严令与对地下迷宫的封锁。

发布戒严令能够对王都进行军事管制来禁止国民外出，以此防止消息与恐慌的扩散。尽管戒严并不是什么光彩的手段，但魔王复活已成事实，就结果上来说这样做能保证国民安全。如果军队的行动比市内恐慌事件爆发迟了一步，就将造成无可挽回的结果。

而最重要的命令则是出动王国军以及宫廷魔术师团，封锁地下迷宫的出入口。戒严令下达之后，军队调动至地下迷宫出入口也相应变得容易。古拉斯正是为了能够毫无差错地实现这一点才将戒严令作为必要手段的。

「但是大人，魔王复活的消息还并没有确定为事实！」

有关魔王复活的消息，现在除水晶的光芒之外再没有任何其他证据。在这个状态下实施戒严并使用军队封锁地下迷宫是需要极大勇气的。因此多数官僚都面露难色。

「现在不是说这种话的时候！戒严令还可以之后解除！但是魔王复活却覆水难收！」

但是古拉斯丝毫没有改变主意。

发布戒严令之后查明魔王复活是误报，与没有戒严而查实魔王复活是事实两者比较，明显后者风险要更高——而且是极大地高过前者。因此古拉斯无论如何都必须以魔王复活是事实为前提。他已经看到了眼前的战争，而且是世界规模的大战。

「但是即便复活是事实，公主殿下和各国政要也还在其中！现在就封锁出入口是否太操之过急了！？」

确认魔王复活之后的处理对策，弗雷斯莱茵已经有过多次讨论。按照这些预案，地下迷宫出入口应该以普通兵力与魔法力量完全封锁，仅保留极少数例外，将出入量限制到最低。

虽然这是为了阻止魔王来到地面的措施，但它也有可能使大量人员被禁闭在地下。而实际上古拉斯在事件初期便决定实施，如此一来公主们同各国政要，以及大量民众便会和魔王军被一同关在地下。这样无论事态如何发展，将外国政要置于此种情况之下，必定会遭到极大的谴责。

因此就这层意义而言，除古拉斯外的官僚实在难以实施这个命令。至少也要救出公主们与各国政要，这是他们想说的。

「之后再派出救援队就可以了！！现在最重要的，是让潜伏在地下迷宫内的魔王军主力，一个也跑不到地上来！！现在不是还能顾及国家脸面的时候！！」

「明、明白了！」

但是最终官僚们还是决定遵从古拉斯的指示。

古拉斯的决定是正确的。为了防止魔王军在地上肆虐，他冷静地实施了必要措施。尽管这些措施可能被认为是过于严格，但其正确性也是所有人有目共睹的。聚集在古拉斯办公室的官僚们也有家人，他们之中没有一人认为魔王军来到地面上会是什么好事。

于是官僚们为了执行古拉斯的命令，各自离开办公室走向自己的岗位。虽然是暂时的，但古拉斯现在有了在办公室独处的时间。他将身体完全摊在椅子上，长叹了一口气。

「这种重要的时刻，魔王居然复活了……情况实在棘手啊……」

因为无法同地下迷宫取得联络，其中发生了什么他也无从知晓。但是，就状况来看魔王复活是肯定的。水晶的变化，以及通讯网中断居然同时发生，古拉斯绝不可能愚蠢得不会把它们同魔王复活联系在一起。

「关于各国政要，玛蒂娜也在他们之中。她会和周围人想办法应对的吧。问题是那之后……救援队……不，索性把艾略特也加入到救援队里派过去？」

古拉斯以魔王复活为前提进行了种种考虑。国王因病倒下，公主们仍在地下迷宫中消息不明。现在弗雷斯莱茵与整个世界的未来，都承担到了他的肩上。但是古拉斯却并没有身负重压的感觉。不仅如此，他连知道魔王复活的消息所产生的惊慌也没有。甚至与之相反，古拉斯此刻的表情就像是常年担当国政，富有经验的国王一般，他的眼中充满了自信。

◇

魔物们的攻击，在迪特利以魔法消灭第五只巨魔像之后突然停止了。

「阿尔，那些家伙要逃走了！？」

「到底怎么回事……？」

兼顾使用魔法而处在能够观察整个圣堂的位置的阿尔，与担任他护卫的乌洛波首先注意到了巨魔像和骷髅集团的撤退。

巨魔像同骷髅们在毫无徵兆的情况下，突然停止攻击，开始了后退。

它们就像退潮般全面撤离，惊讶的亲卫队士兵不由得呆睁睁看著它们离开。而无法撤退的巨魔像以及骷髅也全都被解除魔法，变成了石头与白骨的小山。正因为是魔法创造的士兵，才会撤退得如此之快吧。

「太棒了阿尔！首战告捷！」

乌洛波为英雄亚雷克斯的第一次胜利而欢喜不已，可当事人阿尔脸上的严峻表情却没有缓和。敌人在这个时间点上的撤退，实在是让阿尔无法理解。

「……难道说它们的目标不在这里吗？」

「阿尔！」

就在阿尔眉头紧锁时，公主们也察觉到战斗结束，向他们身边跑来。三位公主都平安无事，没有受任何伤。连同她们一起滞留在圣堂中的民众与各国政要也全部平安无事。

——太蹊跷了。魔王会攻击这里，应该是意图杀害公主殿下们和各国的政要。毕竟巨魔像和骷髅不是普通士兵，即便一直攻击下去也完全可以……但它们为什么突然撤退了……？

倘若是爱惜士兵的理由还可以理解，但无论巨魔像还是骷髅却都是弃之无惜的兵种，只要有可能消灭目标，自然应该令它们战斗到最后。这一来就等同于无功而返。阿尔无法理解魔王的意图。

「怎么了阿尔，你一脸怪怪的表情。」

这时跑得最快的榭拉已经来到了阿尔身边，并且盯著他的脸看。或许是因为从紧张中解放的缘故，她露出了平时不曾有的愉快神色。

「这个……因为我想不通敌人撤退的理由……」

阿尔没有直接说「想不通没有杀害榭拉和大家就撤退的理由」，而是使用了更委婉的表达。

「这么一说也是哦……」

听到阿尔的话榭拉才意识到这一点，她不解地朝敌人消失的路看去。那里已经谁都不剩，只留下石头与白骨的残骸到处散乱著。

「这还用问吗！肯定是因为害怕阿尔到不行才回去的呀！」

「阿尔，好厉害！」

对阿尔将成为英雄坚信不疑的乌洛波，与并没有理解情况的艾丝缇尔两人单纯地为英雄亚雷克斯的胜利而欢呼雀跃。但是这样考虑问题的人，在现场毕竟是少数。

「按正常思维考虑，很容易想到这里的攻击是佯攻哦。」

三姐妹中最后到来的赛雷丝对情况如此分析。

「姐姐，佯攻……是怎么回事？」

「无论是巨魔像还是骷髅，让它们对特定目标攻击都很不可靠。论及战斗能力它们也不能与魔王军主力相提并论。那么，正确地意图攻击特定目标的主力，现在在哪里做著什么呢——就是这样的意思哦，榭拉。」

虽然巨魔像和骷髅都具备意识，但那仅仅是能够理解攻击敌人，保护同伴这些简单命令的程度而已。它们不可能具有「优先攻击赛雷丝与其他公主」这样高等级的智能。同时，这里也没有发现任何一个魔王军主力的魔族士兵。如果对特定目标发动攻击，不派遣一定数量的魔族士兵就实在太可疑了。

那么，这次攻击的目的也就不能如原先一样，被认为是要攻击赛雷丝等人了，而是魔物仅仅是恰巧突破了王国军防线，来到赛雷丝等人近身处。那么它们便是别有目的。赛雷丝正是这样考虑的。

「是这样啊……的确好像很符合呢。真让人不安心。」

「赛雷丝殿下，魔王军的目标会是什么？」

阿尔向赛雷丝问道。

「我无法想象……芙里妲，你是怎么看的？」

赛雷丝又将问题拋给了芙里妲。即便她能猜到是佯攻，但也对军事指挥运用的相关知识并不瞭解。她希望能得到芙里妲专业的意见。

「请让我想想……有如下几种可能。」

「告诉我。」

「遵命。」

芙里妲将手中的剑收回鞘里，然后开始说明。

「首先，利用巨魔像与骷髅对这里发动攻击，我想就如同公主殿下所言一样，是佯攻没有错。敌方意在藉助佯攻将王国军主力吸引到这里。」

芙里妲认为，敌军的目的是将地下七层的王国军主力吸引到这个典礼会场。如果会场遭到攻击，王国军无论如何都必须派出兵力来。这样一来其他地方的防御理所当然便会出现空白。魔王军就可以藉此机会袭击主要目标。

「那么，他们的真实目的呢？」

「夺取通讯与物流网。在这里对公主殿下正式宣战，孤立公主殿下，让我们无法将消息传递给外界。……如果我是魔王，也会这样做。」

芙里妲认为，现在这个典礼会场周边的中转站一定也受到了攻击。如此魔王便能够藉由暂时切断通讯与物流而赢得时间，并且重新夺回地下迷宫的控制权。在兵力集中到典礼会场的此刻，做到这一点实在轻而易举。

而将赛雷丝孤立在这里，宣战布告就不会传达向别处。魔王在正式宣战的同时，今后也能多次发动奇袭攻击。同时在将赛雷丝等人孤立之后，无论是将她们杀害还是抓捕都变得容易得多。这样怎么都没有必要继续浪费骷髅与巨魔像了。

「怎么会……」

听到姐姐的话，阿尔陷入了愕然之中，如果芙里妲说得没错，那魔王的意图就再明显不过了。

「姐姐，魔王是真的要发动战争了吗！？」

在公开场合，阿尔本来必须要称呼芙里妲为巴特尔拉卿。但如今他已经没有那样的从容。弗雷斯莱茵将被战火包围，危险将波及公主们。想到这些，阿尔无法再保持冷静。

「如果刚才的攻击中，中转站也同时遭受袭击，那么就应该会是如此。」

芙里妲脸色苍白。如果她的猜想正确，那么今后等待著他们的就将会是噩梦般的未来。而芙里妲对自己的猜想又有相当的把握，因此她也比在场的任何人都更加深刻地感受到了恐怖。

「……阿尔，很遗憾，芙里妲小姐的猜想看起来是正确的。」

迪特利也肯定了芙里妲的话，他的表情与芙里妲一样苍白。

「我试了一下，现在所有通讯系与空间控制系魔法全都失效了。刚才还只是无法传达至对象，现在连魔法本身都无法启动。恐怕……地下迷宫的控制权，已经被魔王夺回了。」

他们在对典礼会场发动佯攻的同时，对周边的中转站也进行了破坏。通讯与魔法传送暂停的期间内，魔王就夺回了地下迷宫全部的控制。同时他设下了手脚，使得除魔王军以外的任何人在这里都不能使用通讯与传输魔法。原本地下迷宫便是连接数个世界的复杂构造，只要对位置资讯加密就可以。现在这对控制著迷宫的魔王而言，简直易如反掌。

「那不就是说我们现在……是在敌营的正中，完全被孤立起来了吗！？」

阿尔一行人如今的位置，是地下七层，千阵的荒野。

与生养自己的故乡的天空，隔著无限遥远的距离。




第九章 应变对策
尽管弗雷斯莱茵决心积极地对地下迷宫实施利用，是有复兴无论如何都需要物资这样现实的原因，但执政者对地下十层魔王城的封印充满信心也是其中相当大的因素之一。

被利用来封印魔王城的，是与建国王林恩·库洛佛德的圣剑弗雷斯莱茵齐名的神珠涅维尔拉古。它曾是林恩的伙伴，晓之圣女希尔艾丝塔使用过的神器。这颗神珠曾有过种种传奇故事，其强大的力量也为人们所知，因此要解除封印，就需要直接抵消神珠涅维尔拉古的力量，这并不容易。

能够解除魔王城封印的，只有弗雷斯莱茵王族。林恩与希尔艾丝塔在战后结婚，继承了他们血脉的王族才有解除封印的能力。准确来说这必须要在迷宫的地下十层由王族亲自举行仪式。仪式所必需的封印之钥是一把权杖，这把权杖被供奉在王都林恩北部灵山的神殿之中。

供奉权杖的神殿，同样被施加了仅允许希尔艾丝塔血族进入的魔法，这个防御魔法是当时的魔法兵团——也就是弗雷斯莱茵王宫魔法师团的前身——利用灵山的魔力设下的，因此力量非常强大。在这两百年间，魔族的激进派曾数次试图破除这道魔法，但无一例外以失败告终。

从直接角度来考虑，想要解除魔王城封印，除了王族举行仪式之外别无他法。因为涅维尔拉古的力量不可能抑制。而王族絶对不可能明知会使魔王复活还主动举行那样的仪式。况且如今的王族大部分已经逝世，仅剩下国王同他的三个女儿。而这四人至今连灵山都没有进过。

正因如此，弗雷斯莱茵王国才决定对地下迷宫进行开发利用。同样，在地下七层举行典礼也并没有令他们感到危险。周边诸国也是如此。国王卧病在床，无法参加典礼，三位公主也身处会场。因此即便使用什么手段夺去了灵山的权杖，他们也不可能在地下十层进行仪式。而且孱弱的魔族激进派余党也无力用仪式之外的手段压制涅维尔拉古的魔力。封印经历两百年依旧发挥着效果，这也给予了人们自信。只要弗雷斯莱茵继续着贤明的政治，封印就絶不可能解除。这是所有人的共识。

然而，本不可能发生的事情却变成了现实。滞留在地下七层中的人们因此而产生了极大的混乱。

◇

面对魔王复活这样前所未闻的事态，部署在地下七层仪式会场周边的王国军中出现了三种不同的意见。这三种意见大致按照士兵们不同的所属而分化。即原本驻守在地下七层的部队、因为本次典礼才从地上派遣至此的增援部队及最精鋭的亲卫队。

驻留部队的意见，是在这地下七层展开防线，预备迎击从地下十层进攻上来的魔王军。毕竟主动进攻则需要更多情报，如果展开防守还能得到构筑防线的地利。同时在构筑防线的过程中还能够为政要们撤退至上层、从上层获得增援赢取时间。比起歼灭魔王军，这样的措施实际意在使其无法得逞。

但是地面派来的增援部队却反对这样的想法。魔族会发动奇袭正是他们缺少兵力的证据。迅速的撤退也证明了这一点。这些都表明魔王在复活之后应该并没有准备好部队。因此正应该趁现在一口气攻入，直取魔王首级。这就是增援部队的主张。虽然乍看之下这样的主张有些过于冒进，但救出在地下八层、九层垦荒的弗雷斯莱茵国民也是其目的之一。防守的方案将置地下八层、九层于不顾，因此在驻留部队中同样有许多士兵支持增援部队的方案。

而亲卫队的方案是最为消极的。他们因为任务被派遣到这里，现在也应该护送王族与各国政要撤退至上层。这样做的主要目的自然是将护送目标死亡的可能性降至最低。加之亲卫队对魔王军的战力进行了最大化估计，他们认为即便现在地下七层的全部王国军兵力加起来也不及魔王军。这个判断的依据来自宫廷魔法师记录下的与魔王军战力相关的资料。倘若魔王军兵力达到了资料所记载的程度，那么不论防守或迎击都将成为徒劳，只能尽快撤退至上层。然后与上层兵力汇合，藉机反攻。这是亲卫队的考量。

无论哪个意见都有一定的合理性。因此大家也争议不断，用了数小时才得出统一结论。但却没人意识到这段时间有多么宝贵。

「公主殿下！」

「芙里妲！」

等待结果的时间让所有人都被不安的心情笼罩，因此在芙里妲出现在公主们的房间里时，其中的大多数人立刻就站了起来迎接她。阿尔以及三位公主，乌洛波和巴特拉尔家的佣人梅雅莉等六名少年少女立刻围起芙里妲，接着阿尔作为代表向她问道。

「所以姐……不对，巴特拉尔卿，会议的结果如何？」

「现在情况紧急，不在意称呼也可以的，阿尔。」

虽然阿尔姑且还在遵循着骑士与宫廷魔法师之间的立场，但比起阿尔对规定更为认真的芙里妲却告诉他没有这样的必要。这是因为芙里妲连改变称呼的时间都不愿意浪费。阿尔立刻明白了姐姐的意图，于是重重点头说道：

「我明白了姐姐。那么结果呢？」

「意见原本分成了三派——」

接着芙里妲开始向阿尔等人传达会议的内容。军队的意见分成三派，各自意图不一，互不相让使得会议相持不下。芙里妲一边适当加入解释，一边将所有情况告诉阿尔等人。

「——最终大家决定采取三者折衷的方案。」

「折衷？」

赛雷丝重复芙里妲的话，向她确认。

对赛雷丝而言最理想的情况是救出地下八层、九层的垦荒者之后再撤退至上层，这样能够在初期与魔王军避免交战，为对话争取时间。

而军队中的三种意见，无论哪个都与赛雷丝的想法存在着微妙的偏差。赛雷丝自己也明白当前条件之下自己的意见会过于难以实施。因此她现在抱著几分期待，希望这个折衷案的内容能与自己的意见相接近。

「是的，公主殿下。结果是首先巩固地下七层的防线，其间向下层派出侦察部队。参考其结果再决定固守第七层，抑或进军或撤退。」

「原来如此……」

赛雷丝抱著双臂开始沉思。

军队最终得出的结论，是三方都些许妥协后的产物。以驻留部队在地下七层构筑防线的提案为基础，兼顾了增援部队的攻击主张与亲卫队的撤退主张。

「公主殿下，军队正等待着您的作战许可。」

在弗雷斯莱茵王国，王国军的行动方案虽然由军队拟定，但最终决定权由国王行使。现在赛雷丝代理国王职务，她的许可对军队是必须的。

「芙里妲，基本上按照这个方案进行是没有问题的，但我有两个条件。」

「明白了，条件是什么？」

「第一个条件，是侦察部队需要配备尽可能多的人手，尽力协助下层的垦荒者避难。另一个条件，是除非情况严重，否则王国军不能主动对魔王军发动攻击。」

「第一个条件姑且不论，但我认为第二个条件可能会引起反对。」

尽管明白赛雷丝的意图，但芙里妲还是向她再次确认这个命令。

由于先前的奇袭，王国军有了阵亡。因此向魔王军复仇的敌对情绪现在正在军中扩散。即便下令王国军不得向其发动攻击，应该也有大量士兵无法接受。

「我明白的。但即便如此我们也没有理由首先放弃对话。」

为了防范第二次、第三次魔王大战，奥斯托与赛雷丝努力推动着同地上魔族的对话路线。如果王国军此时主动发动攻击，那么对话的渠道就难免会丧失殆尽。因此除魔王军有明显倾向要进行大量屠杀等明确威胁的场合之外，王国军都应该避免首先攻击。

「不知军队能否接受……」

芙里妲个人赞同赛雷丝的意见。但考虑到如今自己身处的军队的立场，希望延续对话这一理由很难对士兵们产生说服力。

「那么就请告诉军队，我希望避免地上与地下的两面作战。」

虽然解开魔王封印的大概是地上的激进派魔族，但现在的情况下他们的力量并不强大，不足以成为威胁。可是，一旦王国军积极发动攻击的情报传出，原本奉行对话路线的稳健派便也有可能转向激进派。那时王国军便将腹背受敌。即便对军队而言，这也是他们想要避免的情况。

「明白了，我立刻去传达。」

芙里妲认为赛雷丝这样的说明应该会得到军队的理解，于是便叫来房间门口等待着的部下，命令他向军队传达赛雷丝的指示。那名信使敬了一礼之后就飞奔出房间。

「那么阿尔，你和我们要怎么做？」

军队的行动已经决定，但自己和伙伴们该怎么做还不知道。榭拉认为阿尔或许有主意，于是便向他问道。

「让我想想……」

「那还不简单嘛！」

就在阿尔准备回答榭拉的时候，兴奋的乌洛波打断了他的话。

「阿尔要去打倒魔王！然后成为英雄！」

「阿尔好厉害！我也要去！」

乌洛波的眼睛闪闪发光，就像等待此刻已久似的。艾丝缇尔虽然也和乌洛波一样，但她却并不瞭解现在的局势。就连先前遭到魔王军袭击时的恐怖也忘得一乾二净，现在她只顾着和乌洛波一起期待着。

「才不会去啊。」

「咦————————？！不会去——！？」

「去吧阿尔！那里一定有好吃的东西哦！」

乌洛波希望阿尔赶快去变成英雄，艾丝缇尔则坚信击退魔王是件很好玩的事情。因此他们对阿尔无情的话感到非常震惊。

「迪特利殿下姑且不论，对我这样的见习生而言，还有比这个更适合的工作哦。」

刚才的战斗使得阿尔明白了。人各有所长所短。而自己不擅长的便是战斗，这一点阿尔已经深刻瞭解了。因此他更无心与魔王军战斗，只想一心做好自己力所能及的工作。

「诶诶诶，你要再有点野心嘛阿尔！！建功立业，衣锦还乡，顺便再娶个漂亮的老婆！！」

「小乌洛，阿尔要结婚了！？」

「那是当然的！英雄肯定都会有漂亮的妻子的！」

「好棒好棒！我也要结婚！」

「……都说了不会去了啊。」

面对完全没有把话听进去的乌洛波和艾斯缇尔，阿尔只能轻轻叹了口气。这时一直在旁边静静倾听的梅雅莉对自己的主人笑着说：

「那么，主人实际打算要怎么做呢？果然还是去打倒魔王？」

「连梅雅莉同学都……」

虽然梅雅莉的话一下子让阿尔脱力，但看到她的笑脸后阿尔便明白了，这是她在以自己的方式开玩笑。因为这样的笑脸是两人还在同一个班上学时，经常能够看到的表情。所以阿尔重新打起精神来，对梅雅莉说起了之后的打算。

「我会和各国的政要还有公主们一起，到附近的居民区去。」

阿尔是古拉斯的学生，也是宫廷魔法师。正常来说比起军务而言，内务才是他的职责。因为在场还有专门的随军魔法师，所以阿尔大可不必去做那些工作。而公主们已经决定要到附近的居民区去，于是负责近身侍奉公主们的阿尔便像往常一样有了工作。自然也要和她们一起去。尽管现在公主们前往居民区还有危险，但有这样几个理由令她们不能留在这里。

魔王与他的军队复活之后，仪式会场周边——不，其他地方或许也是一样——的通讯和瞬间移动类魔法全部无法使用，既不能回到地面，也不能与那里联络。因此政要和民间人士们才需要移动到这一层中分散着的居民区去。在那里或许还能够利用通讯或传送设施，即便仍然无法使用，撤退至后方也比现在更安全。毕竟现在典礼会场再遭到几次攻击也并不奇怪。

加之食物与饮水也是问题。先前的奇袭使得他们丧失了不少食物与饮水。因此在断絶物流的情况下，全员滞留在此并不现实。

有如此几项客观条件为前提，就算有遭受魔王军攻击与自身兵力不足的风险，他们现在也只能强行移动了。

「我明白了，马上开始准备。」

「谢谢，拜托你了，梅雅莉同学。」

「是。那么……」

瞭解阿尔的计划之后，梅雅莉正要离开公主们的房间，去收拾阿尔房间里的东西。但之后芙里妲的一句话却让她停下了脚步。

「那么，就在这里分别吧，阿尔。」

「姐姐？」

姐姐的话让阿尔不禁瞪大眼睛。他本以为芙里妲也会与自己一起出发。因为护卫公主们正是亲卫队的工作。

「亲卫队将会编入侦察部队，到下层去。」

「为什么？！为什么是亲卫队？！」

只要芙里妲保护着公主们，阿尔就可以安心。因为阿尔最清楚她的实力有多强，对她的性格与忠诚也最是信赖。对阿尔来说，芙里妲是絶不会背叛公主们的强力盾牌。当然对阿尔而言她也是自己可靠的姐姐。听到芙里妲将会离开众人，阿尔难掩震惊。

「从装备和训练程度来看，没有比我们更适合武装侦查的部队了。因此我们会和王国军强袭部队一起负担侦查任务。很快就要出发了。」

在前往未知地区侦查时，为了防止徒劳牺牲就必须派遣最强力的部队。因此眼下，将接受了全面侦查训练的强袭部队，以及无论战斗力还是机动性都首屈一指的亲卫队混编派遣才是最善之策。同时，要在有限兵力中派出侦察部队，也没有比这个方案更有效的组合了。大规模部队也会丧失机动力，他们不得不准备一群少数精鋭。尽管根据刚才赛雷丝的要求，侦察部队人员有所增加，但基本上还是秉持了少数精鋭的原则。

「那么，公主殿下们的护卫呢！？」

「会由王国军常规部队担当。因为还要保护一同移动的民间人士，所以原本这就需要更多人手对吧？只有这一次，亲卫队是没有必要参与的。」

而亲卫队原本的任务，即护卫皇室与要人的工作，本次则转由王国军常规部队承担。公主们与政要会移动至附近的居民区，而参加典礼的民间人士也会同行。如此庞大的人数也需要相当数量的护卫，而少数精鋭是无法护送近千人的。并且当公主们遭到狙击时，护送部队也能以人数应对。同时在到达居民区时，护送部队还会与当地守备队汇合，扎营巩固第七层的防御。

种种原因，使得亲卫队与常规部队交换任务成为了必然。

「……姐姐……」

阿尔也充分理解了情况。眼下兵力与时间都相当有限，的确除此之外别无他法。但正因为这样的时刻，他才希望芙里妲能在自己身边。支持着皇室的，平时是阿尔，紧急时是芙里妲，这是巴特拉尔家不成文的规定。而现在正是万分紧急的时刻。阿尔自然也会担心参与危险任务的姐姐。芙里妲不在身边，她自己又可能遭遇危险，双重不安令阿尔心中非常难受。

「没关系的，阿尔，你能做到的。」

芙里妲作为阿尔的姐姐非常瞭解他，因此立刻就注意到了阿尔的不安。她将双手放在阿尔肩膀上，对他露出了身为姐姐的笑容。

「你要代替姐姐，好好地保护好公主殿下们哦？」

「……知道了，我试试看。」

尽管有很多事情不能接受，但阿尔还是对芙里妲用力点头。

面对前所未闻的事态，阿尔心中充满不安。但不得不去面对也是事实。他努力掩盖住不安，鼓起勇气。芙里妲将要迎接更危险的任务，阿尔不能让她为自己担心。

「就是这个气势哦，阿尔。」

「姐姐也要小心点。」

「嗯，为了不让巴特拉尔之名蒙羞，我会小心的。」

当芙里妲点头回应阿尔时，站在他身前的已经不再是阿尔的姐姐，而是名门巴特拉尔家的骑士了。

◇

次日早晨，参加典礼的民间人士全部都集合在了典礼会场外围。总人数约有五千。从志愿者到普通的参加者，不同年龄，各种职业的人们都聚集在这里。目的是移动至附近的居民区。但这样的行为带有极大的风险性。人们还没能从昨日袭击的震惊中恢复过来。可即便如此他们也只能立刻行动，因为停滞不前只会让情况变得愈发糟糕。

昨日的奇袭中，几乎没有民间人士受伤，无法离开这里的只有几名重伤员。因此几乎所有的民间人士都集中到了此处，做移动的准备。阿尔所熟悉的面孔自然也在其中。

「菲塔娜小姐！您原来在这里！」

「阿尔。」

阿尔在人群中寻找着自己先前在王立学院读书时的同学，菲塔娜的身影。至少在二十分钟之后他才找到。在五千多人中寻找一个人有多么不容易，阿尔现在有所体会了。

「怎么了呢？」

「您还问……菲塔娜小姐，请和我一起来。」

「嗯，我知道了……」

菲塔娜依旧以往常的那副悠哉神态点了点头。尽管她在歌唱与舞蹈方面有着卓越的才能，可平时的样子却完全无法让人联想到这一点。看上去总好像是在眺望远处的眼睛，慢吞吞的动作，以及悠哉的口吻。舞蹈时果断的动作，以及歌唱时毫无迟滞的声音，都与平时的她恰恰相反。

「哎呀，菲你搞砸了什么吗？」

「我想是没有……」

一旁的米尔拉开始担心起菲塔娜。凭藉直觉来行动的米尔拉以及只有借助歌曲或舞蹈才能释放感情的菲塔娜，两人或许都是因为感性的性格，平时关系就很好。

「才没有那种可能吧。稍微想想就明白了哦，真是的……」

与她们待在一起的玛莉听到这番没紧张感的对话不禁叹气。玛莉的身旁还有凯蒂与艾莉莎，五人今天也在一起行动。她们的性格虽然有着不少差异，关系却很好。

「是吗？」

「阿尔？」

米尔拉与菲塔娜的视线又回到阿尔身上，于是阿尔也继续说了下去。

「是的，因为现在的情况下有必要对菲塔娜小姐实施特别警备，我是来迎接她的。」

菲塔娜是南方国家艾拉尔达的王族，因为与弗雷斯莱茵的友好关系来到王立学院留学。因此她也算是各国政要之中的一人。魔王军同样可能以她为目标，所以强化警备是必不可少的。因此阿尔才会来找她。

「没关系的哦，阿尔。我想魔王军是不会有闲心思特地攻击一个艾拉尔达这种小国家的王族，并且还是最小的妹妹的。」

菲塔娜也不怎么擅长应对严格死板的形式，因此婉拒了阿尔的提议，毕竟她也更想跟朋友们待在一起。但这次阿尔没有办法退让。

「并不是那样的意思……如果弗雷斯莱茵无法保证菲塔娜小姐的安全，这将会演变成国际问题。」

「哎呀……」

菲塔娜这才终于意识到弗雷斯莱茵的用心，她意外地瞪大了眼睛。

「……国际问题，为什么？」

米尔拉还不是很理解的样子，她戳了戳一旁的玛莉，小声向她寻求解释。而玛莉不由得抱起头来。

「你啊……真亏你能从中等部升上来呢。」

「诶嘿嘿，因为我有好朋友嘛。」

「……如果不顾危险，对来到这里留学的外国王族不加以任何保护措施的话，即便什么都没有发生也会遭到国际社会谴责的哦。」

「这样啊……大人的世界真可怕……」

玛莉一边按着眉角一边还是对米尔拉说明了情况。虽然说话有点不太好听，但却很能照顾人，这是她的优点。

「吶，亚雷克斯。」

一直倾听玛莉与米尔拉谈话的艾莉莎，轻轻扯了扯阿尔的斗篷。因为性格非常内向，即便是面对熟悉的阿尔她也不敢直接触碰身体，只能拉最远的斗篷边。

「这么说，放著小玛莉不管也会很糟糕啰？」

「嗯，你提醒得对。」

对阿尔来说，玛莉是自己重要的同学。但是冷静考虑的话，玛莉也是古拉斯的孙女，是再重要不过的国内要人，必须加以保护。尤其是玛莉现在还瞒着古拉斯出现在这里，更是需要比以往更加小心的护卫。

「啊啊，艾莉莎，不要说多余的话啦！」

但对玛莉来说这可就不是什么好消息了。毕竟如此一来她难免会到有古拉斯部下在的地方去。然后古拉斯之后也就会知道玛莉在这里。然后……然后可就真的糟糕了。

「对、对不起小玛莉！我一不小心就……」

因为玛莉的语气很强硬，艾莉莎一下子被吓得躲到阿尔背后。她只是单纯地担心玛莉，并没有别的意思。而玛莉也对此相当清楚，所以她并没有穷追猛打。相对地，玛莉一下子转过身去背朝阿尔。

「小姐。」

「我不去。」

阿尔什么都还没说就被拒絶了。

「现在可不是任性的时候哦，小姐。」

情况不断恶化，玛莉也不一定立刻就能返回地面。如果时间再拖延下去，古拉斯也一定会发觉玛莉不见了。毕竟现在王宫一片混乱，古拉斯的眼睛只是暂时没有关注到玛莉而已。

「唔唔……」

当然玛莉也明白现在的情况。因此在看到阿尔认真的眼神之后，她什么都说不出来了。正因为她明白眼下的情况，才不想让艾莉莎说出来。

「既然带小姐来到这里，我就必须为小姐负责。」

「阿尔……」

阿尔用拖延文件提交的方式，隐瞒了玛莉在这里的事实。既然如此，他无论如何都要保证玛莉的安全。

「……吶，菲。刚才那个，是阿尔的求婚吧？」

「是那样的吗？」

「因为都说了要负责了嘛……男孩子对女孩子负责，不就是那个意思了吗？」

「哎呀……那样可真好啊……」

「小米尔拉，菲娜小姐，我觉得不是那样的哦……」

米尔拉和菲娜塔完全误解了情况，而害羞的艾莉莎看起来也没法纠正她们。

「我说，阿尔。」

一直看著他们的凯蒂这时对阿尔说道。负责为大家善后的她，刚才一直在考虑如何才能将眼前的事情收拾起来。

「怎么了，班长。」

「是关于玛莉的事情……能不能只让她单独待在士兵比较多的地方？」

「呃呃，请稍稍等我一下……」

阿尔听到凯蒂的话之后，立刻在脑袋里回想起王国军的兵力布置。公主们与各国政要处于民间人士队伍的最中间。当然，他们的周边有重兵护卫。如果将玛莉安置在那附近，的确应该会比通常的安全性更高。

——但是，肯定比起在公主们身边要更危险……就没有一个更安全的法子吗……

种种考虑之后，阿尔最终作出决定。

「小姐。」

「什、什么事？」

「我有一个条件。那就是从现在开始，一直到回到地面上，你一定要完全听我的话。」

「阿尔！」

玛莉的眼睛发出光芒，同时不停地点头。

「我知道了！我接受这个条件！」

个子娇小的玛莉做出这种动作，看起来更像小孩子了。阿尔注视著玛莉，不自觉地想起了艾丝缇尔。

「那我们约定好了哦，小姐。」

「嗯！一定哦，阿尔！」

「……果然是求婚吧。」

「就是那种气氛嘛。」

「不是啦－－你们两个－－绝对不是啦－－」

阿尔只短暂地注视了玛莉一下，便立刻将视线转向凯蒂。

「班长，我记得你哥哥也是在王国军，对吧？」

凯蒂有个哥哥在王国军中服役，阿尔曾听她提起过。因此不用把玛莉带去公主身边或许也没问题。

「嗯。我哥哥是重装步兵。」

重装步兵以集结了步兵中最粗暴的士兵们而闻名。他们会穿著重型铠甲，举着盾牌与长枪站立在最前线，阻止敌军骑兵的冲击。这需要有决不畏惧的坚强意志，以及承受骑兵突击的极高身体要求。于是无论如何重装步兵部队都渐渐变成了一群最为粗暴的人。

「他来了吗？」

「来了。昨天的骚动之后，他还因为担心来看我了……怎么？」

昨天的骚动之后，连平时一直活蹦乱跳的凯蒂一行人也受了不小的惊吓。虽然她们在后方，因此没有直接目睹魔王及其士兵，也没有遭受攻击。但对弗雷斯莱茵国民而言魔王复活仍然有非常严重的意义。更何况通讯与交通全部瘫痪，对花季少女们而言现况实在艰辛。

凯蒂的哥哥担心自己妹妹的身体与心理，于是便来看望她。因此凯蒂才得以重新振作，之后其他的少女们也都恢复往常的状态。可以说如今少女们能够打起精神，是凯蒂哥哥的功劳。

「我希望能拜托你哥哥变更一下职守，请他来直接护卫大家，这样大家要是待在兵力充足的地方，安全方面也就相当没问题了。」

考虑到玛莉的情况，无论如何他们都需要一个瞭解情况的士兵。但即便如此也不能直接随便去拜托某一士兵。所以凯蒂的哥哥正好成为了他们的救星。以保护包括妹妹在内的志愿者们为理由申请改变他的职守，这样的提议应该非常有说服力。

「班长，请把你哥哥的名字告诉我吧。」

「好像已经没必要了。」

「咦？」

「因为哥哥来了哦，你看。」

凯蒂指着阿尔背后说道。那里正有两个人的身影。其一是阿尔先前的班导珊德拉，另一个则是留着络腮胡的高个男子。他正是凯蒂的哥哥迪兰。

◇

珊德拉会和迪兰在一起，是因为她向军队提出了申请。

典礼现场也有为数不少的孩子们。其中絶大多数是王立学院的学生，因此身为教职员的珊德拉需要照看他们。但考虑到之后的长距离移动，珊德拉担心自己一人的力量不够，于是便找到军队，请他们派遣一位能够照看孩子们的士兵作专门护卫。

而被选中的那位士兵，就是凯迪的哥哥迪兰·克莱法。今年三十二岁的他，因为有个和自己岁数相差甚远的妹妹，所以已经习惯了跟孩子打交道。同时，迪兰也是珊德拉在军队时的熟人。有这两个条件，他自然就成为了最合适的人选。

「……为什么我非得跟小鬼们待在一起啊。」

不过迪兰却相当不满。因为妹妹的缘故被拉来做如此麻烦的工作，他从刚才就在抱怨个不停。

迪兰的性格多少有些散漫。因此他的服装看起来并不怎么整齐，胡子也没怎么剪。再加上个子又高，而且身为以粗暴著称的重装步兵，珊德拉托他照看的孩子们大多都害怕他。

「哥哥，你在大家面前要得更注意点呀！很丢人的！衬衫都露出来了！」

「知道了知道了！别脱我裤子！我自己来！」

「哥哥什么时候自己来过！？大嫂不在你就整洁不了半天，真是的！！」

但对非常瞭解哥哥的凯蒂来说，迪兰却并没有看上去那么可怕，她一见到自己的哥哥就已经开始批评他了。而看到迪兰被比自己小得多的妹妹追着跑，孩子们也渐渐放下了对迪兰的畏惧。

「……不愧是迪兰，真的很擅长照顾小孩子呢。」

见到迪兰很快便消除了孩子们的畏惧，珊德拉露出了满意的微笑。这正与她所期待的一样。

「……莫非那是有意的吗？」

听到珊德拉自言自语，阿尔不禁惊讶地睁大眼睛。

「迪兰毕竟也在重装步兵里待了十多年，经验还是相当丰富的。这点程度难不倒他。不过，他基本上也就那副德性……」

尽管同周边诸国的关系安定，但国境警备队仍需要与犯罪分子斗争，地方上也需要防范魔物袭击。这时情报收集就会显得非常有必要。如果忽视这一点，不但会影响任务成功率，伙伴们的生存机会也会下降。因此，从当地居民口中获取情报的技术，对士兵而言有非常重要的意义。而通过出洋相来融入对象之中，就是迪兰的手段。

「原来如此，受教了。」

「不过这对孩子们的教育可不好，差不多也该让他像样一点了呢。」

说著，珊德拉的表情变得严肃起来，平时温柔的老师印象完全消失不见，取而代之的是如同刀剑一般的鋭利表情。

「立正！」

「是、是！」

听到珊德拉的号令，刚才还在躲着凯蒂的迪兰立刻如同条件反射一般地立正站好。

「迪兰，仪容散乱，就等同于队伍纪律散漫，这我应该告诉过你吧！」

「实在非常抱歉，中队长！」

迪兰将珊德拉称作中队长，是因为珊德拉的确曾担任过迪兰所在中队的长官，是迪兰的上级。而那时产生的上下级关系，至今仍然刻在迪兰心中。因此尽管珊德拉比迪兰年轻近十岁，他却对她服服贴贴。

而在军队时，珊德拉便负责驱使迪兰，迪兰则以被小于自己的女性任意驱使的懦弱男子的身份收集情报。为了能够使得这个组合发挥效果，一个如同珊德拉或是凯蒂一样强气的女性是必须的。

「立刻整理着装！罚俯卧撑三十下！」

「是，中队长！」

迪兰立刻整理好了着装，开始做起俯卧撑来。对身体经过大量锻炼的迪兰来说，三十下俯卧撑根本算不上什么惩罚。但一旁的孩子们却并不知道这一点，他们只是一边笑着一边看迪兰受罚。甚至还有人趴在迪兰身边学着他的模样也做起俯卧撑来。迪兰开始在孩子们心中树立起有趣的大叔这样的印象来。

「真是的～～哥哥你啊……不过珊德拉老师，真的好帅！」

身为妹妹的凯蒂一面用冰冷的视线看著迪兰，一面又用炽热的眼神看著珊德拉。

◇

等到迪兰做完俯卧撑，阿尔朝他伸出了右手。

「初次见面，迪兰先生，我是见习王宫魔法师亚雷克斯·巴特拉尔。」

「……你就是阿尔吗。我从妹妹那里听到过你的事情。」

迪兰拍掉手上的泥土，露出微笑握住阿尔的手，然后拉著他的手站起来，也算是两人间的握手问候。

「迪兰·克莱法。凯蒂受你照顾了。」

「这怎么敢当。班长一直在帮助我。」

两人的视线自然转向凯蒂。她现在正和珊德拉以及朋友们说著什么。凯蒂的视线不时转向迪兰身边，似乎是在说著关于迪兰的什么话题。

「……老实说。」

迪兰用手肘戳了戳阿尔，然后在他耳边小声说了什么，接着阿尔也同样对迪兰耳语回答。

「……有时候我也会觉得班长她认真过头了。」

「这样啊。看来我们能成为朋友，阿尔。」

「这是我的荣幸。」

笑了一会儿后两人松开彼此的手，开始讨论起正事来。

「那么，迪兰先生，我有一件事情想要拜托您。」

「遇到麻烦事了？」

看到阿尔露出认真的表情，迪兰也严肃起来。阿尔对他点了点头，然后便开始叙述事情经过。

「事实上，是关于您妹妹身边的那个女孩子。」

「哦，那个最矮的？」

当迪兰说出『最矮的』的时候，玛莉立刻对这个字眼起了反应，朝两人投去不满的眼神。对为身高而自卑的她而言，这可是非常敏感的话题。

「……看起来是个相当厉害的小丫头啊。」

「事实上，她是宰相古拉斯阁下的孙女。」

「那，这个孩子，呃……好像……是叫玛莉对吧？」

「正是如此。」

迪兰也从凯蒂那里听说过玛莉。关于自己的朋友，凯蒂几乎都对迪兰说过一遍。

「玛莉是偷溜出来的，然后不幸卷入了这次的事件中。」

「这还真是麻烦啊……那么，古拉斯大人知道吗？」

「他还未获知此事。」

「也就是说，要我多多留心一下那小丫头啰。」

听到迪兰的话，玛莉又一次向他们看过来。但毕竟她也明白迪兰是来保护自己的，所以只好又一言不发地背过身去。

「能拜托您吗？」

「我干了。反正也未必是什么坏事。」

「咦，怎么说？」

虽然阿尔单纯地因为向他拜托了一件麻烦事而感到抱歉，不过迪兰却并没有那样想。他抓住阿尔的肩膀把他拉到自己身边，然后在阿尔耳边说道：

「……你想啊，护卫好因为任性而偷跑出来的孙女，古拉斯大人肯定不会视之不见吧？」

「啊。的确如此……」

就阿尔所知，古拉斯虽然平日里很严厉，但却知恩图报。至少他也一定会为玛莉添的麻烦而道歉，也会感谢迪兰保护她。

「于是，我会怎样？」

「一般就是晋升，奖金……您是在瞄着这些吗？」

阿尔轻轻皱起眉头来看著迪兰的脸。这是平时在阿尔身边的男性们所絶不会想到的东西。

「嗯。我女儿也快上学了。凯蒂上学的时候是我老爹费了不少劲才送进王立学院的，但这回可就不成了，所以我这个当爸爸的得努力一把才行……」

说著，迪兰打开胸前的吊坠。阿尔立刻看到里面有张抱著幼小少女的女性照片。以魔法拍下照片的技术因为刚刚出现而并不成熟，所以这张照片也有些模糊。但迪兰却用深情的目光注视着照片。因为那就是他的妻子和女儿。

——交给这个人，应该没问题了……。

阿尔在心中悄悄改变了对迪兰的评价。最初他以为迪兰是以金钱为目的而有些遗憾，但现在他明白自己误会了迪兰。不可能所有人都像阿尔这些贵族们一样过着富裕的生活。他们会有必须为金钱而发愁的时候。所以既然是为了家人，又是以保护妹妹的朋友而获得奖赏为目的，便没有任何问题。对阿尔家的佣人梅雅莉也是一样，倒不如说阿尔觉得自己应为他们加油打气。因此阿尔现在才能够毫不犹豫地低头拜托迪兰。

「迪兰先生。玛莉就拜托您了。」

「你可要对凯蒂保密啊，那家伙实在是太过认真了。」

「明白了。我期待着您女儿成为自己学妹的那一天。」

「要是打她主意我可不会饶你。」

「我、我并没有这样的意思。」

「我懂的我懂的，只是说说而已嘛！哈哈哈！」

「啊哈哈哈。」

两人一起爽快地笑起来。

这样，玛莉也就顺利地得到了迪兰的护卫。




第十章 异变
在典礼会场的王国军和市民之中，起先向地下城出发的是传令兵。

他们在魔王军攻击了典礼会场之后不久就出发了，比阿尔他们大约早了一天出发，又因为他们骑著马，所以移动速度要比阿尔他们快多了。只要路况不差，他们应该已经到达目的地了吧。

阿尔他们则在同一条路上徒步前行。虽然王女和政要们乘坐著马车，但因为马匹数量不足，骑著马进行护卫非常困难，所以马车只得迎合著徒步的速度前进。虽然骑马用一天就能到达目的地，但徒步的话得要好几天才能到。

「阿尔。」

「欢迎回来，乌洛波。」

乌洛波跑向走在马车旁边的阿尔身边。

他代替无法远离王女们所乘坐马车的阿尔进行周边的巡逻任务。这也是最适合习惯了旅行的乌洛波的任务了。巡逻了一圈之后的他回到了阿尔身边。

「果然，落在后方的人们的速度开始慢下来了。」

「是吗……毕竟人这么多……」

从出发到现在已经过了好几个小时了，由于各自的体力差异，一般市民的步伐开始散乱起来。

虽然幼儿和伤者乘坐马车，但大部分的人都是步行。他们并非都是身体强壮的人，所以走了这么长时间，女性和老人，还有小孩渐渐掉队了。

地下七层是两百年前进行大规模战争的地方，地形也是利于大规模兵力展开的平坦地形。所以，一眼望去全是荒凉的荒地。那里有不少两百年前战争遗留下来的废墟和残骸。虽然也有比较好走的道路，不过，看到附近的景色后也不由得被打乱步伐。有些人觉得恐怖，想快些赶路，有些人则是吓得不敢走，每个人有不同的反应。毕竟遭遇了昨天的那次袭击，始终无法抹去心中的不安。

「刚才大胡子说，『军队提前了预定，好像打算在穿过前面的山谷之后休息。』」

乌洛波所说的大胡子指的是迪兰。阿尔拜托乌洛波在巡逻的时候，顺便帮他去看看同班同学们。那时乌洛波和迪兰聊了一会儿。

「那应该没什么问题了。」

听了乌洛波的报告之后，阿尔的表情稍微缓和了下来。说实话，阿尔想著如果再继续这样前进恐怕平民中会出现掉队的人。

在阿尔他们行进路线的前方有一座小山谷，根据地图，穿过山谷不过就是不到一小时的功夫，很快就能有休息的时间了。虽然预定是在更远的地方休息，不过为了之后几天考虑，相比行进距离，军队更优先于让人们保存体力。比起提早到达来说，更希望能安全抵达。赛雷丝应该也会对这个决定表示高兴。

通过山谷之后有一个可以饮水的地方，非常适合休息。而且通过山谷之后视野会变得广阔，可以看见今天的目的地。所以只要穿过了这座山谷，应该可以让人们恢复活力。

「乌洛波，这么多人集体移动还真是辛苦呢？」

「嗯，就算是老练的旅行者，要跟商队组队并配合他们的速度也挺辛苦的，至少一开始的时候会这样。」

「哦……」

阿尔一边听著老练的旅行者乌洛波讲解小知识，一边在大路上稳健地行进著。一般的魔法师早就开始疲劳了吧，不过，对于生来就有著强壮体魄的阿尔来说，这种程度的步行还是绰绰有余的。也就是说，阿尔拥有旅行的天赋。

「说起来，小姐她们怎么样了？」

「在埋怨大胡子呢，说是不够优雅什么的。」

在按照自己的步伐前进的阿尔和乌洛波的视野中，山谷越来越近。他们距离山谷已经没多少路程了。

◇

虽然这山谷的高度与长度相较其他的来说算是比较小的，不过大小也足以容纳在军队保护下的五千余民众的队伍了。不过由于先前积累的疲劳，使得队列被拉得很长，所以变成队列最后的人进入山谷的时候，先头部队没几分钟就要走出山谷的状态。

穿过山谷的道路两边是断崖，呈锐角的断崖从两边向中间延伸，虽说是白天，却有一些阴暗。而且，由于道路崎岖使得视野很不好。这个地方使阿尔感到难受。

「总觉得这里阴气沉沉呢。」

与阿尔有著同样感触的榭拉从马车探出头来，并不断地四处观望。看到榭拉的样子，阿尔也觉得这个地方确实与她不相衬。

——能如此充满阳光活力的人真是寥寥无几呢……

她不仅有活泼开朗的性格，更有引人注目的金发、穿著与雪白的肌肤成反差的鲜艳礼服。沐浴在日光下的榭拉真的非常美丽。与此相比，这个地方实在是有损榭拉的魅力。

「……我不太喜欢这个地方呢……」

「是这样吗？我记得以前您和陛下吵架的时候，经常会躲到像这样阴暗的地方，我还以为您觉得这些地方舒服呢……」

「阿尔！？你到底是怎么看我的啊！？」

尽管如此，人不可貌相——虽然阿尔是这么觉得的，不过看起来他大错特错了。

「这、这个嘛……」

「那当然是跟适合保存在阴暗地方的无骨火腿一样啦。」

因为自身的失言而被榭拉怒气冲冲地盯著的阿尔在发呆之际，乌洛波代替他回答了榭拉的问题。虽然这回答跟阿尔所想的完全不沾边，但乌洛波却还是自信满满。

「什么！？」

乌洛波的回答，令榭拉大为吃惊。使得榭拉的嘴一张一闭的，就像是正在吃饵食的鱼。

「把你的胳膊用粗线捆起来，就真一模一样了。」

「闭、闭嘴乌洛波！！」

在下一个瞬间，已经忍耐到极限的榭拉喊了出来。实际上她也有自觉。长了肌肉的胳膊是有点变粗了。正因为她很在意这件事情，所以乌洛波带刺的话伤害到了她的自尊心。

「啊啊，不能这样，公主殿下！危险！」

「但是阿尔，乌洛波那家伙竟然说我胖！」

由于太过不甘，榭拉处于半哭泣的状态，而且说话也回到了小孩子的语调。然后她攥紧了拳头，想要从窗口跳出车外。阿尔看到后慌慌张张地伸出双手阻止。但是经过锻炼的榭拉的力量非常强，就算是身体能力优秀的阿尔，要阻止榭拉也得费好大的劲。

「这下糟糕了，之后就拜托你了阿尔！咱再去巡逻一圈！」

察觉到榭拉已经完全被激怒了的乌洛波，慌忙地逃开了。看到乌洛波逃开后榭拉更生气了。

「给我站住，乌洛波！！没听到我说站住吗！？」

「才不呢！」

「危险，公主殿下小心啊！！」

榭拉几次差点挣脱了阿尔的制止。而且阿尔已经好几次都被她粗暴地用手肘撞击。但是阿尔还是忍住了焦急的心情，拼命告诉榭拉要自制。

「我虽然不怎么清楚女性关于体重的这些事儿，不过我觉得没有比公主殿下们更美的人存在了！！公主殿下到底是跟谁来比较才那么生气的！？难道是晓之女神吗！？」

「……」

听到阿尔拼命喊出的这句话，榭拉停止了动作。

「啊，咦？」

对榭拉突然停止动作感到不可思议的阿尔慢慢地向上望去。然后发现双臂中的榭拉红著脸。在两人视线重合之后，榭拉又像逃开似地转移了视线。

「……公主殿下？」

「没、没什么……那个，像小孩子一样胡闹真是抱歉……」

榭拉之所以会生气，是因为乌洛波一直在不断说她胖，怕阿尔会信以为真。毕竟榭拉也是妙龄少女，很不愿意被自己喜欢的男孩子觉得自己胖。

不过榭拉的担心是多余的，毕竟阿尔说除了造物主晓之女神之外再也没有人比自己和赛雷丝更美了。或许阿尔作为青梅竹马多少有些偏心，不过这的确也是榭拉想要的回答，所以也没什么不妥。

「那个……没事吧？」

先前说的那句话，是阿尔为了阻止榭拉而不经意说出口的，不过阿尔却不知道榭拉为何突然就不生气了。所以很不可思议地看著沉默不语的榭拉。

「什么都没有啦……真是的……」

而榭拉也不可能说出阿尔的话让自己感到高兴这样的话，更何况赛雷丝就在自己背后。榭拉能做的也只有将自己通红的脸别过一边了。毕竟与说自己美丽的人近距离接触多少会感到害羞。不过也并不是想要避开，榭拉此刻心情非常复杂。

陷入思考的阿尔终于有了一个结论。正想要向榭拉确认的时候。

「榭拉大人，难道说其实……」

「阿尔，来一下！」

阿尔正要询问之际，从远处传来的乌洛波的声音打断了他的话。这时乌洛波的声音已经不是平时阳光的语调了，而是紧张的状态。

「到这里来一下！有个奇怪的东西！」

「奇怪的东西？」

乌洛波所在的地方，是偏离阿尔他们脚下道路的另一个山谷的入口。看来乌洛波好像发现了什么。

「公主殿下，我稍微离开一会儿。」

察觉到乌洛波那边似乎很紧急，所以阿尔立刻放开了拉著榭拉的手。和榭拉的交谈也完全丢到了一边。

「啊啊，嗯……」

榭拉也放开了自己的手，让阿尔离开。不过并不是因为乌洛波那边发生了什么，而是榭拉无法违抗阿尔的请求才对，她现在依然处在一片混乱中。

「发现什么了，乌洛波！？」

阿尔以最快的速度往乌洛波身边赶。同时心中有种不好的预感。阳光四射的乌洛波很少露出认真的表情。所以乌洛波露出认真的表情，让他察觉到了危险。

「在这边！快来！」

乌洛波领著阿尔来到道路旁的一条小道上，踏入了另一座山谷。

「看看这个！」

乌洛波走了几步，朝著自己脚边的地方指了指。那是先前乌洛波从榭拉那里逃开时，偶然发现的掉在这里的东西。

「这个是……我军使用的剑吧？」

在乌洛波脚边的长剑，是王国军的标准装备。虽然是由大工厂生产的量产品，不过却是在米尔拉家的冶炼工坊、亚凡因的指挥下制作而成的，所以品质绝不会很差。那把剑就这样插在剑鞘里，被扔在了地上。

「可是，为什么这把剑会在这里？」

阿尔上前捡起了剑，从剑鞘里拔了出来，并确认剑的状态。

这本身只是一把普通的剑而已。看起来保养得很不错，所以比较容易让人感觉是被遗忘在这里的。但是，在这样的地方遗落东西也实在令人感到奇怪。

要是传送装置还在的话，也不会有人特意来到这个山谷。因此，阿尔考虑到这把剑应该是在之前传送装置失效的时候遗落下的。但由于这把剑被保养得很好，剑锋中映著光芒，简直就像是昨天还在谁手上一样。阿尔觉得这也太不合理了。

「没错！阿尔！这把剑肯定是昨天先出发的传令兵丢的啊！」

在传送装置失效之后，先行通过山谷的只有两个传令兵而已。也就是说，这把被保存完好的剑肯定是他们丢下的。传令兵本应是骑著马经过这个山谷的才对。然而，他们却在马进不去的小路里遗落了剑。

「等一下，乌洛波！也就是说，传令兵们在这个山谷遭遇了敌人，被追到了这里吗！？」

如果不是传令兵在通过山谷的途中，没有任何理由就下马钻入小路，粗心地丢掉了剑再回到马上，那么他们就是被敌人追到了这条小路而后把剑弄丢了。而两个传令兵逃到这里，说明他们遇到的对手并不是少数的野兽之类，而是遇到了在无法继续骑马的状态下，光凭两人无法与之对抗的敌人，所以传令兵们才会逃往这里。

「肯定是这样！这个山谷里埋伏著敌人！魔王军那些家伙肯定在等著咱们自投罗网！」

就在乌洛波说完这句话的时候。

大地突然激烈地震动起来，像是大块物体崩裂下落的轰鸣声传遍了整座山谷。

◇

魔王军先发制人，利用大量的砂土堵住了山谷两端。魔王军的目标是在队列中央的那些王族和政要们。用砂土堵住两端，就是为了让他们孤立无援。把队列的前后都切断，保护王女和政要们的守卫就所剩无几了。要是亲卫队在的话另当别论，不过如果只是一般的士兵是很容易被打倒的。

移动往居民区的路上，正是抓捕王女和政要的好地方。

魔王军一开始就是这么打算的。所以他们在典礼会场并没有展开攻击。而只是掠夺了食物和水。

「被摆了一道啊！全都在对方的算计中！」

阿尔怀著近乎绝望的心情，往原来的道路上跑去。

虽说是被迫进行移动，但王国军也并不是盲目地选择行进的道路。而是从几个候选的道路中，选出了最容易防御敌人进攻的道路。但是却被敌人识破了。又或者是在抓到传令兵之后，从他们口中知道的。无论如何，阿尔他们确实在没有察觉到的情况下跌入了敌人的陷阱。

但也不得不说变成如今这种状况也没有办法。物流中断，预备的食物和水都被抢走了，士兵的数量也不多。在这样的状况下，显然能猜到敌人会再次发动攻击，还待在敌阵中是非常危险的。假设在食物和水都用尽之后遭到魔王军的攻击，就只能坐以待毙。虽然知道途中有遭遇袭击的危险，不过除了移动以外已经没有别的办法了。

不过王女们确实是遭受到了袭击，这是事实，不是以「没有办法」这种藉口就可以搪塞过去的。阿尔曾经向去了地下八层的姐姐芙里妲约定过，要保护好王女们。但是现在几乎就要违背这个约定了，阿尔为此感到十分焦急。

「公主殿下！」

赛雷丝、榭拉、艾丝缇尔。要是这三个人落入敌人手中的话，后果不堪设想。阿尔一边喊著王女们的名字一边朝著山谷中跑去，那里已经陷入战斗中了。

阿尔此刻第一次见到了魔王军的正规兵。魔王军里的士兵并没有特定的人种甚至物种。其中较多的为茶色或黑色皮肤的精灵，也就是黑暗精灵。与留在地上继续进行活动的魔族激进派一样，它们是魔王军的主要成员。不过说多也只是相对而言，实际它们的数量还不足总数的一半。剩下的基本都是直立行走的野兽，或是背后长著翅膀的人型生物这一类完全没有正常人形的家伙。一言以蔽之，就是魔物的大军。虽说如此，但它们也只是表面看起来混沌而已。它们穿著同样设计的黑色防具，一丝不乱地遵从著统领。行动混乱的反倒是正在遭受到攻击的王国军士兵。

王国军已经完全溃不成军了。前后的道路都被堵塞，援军来不了。在这样的状态下魔王军首先以队长级的士兵为攻击目标。队长们忙于与敌人拼杀，根本没有闲暇去统领士兵们。所以，没有被下命令的那些护卫的士兵们都只能以自己的判断来进行战斗。在这样的状态下根本就不可能战胜多种族完美合作下的魔王军。所以，从战斗一开始，王国军就已经处在劣势了。

——公主殿下她们在哪！？

阿尔闯入混乱的战场，慌忙地巡视四周。很快就看到了停在不远处的弗雷斯莱茵王家的马车。在马车旁边的是被王国军士兵保护著的三姐妹和梅雅莉。

「公主殿下！」

「阿尔！」

在阿尔呼喊王女们后，王女们也注意到了阿尔。王女们看到阿尔之后表情也变得明朗了一些。但现在也不是能安心微笑的状态。敌人的攻击迫在眉睫。

「不好！」

一只拥有翅膀的魔族兵逼近了王女们。阿尔注意到之后，立刻开始吟唱咒语。左手结了个印，右手魔杖指向魔族士兵。

在这个世界里存在著好几个种类的魔法。而阿尔这样的魔法师使用的魔法，属于龙语魔法的理论体系。

龙语魔法是数百年前龙——一种拥有知性的大型爬行动物——所持有的魔法。寻求著温暖气候移居至此的它们，作为居住地的交换，把龙语魔法传授给了这个世界的人。但当时龙语魔法只是以龙的语言以及身体作为基础的理论体系的魔法，实际上能够使用的人非常少。而经过经年累月的研究之后，通过各种各样的改良，终于变成了可以让大多数人——正确来说是人类型的生物——都能够使用的魔法理论。

所以严格来说，这魔法已经偏离了龙类使用的魔法了，只是因为发展历史才被一直称为龙语魔法。不过在当今的时代，使用这个正式名称的人已经很少了。在不断普及之后，一般人们口中的「魔法」指的就是龙语魔法，几乎没有人使用正确的名字了。

发动现代的龙语魔法，要具备三个要素。咒语，掌诀和魔杖。口中吟唱咒语，左手描绘固定的动作，并以右手的法杖为起点发动魔法。这三个条件既是发动魔法的钥匙，同时也是安全装置。如果不凑齐这三个条件是无法发动魔法的，所以不用担心一般人吟唱咒语引发魔法暴走。但实力高强者可以省略这三个要素中的一部分。不过省略要素毕竟需要很强的实力，并不至于引发暴走。

「Energy Bolt【能量球】！」

阿尔此时发动的魔法是用魔力压缩成的能量弹朝目标射击的攻击魔法。这个魔法是攻击魔法里最基础的魔法，即使是身为见习生的阿尔也很容易使出。阿尔体内的魔力集中到魔杖的前端，生成了一个闪著红色光芒的球体。球体在不断地膨胀成一个苹果大小之后，一口气收缩成核桃大小。随著收缩变得越发明亮，开始发出刺眼的光芒。

魔杖上集中的魔力的量越大，被压缩后的体积越小，威力就会变得越大。实力高强者甚至可以发挥出犹如攻城兵器般的威力，但是作为见习生的阿尔只能发挥出跟弓箭差不多的威力。不过在现在这样的情况下，已经足够了。

「发射！」

阿尔朝魔杖灌输发射的意识，于是魔杖前端的光球飞舞而出。然后一口气加速，以箭矢一样的速度朝著目标飞去。

目标的魔族兵正在攻击赛雷丝的守护精灵。守护精灵手持长枪身穿铠甲，还拿著一副巨大的盾牌，所以防御力非常高。由于操作守护精灵的赛雷丝实力不足，并不能打倒敌人，不过要防御住敌人的攻击还是没有问题的。在守护精灵将魔族兵击退之后，阿尔的魔法正好命中了魔族兵的后背。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

受到魔法攻击的魔族兵发出了痛苦的声音。由于它身上穿著铠甲，所以阿尔的魔法并不能直接将它打倒。但由于之前被赛雷丝的守护精灵击中，使得身体失去了平衡，魔族兵被迫下降到了接近地面的高度。

下降到这个高度后，即使不用守护精灵的长枪也能够进行攻击了。这是榭拉擅长的攻击距离，而且敌人露出这么大的破绽，榭拉是不会放过这个机会的。

「哈啊！」

礼服翻飞，榭拉举起右拳从正面进行攻击。经过锻练的身体依赖著自身的体重使出的全力一击，一拳打在了魔族兵那像鸟一样的脸上。吃下了这一击的魔族兵就这么转著圈飞了出去，狠狠地撞到地面后就再也不动了。

「您没事吧，公主殿下！」

「帮大忙了，阿尔！」

「太迟了！」

「阿尔，小乌洛！你们没事真是太好了！」

飞奔穿过混乱的山谷，阿尔终于赶到了王女们的身边。幸运的是王女们和梅雅莉看起来都没有受伤。不过阿尔可没有为成功汇合感到高兴的时间，他立刻就背朝著赛雷丝和艾丝缇尔还有梅雅莉，并站到了榭拉的旁边。乌洛波也拔出剑站到阿尔他们前面，与守护精灵站在一起。

「主人，这之后我们该怎么办呢！？」

梅雅莉询问阿尔之后的动向，并拔出了护身用的短剑。梅雅莉双手拿著刻有巴特拉尔家家徽的短剑，站到了阿尔背后的位置保护他。

「趁著军队挡住敌人的时候，带著公主殿下和政要们逃走！」

在阿尔看来，除了逃跑以外没有其他办法了。敌人布下圈套，分离了王女和政要们的大部分护卫，然后发起攻击。也就是说，在成功截断王国军的士兵，确保胜机之后它们才开始攻击的。所以现在敌人的兵力必然超出王国军。虽然现在王国军勉强抵挡住敌人的进攻，但如果再这样继续战斗下去的话，王国军无疑会全灭。

「但是阿尔，我不能丢下保护我们的王国军士兵不管啊！」

赛雷丝也很清楚现在的状况。但对于有著崇高理想的她来说，把王国军的士兵丢在这里不管的行为令她非常抵触。

「赛雷丝殿下，正因为公主殿下们还在这里所以敌人不会停止攻击！士兵们也都无法逃跑！不如说，公主殿下们离开这里才能救那些王国军的士兵啊！」

王国军的士兵之所以会那么拼命地战斗，是因为王女和政要们在这里。只要还有需要守护的人在，就不能撤退或者投降。敌人也不会放缓攻击。所以王女们需要立即离开这个地方，才能让士兵尽可能多地生还。

「我知道了！马上离开这里吧！」

好在赛雷丝赞同了阿尔的想法。阿尔终于松了口气。

——就算我们离开了这里，魔王军也很可能不会停止攻击……不过这也没有办法啊！

阿尔驱走了悲观的想法，开始了下一阶段的行动。

「公主殿下，接下来我们要跟迪殿下他们汇合！」

阿尔想要带著王女们与迪特利，正确来说是那些政要们汇合。由于原本的队列中王女在政要们的前面，所以只要往回走就能够跟他们汇合了。阿尔简单观察了一下四周，看到了在后方有一队组成了圆阵的王国军士兵。看起来王国军围著的应该就是政要们了。

「我明白了！艾丝缇尔、榭拉，要出发了哦！」

「嗯！」

「这就过来，姐姐！乌洛波，你也快点过来这边吧！」

「……不生气了吗？」

「早就不生气了啦！」

「抱歉，谢谢！」

阿尔和乌洛波殿后，在最前面的是赛雷丝的守护精灵和榭拉。在中间是赛雷丝，艾丝缇尔和梅雅莉。作为护卫的士兵们则是把阿尔他们给围起来，然后一起进行移动。因此在移动的过程中虽然遭受了几次攻击，但阿尔他们还是安全与后方的集团汇合了。

「迪殿下！」

「阿尔！你们没事真是太好了！赛雷丝殿下她们也平安无事！」

阿尔他们到了之后，王国军士兵们从圆形阵中打开了一个入口，将阿尔他们迎进来。在那里终于见到了各国政要们的身影。然后阿尔来到了迪特利的身边，说出之后的打算。

「迪殿下，立刻逃离这里吧！再这样下去的话会被全灭的！」

「作出这个判断的根据是什么？」

阿尔之所以最先与迪特利商谈，是期待著他身为在周边诸国中最有实力的戴加隆皇子的影响力。如果能说服他，其他国家的政要们支持的可能性会比较高。

但是对于阿尔的这个提案，迪特利并没有马上接受。先不说他自身，他觉得如果阿尔的提案没有一定的合理性，恐怕其他的政要们是不会服从的。

「在山谷的一个小道里，发现了应该是先前传令兵身上的东西！」

阿尔一边向迪特利说明，一边拿出了先前发现的那把剑。看到这把剑之后，迪特利的脸色大变。

「这不是简单的遭遇战或者追击战！这是周密计划好的攻击！」

「我明白了，我这就去说服大家！」

「我也一起去！」

迪特利看到阿尔拿出的那把剑后，顿时理解了传令兵已遭不测，知道敌人是有十足的把握才发起这次攻击的。所以迪特利立刻开始说服各国的政要们。赛雷丝也跟著一起。毕竟要对这个情况负责的并不是迪特利，而是赛雷丝。

「那么阿尔，虽说是要逃走，但是要往哪里逃呢？」

「……啊，对了，说的也是呢。」

阿尔正呆呆看著迪特利和赛雷丝背影的时候，榭拉的一句话把他拉回了现实，于是他立刻思考起来。

——山谷主要的出口大概都被封死了吧。况且这里本来就相当于是魔王军的后花园……如果要逃的话，只能出其不意……。

地下七层的地图魔王军也有。况且这里原本就是魔王的地下迷宫，它们也应该更熟悉这里的地形才对。

——出其不意……逃到它们不知道的地方……那样的地方存在吗……？还是说孤注一掷地强行突破……？

阿尔觉得，如果只是单纯逃跑的话必然会被魔王军追上。但同时魔王军又有地理优势，想用计策逃跑也是很困难的。那么恐怕就只剩下从险路强行突破这一个最坏的方法了。

——不，等一下……？那些家伙的地图，是两百年前的……对了！！

但在这时，阿尔的脑内闪过了一个想法。那就是，魔王军的地图会不会并没有换成最新的。

这里确实是魔王军的领地。但魔王和魔王军随著魔王城一起封印已经是两百年前的事了。所以他们现在使用的地图很有可能还是两百年前的。虽说之后可能会作出修正，但现在才是他们复活的第二天，目前还没有进行修正的可能性很高。比起强行突破的成功率，期待他们没有修正地图的可能性还比较可靠。

「地图，地图……」

阿尔把手伸进自己的包里，开始寻找地图。

「主人！」

梅雅莉从旁边伸出了手，将地图取了出来。帮阿尔整理包裹的正是梅雅莉。

「谢谢你，梅雅莉！」

阿尔从梅雅莉手里接过之后，慌忙打开了地图。这个地图是出发前从地下七层的守军那里得到的，原本是在那里的士兵所有的。确认了地图的阿尔，双眼闪耀著光芒。

「就是这个！要是到这里的话就能逃出去了！」

虽然这张地图发行也已经超过二十年，不过却在有修筑工事的地方详细地标注了地形的变化。对于现在的阿尔来说，这些标注上的情报正是无比重要的。

◇

阿尔向附近队伍的队长传达了之后的行动计画，于是他立即让士兵行动起来。

「队长。」

赛雷丝叫住了他。

「公主殿下！？」

被赛雷丝叫住的队长连忙想要下跪行礼。

「别这样，战斗还在继续。」

但赛雷丝制止了他，并继续说道：

「……让你们不得不留在这里，我感到万分抱歉。」

「请您不要这么说！这本来就是我们分内之事！不如说能为王家的危机尽一份力，是我们至高的荣幸！」

士兵们之所以会拼上性命保护赛雷丝她们，是因为王家对这个国家所做的一切大家都有目共睹。而且大家都坚信只要王家继续统治下去，国家、还有自己的家庭就能够幸福地生活下去。

「谢谢你，队长。也请向大家如此传达吧。」

「我等愧不敢当。」

「还有，关于我们逃出去之后——」

「我们会尽全力拖住敌人的。请您放心吧。」

队长预想了赛雷丝将要说的话，笑著作出承诺。

「不。」

但对于队长所说的话，赛雷丝却摇了摇头。赛雷丝考虑的正好相反。

「之后请你们找个适当的时机逃出去。撤退也好，最坏的情况下向敌人投降也没关系。」

「公主殿下！？怎么能为了我们，让公主殿下暴露在危险之中……」

赛雷丝所提出的，是作为队长来说最不能选择的选项。他所考虑的是如何帮助王女们尽可能多地拖住敌人的追击。

「队长，敌人是魔王军。也许不久后就会突入全面战争吧。」

「我明白。」

不管是赛雷丝还是队长，表情都很僵硬。对于这会造成多么严重的结果，二人都非常清楚。

「魔王军很强大。如果我们还继续现在这种白白浪费生命的战斗，总有一天会兵力枯竭，弗雷斯莱茵必将会走向灭亡。所以对于现在的你们来说，要想办法活下去，然后等待再次上阵的机会。」

「公主殿下……您希望我们能再次上战场吗……」

如果只是让士兵们珍惜自己的生命，恐怕队长是不会为之所动的吧。不过赛雷丝却说让他们保存有生力量等待下一次与魔王军战斗的机会。为了守护国家而战，这里并不是终点。而她的此番心情，打动了队长。

「我明白了。我们一定会活下来，然后加入最终的决战。」

「拜托了。」

赛雷丝点了点头，于是队长回应了一个充满赤诚之心的敬礼。他脸上露出的绝不是即将舍身赴死的表情。而是无论如何都要活著回来、无比坚强的表情。

◇

在阿尔他们的移动开始之后，察觉到他们行动的魔王军加强了攻势。虽然王国军为了不让敌人接近而誓死抵抗，但防线时不时会被魔王军打乱。所以阿尔他们不得不一边防御敌人的攻击，一边往岔道的方向逃离。

从正面防住突破防线而来的敌兵的是阿尔和乌洛波，还有与王女们同行的数名王国兵。而在他们不远的后方，迪特利正在用魔法支援他们。在王女和政要们全部进入岔道之前，必须在这里阻止敌人。

「Mass Missile Protection【大规模远程攻击防护】！诸位，现在是否感觉轻松一点了！」

「帮大忙了，迪殿下！」

迪特利发动魔法之后，士兵们的身体立即被黄色的光芒包围。他所发动的魔法，是自动弹开远程攻击的防御魔法。对于防御像弓箭和飞刀这种在混战中非常麻烦的武器来说，是非常有用的魔法。

——我也不能输！

虽然阿尔无法使用迪特利的那种高级魔法，但其他能做的事情还有很多。在感叹自己的无力之前，先努力做好自己力所能及的事情，保护王女们才是最重要的。

「Fog Cloud！Modifier•Effective area•Large！【大范围云雾】」

阿尔发动的，是超过初级魔法使水平的迷雾魔法。由于这只是单纯产生出云雾的魔法，所以影响的范围比较大。阿尔注入了相当多的魔力，让云雾在友军士兵们的头上展开。之后飞在上空的魔族兵便被云雾包围起来，只能迷茫地待在空中了。

「干得漂亮阿尔！接下来看我的！」

利用这个机会迪特利发起了攻击。

「Blast Fire Ball！Modifier•Effective area•Huge！【超大范围炎爆弹】」

巨大的火球从迪特利的魔杖前端飞了出来，以迅雷不及掩耳之势飞入了云雾之中。然后飞入云雾中的火球在云雾的中心位置引起了大爆炸。爆炸的威力非常大，彷佛周围的岩石崩裂了一样的爆炸声和闪光波又一次笼罩了整片区域。

眼前的光景令阿尔为之所叹。

「好厉害……」

迪特利难得用了大规模攻击魔法。他发动的爆裂火球魔法将头上的云雾完全驱散了，同时也把里面的魔族兵一扫而空。多亏了阿尔的云雾魔法将魔族兵的视线遮断，所以没有任何魔族兵能从爆炸中逃出。

而且这次的攻击也起到了别的效果。那些在云雾范围外并没有被卷入爆炸的飞行魔族兵，一个接一个地降落到地上。

——原来如此，发动大规模攻击魔法的目的原来是这个啊！！

阿尔终于明白了迪特利发动大规模攻击魔法的理由了。

在空中飞行会被卷入云雾，而卷入云雾就会被火球魔法攻击。要给魔族兵留下这种印象，就必须发动这种大魔法。而其结果就是，原本飞在空中的魔族兵都下降到地上。如果单纯从魔法的角度来考虑这种做法的效率确实不怎么样，但考虑到副作用的话，这就十分有效了。从实际效果来看，他确实是漂亮地运用了魔法。

「别放松警惕，阿尔！看到如此大规模的攻击之后，那些家伙肯定会优先攻击魔法师的！」

「啊，是！」

迪特利的警告已经成为了现实。

不只是弓箭，投掷武器和投射型攻击魔法不断朝阿尔和迪特利所在的地方飞去。幸好有迪特利的防御魔法保护，不然后果难以想像。与此同时，还能看到魔族的步兵也朝著阿尔他们过来了。

看到如此状况，阿尔才对在战场上使用魔法的意义产生了实感，不禁感到背脊一阵凉。

——这就是战争吗……

眼前的敌兵并非是巨魔像或者骷髅兵，它们拥有临场应变的能力。如果只是胡乱攻击的话，会让同伴们陷入危险。自己的每一步行动都伴随著重大的责任和义务。至今为止从未有过的恐惧向阿尔袭来。

——赛雷丝她一直都在忍受著这样的心情！我也不会为此妥协的！

置身战场与担任国家政要是一样的。稍有不慎就会让许多人陷入危险。都肩负著重大的责任和义务。

阿尔一直都在注视著忍受著重大压力的青梅竹马。他始终希望自己能够替她分担一些。而现在，这个时机终于来了。所以阿尔努力压制住了心中的恐惧。就算是站在敌兵面前，只要想起赛雷丝的样子，就能够鼓足勇气。

「阿尔，王女和政要们的避难已经结束了，咱们也赶快离开这里吧！」

就在这时，王女和政要们已经全部进入了岔路。乌洛波察觉到了之后，让他开始撤退。

「等一下，让我最后再来一下！」

即使阿尔他们撤退了，在这里的士兵们还要再继续战斗一段时间，不让敌人也进入岔路。阿尔打算再帮最后一个忙。

「Flash！」

那是一道强烈的闪光，属于夺去敌人视觉的魔法。阿尔之前辅助发动了雾和火球的连携魔法，受到敌人的注意，所以魔法所产生的效果远比魔法本身的威力要大得多。

「我们走，乌洛波！」

「好的！」

大量的敌兵被闪光夺去了视觉。趁著这个间隙，阿尔和乌洛波也趁机跑进了岔路。与此同时，王国军的士兵利用这个机会开始对敌兵进行反击。

但就算多少给予了敌人伤害，也无法改变王国军会败北的事实。

——大家都一定要平安无事啊……

即使是多一个人平安逃脱也好啊。虽然阿尔离战场原来越远，但还是如此期望著。

◇

在进入岔路不久后，乌洛波的速度开始慢了下来。身为矮人族的乌洛波腿脚较短，即使再怎么努力也已经到极限了。

「乌洛波！」

「抱歉，阿尔！」

阿尔察觉到乌洛波的速度慢下来，向他伸出了手。乌洛波抓住他的手之后，阿尔用力向上拉。于是乌洛波借力，紧紧地抓著阿尔的身体。然后像爬树木的虫子一样，灵活地顺著阿尔的身体爬了上去，最后阿尔帮了他一把，让乌洛波骑在自己的脖子上。

「好了，阿尔！」

「瞭解！」

在乌洛波骑上自己脖子之后，阿尔为了补上落下的脚步而加快了速度。这个速度比之前乌洛波全力奔跑的速度还要快。

「乌洛波，有追兵吗！？」

为了回应阿尔，乌洛波用双手和双脚固定住身体，然后往后转头进行确认。

「还没有追上来呢，没问题！」

由于骑在阿尔的脖子上，乌洛波的视线高度超过两米。所以乌洛波比平常能看到更多东西。幸运的是，在视线里并没有看见类似敌人的存在。

——士兵们都还在努力呢……

阿尔他们所进入的岔路，原本是为了增建通讯和传送用的中转站，炸开了周围的悬崖。魔王军应该还不知道这条岔路的存在，在王国军如此拼命的阻挡之下，应该不会有追兵追过来才对。

「阿尔，稍微降低一下姿势！有会飞的家伙在！」

「知道了！」

最大的问题就是那些持有飞行能力的魔族兵了吧。虽然凭藉著山谷复杂的地形暂时没有被发现，不过如果不注意隐藏自己的身形，就会被那些魔族兵瞧见。为了不浪费王国军的士兵们创造的机会，移动时既要抓紧也要小心。

「噢噢！？」

乌洛波让阿尔降低姿势后，突然在右边的岩石缝隙中看到有人在相邻的道路上跑著。幸好那并不是魔族兵。是一位乌洛波认识的王国军士兵。

「阿尔，大胡子在旁边跑著。」

「迪兰先生吗！？」

乌洛波看到的人正是迪兰。虽然迪兰是重装步兵，不过在这个地方需要进行长距离的移动，所以迪兰身穿著比较轻便的铠甲。所以，长期从军、身体得到锻炼的迪兰脚步要比阿尔还要快上几分。所以当迪兰冲入阿尔他们所在的道路的时候，跑在了阿尔他们还要前面的地方。

「迪兰先生！」

「大胡子！」

阿尔和乌洛波叫住了在前边的迪兰。

「是阿尔和乌洛波吗！？」

于是迪兰注意到了阿尔他们，放慢了速度靠到他们身边。

「你们没事吗！」

「嗯！我们和公主殿下还有政要们在一起，已经逃离了魔王军的追击！我们是负责殿后的！」

「是吗，没事就好！」

迪兰神情严肃，不过在听到了王女们平安的消息后，表情稍许缓和了下来。

「说起来大胡子，其他人呢？」

听到乌洛波的询问，迪兰的表情一下子又变得严峻起来。注意到了迪兰那后悔的表情之后，阿尔开始有了不好的预感。

「抱歉，她们被带走了。」

「被带走了！？」

「嗯，虽然还不知道理由，不过在断崖崩塌把道路堵塞了之后，魔族的那些家伙就径直往那些孩子们所在的地方去了。」

迪兰所说的那些孩子，指的是凯蒂、米尔拉、玛莉、艾莉莎她们四人。因为菲塔娜跟政要们在一起，所以并没有被包含在这里面。

「你在干什么啊大胡子！正因为不想变成这样的情况，阿尔才把她们拜托给你的啊！」

「抱歉，我无言以对。」

魔王军不知为何袭击了她们并把她们带走了。由于没有人考虑到魔王军会去袭击特定的某些市民，所以迪兰也没能来得及阻止。

「为什么大家会……？」

「恐怕……是想利用那些孩子，去威胁王女们吧？」

「怎么会这样！」

阿尔再一次为自己天真的判断而感到懊悔。

魔王军早已经摸清楚王女们身边主要的人际关系了。不管目的是为了威胁还是别的什么，既然是抓了她们，肯定是确定了她们的重要性。阿尔应该预测到这一点，并让她们与政要们在一起才对。但阿尔却忽略了这一点，这可以说是非常大的失误。

——我还是太不了解战争了！

如果迪兰的推理是正确的话，魔王军把王女们视为首要目标，但同时为了给首要目标失败做保险盯上了少女们。阿尔他们始终处在被动的状态下。生在和平年代的阿尔与历尽征战的魔族兵相比，差距实在是太大了。不止是阿尔，恐怕全体王国军皆是如此。

「虽然不知道那些家伙有什么目的，但绝对要把她们给救出来！」

为了救出被带走的少女们，迪兰正独自追踪著魔族兵。在少女们被带走的时候，虽然也有其他人察觉，但无奈的是他们为了保护一般市民已经分身乏术了，所以追踪者除了迪兰以外并没有其他的人了。虽说只有自己一个人，但迪兰还是坚持要去救出少女们。毕竟妹妹凯蒂也在其中，迪兰更是要拼死去救她们了。迪兰此时正在追踪魔族兵，他原本正在跟踪著基层岩壁外的魔族兵。恰好在途中遇到了阿尔和乌洛波。

「大胡子，虽说要去救人，但你打算怎么做？」

「中队长故意被一起带走了！他一定会有什么办法的！」

「珊德拉老师吗！？」

被迪兰称为中队长的珊德拉，是不久前因为受伤而退役了的原王国军士兵。迪兰曾经是她的部下，所以很清楚珊德拉的性格。眼下这种状况珊德拉肯定不会无动于衷。所以只要能和她配合好，就绝对有救回少女们的机会。

「没错！所以得快一点！现在是和时间的竞赛！」

被抓走的少女们是否已经与魔王军的大部队汇合，就是胜负的关健。如果已经与大部队汇合了的话，那就没办法出手营救了。所以即使有胜算，迪兰也还是感到很焦虑。

「明白了，我也来帮忙！」

阿尔也想帮助那些同班少女们。就算她们不是同班同学，也不能允许她们成为魔王军用来危险王女们的道具。万一错过这次营救机会，恐怕将会严重影响弗雷斯莱茵的未来。

「说得好阿尔！这才是英雄亚雷克斯！」

乌洛波也对阿尔提出去营救少女们的事没有异议。不如说他相信阿尔会这么做。阿尔一定会成为英雄的。他始终如此坚信著。

「拜托了，阿尔、乌洛波！」

「是！不过能给我一点时间吗！我想和公主殿下们商量一下！」

焦躁乃是大忌。而且随便做出判断也是很危险的，他已经从这次失败中了解到了。所以阿尔打算和王女们还有迪特利商量一下，看能不能找到最合适的对策。绝不能再重蹈覆辙了。




第十一章 营救作战
阿尔他们确认了抓走少女们的魔王军部队的行踪后，便与躲藏在中转站的王女们汇合了。说明了事情的经过之后，他们希望能带著担任王女和政要护卫的六名士兵一起去营救她们。带走少女们的部队一共有十名。阿尔和乌洛波，还有迪兰，再加上六名士兵的话，足够与之一战了。

「不能就这么放著不管呢。请立刻带著士兵们去帮助她们吧！」

「十分感谢，公主殿下！」

对于阿尔的请求，赛雷丝连犹豫都没有就立刻同意了。对于赛雷丝来说，她无法选择对国民见死不救。当然，这决定多少也受到了一些其他因素的影响，比如少女们是赛雷丝的原同班同学啊，或者是她们被利用来威胁赛雷丝等等。

阿尔用笑脸向赛雷丝道谢之后，立刻朝著背后迪兰他们的方向转过身来。

「立刻出发吧！不快一点的话……」

「请等一下，赛雷丝公主殿下。我反对这次的救援行动。」

但是有个人反对赛雷丝的决定。那个人是古拉斯的部下，负责照顾政要们的王宫魔法师玛蒂娜。

「玛蒂娜小姐！？」

面对意料之外的插话，哑口无言的阿尔停下了动作。

「把护卫的士兵全都带走的话，谁来保护来宾们呢？」

玛蒂娜一边说著一边摇摇头。艾丝缇尔看到此时的玛蒂娜，感觉她的表情像是假面一样恐怖，不由得往阿尔的披风后面躲了起来。

「这……」

政要们有数十人之多。而现在，只有六名正规兵和阿尔、乌洛波，还有迪特利和玛蒂娜共十人来进行保护。只有十名护卫已经很勉强了，如果再分出去八人的话，那么政要们就处于毫无防备的状态了。因为在这样的状态下进行移动简直就是自杀行为，所以会无法从中转站继续往前进了吧。

「玛蒂娜，你是认真的吗！？」

榭拉的表情开始变得愤怒起来，直直地盯著玛蒂娜。与平常对乌洛波发怒时的表情不同，这回她是真的生气了。

「当然。不能为了救回被带走的五个一般市民，而让毫无关系的其他人卷入危险之中。况且他们还是我国的贵宾。这可是会变成国际问题的哦，榭拉大人。」

玛蒂娜避过榭拉的怒气，淡淡地回答道。但榭拉无法接受这样的回答。于是她加重了语气，朝著玛蒂娜反驳道：

「为了回避国际问题而对国民见死不救吗！？别开玩笑了！！你把人命当成什么了！？」

「榭拉大人。」

对著亢奋的榭拉，和冷静应对的玛蒂娜两人，迪特利打起了圆场。于是榭拉的表情也有所缓和。榭拉认为，至今为止一直和魔王军战斗的迪特利肯定会支持她的。

「迪特利大人，请你对这个铁面女说点什么吧！」

「虽然觉得很抱歉，但我也赞成玛蒂娜的观点。」

但是迪特利的话语却与榭拉所期待的相反。

「迪特利大人！？」

对于迪特利意料之外的回答，榭拉惊讶地睁大了眼睛并哑口无言。对著这样的榭拉，迪特利继续用觉得抱歉的语气说道。

「如果只会造成国际问题的话……我也会勉强赞同榭拉大人的意见……但是现在问题却没有那么简单。」

迪特利遗憾地垂下了肩膀。正如他所说的，他也是真心想赞同榭拉的意见。

「这是什么意思呢？」

阿尔代替榭拉问道。阿尔对此也感到很惊讶，他原本也和榭拉一样相信迪特利会赞成。

「以魔王军的复活作为前提，我考虑了一下今后的事情。这之后必定会有大规模的战斗和战略的对抗。如果现在强行营救的话会很不妙。必须要让魔王军知道，绑架和威胁对于王女们来说是行不通的。」

「啊……」

阿尔也领会了迪特利话中的意思。

在兵力十分充足，能从容应对这样的状况之时，就算去营救被抓走的一般市民也没关系。毕竟这也是正常的对应行动。但在就连保护自己都有困难的情况下，还要分摊兵力去进行营救的话，无疑就是在表明那些被抓走的一般市民比赛雷丝的人身安全还重要。那么今后，为了威胁赛雷丝，魔族兵肯定还会不断地利用同样的手段。也就是说，虽然目的是营救少女们，结果却会牺牲更多人。迪特利正是害怕这一点。

「在这种情况下，我们只能往城里与大部队汇合，拥有足够的兵力之后，再编组营救部队去营救了。」

为了保护更多的一般市民，所以现在无法派出营救人员。必须要让魔族兵看到不向威胁妥协的决心才行。

虽然迪特利的真实想法也跟榭拉一样，但在假想与魔王军的战争之后，实在无法作出除此之外的判断。

「为了赢得战争，总会作出这样非人道的判断。对过去的那些英雄而言，这也是时常困扰著他们的问题……非常抱歉，榭拉大人，阿尔。」

「迪殿下……」

迪特利的苦衷也传达到了阿尔心中。

既要保护好身为国宾的各国政要，也为了今后不再让绑架或是威胁发生而不能强行营救。

这是对于政治家和皇族来说，最正确的选择。阿尔认为，在这样的情况下没有更好的办法。

所以。

「我明白了，营救就由我和迪兰先生去吧。」

阿尔做好了面临危险的心理准备之后，下定决心决定只由自己跟迪兰一起去救出人质。

这样做有好几个理由。他无法对朋友们见死不救，还要对玛莉负责。更重要的是，王女们也希望能将她们救出来。

所以阿尔无法作出不去救人的判断。

「等一下，阿尔！！」

「只有两个人的话实在是太胡来了！！」

赛雷丝和榭拉用近乎悲鸣的声音说道。虽然希望能够救出人质，但只有两个人去实在也不是她们所希望的。

「……」

虽然年幼的艾丝缇尔不明白这样的状况，没有说话，但看到姐姐们的样子之后，便更用力地抓著阿尔的披风。

「你是认真的吗，阿尔！快收回你之前说的话！！」

迪特利是真的非常担心阿尔。所以无论如何也要让阿尔打消主意。这时的迪特利并不是平时那稳健的迪特利，而是认真时候的迪特利。他是真的非常担心阿尔的人身安全。

「不，我不能这么做。」

但阿尔却乾脆地摇了摇头。阿尔也是认真的。

「你要放著你最重要的王女们不管吗！？」

「就算护卫里少了我这个见习魔法师也不会有什么大问题。而且只要对方还没与大部队汇合，就算只有我们去营救也还是有希望的。」

少了一个见习魔法师，护卫的兵力也只会稍微下降一点而已。这样做的话，也不会让敌人以为赛雷丝在勉强分出兵力了。虽然要舍命一搏，不过这个出兵人数在此时此刻还是恰当的。

「……迪殿下，果然我，无法成为英雄。」

阿尔说完之后，露出了淡淡的微笑。

如果要成为英雄就要有对朋友们见死不救的意志的话，那么自己就欠缺成为英雄的决定性因素。

这时的阿尔，是这样考虑的。

「阿尔……」

看到阿尔这时的表情后，迪特利放弃了说服他。阿尔的决心也深深地传达给了迪特利。王女们也一样，只能担心地看著阿尔，什么也说不出口。

「殿下，公主殿下们就拜托你了。」

「……嗯。」

阿尔再一次对著点头的迪特利微笑之后，转身面对迪兰。

「非常遗憾，只剩我们两个人了，没关系吗，迪兰先生？」

「嗯，我也不可能放著妹妹和中队长不管吧？」

迪兰至今为止都把商谈交给阿尔，自己则在一旁一言不发。虽然并不怎么希望得到这个结果，但迪兰也并没有异议。原本迪兰就准备一个人追踪。而且对于熟悉战争的他来说，也十分清楚迪特利话中的意思。在这些人里面，最清楚战争的就是迪兰了。至于明知不利也要救出她们，是因为迪兰是凯蒂的哥哥，而且还做过有关玛莉的约定。他并不是以一名士兵的身份，而是以迪兰•克莱法个人的名义去营救的。所以在这件事情上他和阿尔的想法是一致的。

「对不起，迪兰先生」

「没关系，我原本就是打算一个人去的。你也能来帮忙的话就更好了。」

「谢谢，那我们立刻开始准备吧。」

「嗯！」

阿尔和迪兰迅速地离开了王女和政要们，朝著担任护卫的六名士兵那走去。希望能从护卫士兵那得到一些营救用得上的道具。相反，他们也打算把一些利于护卫用的道具留下。由于先前的突然袭击，各自的装备都不均衡，为了之后的安全必须得进行调整。

阿尔用之前在山谷那捡到的长剑，与士兵们交换了一把比较容易使用的短剑。由于阿尔没有接受过正规的剑术训练，所以无法很好地使用长剑。对于护卫的士兵来说，多一把预备用的长剑也会很有帮助的，这交换对他们来说简直是求之不得。由于长剑和短剑的价值不同，出于等交换原则，阿尔他们还得到了一些药品和食物。

迪兰则把重装步兵用的盾牌留下，并得到了绳索和斧头，还有火种，这些行军必备的物品。追击敌人时，比起沉重的盾牌来说，这些道具才是最重要的。而对于护卫来说，拥有盾牌是最好的，所以这边也是有利于双方的交换。

在交换结束后，二人开始将所得的物品整理到包裹里。由于迪兰有长期的从军经验，所以动作比较快。但阿尔却没有这样的经验，所以显得手忙脚乱的。

「主人，我来帮您。」

然后不知什么时候出现在旁边的梅雅莉，开始帮著阿尔整理起来。

「拜托你了，梅雅莉同学。」

「交给我吧。」

身为佣人的梅雅莉，发挥她那丰富的经验，快速地把物品装入包裹之中。把比较柔软的物品放置在离身体较近的地方，把大件物品的摆放位置都统一对齐。整理能力甚至比迪兰还要高。

「药品就由我来保管，这样比较有效率。」

「等一下，你也要跟我们一起去吗！？」

但是阿尔看到梅雅莉将药品放入到自己的包里后，不由得制止了她。阿尔原本只是打算和迪兰两个人去的，对于梅雅莉的行动感到很惊讶。

「是的，我是侍奉巴特拉尔家的人。所以我也要跟主人一起去。」

梅雅莉的意志很坚定。梅雅莉为自己的这份职责感到自豪，而且也不能对曾经的同班同学见死不救。对她来说，帮助阿尔可谓是一举两得。

「但是很危险啊，梅雅莉同学。」

虽然梅雅莉多才多艺又精明能干，但毕竟还是普通的女孩子。阿尔觉得不应该带她去那么危险的地方。

「阿尔，把咱和梅雅莉都带上有什么不好的？食客和佣人，跟那边那些古板的家伙在一起也不是什么好事。」

与梅雅莉一样，乌洛波也想跟著一起去。乌洛波的口气就好像是提出去一起散步一样。

「乌洛波……」

听到搭档乌洛波这么说，阿尔开始动摇起来。虽然的确很危险，但想要获得帮助也是事实。如果变成四个人的话，救援的成功率也会变高不少。

「请让我们去吧，主人。」

「……我明白了，我们四人一起去。」

在梅雅莉又一次的请求后，阿尔终于下定决心带他们一起去。

「太好了！」

「十分感谢，主人！」

「要说感谢的是我们才对。」

阿尔明白梅雅莉和乌洛波想要帮助朋友的那份心情，而且就现状来说，自己也非常需要帮手。另外，阿尔要是失败了的话，剩下的二人也会跟著走投无路的。他们二人对于阿尔来说，是同生共死的关系。

「要走了吗，阿尔……」

赛雷丝伴随姐妹们和菲塔娜来到了已经整理完物品的阿尔他们的身边。

对于无法分配兵力给阿尔他们，赛雷丝深感抱歉，因此表情显得很阴暗。而且他们的胜算也不高。赛雷丝心情复杂。

「是的，我出发了。」

「我本来该阻止你的……」

赛雷丝低著头说道，并轻轻地握著拳头。原同班同学被抓走，明知危险，青梅竹马还是要去营救。在王女的立场上什么也做不了的赛雷丝感到使不上劲。如果可以的话，自己也想跟著一起去。

「请一定平安归来，阿尔……还有大家也是……」

「谢谢，还有，您能允许我的任性，真是十分感谢。」

阿尔自己也十分清楚，这是一个非常愚蠢的行为。但是，无论如何自己都无法放著不管。这既是为了帮助朋友，也是阿尔的责任。最重要的，这是只能在豪华的牢笼里展翅的少女们心中真正所期望的事情。

「才不是什么任性呢……绝没有这样的……」

赛雷丝知道。阿尔之所以决定去营救人质，也因为他想要实现自己和姐妹们的愿望。阿尔打算代替无法任性的王女们来实现她们的愿望。

「我对你刮目相看了哦，阿尔。」

在阿尔身旁的榭拉用力地拍了拍阿尔的背。虽然作法有些粗暴，但榭拉的表情很明朗。她的称赞是真心的。

「不过，鲁莽的性格倒是没有变。虽然去帮助大家是好事，不过要是连你也被抓走的话就适得其反了，如果实在没有办法的话就要老实地回来哦？再考虑别的方法就好了。」

「……我也对您刮目相看了。」

听了榭拉的话后，阿尔睁大了眼睛。

「咦？」

「原以为榭拉大人会让我死也要把她们救出来……」

「或者失败了就狠狠揍你。」

榭拉平日鲁莽造次，而现在却说出这样温柔的话语，任谁都会觉得意外的。特别是乌洛波，他用像是看到了稀奇的东西的视线望著榭拉。

「真是失礼啊……就算是我，面对魔王军也会好好考虑的啦！」

「真是抱歉，公主殿下，十分感谢您的关怀。」

「抱歉，榭拉。」

「真是的……」

榭拉虽然嘴上说是顾虑魔王军，但真正的想法却稍微有些不一样。

——绝对要回来哦，阿尔……回到姐姐的身边……

按照阿尔那老实的性格，如果跟他说就算是死也要完成任务的话，那么这可能就会变成现实。所以，在真正性命攸关的此刻，榭拉不能说出让他死也要营救出人质的话。

比起言不由衷的榭拉，接下来开口的艾丝缇尔和菲塔娜就比较率直。

「阿尔，会平安回来吗？」

艾丝缇尔紧握著阿尔的披风，用担心的表情抬头看著阿尔。虽然此时的状况已经超越了一个十岁女孩的理解范围，但感受到此时的气氛之后，艾丝缇尔也能够明白。与此同时，她也开始理解乌洛波所说的阿尔会打倒邪恶、成为英雄并不现实。

「我会回来的，毕竟我很怕疼的啊。」

阿尔以笑脸安慰艾丝缇尔。但艾丝缇尔还是依旧一脸担心的表情。

「……约好了哦？」

艾丝缇尔只是左手保持抓著阿尔披风的状态，然后向阿尔伸出了右手。因为艾丝缇尔十分清楚阿尔是个很会忍耐的人。

「嗯。」

阿尔握住艾丝缇尔的手，艾丝缇尔便更加用力地握了回去，就像是与双亲分别的孩子一样。

「亚雷克斯，我来当这次约定的证人。你一定要遵守约定哦。」

「菲塔娜大人……是，我一定会遵守约定的。」

阿尔向菲塔娜点了点头，然后更加用力地握著艾丝缇尔的手。感受到阿尔回应的艾丝缇尔，终于展开了笑颜。看著这样的艾丝缇尔，阿尔下定决心一定要平安归来。孩子再也无法像孩子一样欢笑的状况，怎么也无法想像啊。

「呵呵，真是太好了呢，艾丝缇尔大人……」

「嗯！」

菲塔娜和艾丝缇尔一起笑了起来。这时的二人简直就像是真正的姐妹一样。

「艾丝缇尔担心过头了啦。」

乌洛波作出抱头的姿势，对著艾丝缇尔嗤笑起来。

「阿尔可是要成为英雄的人，怎么可能会在这种地方被打倒啊。」

「虽然小乌洛你这么说……可是阿尔并不像戏剧里那样给人磅，咚，锵的感觉啊！」

艾丝缇尔与乌洛波的不同之处在与对英雄的理解方式。

在艾丝缇尔看来，阿尔怎么看都只是一个普通的见习魔法师，肯定会担心他在成为英雄之前会不会被打倒。对于艾丝缇尔来说，还是迪特利看起来比较像英雄。

「现在看起来肯定是这样啊，人类又不是一开始就很强。要看以后，以后。」

「是吗……？」

但是乌洛波却和艾丝缇尔理解得不一样。他比起阿尔现在的实力来说，更相信阿尔会成为英雄这样一个命运。就算现在很弱又很艰辛，但如果跨越了这个困难的话总会有回报的。在阿尔最困难的时期支撑阿尔，这正是自己的任务。

「看著吧艾丝缇尔。终有一天阿尔会让那边的那些家伙们哭鼻子的。」

「嗯，我知道了！」

至今为止，很多人都认为乌洛波所说的话是没有根据的幻想而没有去接受。

但这时不管是谁，都希望这个幻想能成为现实。所以此时乌洛波那率直的话语，给了许多人勇气。

「那么，我出发了。」

「艾丝缇尔，咱会把阿尔安全带回来的，你就放心吧。」

阿尔和乌洛波各自说著分别的话语，梅雅莉则在他们背后深深鞠躬。迪兰则是做了一个军人的敬礼。终于到了出发的时刻了。

「这是！？」

然而不管前面的四人，菲塔娜的表情突然僵住了。然后像是跳舞时进行的动作一般快速地向后转过头去。于是她的头发也跟著一起转动，变得非常蓬乱。

「在那边有炎之精灵之力！？亚雷克斯，是敌人！！」

在这之后，中转站中央发生了爆炸。

◇

在中转站中央发生爆炸之后的瞬间，阿尔毫不犹豫地就决定在他们实际看到魔王军之前撤退。

「大家，跟我来！」

在爆炸风暴停下来的同时，阿尔让在场的全员跟他同行。加上原本参加营救的三人，还有王女们和菲塔娜，一共七个人。阿尔引导著七人往最近的小道上跑去。于是，七人相信阿尔的判断并跟在他后面。

——居然这么快就发现这里了，不管怎么想我们都毫无胜算啊！！

阿尔感觉到，如果继续留在中转站的话，毫无疑问不是被干掉就是被抓住。阿尔他们使用的是魔王军地图上没有标记的小道，来到了同样地图上没有的中转站。然而，魔王军仅用了一点时间就找到了阿尔他们并发动了攻击。如果说地图是从被打倒的王国军士兵身上得到的话，那未免也太快了。

在阿尔看来，魔王军的指挥官应该早就预料到阿尔他们会逃往自军地图上没有的地方藏起来吧。而且不得不在这样荒凉的地方开拓新的道路的理由并不多。其中最大的理由就是建造传送和通讯用的中转站。

只要通过魔力来探索就能找到中转站。只要知道地方的话，周边连接著的道路数量范围也会跟著缩小。所以，只要首先调查中转站和周边的道路就可以了。

就结果来看，正因为阿尔他们隐藏了逃跑的路径，反而让他们缩小了寻找范围。但这是因为对方指挥官相当优秀。如果换做是一般的指挥官的话，或许还能够多藏一会儿。也就是说对手非常强大，如果和迪特利、玛蒂娜，还有政要们汇合的话，被抓的可能性会很大。在这样的情况下除了立刻逃跑以外再也没有别的办法了——阿尔是这么觉得的。

「大家，请跟我来这边！」

然后迪特利也跟阿尔作出了同样的判断。玛蒂娜也赞同这个判断，老实跟著迪特利。虽然这样做会与王女们分开，但硬要汇合的话风险会很高。如果他们试图汇合，敌人必然会跟刚才一样，对中转站的中央发动爆破魔法来妨碍他们。于是迪特利无奈决定带著六名护卫保护下的政要们，朝著阿尔他们相反的方向逃离。虽然很不愿意这样做，但也不能让政要们遭遇危险。

于是迪特利最后一次往身后转过头去。然后与同样转头的阿尔照了个对面。

——阿尔，那边就拜托你了！

并没有声音传达。也没有使用魔法。但是，迪特利似乎看到了阿尔明白了似地点了点头。

「……成为不了英雄吗……」

望著开始转身跑走的阿尔，迪特利自言自语道。

「迪殿下！请快一些！」

跑在前边的玛蒂娜对著突然停下动作的迪特利喊道。现在是只要稍有迟疑，就会危及性命的状况。

「抱歉，这就来！」

迪特利立刻恢复了意识，迅速地追在玛蒂娜他们后面。

——无法成为英雄的，究竟是阿尔，还是我们呢……

在这时，迪特利的心中产生了模糊的疑问。迪特利他们为了保护多数的生命，而对被带走的少女们见死不救。但如果传说中的英雄林恩•库洛佛德也在这里的话，他会对被带走的少女们见死不救吗？还是跟阿尔一样打算去营救呢？迪特利虽然相信自己的判断是正确的。但林恩•库洛佛德是否也会作出跟自己一样的判断呢，迪特利并没有这个自信。

◇

由于不断维持着危机意识，加上快速的逃脱判断，阿尔他们总算是平安从魔王军的魔抓之中逃了出来。尽管现在还不能安心下来，从山谷逃到了附近的树林里后，周围就完全没有人的气息了。

阿尔他们想继续本来的目的，去营救被抓走的少女们，但现在却有一个大问题，那就是要如何安置跟著他们一起逃出来的王女们和菲塔娜。

「已经没有选择的余地了，我们也一起参加救援。」

「要跟阿尔和小乌洛一起去吗！？」

「没错，艾丝缇尔。我们一起去帮助大家。」

「太好了！」

对于这个问题，王女们给出了明确的答案，也就是跟著阿尔他们一起去营救被抓走的少女们。当然，也有反对的人在，那就是阿尔和迪兰。

「这样不行！」

「阿尔说得对！不能带著公主殿下们一起去进行营救！」

这两人的主张也很明确。现在他们所拥有的兵力，就只有阿尔和迪兰、乌洛波，还有佣人梅雅莉，共四人。本应该是这四人去进行营救的，不料却增加了王女们和菲塔娜这四名护卫对象。要一边保护这四人，一边进行营救实在是太难了。

「亚雷克斯，迪兰先生，我十分明白你们二人的担心。」

对著拒绝王女们意见的阿尔他们，菲塔娜静静地说道。

「但是现在对于我们来说——正确地说，是对于你们二位来说——只有三个选项可以选择。」

于是菲塔娜向著阿尔和迪兰竖起了三根手指。

「把我们送去城里后再去营救。或者让我们在这里等著然后你们去进行营救。再或者是带著我们一起去进行营救。」

菲塔娜一边说著一边按顺序收起手指。说完后，她就盯著阿尔的眼睛。这时她的眼睛里充满了强烈的意志。与平时马虎的样子截然不同。

「不管是哪个选项风险都很大，但我想其中风险相对来说较小的选项就是让我们也跟著一起去参加营救。魔王军也或许以为我们会逃向城里。」

如果先把王女们和菲塔娜带到城里，然后再去营救被抓走的少女们的话，毫无疑问救出她们的可能性极低。不仅会失去她们的踪迹，而且在到达城里之后，她们肯定已经被带到大部队那去了。

就算如此，如果要让王女们和菲塔娜在这里等待的话，在进行营救的时候肯定会感到不安的。不得不担心王女们是否被魔王军追上并受到了袭击。而且，就算营救成功了，在和王女们汇合的时候，也要考虑到会不会和魔王军碰个正著，又不能再把原本就少的兵力再分散了。不管是哪个，都没有什么好结果。还不如老实进城。

要想解决这个问题的话，那就不能把王女们和菲塔娜当做护卫对象，而是算成战斗人员，一起带去参加营救。而且王女们和菲塔娜也有一定的战斗能力，或是一些特殊的能力。在这样的情况下战斗力加倍了，也会让营救的成功率上升。而且，魔王军如果真的以为阿尔他们会带著王女们逃向城里的话，那么营救也会变得更容易一些。阿尔他们和迪兰汇合完全就是个偶然，本来阿尔他们并不知道那些少女们被抓走。而且魔王军也不知道阿尔他们跟迪兰汇合了。也就是说，魔王军根本不会想到阿尔他们会带著王女们一起来救出那些被带走的少女们。

「这……」

「这下可伤脑筋了……」

对于菲塔娜所说的，阿尔和迪兰无法反驳，只能选择沉默。

是对被抓走的少女们见死不救呢。还是冒险扔下王女她们呢。还是说，反正哪边都很危险，不如带著王女们一起去，还可以增加营救的成功率。

三选一。

被迫让二人做出选择的选项，无论哪个都有一定的合理性。而且，也不存在没有风险的选项。总要有人来承担风险，而且承担风险的并不是自己，而是那些对于自己来说最重要的人们。是王女们呢，还是少女们呢，亦或者两边都是呢。二人无法立即作出判断。

「阿尔。」

面对无法回答的阿尔，赛雷丝说道。

「之前……听了迪特利大人的话后，我明白了。」

感到赛雷丝的话里有股难以名状的味道，阿尔姑且把所有的烦恼都拋诸脑后，抬起头来。他看到在正面的赛雷丝苦笑起来，并把自己的双手放在胸口上。

「公主殿下……？」

对于阿尔来说，已经很久都没有见到赛雷丝这样的表情了。自从代替国王领导国民之后，她就不再让别人看到她那自嘲的感情。

「……明明已经对这样的事情做好准备了，但结果还是不行……对我来说，绑架和威胁还是很有用……」

赛雷丝通过这次这件事，明白了自己的软弱。

赛雷丝虽然非常明白迪特利所说的，但终究还是无法对原同班同学见死不救。如果当时阿尔不提出要去营救她们的话，那么自己或许会命令士兵们去营救她们的吧。

「所以阿尔，你们一定要成功将她们救出才行。如果到时候魔王军用玛莉她们来威胁我的话，我可没有能够作出拒绝的自信。如果它们要我交出性命的话，我也只能那样做了。所以……如果把我也带上的话，应该有利而没有弊才对。」

如果魔王军用少女们来做威胁的话，赛雷丝不得不遵循它们的要求。所以不管赛雷丝是跟著去还是不去，如果营救失败的话结果还是一样的。要是这样的话，那还不如带她去，让她成为一份战斗力，增加营救的成功率。这就是她的意思。

「求求你带我一起去吧，阿尔……」

「公主殿下……不，但是……」

听了赛雷丝的话后，阿尔开始迷惘了。赛雷丝所说的意思自己也明白。但即使如此，要带上王女们去参加战斗还需要一定的勇气。

「阿尔，姐姐说得对！加上我们的话就有八个人了！没什么办不到的！」

「我也会努力的！」

榭拉和艾丝缇尔也一起跟著赛雷丝恳求阿尔。这两个人的心情也跟赛雷丝和菲塔娜一样，根本就不打算对朋友见死不救。但是，这个问题对于阿尔来说，十分复杂。

「怎么办，阿尔？」

「……」

对于徵求意见的迪兰，阿尔也没法立刻作出回应。

◇

被魔王军带走的时候，少女们完全是处在恐慌的状态中。在不安的时候遭受到了袭击，而且敌人还是径直向著自己袭来。在这样的情况下感到惊慌也是理所当然的。

多亏了一起同行的珊德拉，她们终于冷静了下来。珊德拉不仅是少女们的教师，同时也有著丰富的从军经验，是在这样的状况下能够依赖的人。

珊德拉与少女们都被绳子绑著，并一起坐在广场的中央。抓走她们的十个魔族兵正在这个地方进行休息。

这十名魔族军的士兵全都长得与人类相似。高高的个头，较瘦的身材，尖尖的耳朵。虽然肌肤的颜色都各不相同，但基本都是茶色或灰色，都是较暗的颜色。这是暗黑精灵的共同特徵。

暗黑精灵原本也是精灵，但由于它们一直生活在都市或是地底这样缺乏自然因素的地方，从而忘记了与自然的调和而堕落，于是被流放出精灵族。

在地面的魔族和魔王军的士兵里，暗黑精灵的数量是最多的。它们跟人类一样使用道具和武器，还能很灵活地对应任务。而且它们的种族对魔法的适应性比较高，拥有这些条件，在运用上能够更加灵活。特别是这次的绑架任务，部队全员都是暗黑精灵。身体庞大的巨人族和头脑迟钝的兽人族不适合这样的任务。

顺带一提，少女们之所以能够冷静下来，多少也受到了暗黑精灵们的影响，多亏了它们与人类相似。虽然它们是魔族兵，但看起来像人类，心情也会不同。同时，少女们能够安静下来，对绑架的那一方来说是也个非常好的因素。就结果来看，选择暗黑精灵来执行绑架任务对双方来说都是最好的。

「……大家，保持著头部不动，然后用眼睛观察四周。如果发现什么东西的话就告诉我。」

珊德拉保持著低头的姿势，对著少女们小声地说道。珊德拉想要瞭解周围的情况，但如果自己东张西望的话肯定会引起敌人的注意的。所以就想要拜托一起被抓的四名少女们——玛莉、凯蒂、艾莉莎、米尔拉，让她们各自观察自己方向上的情况。

在珊德拉看来，这些士兵们之所以会停留在这里，并不是单纯的休息而已，也是在等待著跟大部队汇合。珊德拉之所以会这样考虑，是因为在她正面有一块巨大的岩石，和高耸的针叶树。在这个时代，跟旅行有关的技术还不是很发达，要在什么东西都没有的地方汇合会很困难。所以选择这样比较令人印象深刻的地方作为汇合地点是必备的基本常识。按照周边的地形和与山谷的距离看来，它们要在这里汇合的可能性很高。

要想逃脱的话，就只能指望在它们汇合之前了。虽然不知道要跟多大规模的部队汇合，不过，就算是与同样规模的小部队汇合结果也还是一样的，都会大大降低逃脱的可能性。要行动的话就只能趁现在了，于是珊德拉一边尽量不引起敌兵们的注意，一边听取少女们收集的情报。

「珊德拉老师，这边似乎是物品存放的地方，有两名士兵把守著。」

最初作出回应的，是迪兰的妹妹凯蒂。她很憧憬严格指导哥哥的珊德拉，为了表现自己，她的动作最快。

在凯蒂正面的是敌兵们放置物品的地方。毕竟不可能背著物品进行休息，所以就把物品集中放置在一个地方，然后由两名士兵负责看守。

「这边有四个人正在吃东西。呜呜，我也好想吃啊……」

接下来报告的是米尔拉。她一边说著，肚子也跟著一起发出了悲鸣。毕竟是在刚要休息前被抓来的，不止是米尔拉，大家也是一样地饿。

在饿肚子的米尔拉正面，有四名士兵正在进食。米尔拉会感到羡慕也是没办法的，虽然老师让她不要去看，她也办不到。虽然敌兵察觉到米尔拉的视线，但情况并没有向著珊德拉担心的方向发展。毕竟敌人早就预料到米尔拉会肚子饿了。

「那个小女孩好像肚子饿了啊。」

「她还真淡定呢。这可是绑架，一般人顾不上去想吃饭吧……」

「她是笨蛋吧？」

「看来是这样呢。」

那四名暗黑精灵毫不在意米尔拉的样子，继续它们的进食。多亏如此它们并没有发现少女们正在观察自己。

「那个，我这边则是……剩下的四个人正在商量著什么……看著地图，并确认时间。还有……那个好像是队长？虽然不太清楚，但它的头盔跟别人不同，它手里还拿著魔法道具，似乎在跟人联络。」

腼腆的艾莉莎很擅于偷偷地观察别人。多亏如此，她才没有被敌兵察觉，艾莉莎把收集到的情报一个接一个地报告给珊德拉。在敌兵的眼里，艾莉莎只是在胆怯地低著头。

在艾莉莎前边的士兵在利用等待吃饭的时间对周围进行警戒，并讨论之后的行动方针。正如艾莉莎想像的那样，敌人的队长正在试图联络别的部队。那应该是要与它们进行汇合的部队。虽然距离太远，艾莉莎听不太清楚，不过它其实在确认汇合的时间。

「我这边什么人也没有，只有岩石和杂树丛而已。」

敌人并没有配置士兵在玛莉这边。虽然珊德拉认为是敌人的疏忽，但事实并非如此。敌人只是觉得像玛莉这样的孩子也做不了什么。不过幸运的是，对身高有自卑感的玛莉对此并不知情。

「玛莉，援军会从你那边过来的，你能多注意一下吗？」

「我知道了，对了老师……」

玛莉把声音压低到珊德拉勉强能听到的程度。

「……虽然不知道理由，但那些家伙并没有没收我的枪。」

「原来如此……看来那些家伙的确是魔王军呢……」

对于玛莉的枪没有被没收的这件事，珊德拉再次认识到对手的确是货真价实的魔王军。

至今数十年前，火药被发明了出来。然后在不久前火枪和大炮也被发明了出来。不过由于生产成本的问题，火枪和大炮并没有普及，军队也没有装备，现在的主流依然是攻击魔法。玛莉持有火枪，是因为家底好，那是她的祖父古拉斯特别为了没有魔法才能的她而买的。

经过了两百年才复活的魔王军并不知道火药和火器。如果是在地面上的军队的话，就算己方没有配备也会有所了解。但它们却并不知道，所以才没有将玛莉持有的火枪认知为武器。所以它们在没收其他少女们的武器之时，并没有将玛莉的火枪没收，只以为那是望远镜或是乐器而已。

敌兵缺少火药的知识让珊德拉感到害怕。要是在地面上的军队的话，不可能没有这方面的知识。也就是说，在她们眼前的这些士兵，确实是传说中的魔王军。

「老师？」

玛莉的声音将陷入沉默的珊德拉拉回了现实。于是珊德拉轻轻地摇了摇头，将脑中的恐惧驱逐，并向玛莉回答道：

「没什么，弹药有几发呢？」

「装填好的一共有六发。预备的子弹跟其他的东西一起被没收了。」

「在必要的时候会用得到的，在此之前你要好好保管。」

「好的。」

玛莉点了点头，然后用被束缚著的双手碰了碰腰间的枪套。玛莉感受到火枪坚硬的触感后，表情变得僵硬起来。从古拉斯那得到这把枪至今，玛莉一次也没有使用过。而且原本就没有对人使用武器的经验。如果可以的话，玛莉宁愿让珊德拉来做这样的事，内心变得胆怯起来。

「……咦？」

就在这时。在玛莉视线的前方，岩石的阴影处，出现了两个人类的脸庞。虽然开始的时候那二人带著谨慎的表情窥伺著周围，但在看到玛莉之后，那二人的表情就变成了笑脸。

「怎、怎么了，玛莉？」

对玛莉微小的声音产生反应的艾莉莎寻求著玛莉的说明。胆小的她对小事情也会反应过激。

「巴特拉尔和乌洛波在那边的岩石里。」

玛莉所看到的人，正是阿尔和乌洛波。

躲在岩石处的阿尔和乌洛波一边设法不引起魔王军的注意，一边向著玛莉她们挥手。

「咦咦！？」

「真的吗！！」

看到阿尔和乌洛波的身影后，艾莉莎和米尔拉想也不想就大声地喊了出来。对此感到恐慌的凯蒂撞了撞二人的身体，藉此警告她们。

「安静一点，不然会被那些人发现的啊。」

受到凯蒂的警告之后，二人慌张地低下了头，并闭上了嘴。

幸运的是敌兵并没有发现少女们异常的举动，所以也就没有注意到阿尔和乌洛波他们。

「……好像没什么问题，那些家伙好像并没有注意到我们。」

稍微移动脑袋观察敌兵动向的珊德拉向著少女们如此说道，于是少女们同时松了口气。

「饶了我吧！难得阿尔他们来救我们！」

「抱歉抱歉，稍微被吓到了呢。」

「毕、毕竟……有人来救我们了，一高兴就……」

艾莉莎与米尔拉不停地向正在发怒的凯蒂低头道歉。在她们里面，只有玛莉一个人一直盯著阿尔他们看。

「总觉得，他们离这边越来越近了……」

在玛莉的视野中，阿尔和乌洛波正在缓慢地进行移动。二人一会儿躲到岩石的阴影中，一会儿又躲到树木的阴影中，以这样的方式来接近玛莉她们。而且他们身上还各自披著一件不易被注意到的暗色布匹。玛莉推测他们应该是偷偷想接近自己和少女们并进行解放。

「有多少人？」

「只有巴特拉尔和乌洛波两个人。」

「原来如此……也就是说……」

珊德拉领悟到了阿尔和乌洛波的意图。然后指示著少女们做好准备。

「大家请立刻做好奔跑的准备。」

珊德拉和少女们的手都被绳子束缚著，并且绳子的另一端被绑在附近的木头上。如果在绳子解开后不能立即做出行动的话，就会错失良机。所以必须提前准好心理准备。

「……咦？」

但是，事态并没有朝著玛莉考虑的方向进展。阿尔和乌洛波在不被敌人注意到的情况下，一直在悄悄地接近少女们。而现在，就快要接近玛莉的位置了。然而就在快要接近的时候，乌洛波突然改变了前进路线，离开了阿尔。看到乌洛波前面的东西之后，玛莉不禁怀疑自己的眼睛。

「那个笨蛋！！」

「怎么了！？」

看不到阿尔他们身影的珊德拉向玛莉寻求说明。在这样的情况下，如果进行救援的人和被救援的人不能互相配合的话会很麻烦。

「乌洛波那家伙，想要对魔王军的料理出手啊！」

在玛莉的担心和注视下，乌洛波朝著没有人看守的火堆那靠近。看来是被从锅里飘来的香味吸引了。乌洛波的样子就像是看到花蜜的蜜蜂一样。

「咦咦！？为什么偏偏在这个时候！？」

「乌洛波！」

「……我能明白乌洛波的心情。」

玛莉，凯蒂和艾莉莎三人分别作出批判。在这样的情况下也是理所当然的。而站在乌洛波这边的只有刚才一直在饿肚子的米尔拉而已。

「这样的话就只能期待阿尔了」

凯蒂放弃了正在窥伺料理的乌洛波，转而期待阿尔。阿尔似乎并没有发现乌洛波离开了自己，他还是照著原来的步伐一点一点缩短与少女们的距离。

「关于慎重这方面，可是巴特拉尔的专利呢。」

「嗯嗯。多亏了他我才能从中等科毕业呢。」

「能够成功教会米尔拉的人，也就只有空前绝后的亚雷克斯而已吧？」

「那份慎重和忍耐力能分一点给哥哥就好了……」

少女们一边带著祈祷的心情，一边等待著阿尔接近。阿尔趁著敌兵没有看过来的间隙，从阴影处移动到下一个阴影处。只要稍微不集中就会发生危险的状况。被束缚著的少女们看起来比阿尔还要紧张，并等待著阿尔不断地接近。

阿尔终于到达了少女们附近的树阴处。看到阿尔平安到达的少女们终于舒了一口气。

「呼……真是紧张死我了……」

「比起教米尔拉学习，还是这样比较轻松吧？」

「嗯，嗯。」

「振作一点啊米尔拉，你可是被艾莉莎当成笨蛋了哦？」

少女们多少取回了一些笑容。就像是在等待著这个时机到来的阿尔从树丛中探出头来。手里紧紧地握著短剑。然后阿尔一步一步慎重地进行移动。

就在这时，突如其来的声响传遍了整个广场。发出声音的位置是在阿尔的后方，也就是乌洛波所在的火堆附近。阿尔惊讶地停止了动作，并向背后转过身去。

于是阿尔看到的是在火堆附近打翻了锅的乌洛波，就连乌洛波自己也对此感到惊讶。

「乌洛波啊啊啊啊啊啊！！你到底在做什么啊———！！」

「就是就是！居然把锅打翻了，也太浪费了啊！」

「……米尔拉，我想玛莉不是因为这个原因才发怒的哦。」

「快逃啊阿尔！」

就算被敌兵听到也没关系，少女们用非常大的声音怒吼道。没有必要再注意这些了。敌兵早就注意到阿尔和乌洛波的存在了。

「是弗雷斯莱茵的追兵吗！？」

「在这时候接近那些女人，还有别的可能吗！！」

「说不定是侦察兵！」

「管他是什么！绝对不能让他们逃了！」

暗黑精灵们一边说著充满杀气的语言，一边对著阿尔和乌洛波他们拔出武器。他们用惯的武器被矿物油弄得蹭亮蹭亮的。

「要逃了哦，乌洛波！」

「救~~~命~~~啊~~~！」

相对地，阿尔和乌洛波并没有拿出武器，而是慌慌张张地往回拼命跑了起来。看到这毫无犹豫的行动，少女们愤怒地吼了起来。

「至少给我抵抗一下啊！！你还是男子汉吗！！」

「在逃跑之前就没有什么要跟我们说的吗！！」

「就是就是！！我们的午饭要怎么办啊！！」

「……米尔拉，我觉得该生气的地方不是那里哦。」

在逃跑的阿尔和乌洛波背后，传来了四名少女的痛骂声。但是阿尔和乌洛波并没有对此自我检讨，而是笑了起来。

「……阿尔，大家看起来都平安无事呢？」

「稍微放心点了。不过，还不能安心太早。」

「说得也是。」

「乌洛波！」

「瞭解！」

看到少女们平安无事，感到安心的二人像之前那样，让乌洛波骑著阿尔的脖子，后者奔跑起来。于是乌洛波用双手双脚固定好自己的身体，然后把头转向身后。

「来了，阿尔！魔王军追来了！」

「有几个人！？」

「近处有四人！在它们后面还有四人！」

在敌兵中，最先行动的是在艾莉莎前边谈话的四人，之后正在吃东西的四人也随即跟上。后面的四人刚刚还在吃饭，所以稍迟了一些。

没有跟著行动的，只有在放置物品的地方警戒的两个人。为了不让少女们逃走，特意留下两个人来看守。率领这股部队的队长认为，对方只有两个蠢货的话这边派出八个人就足够了。

「来的可真多啊！！」

「说明他们是认真的！！被抓到的话就完蛋了啊！！」

「乌洛波，抓紧我！！」

阿尔跳入树林中后，一口气加快了速度。阿尔来的时候就已经调查好附近的道路了，所以并不会迷路。而且，树林还能够遮挡住视线，让敌兵无法很好地使用远程武器。正因如此，阿尔才能不被敌兵追上，继续奔跑。

「给我停下！！你们俩以为能逃得掉吗！？」

「你让我停下我就停下啊？你是不是戏剧看多了啊！？」

「混蛋，小鬼头少给我得意！！」

本以为能简单地抓到阿尔他们，但却不尽人意，敌兵们渐渐火了起来。闲得没事干的乌洛波一直在煽动著它们，于是敌兵们个个都杀气腾腾，不断地朝握著武器的双手施力，充血的眼睛也发出了暗色的光芒。

它们最初为了从阿尔和乌洛波身上获得情报，并不想杀掉他们。不过现在它们已经改变主意了。要是被抓到的话，阿尔和乌洛波就会非常危险。

「嘻嘻嘻，生气了生气了。」

「不拼命逃走的话就糟糕了！」

阿尔和乌洛波已经跑了有好几分钟了。他们穿过倒下的树木，爬上小坡，跳过岩石。为了防止敌人追上自己，阿尔选择了类似军队训练时用的障碍跑道。

然而，一直在被抓到就会被杀的紧张状态下逃跑是很艰难的。就算阿尔对自己的体力很有自信，但现在也开始呼吸加速了。如果再继续以这样的状态逃跑的话，阿尔和乌洛波很有可能会被抓到。

「嗯？」

但在这之前，乌洛波的耳朵捕捉到了一个细小的声音。乌洛波朝著发出声音的方向望去，随后便看见一只扑扇著白色羽翼的小鸟在飞翔。

「阿尔，弗雷斯来了！」

「瞭解！」

乌洛波看到小鸟后叫出名字的瞬间，阿尔突然就改变了前进方向，并用剩余的力气做最后的加速。突然强硬改变前进方向虽然缩短了与追兵的距离，但这个加速又让距离再次拉长。在对方看来，这样愚蠢的行为无疑是在浪费体力。它们觉得这是抓住阿尔他们的好时机，便一口气加快速度，开始缩短与阿尔他们的距离。

◇

时间回到稍前一点。目送追击阿尔他们的八人走了之后，剩下的两人各自警惕著不同的方向，继续看守物品和被抓的女性们。

「我说，有必要八个人一起去吗？」

「怎么，你还害怕这些女人不成？」

「不是啦。我只是觉得那两个人头脑好像不是很好，用八个人去追是不是浪费了点啊」

「这样做是为了确保抓住他们。」

「原来如此。就算那两个人是笨蛋，如果叫来援军的话也会很危险……」

「队长就是这么判断的吧。」

两名暗黑精灵一边交谈一边继续警戒著周围。二人忠实地执行著任务。对周围的警戒从不怠慢，又接受过充足的训练，而且现有的装备也很充足。如果遇上从正面而来的敌人的话，只要拿那些女人们来做挡箭牌，就能不让他们接近。

但是，此时在它们眼前出现的，并不是从正面而来的敌人。

「有人类的声音。」

「这是……歌声？」

二人最初察觉到的是声音。暗黑精灵特有的大耳朵让它们捕捉到了看不见的敌人的声音。它们朝著发出声音的方向望去，于是便看到了一个人类的身影。

「女人？」

「而且……还在跳舞？」

它们看到了一名正在边唱歌边跳舞的少女。她一边持续著跳舞唱歌，一边一点一点接近那两名暗黑精灵。那名少女穿著一件价格非常高的舞衣，身上并未有武器或防具。她的歌声爽朗，柔软的秀发与衣服也跟著身体舞动。就算是文化不同的魔族，看到这样的歌舞之后也会觉得很美丽。

「喂，要怎么办？」

「抓住她。在这样的地方怎么可能会有人来跳舞，肯定是敌人。」

「你说得对。」

但是两名暗黑精灵立刻就冷静了下来，它们拔出剑对著正在靠近的少女。在这样的荒野中居然会有跳舞的人，这简直就是天方夜谭。看来只能是抓住或者杀掉了。

「喂，给我在那里停下！不要过来！」

对著不断接近的少女，其中一个暗黑精灵发出了警告。此时两者之间的距离只有二十米。如果少女是魔法师的话，即使没有武器也不能够再让她接近了。

「把双手放……」

但是，暗黑精灵的警告声突然停止了。另一个暗黑精灵感到不可思议，便向发出警告的暗黑精灵那望去。然后它看到了跟它在一起的那个暗黑精灵被一个没有见过的大个人类给甩了出去。看到这个场景的瞬间，那名暗黑精灵立刻理解了。少女之所以唱歌跳舞，是为了吸引它们的注意，然后让另一个男的悄悄接近它们。

「咕啊。」

但是等到察觉的时候已经太晚了，同伴已经被砸在地面上昏过去了。于是剩下的一名暗黑精灵慌慌张张地拿著剑朝向背后。

「你们两人都别动！！人质被怎么样都没关系吗！？」

被暗黑精灵拿剑指著的，是被抓走作为人质的女性们，暗黑精灵打算以此作为牵制少女和大个男人的手段。虽然同伴被打倒了，但如果人质还在的话，那么自己也还是有优势的。虽然剩下的一名暗黑精灵显得很慌张，但还是冷静地做出了判断。

「知道了知道了。是你赢了。我们不会再做什么了。」

以人质来威胁之后，大个的男人立刻老实地举手投降了。然后跳舞的少女停下了动作。

「很好，如果不想人质被杀的话！你们两个人就给我退后！」

「都说了什么都不会做了……只是，我们而已哦。」

男人如此说道，胡子脸歪著嘴笑了。

「什么？」

就在暗黑精灵感到疑惑的瞬间，旁边响起了巨大的枪声。

「怎，怎么了！？」

但是暗黑精灵却无法理解这是枪声。只是因为突然听到不曾听到过的巨大声响而惊骇，然后它的身体不由得向后仰去。

「哈啊！！」

接下来听到的，是女性尖锐的声音。在这之后，暗黑精灵的视线被两只手腕给遮挡住了。那是一双又白又美的手，而且双手的前端还被绳子绑住了。绳子的另一端原先应该是绑在木头上才对，但不知为什么中间断了。

「咕啊。」

女性的手腕就这样撞击到了暗黑精灵的下颚，发出了咔嚓的声音，与暗黑精灵发出的苦闷声重合。

「打中了吗！？」

「好枪法，玛莉！！」

「不愧是珊德拉老师！！好棒好棒！！」

「吶，吶，大家，怎么样了！？吶，喂！！」

暗黑精灵就这样失去平衡后倒在了地上。虽然周围的少女们好像在叫喊些什么，不过他由于意识淡薄已经听不到了。

——鸟，在飞……

那是它在完全昏死之前最后见到的东西。

在跳舞的少女手中，一只白色的小鸟起飞了。

◇

这只白色的小鸟——弗雷斯引导阿尔他们来到了一座被断崖包围的小山谷。

「阿尔，我看到那个小山谷了！」

看到目的地的乌洛波用高兴的声音说道，并指了指前方。这座山谷与之前阿尔他们受到袭击所在的山谷比起来并不是那么大，但相同的是中间都有一条被断崖所包围的道路。然后阿尔毫不犹豫地就跑进乌洛波所指的道路。

山谷的道路很狭小，只能以一个人跟著一个人的方式通过。于是追兵的速度慢了下来，它们不得不以整列的方式来进行追击。但是阿尔却继续加快了速度。要是以那样的速度奔跑的话，不出数十秒就会体力殆尽了。

「就是现在！」

阿尔大吼一声后一口气跑出了山谷。在跑出山谷的最后一步，阿尔全力地跳了起来，像是被扔出去一样地落到了地面上。于是在这之后，阿尔的身体受到了巨大的冲击。除了撞击地面产生的冲击外，大概也有一部分是来自阿尔和乌洛波背后断崖的崩塌。

「疼疼疼疼……」

「成功了，阿尔！！」

在阿尔因冲击感到疼痛的时候，受身成功的乌洛波立刻一跃而起，表情非常地喜悦。在乌洛波的视线前边，是刚刚走出的山谷出口。但是现在出口已经被沙土给埋没了，谁也无法通过。在阿尔他们的周围也并没有追兵的身影，在山谷崩塌前逃出来的只有阿尔和乌洛波两人而已。

「作战大成功！敌兵们都被困在山谷里了！」

「太、太好了……」

阿尔和乌洛波总算成功摆脱了追兵。




第十二章 启程
阿尔和乌洛波带著三名王女和梅雅莉到达预定汇合的地点之时，迪兰和菲塔娜早已经在那里等候了。之前被魔王军抓走少女们和珊德拉也在他们身旁，阿尔他们顺利救出了被抓走的少女们。

在一番烦恼之后，阿尔还是决定带上王女们。虽说加上王女们和菲塔娜有八个人了，但也不能从正面进行攻击，阿尔可没有那样的自信。而且，也不能让敌人知道王女们在这里。要是让敌人知道王女们在这的话，敌人不仅会蜂拥而至，还会更多地使用诱拐和威胁的手段。所以，阿尔他们决定使用佯攻和陷阱。

由阿尔和乌洛波来进行佯攻。阿尔假装悄悄地接近少女们，让敌人以为他们是来救人的，由乌洛波来上演打翻锅的闹剧。于是，被欺骗的魔王军派出了多名士兵来抓捕他们。

多亏如此，留下来看守珊德拉和少女们的士兵只有两名。如果对手只有两名的话，老练步兵迪兰和珊德拉进行配合攻击来打倒敌人并不是难事。诱饵则是由菲塔娜来担当。

剩下的问题就只有阿尔和乌洛波该怎样逃跑了。他们参考了之前魔王军的埋伏，把山谷两边都封死，把敌兵困在中间。负责封死出入口的是王女三姐妹和梅雅莉。阿尔事先准备好爆炸魔法，然后再利用赛雷丝守护精灵和榭拉的腕力。而且，这样还不用担心王女们会被魔王军它们发现。

最终，阿尔他们成功救出了四名少女和珊德拉，十三人全都平安无事。

「原来如此……乌洛波之所以会打翻锅子，是因为那是作战吗？」

自打出生到现在都未曾打过枪的玛莉，在开完枪后一直在发呆。虽然只是用枪射断拘束珊德拉的绳索，但对于生在和平时代的少女来说，使用枪械本身就会给自己造成不小的冲击。在大家都汇合之后，她终于恢复了精神。看到大家都没事，玛莉这才露出了笑容。

「那样做才会让魔王军大意，从而去追击阿尔他们。还记得挺清楚的嘛，迪兰。」

「毕竟惨败给中队长，就算不愿意也无法忘记啊。」

佯攻的方法是迪兰教阿尔他们的。但这个方法却不是由迪兰想出来的，而是在以前军演的时候，珊德拉率领的队伍用这个方法与迪兰率领的队伍战斗过。

那时候迪兰完全被珊德拉的佯攻给骗了，一败涂地。

所以珊德拉一定会注意到迪兰的意图，从而与他们里应外合。实际上，珊德拉也明白了他们的意图，并配合他们的行动。在珊德拉看到阿尔他们并没有和迪兰在一起的时候，就已经知道他们是进行佯攻了。多亏如此，救出作战并没有遇到困难就结束了。

「就算是咱，也知道什么时候不该胡闹。」

「我误会你了，真是对不起，乌洛波。」

乌洛波双手抱著头，用冷淡的视线看著玛莉。此时的乌洛波立场坚强，由于受到之前开枪的震撼，平时要强的玛莉此时也只能是不断道歉了。

「说起来，刚才真是太棒了，珊德拉老师……」

「是吗？谢谢你，凯蒂。」

凯蒂用崇敬的眼神注视著珊德拉。听到珊德拉的感谢后，凯蒂便脸红了起来，就像是遇到名人一样。原本凯蒂就是珊德拉的粉丝，但经过这次战斗后，凯蒂对珊德拉的评价更高了。以双手被束缚的状态，打倒一名武装的士兵，这样的身手确实很精湛。

「迪特利大人没有来，我稍微有些失望呢……」

在他们之中，只有艾莉莎一个人稍显失落。虽然她平时都比较内向，并不把感情表现出来，但此时也明显地显出了失落的表情。

艾莉莎是迪特利的忠实粉丝。不仅长得好看，还拥有极高的实力和丰富的知识，性格也很好，艾莉莎憧憬著这样的迪特利。这份感情与憧憬吟游诗人、歌女或是人气演员是一样的。

说不定可以在这次的典礼上见到迪特利，艾莉莎抱著这样的期待，虽然在典礼开始之前有传闻说魔王军的过激派会来攻击典礼现场，还是参加了志愿者活动。然而，即使艾莉莎被抓了，迪特利也并没有来。艾莉莎一直坚信著迪特利会来帮助自己，但听到迪特利选择了舍弃她们的时候，艾莉莎感到非常失望。此时的艾莉莎终于醒悟了，迪特利并不是梦中世界的王子，而是现实中的一个普通人。

「阿尔和乌洛波两个人来就好了嘛。」

「虽然是这样……」

「再说了，对那些温室儿抱有期待根本就是错误的。」

米尔拉对迪特利的评价非常严厉。米尔拉是性格活泼的少女，原本就对迪特利不感兴趣。她觉得，男子汉至少也要以自己的意志来行动，没有积极外向的性格简直就不像话。而且，对于单纯的她来说，憧憬从未谋面的人实在让人无法理解。再加上刚刚知道了迪特利对少女们见死不救的判断，更是让评价降低了。

「梅雅莉，阿尔也是温室儿？」

「艾丝缇尔大人，您怎么认为呢？」

阿尔在跳出山谷的时候，头上受了点小伤，现在梅雅莉和艾丝缇尔正在协力为他治疗。

「我觉得……」

艾丝缇尔中断了给阿尔使用的治疗魔法，并歪著头思考起来。但是也只有一小会儿，之后她便露出了开心的笑容。

「阿尔非常努力！」

「那么，就是这样吧。」

「我明白了！谢谢你，梅雅莉！」

虽然梅雅莉并没有正面回答艾丝缇尔的疑问，但却正面回答了艾丝缇尔的感觉。想明白的艾丝缇尔非常高兴地又开始使用治疗魔法。梅雅莉一边欣慰地看著艾丝缇尔，一边想著自己并没有看错人，选择侍奉阿尔是值得自豪的一件事。此时的她正手脚麻利地为阿尔包扎伤口。

「如果能无伤而归的话，就能得满分了呢。」

在一旁的榭拉则是在绷带上戳了戳阿尔的伤口。正在帮阿尔包扎的梅雅莉对敬爱的主人遭到戏弄有些不满，但也明白这是榭拉特有的好意表达方式，所以决定一语不发地继续自己的工作。

「疼疼疼……这还真是颜面无存啊。」

虽然艾丝缇尔用魔法让阿尔的伤口愈合了，但被碰到的话还是会有些疼。阿尔对于榭拉的恶作剧显出一副忍痛的表情后，推了推眼镜并苦笑著作出回答。

「你不适合做那样的事呢。」

「我也这么认为。」

想到至今为止发生的事情，阿尔也渐渐地明白了。自己果然不适合做那些逞能的事情，还是为了工作而在王宫里奔波比较幸福。没有误解自己的榭拉，让阿尔十分感激。

「嘛……你也是相当地努力了。……总之你没事就好，阿尔。」

「公主殿下也是。」

榭拉终于露出了些许笑容。实际上，她在救出作战的途中一直都在担心著阿尔。在慰劳的时候恶作剧，也是担心阿尔的反作用，毕竟她的性格很倔强。

「阿尔，伤口的情况如何了？」

在榭拉的旁边，赛雷丝一直以担心的表情看著阿尔。赛雷丝肩上的小鸟弗雷斯也迎合著赛雷丝的询问，歪了歪脑袋。

「无须担心。伤口很小，而且艾丝缇尔殿下和梅雅莉也已经帮我处理了。」

听到自己的名字从阿尔口中说出之后，艾丝缇尔用自豪的笑容抬头看著梅雅莉。于是梅雅莉也露出同样的笑容，二人相视而笑。赛雷丝看到此时二人的样子，间接地明白了阿尔的伤情，于是终于松了口气。

「是吗……不过要是觉得疼就说出来。」

「谢谢关心……哦？」

就在这时，原本在赛雷丝肩上的弗雷斯突然飞到了阿尔头上。

然后在阿尔的头上来回走了几步之后，又飞回了赛雷丝的肩上。

——姐姐……

榭拉非常清楚弗雷斯这么做的意义。弗雷斯是为了确认阿尔头上的伤势才会来回走动的。虽然在典礼的会场上飞去了别的地方，但现在却是自然地在二人之间来回飞行。

——这样就好，姐姐……就算有人来责备，我还是会站在姐姐跟阿尔这边的……

榭拉想著这样的事情，眼睛微微湿润。此时，似乎有什么东西在榭拉的头上，但并不是什么重物，而且那个“东西”还在榭拉的头上来回走动。

「真是的，弗雷斯，不要去戏弄榭拉啊！」

「啊哈哈哈哈。」

「啊……」

看著赛雷丝慌张和阿尔大笑的样子，榭拉终于明白了在自己头上的“东西”是弗雷斯。弗雷斯在榭拉的头上来回走动了一会儿后，又回到了赛雷丝的身边。

——果然，我还是比不上姐姐啊……

想了想弗雷斯会飞到自己头上的原因，榭拉作为一名王族，同时也作为一名女性，只能率直地承认自己败北。

「在放松的时候打扰你们我感到抱歉，我们不得不出发了，毕竟现在还依然处于危险之中。」

成功救出了人质，也甩掉了追兵，阿尔的治疗也完成了，大家都有点放松。但此时珊德拉说的话，让大家又再度紧张起来。现在，谁都明白，这里是敌人的腹地。而且，这个敌人还是两百年前让世界生灵涂炭的传说中的魔王军。现在，战争的脚步也在一分一秒地接近中。

「阿尔，之后我们该怎么办呢？」

赛雷丝以严肃的表情向身旁的阿尔询问道。阿尔稍微考虑了一会儿后，也用与赛雷丝一样严肃的表情回答道：

「……总之，我们继续以最近的城市为目标，然后以最快的方法回到地面。但是……也要预计到最坏的状况……」

「那是？」

「通讯和传送装置都无法使用，必须靠我们自己走回去。」

如果魔王盖耶斯完全取回了对地下迷宫的控制的话，通讯自不用说，就连使用传送装置回到地面也是不可能的了。这样就得一层一层地往上爬了。

如果包含这地下第七层的话，那么要回到地面就必须经过七层，光是赶路就要很多的时间，而且还要不断地逃脱魔王军的追击、速战速决。魔王吉耶斯迟早会率领它的部队从地下十层出发，在占领各层的过程中向地面进发。为了阻止这样的事态发生，就必须要比魔王军早一步回到地面，从而进行战斗的准备才行。这可不是一般地困难。

「……阿尔，今后也请把力量借给我们。」

赛雷丝自己也明白，现在正处于非常困难的状况之中。同时也明白，在王宫之外的自己是个脆弱的存在。在这样的情况下，光凭她自己是无法度过难关的。赛雷丝需要帮助。

「当然了，公主殿下。」

对于赛雷丝的诉求，阿尔乾脆地点了点头。

「我一定会把公主殿下们平安带回地面的。」

阿尔向赛雷丝起誓的同时，也将这个誓言深深地铭刻在自己的心中。

阿尔想要帮助赛雷丝她们。不管是在多么困难的状况下，阿尔都想要帮助她们，只要有这个理由就足够了。

现在芙里妲并不在，所以阿尔必须得撑起一边天。

「谢谢你，阿尔……」

对于阿尔毫不犹豫地向自己伸出援手，赛雷丝感到很高兴，同时，对于把阿尔置于危险之中又觉得很愧疚。但也没有其他的办法了，对于现在的她来说，能依靠的人并不多。

「我们出发吧，公主殿下。现在必须尽早到达城市。」

阿尔向赛雷丝伸出了手。

「嗯。」

赛雷丝也毫无犹豫地握住了阿尔的手，于是阿尔手掌的温度即刻传给了她。

——稍微握住一小会儿……应该没关系吧……

赛雷丝非常清楚现在的状况很糟糕。而且就算逃到了地面上，等战争结束后自己还是得跟迪特利结婚，总有一天不得不放开这只手。但即使如此，现在阿尔的温度在自己的手中，赛雷丝还是觉得非常地幸福。

就这样，他们的故事开始了。

目的地是故乡，在很远很远，非常遥远的彼方。七个天空的另一边。

在此时此刻，他们踏出了最初的一步。

〈完〉




人物介绍
阿尔

全名是亚雷克斯•巴特拉尔。是服侍王室的见习魔法师，将来打算成为王宫魔法师，以文官身分服侍王室。

出生在有著两百年前讨伐魔王的功勋的骑士家族。虽然是长子，却没有继承骑士家族的称号，而由他的姐姐继承。

他的家族在两百年前的魔王大战后时常与王室联姻，因此是在骑士家族中有著与王室深厚渊源的家族。他和现在的公主们也有青梅竹马的关系。然后因为他与公主们交换了某个约定，所以立志成为魔法师。作为魔法师还不成熟。魔法才能也不是那么厉害。

虽然没有骑士的称号，但因为小时候就被父母锻炼身体，所以拥有魔法师之中罕见的体力。虽然那么说但也只有体力是如此，剑术之类的完全没有学习。身高165公分。

性格认真、温厚。是重情重义，忠实于职务和规矩的类型。因为这个，最近几年完全变成被公主们搞得团团转的人物。

赛雷丝

全名是赛雷丝缇娜•菲雅拉•弗雷斯莱因。弗雷斯莱因王国的第一王女•赛雷丝缇娜。昵称是赛雷丝。

因为国王生病倒下，现在她一手担起国家大事。虽然只有十五岁，却有著满腔的智慧和慈悲，漂亮地担任者国王的代打者。结合那美丽的容貌，受到国民的高度支持。

赛露丝明年就要由邻国戴加隆王国的王族迎娶入室。聪明女王的诞生、强化与强国戴加隆之间的关系，会替王国带来繁荣。民众间飘散著节日的气氛。

性格如前述，拥有满腔智慧和慈悲，从来不随便发怒。但在妹妹们和身为青梅竹马的阿尔面前就会展现出少女的喜欢恶作剧、孩子气的一面。但是，只要阿尔在公开场合以外的地方称呼她『公主大人』或『赛雷丝缇娜公主』的时候就会生气。她只想要身为青梅竹马的阿尔称呼她『赛雷丝』。

另外，业余歌唱水平不错。

榭拉

榭莱拉•麦拉•弗雷斯莱因。赛雷丝的妹妹，王国的第二王女，昵称是榭拉。

与长女赛雷丝相反，耿直、自由且奔放，多少有些急性子。也许是因为这个性，她和阿尔最亲近。她急性子的行为一直把阿尔耍得团团转。很容易和人吵架，一不高兴就动手打人。阿尔每次都以身体阻止她，变得遍体鳞伤。传闻中阿尔耐打就是拜她所赐。榭拉没有考虑就蛮闯的急性子少女印象很强烈，其实她只会对家人和阿尔任性。她还隐藏著纤细及深思熟虑的一面，毕竟是一个王女。

榭拉虽然是王女，但作为次女的她不需要像赛雷丝那样承担重责大任。所以她并不常接受王族教育。相反，在因为性格关系学习的格斗技上她表现了卓越的天赋，拥有相当了不起的实力。

艾丝缇尔

第三王女艾丝缇尔缇•托莉亚•弗雷斯莱因。赛雷丝和榭拉的妹妹，昵称是艾丝缇尔。

天真无邪，是每个人都会喜欢上的开朗少女。只要有她在的地方，气氛就会变得活泼融洽。可说是气氛制造者。

艾丝缇尔有著旺盛的好奇心，是与榭拉有所不同的好动女孩。正直妙龄且好奇心旺盛的她，对任何事物都很感兴趣，什么事都要参与。但是王女的立场常常造成阻碍。

在那之中，只有从小陪伴她的阿尔满足了她的愿望，艾丝缇尔把他当成兄长般仰慕。

三年前开始为了成为神殿的神官而努力学习著。不久前才开始训练神圣魔法，现在还只会一点点治疗魔法。但是神殿的神官们说，她的用功和良好的禀赋很有前途。

芙里妲

阿尔的姊姊，芙蕾缇莉嘉•巴特拉尔，昵称是芙里妲。工作时常被称作巴特拉尔卿。赛雷丝缇娜公主独一无二的朋友。

是性格比阿尔还要认真、正直、朴实与坚强的少女。骑士名门巴特拉尔家的长女，年纪轻轻就继承过世父亲的骑士之位。这都是因为她人格、知性、战斗能力都有很高的水准，也有著对王室的忠诚。

现在的她是王国军亲卫队的中队长。虽是贵族阶级的骑士，但因为资历尚浅所以还在修习中，只是个中队长。但是马上就有了要升到大队长的传言。虽然入队之后在暗地里被人说是仰赖家族名声获得地位的骑士，但她以实力根绝了这些坏话。

虽然她加入亲卫队部分是因为王女们的要求，但实际上亲卫队也想要她这种有实力的人。再加上她是女性，适合当王女的贴身护卫。

强大、高贵且温柔。对阿尔而言她是个值得骄傲的姊姊。

乌洛波

矮人族少年，阿尔的朋友。因为是矮人加上精神年龄幼小，看起来比阿尔还小，但实际上比他年长得多。身高一公尺多点，长著圆滚滚的幼儿体型。

本名是乌洛波•加洛波•玛尔洛波。其意思为玛尔洛波氏族，加洛波家族的儿子乌洛波。父亲所属的加洛波家族自古以来就是农家，乌洛波在矮人语的意义为麦穗。但是乌洛波自己并没有继承家业，天生的好奇心再加上体内留著的母亲的血，使他作为一介吟游诗人到处旅行。

灵活的手指让他擅长演奏乐器。另外，因为同样的理由，也很擅长开锁。与阿尔相遇之前，甚至还干过窃盗。

常常妨碍阿尔学习魔法，因此乌洛波也学会了一些简单的魔法。

性格是开朗、活泼的乐观主义者，天真、不经思考又喜欢找乐子。拥有矮人族的典型性格。总之就是一个造成骚动，让大家感到困扰的少年，但不可思议的是大家都喜欢他。乌洛波或小乌洛等各式各样的称呼就是被大家所亲近的证明。大家都知道他是一个心地善良的少年。




后记
各位初次见面的读者，我是本书作者健速。已经知道我的各位，长久以来承蒙关照了。我想今后通过本作与大家会有很多对话交流的机会，请多指教。

最先想要告诉大家的，是关于本作的一个规约。因为关系重大，所以还希望您能够耐心看完。

对于写作魔幻系作品来说最大的问题就在于语言，尤其是名词与单位之类。那里的人不会称小麦为『麦』，水也不是以升来计量。但是符合作品实际的表达却又不符合现实。假若每次出现专有名词时都进行说明，那么有多少页也不够，而且每当数字出现时，也不可能强行让读者自己转换成公制单位。因此某种意义上，有必要请读者将小麦理解成『麦』，将水的计量单位理解成『升』。

但是全部以日语表现也很奇怪。因为如果弗雷斯莱茵国民同样使用『圆』来买东西的话就会相当不自然。因此我参考了电影字幕的方式，将这里的表达进行了统一。

一般名词的表达以日语为准，单位也使用公制计量。小麦就是『麦』，其重量也以『克』计量。当然小说中的当地人不可能直接使用日语说出这些。他们依然会使用他们的语言与单位。说到底只是被翻译成了日语，请这样想像吧。

另外。魔法咒语变成英文的情况也同理。魔法咒语原本并不是弗雷斯莱茵所使用的一般语言，而是另一种文法与之相别的专用语。为了表现出这种差别，我也将咒语表达成了与日语所不同的英文。

然而专有名词和日语的转换却是例外。正如先前所述一样，通货的名词便是一例。弗雷斯莱茵的货币并不是『圆』而是『库洛佛德』。

我在这里提出的规定看似繁琐，不过希望您能了解这有助于今后阅读本系列。

哎呀，只是举出这些规约的例子来页数就快不够了。差不多该告别了。最后，衷心地感谢您能够购买本书。

二〇一二年十一月二十六日 健速



