 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章 地下八楼的弗丽达  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：Zince99 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    修图：夜冰 
 
    『玛丽她们啊，现在虽然被大家说像老鹰一样敏锐啦、是弗雷斯兰王国的守护者啦什么的，但其实她们本来比亚历还要普通呢。所以只要发生事情，她们就会惊慌失措。即使脑袋知道自己已经被卷入了战争，但她们的内心却还没有确切的感受。』 
 
    －－－－－－－ 
 
    弗雷斯兰王国首都林恩的地底下，是一片广大的地下迷宫。然而这只是一种比喻，实际上迷宫并不在地底下。只是因为迷宫的入口是一个往下延伸的隧道，因此感觉上就像是位在地底一样。迷宫真正的结构，是由隧道、阶梯和传送装置所连结的十个封闭的小世界。地下七楼是荒野，地下八楼则是雪山。 
 
    而弗丽达的身影，出现在地下八楼的雪原中。她和许多同伴一起走在大雪下不停的雪原上。她们走在路面铺设平整的主要干道上，因此在雪中依然可以骑乘马匹。正在赶路的弗丽达一行人，策马奔驰于雪地中。 
 
    「大队长，镇上的人们反应果然很迟钝。」 
 
    骑在马上的弗丽达让马儿靠向一旁中年男子所骑乘的马，带著严肃的表情向他报告。 
 
    不久前，弗丽达离开队伍，独自前往干道旁的一个城镇。她的任务是前往比地下七楼还要深的楼层侦察，并传达要当地居民撤退至地下七楼的指令。这是以战争为前提的重要任务。 
 
    然而弗丽达抵达城镇后，发现那里虽被大雪覆盖，却是个毫无异状的恬静小镇。大人们正在卖力采集著当地特有的稀少植物以及要送去地面上贩售的冰，孩子们则在打雪仗。人们一如往常地过著生活，即使战争已经迫在眉睫，也没有一丝危机意识。于是当弗丽达将撤退指令转达镇长后，他也没什么反应。 
 
    「这就是魔王军的企图啊……」 
 
    接受弗丽达报告的中年男子──相当于弗丽达上司的人物──一边拂去沾在胡须上的雪，一边露出严肃的神情颔首。这正是他们所担心的问题之一。 
 
    魔王军在宣战之后，便立刻阻断了地下七楼的通讯和物流系统，但事实上整座地下迷宫很可能都被阻断了。由于弗丽达等人目前经过的所有城镇、村落都是如此，因此整座地下迷宫都受到影响的可能性极高。也就是说，地下迷宫里的每一个城镇和村落，目前皆处于孤立无援的状态。然而，即使身陷这种状态，居民们依旧没有危机感；而这正是魔王军的策略。 
 
    早在魔王军复活之前许久，魔族的激进派便开始频繁地攻击通讯网路与物流网络。正因如此，通讯和物流网络的一时中断，对弗雷斯兰人民来说早已习以为常，而且每次中断总是很快就恢复正常，所以大多数的人对这件事都已经感到麻痹，毫无危机意识。当然，地下迷宫这两百年来长期维持和平，也是重要的原因之一。 
 
    复活的魔王军就是在这种状况下，阻断了整座地下迷宫的通讯和物流网络，因此迷宫里的多数人们，都将现在的状况误认为魔族一如往常的攻击。平常略有耳闻的事情，在自己居住的地区也发生了。这样很不方便，希望早点抢修──这就是他们的认知。只有典礼会场周边那些已有大量避难民众涌入的城镇和村庄，才深刻体认到事态的严重性，至于其他的聚落，则几乎都是在完全不知道魔王军复活这件事的情况下，被孤立于敌阵的中央。 
 
    在上述因素的影响下，就算弗丽达一行人告知了魔王军复活的消息，并下达撤退指令，仍然没有一个聚落立刻展开行动，每个人心里都还牵挂著日常生活的一切。这样一来，事态就会朝著魔王军所希望的方向发展。弗丽达等人在跑了好几个城镇和村落之后，心中不禁涌上不祥的预感。 
 
    「巴托拉尔，我们的对手是聪明到想得出这种策略的家伙，要是不绷紧神经，我国可是会败北的唷。」 
 
    「我会铭记在心。」 
 
    在这种状况下，弗丽达一行人的任务具有重大的意义。这项任务的成败，将会大大左右紧接而来的战役。弗丽达将这项任务的重要性牢记在心。 
 
    「那是？」 
 
    就在此时，视力优异的弗丽达看见前方干道上出现了一个人影。那个人身穿漆黑的铠甲，脸上也戴著同样漆黑的面具。由于那个人的装扮实在太醒目，因此就算视线被纷飞的白雪所遮蔽，弗丽达也能轻易地看见他。 
 
    「大队长，前方有敌人！」 
 
    弗丽达立刻判断对方是敌军。因为在这种地方，根本不可能出现做那种打扮的友军；同时那名身著铠甲的人，身后还跟著一群披著黑色斗篷的人。他们每个人手中都握著武器，很明显来意不善。 
 
    「什么！？敌人来袭！！」 
 
    听见长官对大家发出的警告，弗丽达迅速地拔出了剑。 
 
    既然对方是聪明到想得出这种策略的家伙，当然早就料想到我们会前来侦察。在消息传达到各个聚落之前，先埋伏在这里，打倒负责传递消息的人……我们的任务重大，相对而言，对方的任务也非常重要啊！ 
 
    弗丽达深深体认到，原来我方的行动一直都被掌握在对方的股掌之间。同时，她也明白接下来会是一场激战。弗丽达一边想著身在远方的弟弟，一边喃喃地说： 
 
    「……亚历……公主们就拜托你了……」 
 
    接著，弗丽达便拿稳了剑，加快马儿的速度。弗丽达所属的亲卫队必须挡在前方，作为擅长远距离攻击的突击部队的盾牌。接下来，她便没有多余的时间想弟弟了。 

  第二卷 第二章 觉悟的差距  
     地下七楼是一片无垠的荒野，也因此夜晚气温严寒，睡觉时必须生火取暖才行。因此，为了避免扎营处被敌方的追兵发现，他们必须慎重挑选可以隐藏火堆的地点。这一天，亚历一行人所选择的扎营地，是一处岩石洼地。 
 
    「迪兰先生，我重新施展好魔法了。」 
 
    「辛苦你了，亚历。还好有你在。」 
 
    亚历轻轻微笑，隔著火堆，在迪兰的对面坐下。亚历和迪兰两人现在正在守夜。由于他们等于是在敌阵中移动，因此睡觉时也必须小心谨慎。此外，守夜的另一个任务，则是保持火堆燃烧。这是因为天亮前气温还是很低，而火也能避免野兽接近的关系。无论是守夜或守护火堆，都是在敌阵中跋涉时非常重要的工作。 
 
    顺带一提，在稍早之前，负责这项任务的是桑朵拉和乌洛波。当亚历和迪兰来和他们换班之后，他们便去休息了。由于这项任务非常重要，因此他们以轮班的方式来进行。 
 
    「我在战场上帮不了什么忙，所以得趁现在多尽点力。」 
 
    「你完全不用那样想。战斗时最重要的就是体力，而队伍中是否拥有这种魔法，将会影响所有人的体力。这对战场是很有帮助的。」 
 
    「听您这么说，我就放心了。」 
 
    亚历坐下后，将他的老师格拉斯送给他的魔杖放在一旁。亚历刚刚就是使用这把魔杖施展魔法的。 
 
    亚历所施展的，是保护扎营区不受风雨侵袭的简单魔法。亚历身为见习王宫魔法师，主要的工作是随侍在公主们身旁，因此他所学习的魔法，自然大多是与工作相关的魔法，而非战斗用的魔法。公主们在视察的时候，经常必须保护公主们不受风雨侵袭，因此施展这种魔法对亚历来说可谓家常便饭。亚历的魔法笼罩著整个营地，让营地里的一行人不受低温和朝露等影响。托这个魔法的福，公主们和以前的同学们，现在都睡得香甜安稳。 
 
    「但是想到接下来的状况……我觉得我不能再说这种贪图安逸的话了。」 
 
    亚历立刻收起笑容，注视著迪兰。迪兰一面将木柴放进火堆里，一面看著亚历。 
 
    「什么意思？」 
 
    「我想，要是我不能变得更强，很可能会没办法彻底保护公主们和大家。毕竟敌人是魔王军，要是没做好万全的准备……」 
 
    自从和弗丽达分开之后，亚历就一直在思考著这件事。经过在那之后的骚动，亚历更是确信这件事有其必要，因此他选在和迪兰两人独处，且可以严肃讨论的此刻，切入这个话题。 
 
    「所以，迪兰先生，我想请您教我怎么战斗。」 
 
    「你的决心很棒，亚历。的确正如你所说，要是你学会战斗，我们全部存活下来的机率就会提升。」 
 
    迪兰对于教亚历怎么战斗这件事并没有异议。在新兵阶段接受的训练，他也都还记得，把这些传授给亚历，对他来说并不是难事。况且亚历其实已解决了对新兵来说最困难的课题──那就是不停地思考：什么样的方法，才是能让我方存活下去、完成任务的最佳手段。正因为亚历已经做到了这一点，他才会开口向迪兰提出这个请求。迪兰也相信，只要他好好地教导亚历，亚历必定能成为一名优秀的士兵。 
 
    「那么……」 
 
    听见迪兰正面的回应，亚历露出雀跃的表情。然而迪兰却一脸遗憾地摇摇头。 
 
    「可是我是步兵，不是魔法师，没办法教你怎么用魔法战斗。」 
 
    迪兰隶属于步兵，而且是名为重装步兵的兵种。重装步兵必须穿戴厚重的铠甲与盾牌，在战场的最前线抵挡敌人的进攻，担任步兵中最危险的任务。迪兰是可以传授步兵的战斗方法没错，但亚历是魔法师，假如要有效率地让亚历变得更强，亚历应该学习的是早就有底子的魔法，以及利用魔法战斗的方式。但是这对迪兰来说有困难，因为对重装步兵来说，魔法是一种要请别人施展在他们身上的东西，而非自己主动施展的东西。 
 
    「不，没关系。现在的我，需要学习的正是步兵的战斗方式。」 
 
    「为什么？」 
 
    「学习新魔法需要读书，但现在没有书本。为了尽可能地变强，得学习迪兰先生的战斗方式才行。」 
 
    「这样啊……」 
 
    迪兰明白了亚历的意图。 
 
    ──亚历很清楚在有限的环境下，自己要怎么做，才能保护公主们。这家伙说不定能成长得比我想像的还要多呢…… 
 
    假如亚历想变得更强，学习魔法应该是最快的方法。然而现在却无法这么做。那么，该怎么做才能变得更强呢？面对这个问题，亚历所导出的答案就是学习步兵的战斗方法。比起什么都不做，等著敌人来袭，这样绝对比较有利。此外，知道步兵的战斗方法之后，也可以明白未来该怎么施展魔法，才不会对步兵造成妨碍。 
 
    亚历的选择非常合情合理。 
 
    想到这里，迪兰开心地扬起嘴角，大大地点头。 
 
    「好。毕竟我也受到你很多照顾，而且考虑到接下来的状况，假如你能变得更强，对我来说也有很大的帮助。」 
 
    「谢谢您，迪兰先生！」 
 
    亚历眼睛发亮，向迪兰道谢。这时，睡在亚历身旁的人忽然坐起了身子。这个一边整理凌乱的头发，一边坐起身的人，是亚历以前的同学，也是担任巴托拉尔家女佣的少女──梅莉。 
 
    「迪兰大人，请问我可以和主人一起接受您的指导吗？」 
 
    梅莉从刚才就一直听著两人的对话。自认是巴托拉尔家唯一家臣的她，即使被亚历命令去睡觉，也还是一直注意著亚历的一举一动。 
 
    「小姐你也要学？」 
 
    「是的。」 
 
    「梅莉小姐没有必要参加战斗呀。」 
 
    「不，主人。」 
 
    亚历并不打算让梅莉参战，因此试图说服她打消念头。因为战斗并不是佣人的工作。但是梅莉却坚定地摇头。 
 
    「既然主人都上战场了，我也必须拥有战斗的能力。因为要是我连保护自己都做不到，是会成为主人的绊脚石的。」 
 
    「这……」 
 
    梅莉说得没错。未来会发生什么事，谁也无从得知。在抵达安全的场所之前，梅莉确实需要学会保护自己的能力。由于亚历也很清楚这一点，因此他不再继续反对。 
 
    「真不愧是巴托拉尔家的佣人，你也已经做好参战的觉悟了啊。」 
 
    「不敢当。」 
 
    在这个时间点，迪兰已经打算一并教导梅莉了。对现在的迪兰来说，不论男女，只要是彻底做好觉悟的新兵，都是他迫切需要的。 
 
    「……梅莉小姐，你可以答应我，你接下来所学的东西，只会用在自我防卫上吗？」 
 
    「不，除此之外，我也会为了保护公主殿下而使用。」 
 
    「梅莉小姐……」 
 
    亚历虽然不希望梅莉冒险，但是听到保护公主这个目的，他便无法拒绝。为了保护毫无防备能力的爱丝特，这的确是有必要的。 
 
    「哈哈哈，你死心吧，亚历。这个小姐非常清楚自己能做什么、不能做什么唷。」 
 
    「……我知道了。那么我们一起加油吧，梅莉小姐。」 
 
    亚历终于屈服。结果一切就像梅莉所说的，如同亚历变强便能帮助大家一样，梅莉变强，同样能帮助大家。亚历和梅莉想做的事情，其实是一样的。 
 
    「是！」 
 
    得到敬爱的主人同意之后，梅莉露出一个灿烂的笑容。这和她刚才充满决心的表情不同，是一个这个年纪的少女该有的笑容。 
 
    ──真是拗不过梅莉小姐…… 
 
    亚历对如此诚心侍奉自己的梅莉感到歉疚。要说自己是不是一个值得她如此效忠的人，其实亚历并没有自信。 
 
    「你年纪轻轻，就已经是个这么棒的佣人了啊……真希望我妹妹也多学著点。」 
 
    迪兰望向睡在稍远处的妹妹凯蒂，露出一抹苦笑。迪兰也和亚历一样，认为梅莉是个优秀，得出乎意料的女孩。 
 
    「最好的状况，当然是根本不需要战斗啦。」 
 
    让佣人挺身参战，可说是主人的能力不足吧。站在这个立场，同时也为了报答她的忠诚，亚历重新作好心理准备，必须让自己变得更强。事实上，原本梅莉也应该和凯蒂一样，好好睡觉就好了。 
 
    「假如情况允许的话啰。」 
 
    迪兰的意见则有些许不同。有时总会遇到不得不战斗的状况，而是否能立刻察觉这个状况并采取行动，将攸关生死。亚历和梅莉都已经作好准备了，但妹妹她们却还没。正因如此，假如不早点把妹妹她们送到安全的地方，在不久的将来一定会出现严重的问题──迪兰这么想。 
 
    ◇ 
 
    迪兰的新兵教育，从如何使用武器开始。迪兰将自己在场时可以交给自己发挥的技术留待后述，而优先让两人学习即使和迪兰在一起，也必须学会的技术。亚历学习的是较易操控的短剑，梅莉学习的则是巴托拉尔家送给她的一把刻有家徽的短刀。迪兰先简略地说明武器的使用方式。 
 
    「这样啊，小姐你因为工作的关系，很擅长磨刀吗？」 
 
    「是的，保养刀刃是我每天的例行公事。」 
 
    「那好，有关保养刀刃的部分，我就省略了。亚历，你之后再向小姐学习吧。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「小姐，武器的刀刃和日常用品的刀刃，有著微妙的差异。在磨刀的时候，要是一味追求锋利，而使得刀刃的强度降低，那可就麻烦了。」 
 
    「具体来说，大概要磨到什么程度呢？」 
 
    「如果用你熟悉的日常用品来比喻，大概是介于菜刀和柴刀之间吧，这样你懂了吗？」 
 
    「是。这两种刀我都磨过。」 
 
    「严格说来，其实还有一些细微的差异，不过你慢慢就会明白了，目前先有这样的概念就好。你之后也要好好向亚历说明喔。」 
 
    「遵命。」 
 
    由于他们还在守夜，无法练习需要做出大动作的技巧，因此最后课程就如同亚历他们在皇立学院上课时一样，以讲述的方式进行。 
 
    不过迪兰因为很高兴教到两名相当优秀的学生，一不小心就激动得提高了声量。于是随著黎明接近，在他忘我的声量下，蜜尔拉、艾莉莎、凯蒂、斐依塔娜、玛丽逐一醒了过来。原本要在魔王大战结束两百周年纪念典礼上担任志工的这五名女孩，不小心被卷入了这场骚动当中。 
 
    「呼啊啊啊啊……早安，艾莉莎。」 
 
    最后醒来的是蜜尔拉。她躺在地上，大大地伸了一个懒腰后，对睡在她右侧的艾莉莎打招呼。艾莉莎坐起身，俯望著蜜尔拉。已经戴上眼镜的艾莉莎，看起来脸上已经毫无睡意。最早醒过来的她，是大家公认最胆小的一个。 
 
    「早安。不过蜜尔拉，你的表情好可怕喔。」 
 
    「因为人家还很困嘛……呼啊啊……对了，班长，你哥哥从刚刚开始就那么大声地在说些什么啊？」 
 
    「他说的是你最擅长的──如何使用武器唷。」 
 
    躺在蜜尔拉左侧的是凯蒂。个性认真又严谨的凯蒂，也已经梳妆打理好了。只不过她打理完毕之后，又钻回了被窝里。 
 
    「为什么？」 
 
    蜜尔拉揉著睡眼惺忪的双眼，向凯蒂问道。不过回答这个问题的是斐依塔娜。斐依塔娜是女孩们当中唯一已经离开被窝的，她坐在蜜尔拉的脚旁，正在整理凌乱的头发。 
 
    「因为亚历克斯先生和梅莉小姐会一直和赛蕾丝殿下她们同行啊。」 
 
    「这样啊。毕竟公主殿下们赶著回到地面上嘛……」 
 
    「公主殿下她们好令人担心喔……」 
 
    「毕竟敌军一直在追她们啊……」 
 
    公主们的目标，是尽早回到地面上。因为她们要告诉地面上的人们：魔王军已经宣战了，必须赶紧作好应战准备。也正因如此，她们才必须在魔王军的追赶下，靠自己的力量回到地面上，而非使用传送装置。亚历等人当然也必须随行。 
 
    然而蜜尔拉等五名女孩则无须同行。根据目前的计划，一旦抵达了比较安全的地方，她们就可以和公主一行人分开，留在那里等待救援。因为她们都是没有战斗能力的平民，假如和公主们一起回到地面上，反而更危险。唯一的例外大概就是斐依塔娜吧。斐依塔娜是来自他国的留学生，是该国的王室成员，而且她在留学之前，曾经接受过以自我防卫为目的的战斗训练。因此此刻只有她还在考虑自己的去向。 
 
    「……我们可能算是很幸运了吧。」 
 
    「嗯、嗯，可怕的事情已经太多了。我好想早一点回到床上睡觉。」 
 
    被牵扯进与魔王军的战争中，虽然是种不幸，但其实每个人都一样。在这种不幸的状况下，蜜尔拉等人得以在比较早的时期就远离战场。从这个角度来看，这五名女孩确实可称之为幸运吧。可怕的事情很快就结束了。只要再忍耐一下，就能恢复原本的生活──这是女孩们心中共同的想法。而唯一的例外，当然还是身为他国王室一员的斐依塔娜。 
 
    「蜜尔拉和艾莉莎说得没错唷，玛丽。可怕的事情很快就会结束了。」 
 
    「凯蒂小姐……」 
 
    其实在这五名女孩中，感受到最强烈恐惧的人，就是玛丽了。她远比胆小的艾莉莎还要害怕，而这是因为只有她已经开始感受到战争的本质──虽然那感觉还很模糊。 
 
    玛丽从刚才开始，就一直凝视著放在自己枕边的武器。那是祖父格拉斯买给她的手枪。这把手枪出自于名家之手，以弗雷斯兰最高级的魔法技术制作而成。由于这把手枪的技术超越了目前市面上流通的产品好几个世纪，因此光是子弹就要价不菲。 
 
    在遭到魔王军绑架的时候，她第一次使用了这把枪。虽然当时射击的目标是和她一起被绑架的老师桑朵拉手上的绳索，但玛丽至今仍无法忘记开枪那一瞬间的反作用力和枪声，当然还有那股紧张的感觉。玛丽伸手触摸那把手枪。那冰凉的金属触感，使得开枪时的记忆鲜明地浮现脑海。 
 
    ──要是当时我没有打中桑朵拉老师的绳索…… 
 
    假如玛丽没有击中绑住桑朵拉的绳索，势必会使大家陷入更危险的状况中。换句话说，玛丽所击发的一颗子弹，其实左右著众人的性命。玛丽想到这一点，便害怕得不得了。玛丽并非像艾莉莎一样惧怕著魔王军，她害怕的是因为自己的失败而伤害了朋友。玛丽比艾莉莎更深一层地体认到战争的可怕，因此玛丽娇小的身躯不停地颤抖，宛如感受到了手枪的冰冷一般。 
 
    「不要紧的，玛丽。桑朵拉老师和哥哥会保护我们的。你已经不用再开枪了唷。」 
 
    凯蒂将手叠在玛丽颤抖的手上。那股温暖，稍稍减缓了手枪的冰冷。玛丽抬起头来望向凯蒂，与脸上挂著微笑的凯蒂四目相接。在两人视线交会的瞬间，凯蒂更用力地握住玛丽的手。 
 
    「桑朵拉老师很强，我哥哥也不是无能的人，所以你不用担心唷。」 
 
    「谢谢你。你说得对，我有点儿太胆怯了。我现在没事了。」 
 
    玛丽恢复了笑容，但在这个笑容背后，她同时觉得── 
 
    幸好当时子弹顺利命中了绳索，幸好我顺利守护了朋友们的生命，以及，希望再也不要遭遇到那么可怕的事了。 
 
    「没错，就是这样。要是你变得怯懦，我也会提不起劲儿呢。」 
 
    「你怎么可以这样说，凯蒂小姐！」 
 
    玛丽虽然嘴上这么说，却紧紧地握住了凯蒂的手。 

  第二卷 第三章 另一种敌人  
     亚历等人救出被魔王军绑架的同学们之后，已经过了一星期。虽说当初是为了展开营救行动而不得不绕远路，但此刻早已是他们预定抵达目的地的时间了。 
 
    计划之所以延宕，主要有两个理由。第一是必须配合年幼的爱丝特和不习惯旅行的女孩们的脚程，第二则是必须躲避持续追踪著公主们的魔王军部队。 
 
    魔王军在溪谷掳走公主们的行动失败了，因此可以想见魔王军一定在溪谷周边配置了许多兵力。当然，从溪谷通往城镇的路，势必也在魔王军的监视之下。这么一来，选择最短的路径，无疑是送死。 
 
    于是亚历一行人决定先远离溪谷，再改变方向，朝城镇前进。当然，前往城镇的路，也必须尽量挑选便于藏身的树林或岩石区。 
 
    综合上述因素，本来只要花三、四天就能抵达城镇，现在却花了将近两倍的时间。根据亚历的估算，只要今天再努力一点，应该就能在傍晚之前抵达城镇。 
 
    「亚历，究竟要到什么时候才能抵达热闹的地方啊？」 
 
    「大概再半天，应该就能看见城镇了。」 
 
    「真的吗！？那我们加油吧！！」 
 
    地下七楼几乎全由荒凉的平原构成。虽然偶尔也会看见树林或岩石区，但放眼望去都是一片荒芜。对于身为天生喜欢热闹的矮人族的乌洛波来说，这里实在太寂寥了。不过只要再忍耐一天就好──乌洛波的眼睛闪闪发亮，走在一行人的最前方。 
 
    「……看他那个样子，竟然比任何人还注意观察周围的状况，真是不可思议呢……」 
 
    「哈哈哈，榭伊菈殿下，习惯就好。」 
 
    乌洛波捡起树枝，一边挥舞著一边往前走。他那宛如乐团指挥一般的身影，看在他身后的榭伊菈眼里，怎么看都像是在玩。但即使是在这样的状态下，乌洛波仍能比任何人率先察知敌人的存在。多亏了他，亚历一行人才得以成功躲过魔王军的追击。 
 
    乌洛波在遇见亚历之前，一直过著浪迹天涯的生活，因此旅行的经验非常丰富。发现敌人、躲避敌人等危机处理能力，也相当优异。 
 
    「欸、欸，小乌，那是什么树？」 
 
    「那是栗树唷。」 
 
    「栗树？」 
 
    「就是会结栗子的树呀。」 
 
    「喔！那我知道！」 
 
    现在也是一样。将危险当作日常的乌洛波，看起来虽然只像在和爱丝特玩，但确实可以安心相信他。 
 
    「和乌洛波比起来，哥哥好安静喔。」 
 
    凯蒂露出一个坏心的笑容，同时抬头望向走在她身边的哥哥。于是，迪兰不愉快地皱起眉头。 
 
    「我只是在认真做事而已。」 
 
    「真的吗？哥哥不是从以前就很不擅长找东西吗？每次只要什么东西不见了，就立刻要大嫂帮忙找。」 
 
    凯蒂开始泄迪兰的底。虽说年纪差距很大，但兄妹毕竟是兄妹，知道迪兰卸下士兵身分后的那一面的，就只有他的家人凯蒂了。 
 
    「不、不要啰唆啦。」 
 
    被凯蒂踩到痛处后，迪兰不悦地转过头去。他的身旁是前上司桑朵拉。迪兰身为一个大人，老实说，他希望能极力避免这种话题。这时桑朵拉出手相救。 
 
    「呵呵呵，凯蒂，像我和迪兰这种受过军事训练的人，虽然很习惯旅行，但那也并不是一般的旅行唷。所以我们无论如何都比不上旅行经验丰富的乌洛波，你就不要责怪迪兰了。」 
 
    平常总是面带笑容的迪兰，一旦在敌军的势力范围内移动，也会变得比平常沉默。他的前上司桑朵拉也是一样。军人并不是永远都在进行旅行──行军的训练，他们有任务，也必须进行战斗训练，因此当然比不上纯粹的旅人。 
 
    「我就看在桑朵拉老师的面子上，原谅哥哥不擅长观察周遭啰。」 
 
    「我才没有不擅长。」 
 
    「真的吗～？」 
 
    「好了，凯蒂。」 
 
    「对不起～桑朵拉老师～」 
 
    「……你根本就只打算听中队长的话吧？」 
 
    「对呀。因为桑朵拉老师最帅气了……」 
 
    「你虽然是我妹妹，但前途真是堪忧啊。」 
 
    「没礼貌！」 
 
    多亏了凯蒂，迪兰恢复了平常的态度。然而这也只是暂时性的。迪兰很清楚目前的状况，因此一旦凯蒂不再说话，他便会再度陷入沉默吧。事实上，最清楚身陷敌阵是多么可怕的人，就是迪兰。 
 
    「从这个角度来看，或许我才是最应该遭到责备的人呢。」 
 
    听见迪兰他们的对话，赛蕾丝露出苦笑。赛蕾丝虽是一名冰雪聪明又惹人怜爱的公主，但自小接受王室教养的她，体力相当差。除了爱丝特之外，体力最差的就是她了。此外，由于她几乎都是搭乘马车行动，完全没有徒步旅行的经验，所以光是走路就非常辛苦，没有精神顾到其他的事。 
 
    「如果要这么说的话，应该是我不好，我不该让公主必须徒步走在这种地方的。我的工作就是避免这种事发生啊。」 
 
    对亚历来说，让赛蕾丝身陷必须徒步行走的状态这件事本身，就是一个大失败。身为一名王宫魔法师，在这种状况下，就算被追究责任也是理所当然的。 
 
    「可是，魔王复活是我们王室的责任──」 
 
    「唉──你们很啰唆耶。姊姊努力走，要是走不动了，再由亚历背你，这样不就好了吗？真是的……这种鸡毛蒜皮的小事，有什么好争执的啊……」 
 
    对榭伊菈来说，双方的说词其实都不值一提。 
 
    青梅竹马遇到了困难，就伸出援手。亚历和赛蕾丝之间，只要存在著青梅竹马的关系就够了。对榭伊菈来说，无论是公主或是王宫魔法师，都是多余的称呼。 
 
    「榭伊菈殿下……」 
 
    「榭伊菈……」 
 
    亚历和赛蕾丝同时睁大了双眼，注视著榭伊菈，接著同时笑了出来。这不是公主和王宫魔法师，而是如榭伊菈所说的那种青梅竹马才有的默契。 
 
    「呵呵呵，榭伊菈，你总是有办法轻松解决难题呢。」 
 
    「是姊姊你们把事情想得太难了啦。」 
 
    「哈哈，榭伊菈殿下，我谨遵您的吩咐。」 
 
    「我怎么觉得好像渐渐被当成笨蛋了？」 
 
    「怎么会……我很尊敬您的，榭伊菈殿下。」 
 
    「那就好……」 
 
    「太好了呢，榭伊菈。呵呵呵……」 
 
    面对两人的笑容，榭伊菈突然感到一阵难为情，于是红著脸快步走去。她追过了走在前方的桑朵拉等人，接著走近队伍最前方的乌洛波他们。于是亚历和赛蕾丝两个人，就这样被留在后方。 
 
    「把事情想得太难……或许真的是这样呢……」 
 
    「要是我们一直分什么公主啦、王宫魔法师啦，是无法达成目的的。」 
 
    现在是紧急状况，不应该拘泥于立场和名誉。必须暂时忘记这些，采取最快的方式回到地面上才行。 
 
    「榭伊菈殿下也明白这一点，看来榭伊菈殿下也有所成长了呢。」 
 
    「……榭伊菈的话，可能不是那个意思……」 
 
    「您说什么？」 
 
    「不，没什么……亚历，我会努力走的。就像榭伊菈说的，万一走不动的话，就拜托你了。」 
 
    「是，请包在我身上。」 
 
    两人对著彼此笑了笑，便配合彼此的步调继续往前走去。奇妙的是，光是单纯走在路上，两人的背影看起来也很快乐。走在两人后方殿后的女孩们眼中，看起来就是这种感觉。 
 
    「那两个人啊，果然有那种……特别的关系对吧？」 
 
    蜜尔拉没有什么确切的根据，只是直觉地这么认为。因为她早在很久以前，就从两人的互动之中感受到一股特殊的情感。 
 
    「既然这么说，那榭伊菈殿下也是一样啊。她对巴托拉尔先生抱有不少特殊的感情呢。」 
 
    玛丽则认为走到最前方的榭伊菈也抱有相同的感情。年轻女孩在面对喜欢的男生时会露出什么样的表情，即使是玛丽也知道。玛丽个子虽小，但也是个女孩子。 
 
    「可是，公主和王宫魔法师……那个……」 
 
    艾莉莎担心的是亚历他们的未来。身分地位的差距，势必会对他们的关系带来阻碍。她对这一点表示担心，眼镜下的双眼微微摇颤。 
 
    「他们结合的可能性几乎等于零吧。如果是我的祖国──耶拉鲁达这种小国就算了……像弗雷斯兰这么大的国家，我想一定不可能。」 
 
    斐依塔娜几乎可以断定两人的未来。作为邻国的戴加隆魔导帝国竟特地将第二王子送来，参加弗雷斯兰王国所主办的战争结束两百周年纪念典礼。戴加隆魔导帝国距离弗雷斯兰王国非常近，又适逢两百周年这么盛大的典礼，一般应该是由国王亲自出席才对；然而戴加隆魔导帝国却没有这么做。这意味著什么呢？斐依塔娜所能想到的答案只有一个，那就是两国原本应该预定在典礼上宣布来访的第二王子──迪特利──与赛蕾丝的婚约。 
 
    「那么这就是两人无法结合的恋情啰……如果再加上榭伊菈，就是三个人了……」 
 
    蜜尔拉喃喃地说，同时望著走在前方的两人的背影，以及走在更前面的榭伊菈的背影。他们之间的关系愈美好，蜜尔拉就感到愈难过。 
 
    「即使如此，我也会站在主人这边。」 
 
    梅莉带著认真的眼神斩钉截铁地宣言，随即加快脚步，追上亚历。梅莉身为巴托拉尔家唯一的家臣，当然希望亚历能拥有幸福的未来，因此她打算在亚历的身边，帮助他得到幸福。 
 
    「……梅莉也很不好受呢……她明明知道自己喜欢的人，绝对不可能喜欢自己……」 
 
    玛丽目送梅莉追赶亚历的身影，皱起眉头，露出悲伤的表情。梅莉喜欢亚历的心情，是玛丽她们早就知道的事实。从就读于皇立学院的时候开始，梅莉就一直喜欢著亚历，然而亚历身边却有三位和他关系紧密的公主，因此梅莉的感情几乎不可能获得回报。梅莉虽然很清楚这一点，却仍然选择待在亚历的身边服侍他。玛丽会觉得难过，也是理所当然的。 
 
    「……要是大家都能幸福就好了……」 
 
    最后，艾莉莎这么轻声说。这句话虽是出自平常总是爱作梦的艾莉莎口中，但其实也是在场每一个女孩心中共同的愿望。然而女孩们也明白，未来的事不可能尽如人意。 
 
    ◇ 
 
    太阳的位置绕过头顶，时间已是午后。亚历等人为了稍事休息，正在寻找适合的空地。由于他们之前一直走在树林中，因此无法直接停下来休憩。假如状况允许，他们必须尽量找一个宽敞且可以生火，好好休息的地方。 
 
    「啊……」 
 
    忽然间，走在队伍最前方的乌洛波停下了脚步。乌洛波张开双臂，阻挡一行人前进，同时用锐利的眼神注视著树林前方的树丛。 
 
    「怎么了，乌洛波？」 
 
    「不好了，亚历……我们好像闯进栖息在这一带的野兽的势力范围了。」 
 
    在回答亚历的同时，乌洛波仍继续观察周遭的状况。他那敏锐的感官，确实感受到野兽接近的气息。 
 
    「乌洛波，你确定吗？大小和数量呢？」 
 
    一听见乌洛波的话，迪兰立刻趋前。站在最前线迎击，是迪兰的工作。迪兰来到乌洛波的旁边，迅速地拔出剑。 
 
    「呼吸声很大，我想八成是大型野兽。前面的树丛里有两只，不过它们处于上风处，所以我猜我们背后还有一只。它们把闯进势力范围内的我们当作敌人，准备发动攻击。」 
 
    「中队长，后面就拜托你了！」 
 
    「好，交给我吧。」 
 
    桑朵拉拿稳武器往后退。从军时期她最擅长的武器虽然是战斗用的长鞭，但是现在身上并没有携带，因此此刻在她手中的是从被打倒的魔王军身上夺来的剑。 
 
    「乌洛波，面对大型野兽，情势对你太不利了，你就退开吧。我妹妹她们就交给你了。」 
 
    「我知道了。这里就交给你啰，大胡子。」 
 
    「好。」 
 
    乌洛波把最前面的位置交给迪兰后，便带著爱丝特回到队伍的中央。短手短脚的乌洛波就算挥著短剑，对大型野兽也起不了什么作用，因此乌洛波的工作自然变成了保护没有战斗能力的女孩们。 
 
    「亚历、梅莉，你们跟我一起站在最前面。」 
 
    「是。但是，迪兰先生，梅莉小姐也要吗？」 
 
    「是啊。以你一个人的力量，要对付大型野兽还是太勉强了。你和小姐两人一组行动，绝对不可以试图一个人战斗。」 
 
    根据迪兰的经验，一个人要应战两只大型野兽实在很困难，因此必须将其中一只交给别人对付；但是假如交给等同新兵的亚历，还是有些不安。这么一来，最好的办法，就是让他和同样作好觉悟的梅莉组队战斗。 
 
    「我知道了。麻烦你了，梅莉小姐。」 
 
    「遵命，主人。」 
 
    站在亚历的立场，他尽可能地想避免让梅莉上战场。但是「假如一个人应战，一定马上就会被打倒」这个明确的理由，成功地压抑了亚历的这种心情。毕竟一旦亚历倒下，梅莉还是会遭遇到危险。亚历和梅莉分别拿著武器趋前，接著迪兰对看起来颇紧张的两人说： 
 
    「你们两个都冷静点，只要照我教你们的去做就好。」 
 
    「是。」 
 
    「主人，我会守护您的视线死角。」 
 
    「拜托你了，梅莉小姐。」 
 
    迪兰教两人的东西还不多，只有一些非常基本而理所当然的事，诸如永远要意识到同伴的存在，互相保护对方、当敌人出现在面前时，很容易把注意力集中在前方，因此另一个人必须注意来自背后及侧面的攻击等等。反正身为新兵的两人目前还无法表现得那么完美，现在只要能做到这些就够了。两人遵照迪兰的教导，站在可以彼此保护的位置上；亚历朝向前方，梅莉则对其他方向保持警戒，这样一来应该就能应付来自各种方向的攻击了。 
 
    「欸，乌洛波，我们不用战斗没关系吗？」 
 
    「榭伊菈要和我一起保护大家呀。有战斗能力的人全都跑到队伍最前面和最后面，就等于是对敌人说『请攻击中间吧』一样。」 
 
    「说、说得也是……」 
 
    榭伊菈望著亚历和他身旁的梅莉，露出焦急的表情。因为榭伊菈认为现在梅莉所做的事，本来应该是自己的任务才对。 
 
    「公主殿下们和其他每个人，都只要想办法保护好自己就好！绝对不要轻举妄动！」 
 
    位在队伍中央的，有公主三姊妹、乌洛波以及担任志工的学生女孩们；桑朵拉在他们的后方警戒著，最前方则是迪兰、亚历和梅莉。这可谓现状下最好的布阵方式了。 
 
    「大家，敌人要来啰！」 
 
    幸好敌人的攻击，是在亚历一行人刚准备好之后才展开的。由于他们全都是战斗的门外汉，万一遭到了奇袭，可能从一开始就会陷入危险的状况。这次完全是乌洛波的经验救了大家。 
 
    ◇ 
 
    从树丛里冲出来的，确实是乌洛波所推测的大型肉食猛兽。 
 
    它们的身体比狼大，但是比老虎小。这种野兽属于猫科，身体又大，因此兼具了敏捷性与力量，可说是相当难以对付的对象。 
 
    野兽共有四只，前方两只，后方两只。后方的敌人数量比乌洛波预想的还要多，而这也证明了这些野兽拥有高度的智慧与残暴的性情，因为它们为了确实歼灭亚历一行人，而堵住了他们的退路。 
 
    「糟了！榭伊菈，这里交给你了！」 
 
    乌洛波迅速地拔出短剑，跑向后方的桑朵拉。桑朵拉虽然很强，但是单凭一个人实在很难对付两只野兽。乌洛波已经没有时间考虑自己手脚的长度了。而就在乌洛波抵达桑朵拉身旁的前一刻，最前方的敌人已经对亚历等人展开攻击了。 
 
    「亚历、小姐，不要轻忽大意喔！」 
 
    迪兰在这么大喊的同时，前方的两只野兽便朝他们袭来。两只野兽分别攻击迪兰和亚历。 
 
    「是！开战啰，梅莉小姐！」 
 
    「包在我身上！」 
 
    本来保护著亚历死角的梅莉，现在来到了他的身旁，两人用武器抵挡扑向他们的大型野兽。这时，亚历和梅莉的武器──短剑和短刀──双双发出淡黄色的光芒。这是因为在决定两人并肩作战之后，亚历立刻在武器上施展了提高攻击力的魔法。 
 
    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！！』 
 
    「喝啊啊啊！！」 
 
    野兽的咆哮声和亚历的吶喊声重叠在一起。在此同时，野兽巨大的爪子也与亚历的短剑激烈地碰撞。野兽的攻击虽然强力，但多亏了亚历优异的体力及事先施展在短剑上的魔法，他总算挡住了这一击。 
 
    「喝！」 
 
    在攻击亚历的时候，野兽的动作出现了一瞬间的暂停，于是梅莉便趁隙用短刀刺向它。梅莉瞄准的目标是它为了攻击亚历而伸出的前脚；梅莉的动作比野兽抽回前脚的动作快了一步，于是划伤了它。 
 
    『嘎噢噢！！』 
 
    梅莉的力气很小，而且才刚开始接受训练，因此只造成了野兽浅浅的皮肉伤。不过野兽却吓了一跳，稍微往后方退开了一点。野兽重新站稳脚步后，彷佛想要讨回梅莉弄伤自己的这笔帐似地张开了血盆大口，准备朝梅莉咬下。 
 
    「危险，梅莉小姐！」 
 
    野兽的第二波攻击，依然被亚历的短剑给挡了下来。亚历手中那把接受魔法强化后的短剑，刺进了野兽为了咬梅莉而往前扑的身体。虽然这还构不成致命伤，但负伤的野兽立刻停下攻击，远远地退开。两次攻击都失败，令野兽认为雨人具有危险性，于是停止蛮力攻击，开始观察两人的空隙。 
 
    ──还好我学了剑术……假如刚刚使用的是魔法，那绝对会来不及…… 
 
    亚历重新握紧短剑，对自己有战斗能力这件事感到安心。在缺乏能在前线战斗的人手的此刻，要是亚历还拘泥于用魔法战斗，将会非常危险。面对这只敏捷又强力的野兽，要是把梅莉放在前线，由亚历进行魔法支援的话，两人可能早就被打倒了。 
 
    「谢谢您，主人！」 
 
    「我遇到危险的时候，也拜托你啰，梅莉小姐！」 
 
    「是，那当然！」 
 
    两人摆好备战姿态，维持在能守护对方的位置上。若是以一对一的方式，绝对打不过敌人。透过刚才的两次交锋，他们两人已经深刻地明白这一点。 
 
    「你们两个表现得很好！继续保持下去！」 
 
    迪兰一边压制攻击他的那只野兽，一边对亚历和梅莉说。亚历与梅莉虽然使野兽受了伤，但是没有继续追击，而是持续地与野兽对峙。不可以忘记与同伴相互合作，也不可以太过自信──这是迪兰教他们的战法。经验丰富的迪兰已经让他的敌手受了许多伤，只要亚历和梅莉继续奋斗，这两只野兽应该都可以被打倒。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊！！救命啊啊啊啊啊！！」 
 
    「你振作一点，乌洛波！你不是男生吗！？」 
 
    「跟那个没关系啊啊啊！！」 
 
    相对于骁勇善战的亚历他们，在队伍最后战斗的乌洛波和桑朵拉，则陷入了苦战。 
 
    他们两人也是一人负责对付一只野兽，但问题出在短手短脚的乌洛波身上。对身高只有一公尺出头的乌洛波来说，这只野兽的大小，就像一般人类面对著熊或狮子一样，只靠著一把短剑，是非常危险的。 
 
    「又、又过来了啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    桑朵拉冷静地应战，一旁的乌洛波则拚命挥著短剑。乌洛波虽然是个经验丰富的旅行者，但是战斗的经验就没那么多了。在旅行中必须极力避开危险，一般而言，遇到大型野兽时，当然会躲开而不正面迎战。但是现在却不能这么做。为了保护身后的女孩们，乌洛波只能拚命地挥动著短剑。 
 
    『嘎啊啊啊啊啊！』 
 
    「爪子！尖牙！」 
 
    乌洛波灵活地操纵他的短剑，勉强持续抵挡野兽的攻击。由于乌洛波的腕力不如对方，因此光是要挡住攻击，就必须花上一番工夫。从刚才开始，野兽的爪子和牙便已经好几次擦过乌洛波的衣服和头发，每次都让他吓得胆颤心惊。大型野兽可说是乌洛波最难应付的对手，相较之下，日前的魔王军士兵或骷髅怪，还比较容易对付。 
 
    「再撑一下就好，乌洛波！」 
 
    桑朵拉灵巧地用剑砍向野兽。她用毫无累赘的动作闪避野兽的攻击，同时趁隙展开连续攻击。桑朵拉的攻击让野兽遍体鳞伤，耗损它的体力，削弱它的战斗意志。照这个情况，再过不久野兽就会被打倒或是逃走吧。桑朵拉骁勇的战法，让人不敢相信她其实有一只眼睛戴著眼罩。 
 
    「我、我知道了，我会想办法，哇！努力看看的！」 
 
    再努力一下子，桑朵拉就会来救我了──乌洛波将这个想法当作心理上的支柱，继续奋战。乌洛波将他娇小身体的体能发挥至极限，躲开大型野兽朝他伸来的锐爪以及血盆大口里的尖牙。但是这却让野兽得以做出下一个动作。 
 
    「糟了！？」 
 
    野兽看起来像是要攻击乌洛波，但事实上却是从摆出防御姿态的乌洛波头上越过，冲向他身后的女孩们。原以为会遭到攻击的乌洛波完全没料到野兽会这么做，而且野兽的跳跃力远远超出预期，因此乌洛波无力阻止野兽的跳跃，让它突破了防线。 
 
    「姊姊，爱丝特交给你了！」 
 
    「好！」 
 
    当野兽越过乌洛波的那一刻，榭伊菈与赛蕾丝立刻作出了反应。榭伊菈摆出格斗技的备战姿势，赛蕾丝则站在爱丝特前面保护著她，同时将守护精灵从手环中叫出来。身穿纯白铠甲、以赛蕾丝之姿现身的守护精灵，拿出了巨大的盾牌与长枪，保护著赛蕾丝和爱丝特。 
 
    「大家快过来这里！」 
 
    赛蕾丝想让前同学们也受到守护精灵的保护，于是对她们喊道。女孩们对彼此点点头后，便一起朝赛蕾丝和爱丝特的方向跑去。然而有一名女孩却停留在原地。 
 
    「斐依大人，快过来呀！」 
 
    「我留下来帮榭伊菈殿下！大家不用管我，请先过去吧！」 
 
    停下脚步的是斐依塔娜。由于她拥有使用精灵魔法的能力，因此她打算协助准备迎击野兽的榭伊菈。斐依塔娜用与平常不同的敏捷动作靠近榭伊菈，使用名为精灵语的祖国仪式语言，对周遭的精灵说： 
 
    『飘舞于空中的风之精灵呀！告知世界黎明到来的风呀！我是你们的朋友，请赐给我对抗敌人的力量！』 
 
    精灵魔法必须结合精灵语歌曲以及传统舞蹈才能施展。若置换为亚历等人所使用的龙语魔法，那么歌曲就相当于咒语，舞蹈就相当于手印。然而，无论是歌曲或是舞蹈，都是即兴的表现；不同于必须透过固定的咒语和动作才能施展的龙语魔法，这是一种具有独特风味的魔法。 
 
    「谢谢你，斐依塔娜大人！」？ 
 
    「敌人来了，榭伊菈殿下！」 
 
    从乌洛波头上跃过的野兽，一转眼就来到了她们的面前，并且直接袭击已经摆出格斗技备战姿势的榭伊菈。 
 
    「喝！！」 
 
    榭伊菈朝野兽挥出右拳。在斐依塔娜的支援之下，精灵附在榭伊菈的拳上。栖息在荒野中的许许多多风之精灵，化为锐利的旋风，附在榭伊菈的拳头，大幅增加其攻击范围与威力。 
 
    『咕噢噢噢！』 
 
    然而感官非常敏锐的野兽，立刻察觉到了异常。野兽判断榭伊菈具有危险性，因此停下攻击，压低身体，尝试用爬行的方式突破防线。野兽的目标是在另一头、背对著野兽的女孩们。 
 
    「想得美！！」 
 
    榭伊菈挥空一拳之后，顺势将身体转了半圈，用左脚踢出一记回旋踢，可惜这一踢也只擦过野兽的毛皮。 
 
    「糟了！！」 
 
    榭伊菈察觉失败后，便赶忙追上野兽。 
 
    ──动物果然和人类不一样！我平常就应该多到外面去磨练自己的能力才对！ 
 
    榭伊菈不甘心地咬著嘴唇，追赶著逐渐远离的野兽。一直以来，她的格斗技练习对手都是城里的士兵或是亚历；另外在前几天，她也曾与骷髅怪以及魔王军的士兵交战，但是她从来没有和非人形的生物战斗过。因此她错估了间距，让野兽有机可乘，穿越了防线。榭伊菈不得不咬著牙，悔恨自己的能力不足。 
 
    『嘎啊啊啊啊！』 
 
    野兽再次奋力一跃，袭击正准备逃走的女孩们。野兽的尖牙瞄准的是艾莉莎，因为运动神经不发达的她，是落在队伍最后的一个。 
 
    「快逃，艾莉莎！」 
 
    「咦？」 
 
    听见赛蕾丝的声音，艾莉莎才发现自身的危机。她赶紧回头，但这时野兽已经来到她的面前了。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「艾莉莎，这里！」 
 
    艾莉莎生性胆小，光是看见野兽出现在面前，就已经吓得动弹不得。将她从危机当中解救出来的，是在她身旁的蜜尔拉。平时就不会想太多的蜜尔拉，比起其他女孩要来得勇敢许多；她在千钧一发之际拉住艾莉莎的手，朝别的方向跑去。多亏蜜尔拉，野兽扑了个空，牙齿咬合时发出一声巨响。那宛如用力将一把大剪刀合起的声音，听起来刺耳无比，让在近距离听见的艾莉莎简直魂飞魄散。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊！！不要啊，不要啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「不要叫了，快跑啊，艾莉莎！！」 
 
    艾莉莎虽然逃过一劫，但危机还是没有解除。野兽迅速地改变了方向，再次逼近艾莉莎。听见蜜尔拉的声音，艾莉莎回过神来，边哭边拔腿狂奔。 
 
    「我要回家！！我要回家啦！！」 
 
    「加油，艾莉莎！要是想回家，就拿出全力跑！」 
 
    蜜尔拉领著艾莉莎不断往前跑。蜜尔拉看起来似乎觉得挺开心，并不只是因为她平时不会想太多，更是连对于面临生命危险的认知都太贫乏的缘故。 
 
    「蜜尔拉！艾莉莎！」 
 
    「不好了！得赶快想点办法！」 
 
    凯蒂和玛丽已经平安无事地抵达赛蕾丝身边。那里有皇家的守护精灵在，因此她们的人身安全可说暂时无虞。然而她们担心的是往另一个方向跑的蜜尔拉和艾莉莎。 
 
    「蜜尔拉！艾莉莎！你们不能往那里跑啦！快回来！」 
 
    蜜尔拉和艾莉莎离大家所在的位置愈来愈远，而现在她们听从凯蒂的指示，渐渐地改变方向。然而一改变行进方向，她们和野兽之间的距离也就逐渐缩小，因此她们必须更拚命地狂奔才行。 
 
    「……再这样下去，她们两人会被吃掉的……」 
 
    榭伊菈和乌洛波正朝拚命逃窜的两人跑去，然而她们两人和野兽之间的距离愈来愈小。体认到朋友陷入危机的玛丽，将手伸向挂在后腰的枪套，并用颤抖的手将手枪取出。 
 
    ──万一我射偏了，她们就会……可是，要是我不开枪，就救不了她们了…… 
 
    玛丽双手拿著枪，但颤抖的手却停不下来。玛丽非常害怕，因为寄托在子弹上的人命，让她无法动弹。这种感觉，就像被魔王军绑架的那天一样。 
 
    『守护这片土地的大地精灵呀！足以撼动世界的巨大力量呀！请夺走那只野兽的自由！』 
 
    玛丽最终还是没有开枪。因为在她开枪之前，斐依塔娜就施展了精灵魔法。斐依塔娜操纵大地精灵，打乱地形，让紧追在蜜尔拉与艾莉莎身后的野兽跌倒。两人趁隙往同伴的方向跑去，同时乌洛波和榭伊菈则迎向正准备爬起来的野兽。 
 
    就这样，蜜尔拉与艾莉莎总算与众人会合了。赛蕾丝和爱丝特立刻上前迎接她们。 
 
    「你们两个没事吧？」 
 
    「没事没事。虽然千钧一发。谢谢你的关心，赛蕾丝殿下。」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊，好可怕喔～～～」 
 
    「乖乖，艾莉莎已经很努力了。」 
 
    看见蜜尔拉安心的模样，赛蕾丝露出了笑容。相反地，艾莉莎放声大哭，爱丝特则轻抚著她的头。而玛丽只是默默地注视著自己手中的枪。 
 
    ──假如斐依塔娜大人没有使用精灵魔法…… 
 
    玛丽无法确定，在刚才的状况下，自己是否有勇气开枪。而就算开了枪，也不知道能不能命中，最后会是什么结果，当然也无从得知。光是想像这一点，玛丽就害怕得不得了。 
 
    「……玛丽，赶快把那种恐怖的东西收起来吧。」 
 
    「凯蒂同学……」 
 
    凯蒂将手叠在玛丽的手上，将她的手往下压，让她把枪放下。接著，凯蒂对一脸紧张的玛丽笑了笑。 
 
    「你看，哥哥他们帮我们把野兽赶走了呢。」 
 
    「啊……」 
 
    这是因为迪兰赶走了那只野兽的关系。刚才和迪兰战斗的那只野兽，似乎是兽群的首领，而当它负伤逃走后，剩下的三只也宛如退潮一般迅速逃开了。如今威胁已经远离，一行人全都平安无事，玛丽的手枪已经没有出场的必要了。 
 
    「……欸，凯蒂同学。」 
 
    玛丽将手枪收进枪套后，便深深地吐了一口气，于是她胸中那股沉重苦闷的感觉，也随著气息一同离开了身体。 
 
    「什么？」 
 
    「我深深地觉得，我们真的不适合加入战斗呢。」 
 
    「呵呵呵，那当然啊。我们都只是普通的女孩子而已嘛。」 
 
    凯蒂一边这么说，一边轮流环视好友们的脸庞。 
 
    蜜尔拉虽是锻冶师的女儿，精通武器，但却没办法战斗。艾莉莎虽学过魔法，但是从她口中发出的永远不是咒语，而是哭声。玛丽虽拥有高级的护身用手枪，却连一发子弹都不敢击发。而凯蒂自己，平常虽老爱凶哥哥，但最后还是只能靠他保护。 
 
    「虽然很遗憾，但我们还是早点抵达一个安全的地方，和亚历他们分开比较好唷。因为我们不只会身陷危险，更会对亚历他们造成麻烦，不是吗？」 
 
    「对呀……我们真的不适合参加战斗呢……」 
 
    目前为止，她们已经被卷入好几场战斗了。而以结果来看，她们所导出的结论就是她们不适合战斗。玛丽和凯蒂深切地这么觉得，而坐在另一头大哭的艾莉莎以及坐在地上傻笑的蜜尔拉，应该也有相同的感受。 

  第二卷 第四章 初访的城镇  
     距离典礼会场最近的城镇，大约花四天就能抵达。然而由于在第一天就遭到魔王军的袭击，因此亚历一行人便远远偏离了原本的路。最后他们抵达城镇的时刻，已经比预定的时间晚了四天，也就是第八天的傍晚。 
 
    「……总觉得大家看起来好像很激动？」 
 
    乌洛波虽然一直希望到充满活力的地方，可是充满了这个城镇的活力，却和他预想的不一样。路上熙来攘往，人们脸上挂著紧张的神情，话语带刺。大量的物资、群众和马匹塞满了干道，城镇的外围已经搭起了路障。发现事实与预期出现落差的乌洛波只能遗憾地垂下双肩。 
 
    「在为战争做准备的时候，每个地方都是一样的。」 
 
    相反地，这对迪兰来说则是相当熟悉的景象。多年来，他为了排解国境纷争或驱赶魔物，经常置身于这种氛围当中。 
 
    每个人都想要争取时间，忙碌地跑来跑去，根本没有多余的心力替别人著想。由于工作进度一旦落后，便会影响众人的生死，所以无论如何都会演变成这种状况。 
 
    「那也就是说，魔王军还没抵达这个城镇啰？」 
 
    亚历看著眼前的景象，虽然感到遗憾，但同时也感到安心。因为这里的居民们正在准备应战，就代表著魔王军还没来到这里。 
 
    「没错，看起来好像还不用担心。」 
 
    他们一行人抵达城镇后，并没有马上进去，因为在让公主进入城镇之前，必须先确定城镇里的状况才行。最差的状况，很可能是整座城镇都已经被魔王军攻陷了，因此先由亚历、乌洛波和迪兰三个人前往侦察。 
 
    「那我去叫赛蕾丝她们过来啰。」 
 
    性急的乌洛波立刻准备沿著原路折返。赛蕾丝等人现在正躲在镇外一处由城镇看不见的岩石后面。乌洛波想要尽快让她们进入城镇，毕竟她们已经一个星期以上没有好好休息了。 
 
    「等一下，我们先跟军队会合再说。」 
 
    「为什么？」 
 
    「以防万一啊，乌洛波。毕竟这是战争呀。」 
 
    「这样啊……说得也是喔……」 
 
    「走啰，你们两个。」 
 
    在迪兰的带领下，亚历和乌洛波走进了城镇。这是在魔王军复活之后，他们第一个造访的城镇，因此纵使是一片焦躁忙乱，他们也难掩安心的情绪。 
 
    ◇ 
 
    这个名为托尔亚兰的城镇，是在魔王大战结束后才打造的。 
 
    由于当时地下七楼是魔王大战中最主要的决战之地，因此这里成为了人们前往各地战场进行巡礼或观光的景点之一。因此，几个古战场之间皆有妥善铺设的道路作为连结，而在古战场的中间，则建设了扮演中继站角色的城镇，托尔亚兰就是其中之一。 
 
    此外，随著时间的经过，除了巡礼和观光之外的产业，也逐渐有所发展。 
 
    人们原本以为这一楼层全是荒地，没有任何物产，在魔王大战结束一段时间以后，才发现这里其实可以采到优质的石材。这些石材多用在建筑或雕刻，评价极高，因此渐渐普及。这里出产的石材后来之所以远近驰名，是因为弗雷斯兰王宫改建时，也大量使用了这些石材的关系。到了现在，这个地区的石材已经成为出口至外国的热门商品。此外，也有许多雕刻家为了这些石材而搬来这里定居。此处的教堂和神殿中的雕刻之所以如此精美，正是受到上述背景的影响。 
 
    另外，此地的农业也很兴盛。过去人们认为这片排水能力太好的荒地应该难以发展农业，但弗雷斯兰王室持续对研究投注资金，最后终于找出了某些可在这种土质栽培的根茎类与豆类品种。于是此地的农业与畜牧业，便以这些作物为中心逐渐普及。 
 
    托尔亚兰正是明显反映出地下七楼这些历史背景的城镇。这里的人口大约两千五百多人，主要产业为石材的采掘及加工，城镇里也有许多雕刻家的工作室。托尔亚兰的另一个角色，则是巡礼和观光的旅店聚集处。城镇四周满是栽种根茎类及豆类的田地。在地下七楼能做的事，这个城镇全都能做，因此托尔亚兰可谓地下七楼产业的缩影。 
 
    ◇ 
 
    然而，现在的托尔亚兰却丝毫嗅不到石材或雕刻之都的气息。路边挤满了避难的民众，神情严肃的士兵们快步地往来穿梭于主干道上。他们不但要替魔王军复活所带来的战争做准备，更有来自典礼会场的数千名民众前来避难。托尔亚兰突然被迫面临两个大问题，因此疲于奔命。 
 
    「……这么多伤患……医院根本收容不了啊……」 
 
    「……欸，艾莉莎，战争就是这样，对不对……？」 
 
    「呃、嗯……」 
 
    艾莉莎本以为只要抵达城镇，就不会再遇到可怕的事了；而蜜尔拉也天真地以为只要抵达城镇，万事就解决了。然而当两人抵达城镇后，映入眼帘的景象竟与她们的想像有著天壤之别。 
 
    虽说这个城镇的居民早已预想到，可能有许多参加典礼的观光客会来，因此囤积了一些物资，但是突然涌入的避难民众竟比当地的人口还多，远远超过了这个城镇所能容纳的上限。旅馆爆满，路上挤满了人；粮食采取配给的方式发放，治安明显变差。人们只顾著自己，不断地与旁人争吵，吵架的怒吼声不绝于耳。 
 
    除此之外，他们还必须加强防御，以抵挡魔王军的进攻。士兵们努力投入备战，但是从未见过魔王军的居民们，还无法确切理解现实，不愿意提供物资。不仅如此，居民们的态度与前来避难的民众之间有著很大的落差，这也是造成纷争的主因。 
 
    「欸，蜜尔拉。我们要留在这个城镇吗？」 
 
    「这个嘛……我也不知道……」 
 
    这个城镇的气氛和她们生长的故乡实在差太多了。先不论胆小的艾莉莎，就连平常大而化之的蜜尔拉，也感受到了明显的差距。 
 
    留在这个城镇，真的安全吗？真的不会有问题吗？她们两人一直以来认为是理所当然的事情，突然令她们感到不安。 
 
    「艾莉莎──！蜜尔拉──！赶快过来──！不然我要把你们丢在那里啰──！」 
 
    正当两人因为看见城镇的状况而惊讶得停下脚步时，走在前方的凯蒂对她们两人大喊。凯蒂现在所在的位置，恰好在主干道前面所搭起的路障附近。 
 
    她们感受到一股强烈的异样感。 
 
    看见自己的朋友站在路障的附近，她们两人一时无法接受。属于战场的东西，和属于日常生活的东西，此刻竟然出现在同一处。这种感觉就像作梦一样，完全没有逻辑。 
 
    「喂──！！你们听得见对吧──！？不要发呆了，赶快过来──！！大家要走了喔──！？」 
 
    「蜜尔拉，班长在叫我们了，我们赶快走吧。」 
 
    「嗯，走吧。班长生起气来很可怕的。」 
 
    听到凯蒂第二次大喊，两人才总算移动脚步往前走。 
 
    「而且，班长和玛丽一定会想出好办法的。」 
 
    「对呀，只要交给她们两个，一定会没事的。不会有事的，一定不会有事的！」 
 
    两人压抑著在心中萌芽的不安情绪，跑向在前方等著她们的凯蒂。 
 
    ◇ 
 
    托尔亚兰是地下七楼最大的城镇。这是因为教堂──也就是战争罹难者慰灵碑就在附近的关系，造访此地的观光客以及巡礼者非常多，此外与石材相关的产业也相当发达。正因如此，这里也成为了王国军队的驻扎地。城镇外的碉堡，是驻扎部队的据点，平常有四百名士兵配置在此；然而现在已经爆增至将近千名。这是因为当初被派往典礼维安的王国士兵，全都来到了碉堡的缘故。 
 
    现在，王国军队正倾全力建造防卫基地。由于目前已经确定魔王军一定会从下方楼层上来，所以必须准备迎击敌人用的栅栏和陷阱。 
 
    在此同时，王国军队也在附近的传送装置配置了人力。很遗憾地，正如亚历他们所预想的，这个城镇的传送装置和通讯装置也都无法使用；现在物流管道已经中断，资讯也完全无法传递。然而，没有人能保证魔王军是不是也处于同样的状态。万一魔王军使用了传送装置进行夹击，将会造成极大的损害，因此必须优先在传送装置附近作好警戒。 
 
    所幸，驻扎部队和典礼的维安部队所抱持的危机意识，几乎没有落差。这是因为当初有一半的驻扎部队被安排到典礼协助维安，正因如此，他们很清楚魔王军来袭是千真万确的现实；而其他没有参与维安的驻扎部队，也感受到了这份危机。因此，碉堡里面虽然弥漫著紧张的气氛，但是却没有出现任何争执，所有的士兵都团结一致，为战争做准备。在坏消息接连不断的此刻，这是唯一的好消息。这个城镇的驻扎部队，可说是王国军队当中唯一清楚掌握状况的部队。 
 
    「……目前的状况就是这样。我们虽然已经开始准备应战，但是人力和物资都严重不足。在魔王军开始进军之前，我们必须将人力和物资全部集中到这里来。」 
 
    负责指挥驻扎部队的，是为了维安任务而从地面来到这里的王国军队将军。在形式上，现在维安部队和驻扎部队已经合并；除了方便统一指挥调度外，另一个原因则是驻扎部队的司令官，已在日前的战争中战死。 
 
    由于将军与赛蕾丝和亚历见过面，因此爽快地邀请一行人进入司令部。此刻，他正在向赛蕾丝说明状况。 
 
    「亚历，魔王军的规模如何？」 
 
    「根据两百年前的纪录，魔王军在『千阵荒野』中投注的兵力大约有五万名。最差的状况，就是他们会以同样规模的兵力展开攻击。」 
 
    「五万名……」 
 
    听见亚历所说明的魔王军兵力，赛蕾丝不由得脸色一沉。要和数量如此庞大的敌人作战，这里的战力实在太过贫乏。将军也持相同的意见，他并没有自信能以一千多名士兵应付魔王军的全力攻击。 
 
    「以每一个士兵单独的战斗力来说，魔王军士兵就已经远远超越我军士兵。我们可以想像，届时遭受的攻击将是兵力数量的好几倍强度。」 
 
    「这也就是说，假如魔王军趁著一开始进行小规模战斗的这段时间，聚集了大量的兵力，那么我们弗雷斯兰王国将会败北……」 
 
    「正如您所言。就算将这个楼层的兵力全部集结，顶多也只超过两千人而已。」 
 
    假设将地下七楼的兵力全部集中到托尔亚兰，并事先在魔王军的行进路线上布阵，进行防卫战──在确实打造了防卫阵地、做好充分准备的状况下，就能守住这个城镇，抵抗好几倍的兵力。这么一来，两千名士兵能应付的敌军数量，大约为一万至两万名。要是敌军超过两万，那么几乎可以肯定会落败。魔王军的每一个士兵战斗力都非常强，因此实际上很可能只需要一半的兵力，就足以攻下这个城镇。也就是说，只要魔王军以超过一万的兵力发动攻击，就能够轻松地攻陷此地。 
 
    若是魔王军的兵力规模和两百年前一样，那么光是先遣部队就派出一万名士兵，也不是不可能的。话虽如此，魔王军也应该不会无视战力的消耗，倾全力发动攻击，因此应该可以撑一阵子。只是等到敌军的主力部队陆续到达，他们必定就能不费吹灰之力便攻陷这里了。 
 
    「我们必须尽快前往上方的楼层和地面，请求援军支援才行。」 
 
    「是啊……必须加快速度……」 
 
    听见亚历这么说，赛蕾丝带著认真的表情点点头。 
 
    为了打破这个危急的情况，就必须有人到上方楼层去请求援军。虽然传令兵已经前往上方的楼层，但是这项任务其实应该由赛蕾丝她们负责。除了上方楼层和地面上的王国军队之外，想要请邻近国家也派兵增援，就必须由赛蕾丝亲自率先回到地面才行。 
 
    「一切就拜托您了，公主殿下。」 
 
    不只是将军，对于留在这里的士兵们而言，赛蕾丝可能带来的援军，是他们唯一的希望。大家对赛蕾丝的期待以及她所肩负的责任，可谓重大无比。 
 
    ◇ 
 
    在互相交换完资讯，并对王国军队作出指示后，赛蕾丝和亚历便移动至休息用的房间。和他们一起来到这里的伙伴们，已经聚集在这个房里，等著他们回来；他们要在这里讨论接下来的行动。 
 
    「欢迎回来，赛蕾丝姊姊。」 
 
    「我回来了，爱丝特。」 
 
    「亚历也辛苦了。」 
 
    「谢谢您，榭伊菈殿下。」 
 
    在榭伊菈和爱丝特的带领之下，亚历和赛蕾丝走向坐在桌前等著他们的伙伴。这时，大家一起站起来迎接他们。 
 
    「请大家不要这么拘谨。」 
 
    赛蕾丝立刻要大家坐下，自己也坐在一个空的位子上。因为赛蕾丝有太多事要告诉她们了。 
 
    「赛蕾丝殿下，有关移动方法，最后的决定是什么呢？」 
 
    赛蕾丝才刚坐下，桑朵拉就切入了这个话题。桑朵拉开口时，亚历和榭伊菈都还没坐下，由此可见桑朵拉有多么重视这件事。 
 
    「关于这个……他们说没办法准备太多的马匹。」 
 
    桑朵拉所说的『移动方法』，指的就是赛蕾丝等人该如何回到地面上。 
 
    赛蕾丝对国家来说非常重要，同时在向国外请求援军这种战略意义上，也扮演著极为重要的角色。理所当然地，她们的移动方式必须非常谨慎。 
 
    「这么一来，如果要士兵同行护卫的话，就必须用徒步的了。」 
 
    「可是哥哥，那么多人一起悠哉地慢慢走，没关系吗？」 
 
    凯蒂对陷入沉思的迪兰问道。 
 
    在无法使用传送装置的现况中，能让赛蕾丝她们以最快速度移动的，就是骑马了。而她们又需要护卫同行，因此有几个人担任护卫工作，就需要几匹马。也就是说，如果有五十名护卫，就必须准备五十匹马。 
 
    然而，此刻这个城镇里并没有足以提供护卫骑乘的马匹。现在无论是驮马或是战马，所有的马匹都被用在战争的准备上，协助建筑工程和搬运货物。此外，日前已经从托尔亚兰出发的迪特利一行人，也带走了许多马匹。在这个时间点上，倘若再把几十匹马带走，那么迎击魔王军的准备工作将会被迫大幅延宕。 
 
    既然如此，就必须舍弃马匹，以徒步方式移动；但是这个方案也有很大的问题。这么多人一起行动，不但格外显眼，要是被骑马的敌人追逐，也无法逃脱。此外，由于徒步移动所需的时间比骑马还要多，因此在移动过程中必须随时确保数十人份的粮食和水。万一在中途需要搭船，也必须确保足够的座位。 
 
    每当面临这种问题，势必就会浪费许多时间。而凯蒂所担心的，就是这种时间上的浪费，是不是会招来致命的结果。 
 
    「当然有关系。公主殿下们没有时间可以慢慢移动了。」 
 
    抵达地面的时间延迟多久，魔王军就会多进军多久。平均来说，一天可以移动的距离大约是二十公里。假如那是魔王军前线推进的距离，那么一大群人以徒步移动，实在不符合现实。 
 
    「最差的状况，也应该要以骑马移动为前提吧。如果没有用比魔王军进军速度快好几倍的速度移动，那么很可能在抵达地面的时候，魔王军就来到背后了。」 
 
    桑朵拉替迪兰的话作了补充。她的想法也和迪兰一样，假如不使用比徒步行走还要快的方法移动，就丧失了赶赴地面上的意义了。此外，桑朵拉虽然没有明说，但事实上，以徒步方式平安抵达地面的机率，几乎等于零。因为这并不是单纯的移动，而是必须一边躲避魔王军的攻击，一边前进。 
 
    「那应该怎么办才好呢？如果骑马的话，就不能带著护卫了不是吗？」 
 
    乌洛波的这句话里总括了所有的问题。一定要骑马，但骑马又没有办法携带护卫，因此必须想出一个代替护卫保护公主们的方法。 
 
    「好麻烦喔。根本不用什么护卫，我们自己走不就好了吗？」 
 
    「榭伊菈殿下，那怎么行──」 
 
    听见榭伊菈的意见，亚历皱起了眉头。然而下一秒钟，亚历便发现榭伊菈的意见似乎并没有什么不对。 
 
    「──不，等一下，那样说不定比较好。」 
 
    「亚历？」 
 
    话虽然是榭伊菈自己说出口的，但她本来预期一定会遭到反对，因此看见亚历的反应，榭伊菈反而讶异地瞪大了双眼。 
 
    「就请公主殿下们变装成旅人，骑马移动吧。一起行动的人数愈少，所能移动的距离就愈长，这么一来应该就能降低遭到敌军追击的风险了。」 
 
    「原来如此，故意压低人数，进行强行军啊……的确是个有意思的办法呢。」 
 
    一般而言，骑马行军的距离是徒步行军的三倍至四倍，亦即一天可前进七十至八十公里。而只要人数愈少，可推进的距离就愈长；人数较少的部队，经常有一天移动一百公里以上的例子。以这个速度，就不用担心遭到敌军的追击了。当然也不能排除敌军使用传送装置抢先一步抵达的可能性，而这个问题，就用变装的方式，让对方看不出她们是公主来蒙混过去。 
 
    换言之，亚历的想法，就是利用速度和变装来取代护卫的功能。 
 
    「中队长，您意下如何？」 
 
    「这个主意不错。只要人数少，也就不难挑选出体力较好的马匹了。虽然有一些地方需要注意，但我是赞成这个意见的唷。」 
 
    「都是您的功劳唷，榭伊菈殿下。」 
 
    获得迪兰和桑朵拉的支持后，亚历对坐在他身旁的榭伊菈笑著说。榭伊菈的想法突破了盲点，使得问题迎刃而解。在这个攸关众人性命的局面，受到夸奖也是天经地义的。 
 
    「是、是吗？」 
 
    「是的。」 
 
    不过榭伊菈其实没有想那么多，只是她脱口而出的一句话，正好很接近答案罢了。但是受到亚历的夸奖，她没有理由不高兴；而且这是平常比较少受到夸奖的知性部分。榭伊菈感到开心但又有点难为情，于是她望著亚历的笑容，羞红了脸。 
 
    「剩下的问题，就是小姐们了。」 
 
    公主们接下来的行动已经决定，因此亚历转移了话题。这时，亚历的视线从榭伊菈身上移开，而榭伊菈虽然觉得遗憾，但同时也松了一口气。因为榭伊菈每次看见亚历的笑容，心情总是难以平静。 
 
    「我们？」 
 
    「是的。也就是要决定小姐们要跟我们同行到什么时候。」 
 
    依照本来的计划，玛丽等人是打算跟著亚历他们，直到抵达一个安全的地方。 
 
    长距离的移动对女孩们来说非常辛苦，因此若不像公主她们因为身分的关系而不得不这么做，女孩们当然不需要同行。另外，不与公主们同行，对她们的生命安全也比较有保障。在中途和女孩们分开，对每个人都好。 
 
    「是呀，这里已经算是安全了吧。」 
 
    玛丽颔首，对亚历的意见表示赞同。 
 
    若把焦点放在如何躲避魔王军，那么这个城镇应该算得上安全了。这个城镇很大，又有军队驻守，甚至还有碉堡。只要魔王军还没开始大举进攻，此处遭到攻击的机率可说微乎其微。因此只要玛丽等人留在这里，便几乎不会有被魔王军攻击的危险。 
 
    「欸，蜜尔拉……」 
 
    「没关系的，玛丽她们一定会把事情处理好的。」 
 
    「嗯……」 
 
    艾莉莎对弥漫在这个城镇里的气氛感到畏惧。而和艾莉莎一起看见这个景象的蜜尔拉，也开始渐渐理解自己所身处的状况了。两人抱著不安的心情，在一旁观察事情的发展。 
 
    「可是，亚历，我们能不能再和你们一起行动一段时间呢？这个城镇，该怎么说呢，大家都很匆忙……或是说很可怕……」 
 
    最后，两人心里的想法，由凯蒂说了出来。而迪兰也跟著附和。 
 
    「我也要拜托你，亚历。这个城镇的治安很差，虽然以目前的状况来看，这也是无可避免的，但要把我妹妹她们留在这里，实在很难令人放心。」 
 
    「的确……说得也是……」 
 
    迪兰未来也会继续和亚历等人同行，而留在这一层楼的女孩们，则由桑朵拉负责照顾。桑朵拉虽然很值得信赖，但毕竟这是一块陌生的土地，城镇里又弥漫著一股不安稳的气氛。毕竟要和家人分开，迪兰真正的心声，其实是希望能把她们送到可以更放心的地方。 
 
    「如果只是去附近的城镇，或许可以借一下这里的马匹，大家暂时还是一起行动吧。」 
 
    最终，亚历作出了这样的结论。 
 
    王国军队必须从邻近的城镇运送物资过来，因此若把马匹借给亚历等人，就可以由他们将马带到那些城镇去，这对他们来说并没有损失。此外，也可以将传令的任务交付给亚历他们。 
 
    亚历还有另一件挂心的事──那就是女孩们曾经被魔王军绑架的事。魔王军绑架她们的目的为何，亚历也只能用猜想的，但不能排除她们再度被当成目标的可能性。为了避免这件事发生，他希望尽可能地让女孩们远离前线。 
 
    「赛蕾丝殿下，这样可以吗？」 
 
    「没关系。这样一来，我们也可以比较安心。」 
 
    赛蕾丝立刻表示同意。赛蕾丝认为都是因为自己，才害得无辜的女孩们被卷入危险当中。她们之所以被绑架，应该也是因为如此。所以赛蕾丝认为应该尽量帮助她们远离危险。 
 
    「看来没事了呢，艾莉莎。」 
 
    「太好了……」 
 
    事情依照蜜尔拉和艾莉莎所希望的方向发展，因此两人不约而同地拍著自己的胸口。但是就在下一秒钟，两人又再次全身紧绷。 
 
    『抱歉打断各位的谈话！』 
 
    伴随著宏亮的声音，门口传来激烈的敲门声。由于刚才大家都很专心地讨论，因此有不少人被吓了一跳，所有人的视线自然地移向了门口。 
 
    「没关系，快进来吧。」 
 
    『失礼了！』 
 
    赛蕾丝从讲话声和敲门声判断出事情的紧急性，因此立刻允许他进入。一名神情紧张的王国军士兵冲进房里，他的表情僵硬，并不只是因为见到公主们而感到紧张，而是还有其他原因。他省略了求见公主时应有的繁文缛节，直接说出了这个原因。 
 
    「报告！我们接到消息，地下八楼的侦察部队遭到歼灭了！」 
 
    「你说什么！？」 
 
    听见这个消息，亚历猛地站了起来，椅子往后倒下。 
 
    前往地下八楼的侦察部队，是由亲卫队与王国军队的突击部队组成的，当中也包括了亚历的姊姊弗丽达。侦察部队被歼灭，就表示弗丽达也丧生了。 
 
    这个报告除了战略上的意义之外，更对在场的每一个人造成极大的冲击。 
 
    ◇ 
 
    前往地下八楼的侦察部队，目的地是通往地下九楼的隧道。同时，他们另一个任务，则是将往上方楼层撤退的命令传达给沿途经过的聚落。他们就这样在地下八楼前进了一段时间后，遇到了一支魔王军的部队。他们虽在这场首战中取得了胜利，但却在接下来的埋伏中吃下败仗。原来首战的胜利，是敌军故意让侦察部队心生轻忽的陷阱。 
 
    生还者只有一个人。他想尽办法逃到最近的城镇，传达了突击侦察部队全数灭亡的消息。而这个消息，又在传令兵的快马之下传来了托尔亚兰。伴随著消息送达的，还有刻著巴托拉尔家家徽的短剑。 
 
    「……没错……这是姊姊的短剑……」 
 
    亚历接过短剑，愕然地喃喃低语。他的声音以及拿著短剑的手都在颤抖，使短剑在剑鞘中发出细微的声响。 
 
    那把短剑原本是亚历的父亲，也就是前任巴托拉尔卿所使用的武器。而他过世之后，弗丽达就将它带在身边，当作护身符。如今这把短剑，伴随著侦察部队遭到歼灭的消息，被送到了亚历的手中。于是，亚历的脑海中不由得出现极为负面的想像。 
 
    「据说生还者对城镇居民传达了侦察部队被歼灭的消息，并把短剑交给对方后，就断气了。因此，我们无从得知更进一步的消息。」 
 
    从侦察部队离开城镇到生还者返回的时间来推测，两军交战的地点应该距离城镇很远，确切的位置也不得而知，而且更不能排除魔王军还在该处埋伏的可能性。根据以上种种因素，城镇居民无法前去探查状况，只能决定把生还者带回来的消息以及这把短剑送至后方。 
 
    「姊姊……」 
 
    亚历拿著短剑，沉痛地伫立在原地。 
 
    前来传达消息的士兵看见亚历难过的模样，露出了遗憾的表情，接著低头鞠躬，默默地离开了房间。但是此刻的亚历，却连这名士兵离开房间的动作，都无暇察觉。 

  第二卷 第五章 面具骑士  
     地下十楼有一座被针叶树覆盖的山。这座山上有许多断崖，往来山顶与山麓十分不易。如果是一般人，势必需要登山专家的带领才行。正因如此，人们几乎完全没有开发这一楼层。针叶树虽然可供采伐，但是却难以运送；假如要砍伐木材，还有其他更方便的楼层，所以这里才乏人问津。 
 
    除此之外，还有一个让人们对这一层楼敬而远之的原因──那就是耸立于高峻山顶上的雄伟城堡。这座城的大小，与地面上的弗雷斯兰王宫差不多，也一样美丽；然而它的颜色却和弗雷斯兰王宫恰恰相反，是一片漆黑。这座城堡是由火山黑石建造而成的。因为这座城的关系，弗雷斯兰的人们一直以来都刻意避免使用该楼层。而以结果来说，这样的决定是正确的。 
 
    伯尔凯欧斯城。 
 
    这就是众所周知的魔王城，也就是魔王军的根据地。 
 
    「侦察部队果然下来了……话说回来，他们移动的速度比想像中还要快很多呢。」 
 
    位在魔王城最高楼层的谒见大厅里，响起了这座城的主人──魔王盖耶斯的声音。他的声音相当沉稳，而他那张神态犀利的脸上，流露出从容不迫的表情。此时，他正在接受有关战况的报告。不过由于目前尚未真正开战，因此状况仍在他预想的范围内。 
 
    「侦察部队的主要成员，是王宫亲卫队以及王国军队中专门负责特殊任务的突击部队。」 
 
    「他们竟然派出身为心腹的亲卫队，还有将生死置之度外的特殊部队来探查我们的底细啊。看来他们已经有所觉悟了呢。」 
 
    「不用担心。我已经在他们达成目标前就歼灭他们了。」 
 
    正在向魔王报告的，是一名黑衣骑士。脸上戴著面具的这名骑士，与盖耶斯不同，只是用淡淡的语气叙述著。面具下的那双眼睛，散发出冷静的光芒。假如说盖耶斯是火，那么骑士就是冰，两人给人的印象正好相反。 
 
    「你的本领真是让我惊艳啊。能不能透露一下秘诀呢？」 
 
    盖耶斯对骑士笑著说。自称魔王的盖耶斯鲜少夸赞别人，但骑士闻言依旧面不改色，只是继续淡淡地说： 
 
    「你觉得惊艳，会让我很困扰。问题应该在于开始撤退的居民吧。」 
 
    「你是说居民一旦开始移动，资讯就会流传出去吗？」 
 
    知道魔王复活的地下七楼与八楼居民，已经开始往上层撤退避难。这群人的数量庞大，即使是有能力使用传送装置抢先一步的魔王军，也很难阻止他们所有人的移动。而居民的移动，也意味著资讯的传递。歼灭敌军的传令兵很简单，但是要阻止透过居民扩散出去的资讯，则困难至极。 
 
    「我会想办法。我想尽量让这个对我方有利的状况维持下去。」 
 
    面对骑士指出的问题，盖耶斯表示他打算提出对策。生活在这个地下迷宫的弗雷斯兰人民，还有人不知道魔王军复活的消息，他们以为这只是习以为常的魔族恐怖攻击。虽然随著时间的经过，他们总有一天会察觉异状，但没有道理放任居民移动，缩短他们察觉所需的时间。 
 
    「那就交给你了，这个问题对我来说太难了。」 
 
    骑士把对策交给盖耶斯去思考。对没有什么下属要领导的骑士来说，这是他比较不擅长的领域。 
 
    「嗯。这样的话……我可以拜托你一件事吗？」 
 
    「好。什么事？」 
 
    黑衣骑士的表情在这时才出现些微的变化。话虽如此，那也只是非常细微的变化，像是对盖耶斯所提出的要求感到有点兴趣而已。 
 
    「就是之前曾经提过很多次的『关键』。我想要你把它找出来。」 
 
    「我记得你不是说过，你已经掌握线索了吗？这个任务不能交给你的手下吗？」 
 
    「环境不适合。交给你去处理比较确实。」 
 
    「这样啊……」 
 
    无论是从正面或负面的意义来说，魔王军的士兵外表大多很显眼，因此不适合在人类的地盘上执行要求隐密性的任务。反过来说，也就是『关键』就存在于那样的地方。 
 
    「我会把线索准备好，到时候会送到你手上。」 
 
    「现在是可以那么悠哉的时候吗？」 
 
    「没问题。反正那个『关键』要到很久以后才会派上用场。」 
 
    「我知道了。我会放在心上的。」 
 
    黑衣骑士允诺盖耶斯的请求之后，便转过身去。盖耶斯察觉到骑士准备离开，于是叫住了他。 
 
    「你要离开了吗？」 
 
    「话已经讲完了。」 
 
    「我还有话要说。」 
 
    「什么话？」 
 
    「我已经纳闷很久了，我到底该怎么称呼你才好？」 
 
    黑衣骑士虽然是魔王军的帮手，但是在魔王军之中，却还没有一个明确的称呼。这就是盖耶斯一直以来放在心上的事。 
 
    「……随你高兴怎么叫。」 
 
    但是对骑士来说，叫什么名字一点也不重要。从他决定投身于战争的那一天起，他就舍弃了自己原本的名字。骑士不等盖耶斯回应，便再次转过身。 
 
    「那么……再见了，复仇者。」 
 
    「……」 
 
    在盖耶斯说出「复仇者」的瞬间，黑衣骑士停下了脚步。但那也只是一眨眼的时间，他随即迈开脚步，消失在连接谒见厅与外面的昏暗通道中。 
 
    ◇ 
 
    黑衣骑士离开后，还有一个人也跟在他身后离开。那个人个子很娇小，披著一件连帽斗篷，兜帽从头上盖下。斗篷和骑士的铠甲一样，是黑色的。 
 
    「……没想到区区一名人类，竟然能让我的同伴这么仰慕啊。」 
 
    盖耶斯目送著两人离去，喃喃地感叹道。 
 
    追在骑士身后的这个穿著斗篷的人，是魔族的一员。他那独特的耳朵形状完全不像人类，就算戴著兜帽也看得出来他是魔族。而他跑著追上骑士的身影，看起来非常拚命，彷佛很担心自己被丢在这里。他那追上前的模样，一点也不像是跟在讨厌的人身后。身为一名对于人类抱有复杂感情的魔族来说，他们之间的关系可说是相当罕见。 
 
    「……盖耶斯殿下，您忘记您自己也是人类了吗？」 
 
    此时，有个稳重的声音笑著对盖耶斯说。这个人不只是声音，就连容貌也很稳重，穿著打扮高雅而有气质。「上流社会的年轻绅士」──或许就是形容此人最贴切的文字了吧。他是盖耶斯从小到大的好友，更是盖耶斯多年来的得力助手，因此他是少数可以公开取笑盖耶斯的人之一。 
 
    「我修正一下好了，没想到跟魔族相处的时间这么短，竟然就能让他们这么仰慕啊。」 
 
    「原来如此，这么说倒是没错。」 
 
    其实盖耶斯也和黑衣骑士一样，本来是人类，因此当初不支持他的魔族并不在少数。然而漫长的时间让魔族忘记了盖耶斯的出身。对魔族而言，盖耶斯是一个值得让他们不必在乎其出身的人。 
 
    「那个人是被留在地面上的魔族后裔，骑士先生──不，现在应该要称呼他复仇者先生吧……据说从他第一次和魔族接触的时候，他们就一起行动了。」 
 
    「所以他们相处了很久啊。」 
 
    盖耶斯轻轻地笑了笑，在专属他的王座坐下。这时，一名相当绅士的手下推著餐车走了过来，餐车上放著红茶。 
 
    「是的。听说那个人一开始也很讨厌复仇者先生，但是为了重振家道中落的家族，于是把一切都赌在他身上了。」 
 
    那位绅士手下用稳重的语气说，同时熟练地冲泡红茶。不只红茶，这名手下的兴趣就是冲泡各种茶，因此喝茶便成了盖耶斯每天的例行公事。 
 
    「嗯……结果他赌赢了，于是得到了一个有能力的上司啊。」 
 
    「这个故事我好像在哪里听过？」 
 
    「如果魔族想和人类建立关系，除此之外就没有其他方法了。」 
 
    「哈哈哈，你说得对。」 
 
    一开始只是想要利用对方，最后却对对方产生了信赖──魔族和盖耶斯之间的关系正是如此。过去曾被逼到绝境的魔族，把一切赌在盖耶斯身上，而结果就是形成了魔王军，以及这座地下迷宫。 
 
    「不过，背叛人类……到底是什么样的感觉呢……」 
 
    倒好红茶，将茶杯递给盖耶斯后，绅士望向骑士离开的那条通道，喃喃低语。盖耶斯轻啜一口红茶之后，回答道： 
 
    「……心中真正涌上深切的感触，要等到开战之后。现在应该还只是专注于眼前任务的阶段吧。」 
 
    「这么说来，盖耶斯殿下也有背叛人类的经验呢。」 
 
    「你不也是吗？卡莱尔。」 
 
    「您说得没错……」 
 
    卡莱尔──这就是这名年轻绅士的名字。盖耶斯之所以能保持年轻的外貌，是因为他所拥有的魔力。然而卡莱尔至今仍能保持年轻外表，则不是因为魔力。他早在很久以前就放弃了人类的身分。卡莱尔是吸血鬼，而且是属于等级较高的吸血鬼王。 
 
    「可是我对那种变化没什么感觉。」 
 
    「我不是指身体上的变化。是当你决定投身魔王军的时候。」 
 
    「那个时候的感觉也很模糊。毕竟我投靠魔王军，是因为我的容身之处只剩下这里而已了。」 
 
    卡莱尔变成吸血鬼，并非出于自愿，但是人类世界却对他非常严苛。假如不加入魔王军，他就没有容身之处了。对卡莱尔来说，其实是人类背叛他。 
 
    「容身之处啊……结果到最后，每个人都是为了这个而战斗啊。」 
 
    「即使过了两百年也还是一样吗？」 
 
    「没错。」 
 
    盖耶斯点点头，接著将茶杯里剩下的红茶一飮而尽。冲泡红茶的茶叶，是两百年前留下的，但是味道却依然新鲜。茶叶也和魔王城一同度过了两百年的时间。 
 
    「过去在弗雷斯兰，倒是有几个令人怀念的老面孔……」 
 
    「克罗佛德和雪尔耶斯塔……另外还有几个……过了两百年，他们的血脉似乎也被继承下来了呢。不过，即使面孔长得很像，也不一定志同道合。还是别过度期待吧。」 
 
    「就算他们和我们志同道合，我们也没有那么多时间可以等待。」 
 
    「那当然……我们也差不多该开始行动了。」 
 
    「悉听尊便。」 
 
    喝茶的时间就这样告一段落。 
 
    而就在此刻，传说中的魔王军也正式展开行动了。 

  第二卷 第六章 亚历与榭伊菈  
     抵达托尔亚兰的那一夜，只有亚历一个人度过了一个辗转难眠的夜晚。占据亚历心头的，是身为强行侦察部队的一员，前往了地下八楼的姊姊弗丽达。 
 
    前线传来了强行侦察部队被歼灭的消息，同时带回了弗丽达从不离身的短剑。根据这些因素，可以判断弗丽达还活著的可能性极低，但是亚历却无法接受。他从来没想过弗丽达会死，他的理智和感情正在相反的两端吶喊。 
 
    弗丽达还活著。不可能。弗丽达死了。不可能。 
 
    这两种想法在亚历的脑海中无限回圈，让他几乎彻夜未眠。事实上他必须好好休息，为明天做准备。他们已经决定明天一大早就要出发前往下一个城镇，假如睡眠不足，便无法好好地保护公主们。亚历明明很清楚这一点，可是却无法停止思考，无法将弗丽达的事赶出脑海。因为弗丽达是他唯一的姊姊，也是他仅存的血亲。 
 
    而他不能去找弗丽达的事实，使得他的思绪更加混乱。因为他答应了弗丽达──弗丽达不在的时候，亚历必须保护公主们。这是亚历与弗丽达之间的约定，也是巴托拉尔家的使命。 
 
    「……姊姊……」 
 
    亚历坐在床上，凝视著手中的短剑。那是刻著巴托拉尔家的家徽、弗丽达非常喜爱的短剑。一直盯著它看也无济于事，弗丽达不会因此而回来，亚历也不会入眠。可是现在的亚历，却没有办法不这么做。 
 
    ◇ 
 
    这一天，赛蕾丝直到深夜，才将所有的公务处理完毕。赛蕾丝并不只是公主，更是此刻在病榻上的国王的代理人。因此，在这个即将成为与魔王军交战的最前线城镇，有许多案件必须经过她的判断才能决定。 
 
    「我得赶快过去才行……依照亚历的个性，他一定到现在都还在担心弗丽达……」 
 
    以公主的身分处理完公务之后，赛蕾丝便直奔亚历的房间。 
 
    赛蕾丝和亚历是一同长大的青梅竹马，因此亚历此刻的心情，赛蕾丝可说是瞭若指掌。方才，赛蕾丝在优先处理完需要亚历帮忙的大案件之后，就让亚历先退下休息了。但是赛蕾丝知道，亚历一定直到现在都还没好好休息。换成赛蕾丝，假如榭伊菈或爱丝特像弗丽达一样断了音讯，她一定也会和亚历一样。况且弗丽达同时也是赛蕾丝很要好的朋友，因此亚历的痛苦，赛蕾丝完全明白。 
 
    赛蕾丝想替亚历打气，想分担他悲痛的情绪。 
 
    对赛蕾丝来说，亚历是一个具有特别意义的人。即使他们完全没有可能结合，她也不可能丢著痛苦的亚历不管。赛蕾丝在内心强烈情感的驱使下，走向亚历的房间。 
 
    「那是……」 
 
    然而，就在赛蕾丝快要抵达亚历被分配到的房间时，她停下了脚步。因为亚历的房门前，正伫立著一名少女。 
 
    「榭伊菈……」 
 
    那头金发，即使从远处眺望也十分显眼，再加上纤细的身材以及那套色彩鲜艳的礼服──那正是榭伊菈伊拉&#8231;玛伊拉&#8231;弗雷斯兰，也就是赛蕾丝的妹妹，榭伊菈公主。 
 
    榭伊菈站在亚历的房门口，举起右手，却动也不动。那样子看起来像是举起手准备敲门，但手却停在半空中。另外，榭伊菈注视著亚历的房门，并没有发现赛蕾丝的存在。光是这样，赛蕾丝就完全明白了榭伊菈的心情。 
 
    「……你真是个善良的女孩呢，榭伊菈……」 
 
    赛蕾丝凝望著妹妹的背影，喃喃自语道。 
 
    榭伊菈当然很清楚亚历现在的心情非常低落，可是榭伊菈的个性缺少了一点率直，又有一点逞强，因此光是来到亚历的房门前，想必就已经花上不少时间。而她平常隐藏起来的纤细，以及对赛蕾丝的顾虑，则让她此刻仍在烦恼著到底要不要敲门。 
 
    「……你就敲门吧，没关系的，榭伊菈。不用顾虑什么，因为亚历现在正需要帮助，而你也想帮助他啊……」 
 
    赛蕾丝温柔地眯起双眼，躲在一旁的柱子后面。赛蕾丝决定将亚历交给榭伊菈。 
 
    赛蕾丝也很担心亚历，尤其是她对亚历怀抱的情感早已超过了青梅竹马的程度，因此更是担心。然而无论赛蕾丝对亚历的感情有多深，他们都不可能结合，因为只要一回到地面上，赛蕾丝就必须和迪特利结婚。所以，担任亚历心灵支柱的，应该是榭伊菈而非赛蕾丝。只要赛蕾丝和迪特利结婚，让弗雷斯兰在国际社会上的发言变得更有力，就能大幅放宽榭伊菈结婚对象的条件。而赛蕾丝能够结婚，就代表著亚历顺利地保护了公主们。只要凑齐这个功绩和名门巴托拉尔家这两张牌，那么让亚历和结婚对象条件放宽的榭伊菈结婚，绝非难事。此外，迪特利的个性与戴加隆的状况，也很可能会成为促成此事的助力。 
 
    如果是榭伊菈，便能和亚历结合。而如果是亚历，便能安心地将榭伊菈托付给他；反之亦然。为了达到这个目的，在亚历痛苦的时候，能成为他的支柱的，就应该是榭伊菈才行。为了更美好的未来，他们两人之间的羁绊应该变得更深才行。 
 
    「……来，拿出勇气……」 
 
    如果要说实话，赛蕾丝现在就想冲进房里，成为亚历的助力。但是为了让赛蕾丝所重视的人们获得最大的幸福，她除了抽身，别无他法。因为这个时代不允许所有的人都拥有幸福的结局。 
 
    取而代之地，赛蕾丝开始祈祷著。她希望榭伊菈能够鼓起勇气，敲下亚历的房门；希望亚历和榭伊菈之间的羁绊，能够变得更紧密。 
 
    在此同时，她那清澈的眼眸正泛著泪光。 
 
    ◇ 
 
    榭伊菈在亚历的房门口犹豫了将近三十分钟，才总算敲了门。 
 
    起初，榭伊菈其实是在门口等赛蕾丝来。榭伊菈虽然担心亚历，但是她认为安慰亚历是赛蕾丝的责任。榭伊菈明白姊姊的心情，因此一直以来都只打算声援亚历和赛蕾丝的关系。然而再怎么等，赛蕾丝都没出现。于是榭伊菈判断赛蕾丝可能是因为工作太忙而分身乏术，所以决定自己安慰亚历。假如赛蕾丝没有出现，这便是她必须做的事。 
 
    但是，就在她举起手准备敲门的时候，她的手却动不了。亚历在等待的会不会是赛蕾丝？万一被亚历拒绝了怎么办？我真的能成为亚历的慰藉吗？再加上对于此刻不在场的赛蕾丝所感到的罪恶感，榭伊菈的头脑被各式各样的担心所占据。 
 
    最后促使榭伊菈采取行动的，是房里传来的声响。那是木头和金属互相挤压时发出的声音，也就是打开木窗时会发出的特有声响。这个声音告诉了榭伊菈，亚历回房之后，其实一直都醒著。我必须成为亚历的助力──这份心意，让榭伊菈决定采取行动。最后，榭伊菈略显顾虑地敲了敲亚历的房门。 
 
    『是。』 
 
    房里的亚历立刻应门。榭伊菈听见亚历的回应，顿时感到安心，于是对著房门喊道： 
 
    「是我唷。」 
 
    『榭伊菈殿下！？』 
 
    伴随著一阵慌张的脚步声，房门打开了。房门和窗户不同，开启时很顺畅，并没有发出声音。开启的房门后面，出现了亚历的身影。 
 
    「怎么了吗？这种时间来找我，发生了什么事吗？」 
 
    「没、没有啦。我只是对明天之后的事有些疑虑，所以想来请教亚历一下。」 
 
    榭伊菈说出她早就想好的藉口，同时观察亚历的表情。 
 
    ──果然没什么精神……这也是理所当然的嘛…… 
 
    亚历看起来比平常还没有活力，很明显可以看出他的心情。这就像榭伊菈失去了赛蕾丝或爱丝特一样。 
 
    「我知道了。那我们到别的地方去……」 
 
    虽说是青梅竹马，但榭伊菈毕竟是一国的公主，三更半夜让她进到房间里，可能会产生许多问题，所以亚历想要换个地方谈话。 
 
    「在这里就好了，亚历。」 
 
    但是榭伊菈很快地打断亚历的话。因为她其实是为了替亚历打气而来的，要是在人多的地方，亚历反而不会说出真心话，如此一来便无法达成目的。站在榭伊菈的立场，她必须在亚历的房间里说话。 
 
    「可是，这怎么可以……」 
 
    「这种时间，到人多的地方反而会启人疑窦吧。」 
 
    「……您说得也是。」 
 
    最后，亚历决定听从榭伊菈的意见。两人单独在三更半夜谈话，不管在哪里都会引起谣言；既然如此，在没有人的地方谈话，反而不会被人说三道四。榭伊菈说得没错。 
 
    「请进，公主殿下。」 
 
    「打扰你了，亚历。」 
 
    亚历退后一步，让出路来，榭伊菈便走进亚历的房里。这个房间原本是士兵的宿舍，因此并不大。房里的家具也不多，只有床、书桌和一个大型收纳箱。榭伊菈的正前方，也就是房间最里面的窗户大大敞开著，可以看见窗外的星空。榭伊菈不经意地走向窗边，这时她发现放在床上的东西。 
 
    ──那是…… 
 
    床上放著一把收在剑鞘里的短剑，短剑上刻著巴托拉尔家的家徽。那是传令兵带回来的、原属于弗丽达的东西。榭伊菈的脑海中浮现亚历手拿著弗丽达的短剑，仰望著星空的身影。这幅景象，唤起了榭伊菈心中想要帮助亚历的强烈使命感；同时，这份使命感也让她本来裹足不前的心情烟消云散。 
 
    「公主殿下，请坐在那张椅子上。」 
 
    「谢谢你，亚历。」 
 
    榭伊菈依照亚历的指示，在与书桌成套的椅子上坐下。亚历看见榭伊菈坐下后，自己也与她面对面地坐在床边。于是，弗丽达的短剑便被亚历的身体遮住，看不见了。 
 
    「那么，您是说有什么问题吗？」 
 
    「对、对啊。我有问题想问你。」 
 
    榭伊菈赶忙绞尽脑汁思考。她只是凭著一股冲动来到这里的，事实上并没有什么问题。 
 
    「亚历，未来将有一段漫长的旅行等著我们，对不对？」 
 
    榭伊菈苦思之后，决定坦率地说出自己的想法，毕竟拐弯抹角不是她的个性。若无其事地安慰人，是赛蕾丝才擅长的做法，榭伊菈没有办法取代赛蕾丝。 
 
    「没错。只要传送装置和通讯网路还没恢复正常，公主殿下们就必须靠自己的力量，尽可能以最快的速度回到地面上。」 
 
    地下七楼的通讯和物流仍处于中断的状态。亚历他们认为这是因为魔王军掌控了通讯和物流网络；假使真是如此，那么在短时间内恢复的可能性便非常低。 
 
    如此一来，公主们就必须透过骑马或徒步的方式，顺著陆路逐层往上移动。这是一段非常艰辛且漫长的旅程。 
 
    「在这段旅程中，亚历也会陪著我们，对吧？」 
 
    「当然。」 
 
    亚历坚定地点点头。亚历打算将公主们平安无事地送回地面上。 
 
    「因为这是王宫魔法师的使命。」 
 
    「……只有这样吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「亚历为了我们赌上生命，只因为这是王宫魔法师的使命？」 
 
    「当然不是……」 
 
    亚历摇摇头。在这个状况下，其实他必须回答一切都只是因为使命才对。然而一想到即将来临的漫长旅程，如果回答只是因为使命，将会给榭伊菈带来不安。因此，亚历在很清楚这样是不行的状况下，不得不坦承他真正的心意。 
 
    「……榭伊菈殿下您们一直以来都和我很亲近，所以我衷心希望三位永远都能平安无事。」 
 
    亚历愿意为榭伊菈她们赌上性命，有好几个原因。最主要的，当然是因为她们是他的青梅竹马。 
 
    「另外，国王陛下日前也曾对我说：『我的女儿们就拜托你了。』身为巴托拉尔家的一员，没有比听到这句话更令人高兴的了。」 
 
    「父王竟然说过那种话……」 
 
    「另外……」 
 
    亚历转过头去，拿起身后的短剑。 
 
    「另外，我也答应了姊姊。在姊姊回来之前，我一定会保护公主们。」 
 
    亚历望著手里的短剑。这时，亚历的耳边彷佛又听见了当初和弗丽达分开时，他们所立下誓约。 
 
    『不要紧的，亚历。你一定办得到。你要代替我好好地保护公主们唷？』 
 
    站在青梅竹马的立场，亚历想要守护这三姊妹。身为巴托拉尔家的一员，亚历也想完成国王的期待。而姊姊弗丽达不在的此刻，亚历也必须代替她扮演好这个角色──因为这是他和弗丽达的约定。 
 
    所以亚历要守护公主三姊妹。既然亚历身为亚历，这就是必然的。 
 
    「谢谢你，亚历。我好高兴喔。」 
 
    榭伊菈道谢的声音，听起来近得令人吃惊。亚历吓了一跳，赶紧抬起头来。 
 
    「公主殿下！？」 
 
    这时，亚历才发现榭伊菈的脸，就在自己的面前。她不知不觉中来到床边，坐在亚历的身旁。 
 
    「亚历，我很高兴能听见你的心意。无论发生什么事，你一定会陪我们到最后对不对？」 
 
    「那当然，公主殿下。」 
 
    「既然如此，亚历，我想要你说出来。把那些亚历一个人承受的悲伤情绪说出来……」 
 
    榭伊菈语毕，便将手轻轻地放在亚历的手上，还有弗丽达的短剑上。 
 
    「公主殿下……」 
 
    这一瞬间，亚历才终于明白榭伊菈来房间找他的目的是什么。 
 
    ──原来榭伊菈殿下是特地来鼓励我的啊…… 
 
    榭伊菈的心意以及她手心的温度，温暖了亚历低落的心情。榭伊菈的这份心意，让亚历非常高兴。 
 
    「谢谢您……但是，我不能这么依赖公主殿下。」 
 
    亚历是王宫魔法师，榭伊菈是公主。他们之间，并不是可以互相诉说烦恼的关系。 
 
    「亚历，我们必须靠自己的力量回到地面上。」 
 
    榭伊菈将双手叠在亚历的手上，加强了语气。 
 
    「既然如此，互相分担彼此的痛苦，怎么会是依赖呢？这是团队合作啊。毕竟可以让人商量烦恼的祭司，现在没有跟我们在一起嘛。」 
 
    现在已经不是强调什么公主、王宫魔法师的时候了。此时此刻，他们必须互相填补彼此的弱点，无论如何都必须想办法回到地面上。 
 
    「公主殿下……」 
 
    这时，亚历深深感受到榭伊菈无论是身为一个人，或是身为一个公主，都有所成长。榭伊菈从小就比较随心所欲，而且经常被优秀的赛蕾丝的光芒所掩盖。然而一旦面临这种充满危机的状况，平常藏在内心的人格便浮出表面，展现出这个年纪的公主应有的一面。 
 
    ──我明知道榭伊菈殿下很容易受到误解啊…… 
 
    身边有个太过优秀的姊姊，很自然地，表达自己的方式就会变得比较不坦率吧。但是榭伊菈在不够率直的背后，仍然有所成长，而且成长得比亚历所预想的还要多。对于这一点，亚历觉得很高兴，同时也感到有点寂寞。因为身为她的青梅竹马，亚历其实希望她永远当个随心所欲的女孩。 
 
    「我的头脑没有像姊姊那么聪明，所以大概没有办法帮亚历解决烦恼。而且，在得到我的帮助之前，亚历一定就自己先把烦恼给解决了。」 
 
    榭伊菈露出一抹亚历从来没见过的微笑。她的眼神充满温柔与感情，扬起的嘴角柔和而稳重──那不是他的青梅竹马榭伊菈，而是榭伊菈伊拉公主的笑容。 
 
    「不过呢，亚历……就算是你没有办法对任何人说的话，也可以告诉我。我是你的青梅竹马，而且我又不像姊姊有那么大的责任。」 
 
    榭伊菈轻握了一下亚历的手，微微地眯起眼睛。亚历需要一个能够听他说些丧气话的对象，而我做得到，我也想做到──她的心中抱著这种坚定的想法。 
 
    「所以，告诉我吧，亚历。不要一个人孤军奋战，你的同伴就在这里。」 
 
    「公主殿下……」 
 
    榭伊菈的心意，确实地传达给了亚历。 
 
    ──榭伊菈殿下想要给我可以当『亚历』的时间啊…… 
 
    榭伊菈想要分担的，不是见习王宫魔法师，也不是巴托拉尔家的子嗣，而是他以一名少年『亚历』的身分所背负的重担。也就是说，榭伊菈身为一名成熟的大人或是公主，判断亚历需要这个名为『榭伊菈』的青梅竹马。 
 
    「……谢谢您，榭伊菈殿下……」 
 
    榭伊菈允许亚历当一个普通的少年。亚历明白了这一点之后，才发现自己真的独自背负了太多的重担。 
 
    ──仔细想想，我还让梅莉小姐和我一起战斗呢……这也是一样的道理吧…… 
 
    万一亚历倒下了，无论如何梅莉都会遭遇危险，所以他决定请梅莉一起战斗。而榭伊菈也是一样；假如亚历一个人拚过头，反而成为榭伊菈她们的绊脚石，那么一切就都没有意义了。在那之前，先对榭伊菈说说话，应该也不坏。刚才榭伊菈所说的团队合作，就是这么一回事。 
 
    「公主殿下……您可以听我说说话吗？」 
 
    于是亚历决定向榭伊菈吐露心事。 
 
    「当然可以啦。我就是为了这个目的而来的呀……」 
 
    榭伊菈很开心自己能帮上亚历的忙。 
 
    ◇ 
 
    亚历把心中的各种烦恼一五一十地对榭伊菈倾诉。 
 
    他的烦恼非常多──对于弗丽达可能已经丧命所感到的恐惧、对于自己可能要独自活下去所感到的不安、巴托拉尔家不明确的未来、即将到来的战争的脚步声、不得不加速进行的旅程、对于以自己的实力不知能否守护公主们而感到的焦虑。 
 
    榭伊菈只是默默地听著。在这段期间她所做的，只有用温柔的眼神注视著亚历，另外就是应声附和了。对于亚历的烦恼，她既没有能力解决，也无法给予建议。 
 
    但是亚历在对榭伊菈倾诉烦恼的过程中，感到心情一点一滴地变得轻松了。那感觉就彷佛一条紧绷得几乎快断掉的线，稍微放松了一些。虽然无法获得解决问题的答案，但是却有个可以理解那些烦恼、互相分担的对象。多亏了榭伊菈，亚历开始觉得自己似乎能够顺利度过这个难关。 
 
    「……对不起，让您听了那么多丢脸的心事……」 
 
    一直挂著阴郁表情诉说的亚历，在说出这句话的时候，已经可以露出笑容了。这一切都归功于榭伊菈愿意听他倾诉。 
 
    「还有，谢谢您，榭伊菈殿下。」 
 
    「不会。我真的只是听你说而已，真抱歉。」 
 
    面对亚历的感谢，榭伊菈羞红了脸。她真的只是一直聆听，完全没有给亚历任何建议。她只是和亚历一起担心、一起害怕、一起焦虑而已。只做了这些，亚历却向她道谢，这令榭伊菈感到非常难为情。 
 
    「可是……对了。」 
 
    这时，榭伊菈发现自己可以给亚历一个建议，而且她想趁现在告诉亚历。当榭伊菈再次开口的时候，她已经恢复了刚才听亚历倾诉时的心情。 
 
    「亚历，你要记得一件事。」 
 
    「是的，什么事呢？」 
 
    亚历也感受到了榭伊菈的变化，于是恢复到刚才的气氛。两人再次近距离地互相凝视。接著，榭伊菈用清楚的语调逐字逐句地说： 
 
    「从现在起，一直到回到地面上为止，我和亚历都是生命共同体，不论是生是死都要在一起。没有你的帮助，我就不可能回到地面上。所以，当你难过的时候，一定要想到我，然后要像今天一样，把所有的心事都告诉我。」 
 
    光只是由亚历单方面地帮助榭伊菈她们，一行人是无法平安回到地面上的。站在榭伊菈的立场，她也应该想办法让亚历能够努力。而榭伊菈所能做的，或许只有听他说说话而已，但是这么做的结果一定会比什么都不做还要来得好。 
 
    「……榭伊菈殿下……谢谢您……」 
 
    亚历对榭伊菈表达深深的感谢，甚至忍不住热泪盈眶。 
 
    因为弗丽达行踪不明的关系，亚历受到了强烈的打击，于是拚命地告诉自己必须努力。然而榭伊菈告诉亚历，其实他并不需要自己一个人努力。这句话拯救了亚历。 
 
    亚历觉得，只要榭伊菈还在身边，他就可以继续努力下去。此外，直接对他这么说的人虽然只有榭伊菈，但是和榭伊菈拥有相同心情的人，一定还有不少。我要借助这些人的力量，努力达到最好的结果──亚历重新下定了决心。 
 
    「今天的公主殿下，展现出了前所未见的公主风范呢。」 
 
    或许是因为整理好心情了吧，亚历虽然还在担心弗丽达，但总算能露出像平常一样的笑容了。同时，他觉得能这样笑，是一件很幸福的事。 
 
    「……我、我做了很不像我的事……我好不适合这种事……」 
 
    亚历恢复原本的态度之后，榭伊菈也恢复了本来的个性──逞强、不坦率又容易害羞。榭伊菈一想到自己刚才的言行举止，就不由得满脸通红，赶紧撇过头去。 
 
    「才没有那种事。您又温柔，又聪明……能够侍奉您，我感到非常光荣。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    榭伊菈红著脸，用眼角余光偷偷地瞄著亚历。确认了亚历并不是在调侃自己之后，榭伊菈忍不住低下头，脸又变得更红了。听到自己最喜欢的人这么明确地肯定自己，让榭伊菈开心得不得了。 
 
    ──说不定……现在的我，可以鼓起勇气传达我的心情…… 
 
    亚历和榭伊菈之间的氛围，呈现出一种前所未有的平静与沉稳。那是一种既非青梅竹马，亦非公主与王宫魔法师的奇妙氛围。这种氛围，让榭伊菈觉得两人之间的关系，似乎可以往前更推进一步。 
 
    榭伊菈再次偷瞄亚历。她的视线不经意地停留在亚历的双唇上，接著，她的脑海中浮现了她和亚历接吻的幻想画面。 
 
    ……可是……这样不但很对不起姊姊……而且好像是趁虚而入，真讨厌…… 
 
    最后，榭伊菈还是打消了拉近关系的念头。最大的理由固然是觉得对不起赛蕾丝，但榭伊菈本身其实也很害怕两人之间的关系改变。万一被亚历拒绝，她不知道以后该用什么态度面对亚历。一恢复为平常的个性，她果然还是很胆小。 
 
    ──我能鼓起勇气传达心意的那一天，究竟会不会到来呢…… 
 
    现在的榭伊菈所能做的，就是把脸颊靠在亚历身上，并握紧亚历的手，如此而已。 
 
    「公主殿下为什么一直以来都隐藏著今天这种面貌呢？」 
 
    「我没有隐藏啊，我只是很不适合那样。而且反正我也赢不了赛蕾丝姊姊……」 
 
    「榭伊菈殿下是榭伊菈殿下，跟赛蕾丝殿下不同。」 
 
    「会这么想的人并不多啊。所以……我只要在亚历心情低落的时候展现那一面就够了。」 
 
    以结果来说，榭伊菈的判断可说是正确的。即使榭伊菈在这时对亚历表白，站在亚历的立场，他也只能拒绝。和公主发展恋情，是个远远超乎榭伊菈想像的严重问题。他们两人唯一能做的，就只有好好地维持表面上的关系，同时默默地传达自己的心意而已。而多亏了榭伊菈的胆怯，以结果来说，也确实变成了这样。所以他们两人的关系，在允许的范围内有了大幅的进展。 
 
    「还有啊，我跟姊姊不一样，我很没有耐性，所以在面对讨厌的人时，实在很难维持那种样子。我觉得我一定会在中途忍不住揍对方。」 
 
    「我会小心不要被您揍的。」 
 
    「我才不会揍亚历呢。就是因为我不讨厌你，所以才可以展现出那一面啊。」 
 
    「练习格斗技的时候呢？」 
 
    「我会把你揍得落花流水。」 
 
    「我会加油的。」 
 
    两人肩并著肩，一起笑了出来。由于已经是深夜，因此他们压低了笑声，但他们绝没有压抑情感上的连结，两人的笑声和身体摇晃的动作几乎一模一样。更重要的是，现在他们两人已经对彼此敞开心胸，毫无防备。 
 
    「对了，亚历，你开始学剑术了对吧？」 
 
    「是啊。不过现在还完全不行。」 
 
    「以后就让我来当你的练习对手吧。这样对我们双方都有好处。」 
 
    「我知道了。谢谢您。」 
 
    「嗯。」 
 
    虽然他们就像平常一样说著平常的对话，但就是有什么不同。而那种不同让他们感到很快乐。两人一起享受著这种感觉，天南地北地闲聊。 
 
    托榭伊菈的福，渐渐地，亚历开始感到了睡意。就在这时── 
 
    「亚历！」 
 
    房门突然被打开，某个人冲了进来。 
 
    「咦！？爱丝特殿下！？」 
 
    冲进房里的是榭伊菈的妹妹爱丝特，但不知为何，她的身高异常地高。年幼的爱丝特，身高本来只到亚历的胸口下方而已，但现在却跟亚历一样高，甚至似乎比亚历还高。一头雾水的亚历仔细一看，只见她的身体莫名地长，而且脚上穿的是乌洛波的鞋子。 
 
    ──原来如此，衣服下面，是爱丝特骑在乌洛波的肩上啊…… 
 
    就在亚历明白爱丝特为什么突然变高的时候，她中气十足地宣布她之所以想办法让自己变高的理由。 
 
    「亚历，在弗丽达回来之前，就由我来充当亚历的姊姊！」 
 
    不只是榭伊菈，就连爱丝特和乌洛波，也在担心著亚历，于是他们两人便决定携手合作，想替亚历打气。只是两人因为花了太多时间改造这件可以让两个人穿的衣服，所以才拖到这么晚才来找亚历。 
 
    「谢谢您。」 
 
    亚历对爱丝特和乌洛波的心意感到非常开心，同时再次感谢榭伊菈。因为如果榭伊菈没有早一步来找亚历，说不定亚历看见因为担心自己而来的两人，还会感到困扰呢。 
 
    「亚历，不管你有什么烦恼，都可以来找爱丝特姊姊商量。」 
 
    「好的，到时候就麻烦您了。」 
 
    「嘿嘿嘿……咦？榭伊菈姊姊？」 
 
    达成让亚历露出笑容的目的之后，爱丝特的注意力便转向其他的地方。这时，她才留意到与亚历并肩坐著、僵硬不动的榭伊菈。榭伊菈的双眼睁大，注视著爱丝特。 
 
    「爱丝特，我们好像被榭伊菈抢先一步了呢。」 
 
    「什么嘛……早知道就邀姊姊一起了。」 
 
    「……」 
 
    面对乌洛波和爱丝特的对话，榭伊菈还是没反应，只是默默地注视著他们两人。因为两人在榭伊菈毫无防备地展现出自我的时候突然冲进来，使得榭伊菈吓了一大跳，顿时陷入无法思考的状态。 
 
    「榭伊菈殿下？」 
 
    「……」 
 
    亚历转头望向榭伊菈，榭伊菈的视线对上了亚历的眼睛，这时她的思考才恢复运作。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「哇，怎么了！？」 
 
    榭伊菈一把将亚历推开，满脸通红地低下头。自己毫无防备的一面被除了亚历以外的人看见，让榭伊菈害羞得无以复加。 
 
    「……啊哈～我们是不是打扰你们了呀～～～？」 
 
    爱丝特身上的衣服，腹部有个可以看到外面的小洞，而乌洛波的眼睛正在内侧闪闪发亮。于是榭伊菈惊慌失措地找藉口： 
 
    「才、才没有那种事呢！我也只是来安慰亚历的！你们也来了，我反而很高兴呢！」 
 
    「真的吗～？」 
 
    乌洛波的眼睛散发出一种彷佛发现猎物般的邪恶喜悦。 
 
    「当然啊！绝对没有别的意思！」 
 
    「嗯。好吧，我就姑且相信你好了。唔呼呼呼～」 
 
    不过乌洛波这次立刻就退让了。毕竟亚历因为担心弗丽达而心情低落是事实，因此他不想在亚历面前太过胡闹。况且，反正他已经掌握了可以调侃榭伊菈的资讯，只要在亚历不在场的地方调侃她就好。 
 
    「小乌，那是怎么一回事？」 
 
    「就是榭伊菈她──」 
 
    「不要说明────！！」 
 
    然而年仅十岁的爱丝特，双眼散发出好奇的光芒，因此榭伊菈又花了一些时间，才总算镇定下来。 

  第二卷 第七章 追兵  
     最后，他们决定采取以最少人数进行的强行军，来护送三名公主回到地面上。这是因为许多人一起行动，会浪费很多时间的关系。在这个分秒必争的时刻，他们必须尽可能地追求快速移动。只是在追求速度的同时，也会出现护卫人数变少的缺点。当然也可以主张因为移动速度快，因此很安全，但他们仍必须在可能的范围内尽量拟定对策。 
 
    为了弥补护卫人数不足的缺点，公主们必须变装成看不出是公主的模样。由于他们将在地下七楼的荒野中移动，为了抵挡风砂，她们穿上了附有兜帽的斗篷。等到抵达七楼以上的楼层后，可能会遇到不需要穿斗篷的环境，届时就必须连衣服一起换掉。 
 
    与公主同行的共有四人，首先是巴托拉尔家的三个人──亚历、乌洛波和梅莉；剩下的一名，则是王国士兵迪兰。其他的女孩们在抵达后方比较安全的城镇后，就会和他们分道扬镳；而教师桑朵拉则会陪著女孩们。 
 
    在这当中，难以决定去向的人是斐依塔娜。由于她是南方的耶拉鲁达王室成员，站在弗雷斯兰的立场，其实应该尽早将她送回地面上才对。可是与公主三姊妹相较之下，送回斐依塔娜又显得不那么急切。因此她和女孩们一起留在城镇里，应该比较安全，而假如她们能追上先走一步的迪特利等人，和他们会合，也是一个不错的选项。只是，无论在心情上或是在政治考量上，这都需要非常缜密的判断，因此斐依塔娜决定等到真的必须和这些同学们分开时，再作最后的决定。 
 
    ◇ 
 
    从托尔亚兰出发的时候，亚历一行人共有十三人，他们分别骑马或搭乘运货马车移动。 
 
    领头的是两匹马，分别由迪兰和亚历骑乘；不过亚历的马上还坐著乌洛波。紧接著在他们后方的，是三位公主的马。赛蕾丝和榭伊菈各自骑著一匹马，而爱丝特则与梅莉共乘一匹马，由梅莉驾驭。这五匹马是队伍的基本成员，最后将由这个形式继续移动。 
 
    班上的同学们现在还与他们同行，因此这五匹马的后方，还跟著一辆运货马车和一匹马。拉著运货马车的是两匹中型马，由斐依塔娜操纵缰绳。车斗上坐著玛丽、艾莉莎、蜜尔拉和凯蒂四名女孩。而队伍的最后，则是独自骑著马的桑朵拉。 
 
    将经验丰富的人安排在队伍的最前方与最后方，中间夹著非战斗人员。六匹马和一辆运货马车，就以最妥善的配置队形，朝下一个城镇移动。 
 
    「欸，斐依，你也和我们一起留下来嘛。比起莫名地赶路，留下来不是比较好吗？而且我们在一起也比较快乐嘛。」 
 
    「不要这样说啦，蜜尔拉同学。斐依塔娜大人有她的立场啊。」 
 
    玛丽把从车斗探出身子朝驾驶座喊话的蜜尔拉拉回来，同时反驳她。坐在一旁的凯蒂，也对玛丽的话表示赞同。 
 
    「蜜尔拉，玛丽说得没错唷。耶拉鲁达是弗雷斯兰的友邦，与魔王军之间的战争一旦爆发，就会有很多事情要做呢。」 
 
    「斐依他们国家那种又唱歌又跳舞的军队，感觉好像不太强耶。」 
 
    「喂，蜜尔拉！这样很没礼貌耶！？」 
 
    「呵呵呵，没关系的，玛丽同学。其实我也常这么觉得。」 
 
    「你看吧。」 
 
    「什么『你看吧』！」 
 
    斐依塔娜的祖国耶拉鲁达，非常重视人类与这世上的精灵之间的连结。而歌曲和舞蹈，是他们与精灵们对话的方式，因此同样受到重视。当然，他们的士兵们也很擅长唱歌跳舞，一般而言，他们身上的装备也都很轻巧，以避免妨碍歌唱与舞蹈的进行。 
 
    斐依塔娜一直在离开祖国之前，都认为那是理所当然的，然而来到弗雷斯兰留学后，她就改变了想法。与他国士兵相比，耶拉鲁达的士兵由于拥有精灵魔法，因此瞬间攻击力和防御力都很优秀，但在遇到奇袭或是面对长期抗战时，便十分不利。要对抗奇袭和长期抗战，就必须仰赖重装武器和防具──也就是蜜尔拉所说的「比较强」的感觉。 
 
    「斐依大人，万一战争爆发了，耶拉鲁达也会参战吗？」 
 
    「我想恐怕会吧。」 
 
    艾莉莎语带顾忌地问道，而斐依塔娜则点点头，用平常的稳重口气回答。于是艾莉莎便像是松了一口气似地，扬起了嘴角。 
 
    「不过耶拉鲁达位在远方，要是不尽早决定，可能会来得太迟。」 
 
    「所以斐依大人才想要赶快回国对吧。」 
 
    「正是如此。」 
 
    从历史的角度来看，魔王军的复活，对全世界来说都是一个极大的威胁。而亲眼见证了魔王军复活的斐依塔娜，认为耶拉鲁达必须尽快决定参战。因为假如耶拉鲁达参战得太迟，很可能会带来世界性的危机。 
 
    「可是啊，这件事也不一定要斐依亲自去做吧？况且又很危险。请亚历他们送一封信去你的国家不就好了吗？」 
 
    「而且传送装置也有可能恢复对吧？」 
 
    「就是因为有这些可能性，所以我还在犹豫呀。」 
 
    蜜尔拉只是单纯地想和斐依塔娜在一起。艾莉莎希望大家都能藉由传送装置平安返家。玛丽和凯蒂虽然因为顾虑斐依塔娜立场而没有说出口，但她们的想法其实也和大家一样。 
 
    斐依塔娜身为王室成员，当然希望能愈早回到地面上愈好，可是站在她个人的立场，她其实很担心这些朋友们，这就是她还没作出结论的原因。 
 
    ◇ 
 
    女孩们闲聊的内容，也传入了前方的人耳中。其中有一个人听著她们的对话，忍不住皱起了眉头。那就是王国军队的士兵迪兰。 
 
    「……真是悠哉啊。」 
 
    迪兰往身后瞥了一眼，接著深深叹了口气。女孩们的言论实在令他高兴不起来，他露出苦涩的表情。 
 
    「这也是没办法的呀。她们……都只是普通的女孩子。」 
 
    亚历虽然知道迪兰想说什么，但他还是帮女孩们辩解了一下。就连亚历本身，都是在实际与魔王军交手几次之后，才明白事情的严重性。要女孩们立刻理解，实在是太过苛求了。 
 
    「你们家的小姐──梅莉，不也一样只是个普通的女孩吗？」 
 
    「梅莉小姐比较特别，她从在学院就读的时候，就是个会先想到结果，再付诸行动的成熟大人。」 
 
    「这……好像真的是这样吧……可恶。」 
 
    迪兰愤怒的对象，其实并不是女孩们，而是不得不丢下她们离开的现实。迪兰真正想做的，其实是把妹妹凯蒂和其他女孩一起带回地面上。可是在种种因素下，现在却无法这么做。 
 
    凯蒂她们太过缺乏自觉了。她们完全不明白自己此刻正置身于战争当中，以为只要离开最前线的托尔亚兰，抵达后方的城镇，一切似乎就结束了。她们认为那样就安全了。然而现实状况当然没有这么简单，一旦战争爆发，『某人能保证的安全』这种东西，比一张纸屑还没价值。在战争里，安全是要靠自己赢来的；而战争现在已经开始了。即使肉眼看不见，但在台面下，战争已经是现在进行式。长年在战场上生活的迪兰，比谁都清楚这一点。 
 
    因此迪兰完全不打算带著凯蒂她们一同行动，因为带著还没有作好「自己的安全要靠自己赢来」这种觉悟的人上战场，简直等同于自杀行为。相较之下，将她们安置在附近比较安全的城镇，反而更令人放心。丢下她们，其实不一定不安全。 
 
    迪兰想要将妹妹平安无事地送回地面上、想要守护妹妹的朋友们、想要把玛丽送到格拉斯身边，领取奖金。 
 
    迪兰想把女孩们带回去的理由有很多，但是他决定全部放弃，把女孩们留下来。这就是使迪兰焦躁的原因。 
 
    「要是那些家伙们更有自觉一点，我就可以带她们一起走了……唉，真是气死人了。」 
 
    「只有这一点是没办法的啊，毕竟这也不是教得来、学得会的。所以，大胡子，与其在这里叹气，我们更应该赶快回到地面上，带一大票援军来接她们啊。」 
 
    老是调侃著别人玩的乌洛波，在这个时候却收起了那一面，对迪兰表现出体贴。因为乌洛波很清楚，这并不是可以开玩笑的话题。 
 
    「乌洛波……我想起来了，你的实际年龄其实和你的外表不一样嘛。」 
 
    听见乌洛波的话，迪兰的表情缓和了下来，搔搔头，露出苦笑。他没想到自己竟然会被乌洛波安慰。 
 
    「我的年纪就和我的外表一样喔。只是对大胡子你们这些人类来说有点难懂就是了。」 
 
    「说得也是……你说得没错，乌洛波，与其叹息，还不如赶快行动。」 
 
    「所以等我们到了城镇，你要请我喝一杯唷。」 
 
    「唉，你还真会算耶。这就是所谓的表里一致吗？」 
 
    「没错&#9834;」 
 
    这个话题虽然就这样结束了，但是以回到地面为目标的人们和继续留在这里的女孩们之间，在心态上有著明显的差距。这样的差距，将成为下一个危机的导火线，只是此刻还没有人发现。 
 
    ◇ 
 
    为了回到地面上，亚历等人所选择的方法，是以移动速度为优先，以最少的人数行动为基本，并透过变装来瞒过使用传送装置抢先一步的敌人。面对一般的敌军，这样的战术应该可以获得预期的效果，然而凡事总有例外。现在追赶著亚历一行人的部队，就是那个例外。这支部队非常奇妙，他们看不见位在远方的亚历一行人的身影，也并非循著他们的脚印追踪，但是却能准确地跟在他们后面。 
 
    「停下来了……也就是说，那些家伙在岩石区的另一面休息啰？」 
 
    指挥这支部队的，是一名个子特别娇小的人物。由于身上披著斗篷，又将斗篷上的兜帽戴在头上，因此看不出体型，但仍然可以清楚地看出其身材的娇小。此外，从兜帽的阴影下传出的声音，语气虽然强硬，但音调却很高。因此可以判断出此人应该是个年轻女性，而且以年龄来看，甚至以「少女」称呼也不为过。 
 
    「全军下马！」 
 
    这个个子娇小的人物将手里的透明圆球收进口袋后，便命令下属们下马，同时自己也下了马。只是因为她的身材太过娇小，因此下马时几乎是用跳的；也正因如此，她戴在头上的兜帽被掀了开来，露出了脸。 
 
    「把马栓好！从这里开始要用徒步的方式接近！」 
 
    在兜帽下露出的脸，果然是一名少女。她的年纪大约十三、四岁，一双充满自信的大眼令人印象深刻。不过最引人注目的，还是她的大耳朵和尾巴。她的耳朵和尾巴形状都像狗一样，而且那些都不是装饰品，而是她天生身体的一部分。她属于被称为兽人族的魔族，而她所率领的部队，也是由魔族所组成的。换言之，她们正是魔王军的部队。 
 
    「海因洁尔副队长，斗篷。」 
 
    「麻烦你了。」 
 
    被称为海因洁尔的这名魔族女孩，很快地脱下披在身上的斗篷，交给在她身旁的手下。这整支部队都披著相同的漆黑斗篷，然而对动作较大的她来说，斗篷有些碍手碍脚，因此她通常只会在正式场合和骑马的时候披上。她穿在斗篷下的，是一套同为黑色的军用战斗服，而且是配合她的身材而特别订做的特制品。 
 
    「全军保持适当的距离跟上！不用勉强维持队形！以隐密行动为优先！」 
 
    海因洁尔简单俐落地对部下发号施令后，便带头往前走。接著，披著斗篷的部下们，便毫无怨言地遵照她的指示行动。 
 
    这支部队的士兵们全是骁勇善战的战士，他们的身材高大，和海因洁尔相比，差距简直就像大人和小孩一般。然而部队中没有任何人违抗她，全部忠实地遵守她的命令。当然，他们并不是一开始就这样的。她和这支部队已经共同历经了许多苦难，所以才自然形成这样的状态。 
 
    「绝对不要忘记自己被分配到的任务！不要做出让队长失望的事！听清楚了吗！」 
 
    『是！』 
 
    他们之所以能如此团结一致，还有一个很大的原因──那就是现在不在场的队长。自从由这名队长率领，这支部队便战无不胜，因此在魔王军里获得了特别的地位。由此可知该部队的团结意识以及对队长的信赖，都是非常坚定的。他们在一次次的胜利中逐渐成长，成为一支名符其实的精锐部队。 
 
    「……虽然队长不在，任务又这么困难，但这是我们以骑士团身分出击的第一战。我们不会辜负您的期待的，队长！」 
 
    在这支部队中变化最大的，说不定正是海因洁尔自己。她当初其实只是想要利用队长往上爬，藉此振兴家道中落的老家。但是到了现在，她已经完全没有这样的想法。这个名为海因洁尔&#8231;特利克希&#8231;劳伦斯的娇小女孩，身为一名为了同伴与队长而战斗的战士，已有著令人刮目相看的成长。 
 
    ◇ 
 
    对海因洁尔所率领的部队正默默接近自己一事毫不知情的亚历一行人，此刻已经下了马，正在享用午餐。根据预定行程，在走完今天预定的一半路程之后，就可以吃午餐。 
 
    规模和托尔亚兰差不多大的城镇，位在托尔亚兰的南方。若以骑马方式行进，约需花费两天的时间。亚历等人决定先把女孩们送到那里。 
 
    他们这一天的目的地，是位在该城镇与托尔亚兰中间的旅馆小镇。从托尔亚兰到这个小镇，大约距离八十公里。一般来说，以马匹长距离移动，一天可以移动的距离就是八十公里左右，因此在这个时代，人们很自然地配合这个距离打造旅馆小镇。 
 
    亚历等人吃午餐的地点，是距离旅馆小镇约四十公里的一处岩石区。岩石可以挡风，是个很适合休息的地点。一行人在这里下马，围成一圈坐著用餐。 
 
    「你怎么了，艾莉莎？」 
 
    「没事，没什么。我觉得好像听到了什么声音，但应该是风声吧。」 
 
    第一个注意到海因洁尔部队的，是艾莉莎。生性胆小的她对声音相当敏感，平常只要听到什么声音，就会立刻转过头去。此时也是一样，她听见岩石的方向传来声音，于是转过头去，但是什么都没看见。于是她判断那可能是小石头被风吹落所发出的声音，继续用餐。 
 
    ──魔王军……？怎么可能……一定是我太神经质了。等等又会被大家笑…… 
 
    有那么一瞬间，艾莉莎的脑海中闪过那可能是魔王军的想法，但由于这里是比正准备应战的托尔亚兰还要后方、更安全的地区，因此她认为根本不可能。另外，一路上除了亚历他们之外，还有其他人在干道上来来往往，所以假如有敌人，那些人应该早就遇袭了才对。 
 
    「艾莉莎，你不吃的话，那个给我。」 
 
    「不、不行啦，蜜尔拉！那是我特地想要留下来最后再吃的！」 
 
    「是吗？」 
 
    「别这样啦，蜜尔拉，好难看喔……」 
 
    「没办法啊。我和玛丽又不一样，我正在发育呢。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「好啦好啦，冷静点，玛丽。」 
 
    身边的朋友，更是将艾莉莎这种轻率的想法推了一把。艾莉莎很难想像，魔王军的攻击怎么可能闯入朋友们所营造出来的这种日常空间。这是包括艾莉莎在内的每一个女孩共同的感觉，就算换成别人发现同样的声响，一定也会有和艾莉莎相同的想法吧。因为正如迪兰所害怕的，她们根本就不知道自己身处在战争当中。就这样，亚历一行人便错失了事前察觉敌方奇袭的机会。 
 
    ◇ 
 
    几乎在海因洁尔下达攻击命令的同时，乌洛波便察觉了敌军的接近。 
 
    「亚历，有敌人！」 
 
    「全军展开攻击！」 
 
    接到命令之后，海因洁尔的部队便同时从岩石区──也就是艾莉莎的正后方──现身。包括海因洁尔自己在内，共有五个人；每个人手上都拿著武器，直直地朝亚历一行人冲来。 
 
    「共有五个人，从岩石区的方向过来！」 
 
    确认对方是敌人后，乌洛波便扔掉了手里的食物，立刻跳了起来。紧接著在乌洛波之后有所动作的，是桑朵拉和迪兰。拥有从军经验的两人，反应果然很快。两人迅速站起身，各自拿起武器。 
 
    「亚历克斯，你们带大家逃走！迪兰，跟我来！」 
 
    「瞭解，中队长！」 
 
    桑朵拉对稍微迟了一秒才站起来的亚历和梅莉作出指示后，便带著迪兰迎向敌军。 
 
    「《MAGICSHELD MODIFIER MASSEFFECT》！」 
 
    亚历对所有同伴施展了防御魔法，当作他的回覆。亚历一行人由于要骑马进行长距离移动，因此身上只穿著简单的防具，以求轻便。此刻的他们非常需要魔法的辅助。 
 
    「太好了，亚历！」 
 
    受到最大恩惠的，应属身为重装步兵的迪兰了吧。他带著长枪和大盾往前走去，身上的防具受到亚历的魔法强化之后，虽然没有像在战场最前线所使用的重铠甲那么坚固，但也已经足够让他的工作更顺利了。 
 
    「迪兰，你没忘记我们的合作方式吧！？」 
 
    桑朵拉站在迪兰的身后，拿稳自己的武器。她手里的武器并不是剑，而是她最擅长的战斗用长鞭。这是他们稍早绕到军方基地时取得的。桑朵拉将卷成一圈的长鞭松开，用力往地上一挥，于是划破空气般的锐利声响，以及长鞭抽打地面所发出的钝物声，顿时响彻四周。这一鞭同时吸引了敌我双方的注意力。 
 
    「那当然！中队长，攻击就拜托你了！」 
 
    迪兰防止敌方接近，桑朵拉进行攻击──这是两人从好几年前就搭配过无数次的战法，因此双方的身体都很自然地记住了那种节奏。 
 
    「大家快逃到马那里去！」 
 
    将来自正面的敌人交给两人后，亚历、乌洛波和梅莉三个人，便开始引导公主们和女孩们逃开。公主们听从亚历的指令，立刻开始移动，问题在于班上的女同学们。由于敌人在她们毫无准备的状态下展开攻击，因此她们吓得动弹不得。只有斐依塔娜一个人例外；因为只有身为外国公主的她，一直保持著随时可能遭到敌袭的心理准备。 
 
    「大家赶快站起来！不赶快逃走，魔王军就要来了喔！」 
 
    「我不要，我不要再遇到这么恐怖的事了啦！！」 
 
    状况最差的，果然还是艾莉莎。她待在原地动也不动，只是用力地摇头，把头发都甩乱了。敌人三番两次的袭击，将好不容易安心的她再次拉回恐惧的深渊。天生胆小的她，已经濒临心理上的极限了。 
 
    「回家！我要回家！」 
 
    艾莉莎很想回家。她想回到自己的房间，钻进被窝里。这么一来，爸妈就会一脸担心地来看她，并且告诉她恐怖的事情已经结束了。 
 
    「我们会回家的，艾莉莎！我们会回家！所以赶快站起来，跟我们一起走！」 
 
    这时，乌洛波拉起了艾莉莎的手，试图将艾莉莎拉著跑向马匹。但是因为体型差距的关系，艾莉莎依然坐在地上不动。 
 
    「不要！我要在这里等迪特利殿下来救我！我不要再面对可怕的事情了！！」 
 
    「迪特利又不在这里！艾莉莎要靠自己逃才行啊！」 
 
    「才没那种事！王子殿下一定会来救我的！我不用再害怕了！」 
 
    「振作点儿，艾莉莎！」 
 
    下一瞬间，艾莉莎的脸颊发出声响──因为乌洛波的小手用力地打在她的脸上。接著，乌洛波又用力拉起一脸茫然的艾莉莎。 
 
    「既然要逃，就跟我一起逃啊！不要独自一个人往内心里逃！那里除了寂寞，什么也没有！」 
 
    「小、小乌……？」 
 
    艾莉莎的双眼总算捕捉到乌洛波的身影。那是一直想要逃避现实的她，总算看清的现实人类身影。 
 
    「来，艾莉莎！站起来！」 
 
    「唔、嗯……」 
 
    乌洛波的手又拉了一下。这时，艾莉莎才总算站了起来。艾莉莎现在依然害怕得不得了，可是在她的心里，一直回荡著乌洛波的那句「一起逃吧！」这句话，以及乌洛波那小巧的手所传来的温暖。这带给了艾莉莎一个新的想法，这个想法类似一种使命感，也就是艾莉莎不希望因为自己的关系，害乌洛波遭遇到危险。就是这种想法促使她的双脚开始移动。那必定是在她心中萌芽的小小勇气。 
 
    「乌洛波，马车就交给你了！」 
 
    「我知道了，亚历！艾莉莎，快上马车！」 
 
    「那小乌你呢！？」 
 
    「你刚刚不是也听见了吗？我要驾驶马车啊！」 
 
    当乌洛波抵达马车时，其他的人都已经到了。赛蕾丝和榭伊菈已经乘坐在自己的马上，其他的女孩则坐在马车的车斗，准备逃走。 
 
    「大家合力把艾莉莎拉上去！」 
 
    乌洛波把艾莉莎交给车斗上的女孩们，自己迅速地爬上驾驶座，执起缰绳。乌洛波把缰绳往后轻轻一拉，对马匹下达指示后，便对警戒著周遭的亚历喊道： 
 
    「亚历，我们准备好了！接下来要往哪里逃！？」 
 
    「往旅馆小镇──」 
 
    正当亚历指示了乌洛波逃走后的目的地时，通往旅馆小镇的南方道路上又涌现了敌军的身影。通往南方的道路上有四名敌兵，挡住了他们的去路。海因洁尔所率领的士兵，其实共有八个人。 
 
    「不行，那条路不通！往西边逃，乌洛波！」 
 
    亚历等人所走的路，是一条南北贯穿该地区的干道；而这条路正好在这个岩石区，与一条东西向的干道交错。在这个尚未完全开发的地区，道路通常会在岩石区等地形较明显的地方交叉，这样一来绘制地图就比较方便，也比较不易遇难。 
 
    通往南边的道路被挡住了，于是亚历瞬间作出逃往西边的指示。毕竟不可能再回到北边，而遭到魔王军袭击的典礼会场则在东北方。因此，他很自然地判断应该往西边逃。 
 
    「往西边是吧！？我知道了！！」 
 
    乌洛波拉紧缰绳，让马匹往前奔跑。经常旅行的他也很习惯驾驭马匹，运货马车立刻开始转弯。 
 
    「不要让运货马车逃走！把穿著制服的女孩子抓起来！」 
 
    听见海因洁尔的命令，南边的四名士兵便立刻有所动作。海因洁尔等五人正在和迪兰与桑朵拉战斗，因此无法出手。桑朵拉的鞭击极为灵活，非常有效地阻挡了试图前进的海因洁尔等人。而假使他们尝试对桑朵拉发动攻击，则会被迪兰用长枪和大盾给挡下。只要花些时间，他们或许可以突破两人的防守，但此刻能够马上去阻止亚历他们逃走的，就只有从南侧过来的四个人了。 
 
    「公主们请和乌洛波他们一起离开！」 
 
    「亚历呢！？」 
 
    「我在这里阻挡敌人！！」 
 
    亚历拔出短剑，迎向冲向他们的四名敌兵。敌兵已经来到眼前，亚历没有时间使用魔法。 
 
    「我陪您，主人！」 
 
    「拜托你了，梅莉小姐！！」 
 
    梅莉拔出短刀来，站在亚历的身旁。亚历和梅莉依照迪兰的教导，采取互相保护对方的阵式。 
 
    ──可是，我们该怎么办才好！？ 
 
    虽然已经抵达敌人面前，但情势却非常不妙。亚历他们只有两个人，对方有四个人，而且亚历和梅莉的能力等于只是新兵。要是这样直接交手，他们很明显会落败。亚历他们迫切需要一个能扭转劣势的手段。 
 
    「……嗯？」 
 
    就在这时，亚历的视线停留在朝他们逼近的敌兵脚上。他们每踏出一步，那强力的脚步就会将覆盖著整片荒野的沙尘扬起。亚历看见这幅景象后，便立刻举起短剑挥舞，同时大声喊道： 
 
    「斐依塔娜大人！沙子！」 
 
    亚历一边这么大喊，一边朝带头的魔王军士兵挥出短剑。短剑上巴托拉尔的家徽在阳光下闪闪发亮，袭向敌兵。然而才刚学习剑术不久的亚历，并没有命中敌人。敌兵用剑巧妙地拨开亚历的短剑，同时挥剑朝亚历展开反击。 
 
    「主人！」 
 
    但是这一击立刻被梅莉的短刀挡下，往旁边一偏，最后只擦过了亚历外套的下襬。敌人的攻击当然没有停下来；另外三名敌兵当中，有两个人攻击亚历，一人攻击梅莉。就在这个时候── 
 
    『横渡天空的风之精灵，温柔撼动世界的力量呀。请解放你神秘的力量，扬起覆盖地面的沙尘！』 
 
    一阵强风突然从亚历和梅莉的背后吹来，将覆盖于地面的沙尘吹起，并落在敌兵身上。 
 
    「哇啊啊！？」 
 
    「眼、眼睛！？」 
 
    如此一来，敌军的视线便遭到遮蔽，只能伫立于原地。这阵疾风正是斐依塔娜的精灵魔法所造成的。 
 
    「梅莉小姐，剑拜托你了！」 
 
    「是！」 
 
    亚历趁著这个空隙予以反击。他将手里的短剑交给梅莉，接著拿出背在背后的魔杖。 
 
    「《SONIC WAVE》！」 
 
    亚历从自己所学的攻击魔法当中，挑选出最适合眼前状况的魔法，吟唱出咒语。这是一种能够发射出音速冲击波的魔法，虽然单以威力而言，这种魔法比不上其他魔法，但它除了可以避免波及亚历本身以及梅莉，同时还有另一个特殊的效果。那就是伴随著强烈的冲击波一同袭向目标的爆裂声响。 
 
    「唔、唔啊……」 
 
    「……什、什么……耳朵听不见了……」 
 
    冲击波将敌兵炸飞，爆破声对他们的耳朵造成强烈的冲击，暂时夺走了他们的听觉。倒下的敌兵虽然受到一些损伤，但是还没有到无法动弹的地步，然而由于视觉和听觉都暂时被夺走，因此他们只能待在原地，什么都不能做。 
 
    「就是现在，桑朵拉老师！我们逃走吧！」 
 
    在四名敌兵被迫停下动作的当下，亚历立刻决定撤退。乌洛波所驾驶的马车已经转换方向了，如果要逃，就得趁现在。亚历带著梅莉一起往后跑向运货马车附近，分别跳上自己的马。 
 
    「迪兰，要撤退啰！」 
 
    「可是我们在这里撤退的话──」 
 
    「不要紧，公主殿下们会想办法！」 
 
    于是迪兰和桑朵拉也开始后退。当然，海因洁尔等人不可能如此轻易地放过他们，但赛蕾丝从手环中呼叫出守护精灵，阻挡了想要追击迪兰和桑朵拉的海因洁尔一行人的去路。此外，守护精灵的背后，还有一道由斐依塔娜的精灵魔法所变出的烈焰之墙。 
 
    「烦死了，怎么一个接著一个来啊！」 
 
    在守护精灵和火焰之墙帮他们争取时间的过程中，迪兰和桑朵拉顺利地撤退了。就在十几秒后，守护精灵与火焰之墙消失时，亚历一行人已经往西边逃走了。海因洁尔等人虽然追了上去，但是跑了几公尺之后就停了下来，因为那已经是追不上的距离了。 
 
    「……呼……顺利让他们逃走了啊……」 
 
    敌人逃走了，海因洁尔却反而露出了安心的表情。她轻轻地吐了一口气，露出了笑容。 
 
    「任务达成了。大家辛苦了。队长也一定会很高兴的。」 
 
    海因洁尔笑著将自己的剑收回剑鞘中，此时，八名部下也全都松了一口气。 
 
    其实他们的目的，正是让亚历他们将行进的方向转向西边。虽然还有另外几个目的，但最大的目标就是转换方向。海因洁尔他们既不能太过强硬，做出妨碍亚历一行人转换方向的事，又不能让亚历发现自己试图诱导他们转换方向。 
 
    「……这样一来，那些家伙就追不上走在前面的戴加隆王子了……虽然这个任务很困难，但我们还是顺利达成，真是太好了……」 
 
    事实上，戴加隆的王子迪特利就投宿在前方的旅馆小镇。要是让亚历他们继续前进，双方就得以会合了。但是海因洁尔他们的队长并不希望这件事发生，所以才派他们来加以阻挠。 
 
    「我们回去吧。虽然应该不用我再提醒，但直到平安归队之前，都不能太大意。留意野生魔物。重新列队！」 
 
    结束了任务的海因洁尔等人，消失在来时的岩石区中。他们才刚完成了一项重要的任务，但是队伍却没有一丝混乱。 
 
    ◇ 
 
    相对地，从岩石区逃脱的亚历一行人，却是一片凄惨。虽然大家都没有受什么严重的伤，但每个人都疲惫不堪。此外，因为全力狂奔了一段时间，马儿的体力也快要不堪负荷。要是不休息一阵子，便很难再继续移动。而最大的问题，其实是学院女孩们的精神状态。 
 
    在溪谷遭到绑架，之后被亚历等人救出，又在树林里被野兽攻击，而现在又遇到魔王军的袭击。累积下来，这已经是女孩们所经历的第四次战斗。对这些没有任何觉悟的普通女孩子来说，这已经是极限了。 
 
    「哥哥，我们还要多久才能抵达安全的地方？」 
 
    「后天应该就会到了，再忍耐一下。」 
 
    按照原定计划，本来应该是明天抵达的。但是由于路线大幅变更的关系，所以明天是不可能到达的。 
 
    「再忍耐一下……你之前也这么说啊！可是根本就不只一下嘛！」 
 
    「这次一定会的。凯蒂，真的只要再忍耐一下就好了。」 
 
    迪兰安抚著歇斯底里的妹妹。事实上，无论是现在或是未来，迪兰都没有办法保证安全。可是假如不这么说，凯蒂激动的心情便无法平静下来。她现在的心理状态，根本无法接受什么要有自觉之类的话。 
 
    「真的吗？不会再发生什么事了？」 
 
    「是啊。不要紧的，凯蒂。包在哥哥身上。」 
 
    「哥哥！！哥哥！！」 
 
    最后，凯蒂抱著迪兰放声大哭。平常总是表现出刚强一面的凯蒂，毕竟也只是一个普通的女孩。遇到这么多次可怕的事情，会想嚎啕大哭也是理所当然的。迪兰轻轻地抚著她的背，除了为自己无法好好保护妹妹而咬牙切齿之外，也莫可奈何。 
 
    不同于大哭的凯蒂，蜜尔拉虽然自己站著，但也受到了极大的冲击。她轻轻地挥著手中护身用的武器──战斗用的大型战锤，对身旁的榭伊菈吐露心声。 
 
    「榭伊菈。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我以前和你同一组练习的时候，还以为战斗是一件很简单的事……可是事实上完全不是这么一回事。遇上了真正的战斗时，我根本派不上用场。」 
 
    蜜尔拉和榭伊菈过去一起在学院就读的时候，为了磨练彼此的战斗技巧，平常总是一起练习。但是蜜尔拉却丝毫没有发挥那些技能，只是不断地逃跑而已。 
 
    「我们以前不是一直嘲笑士兵们很不会使用武器吗……但是真正重要的，其实不是那个对吧？」 
 
    「先不论擅不擅长操纵武器，士兵们都是很强的唷。经历过这些事情之后，我终于明白了。」 
 
    无论是榭伊菈或是蜜尔拉，以战斗技巧来说，都远比王国军队的士兵要来得优异。然而因为两人不懂在战场上应有的态度，所以无法发挥，浪费了那些技巧。而士兵们因为知道在战场上应该怎么做，所以即使技术不如榭伊菈她们，也能够应战。简而言之，榭伊菈和蜜尔拉其实只是个只知道怎么使用武器的门外汉罢了。 
 
    「那些士兵们到底是怎么做的啊？」 
 
    「我也不知道……但迪兰和桑朵拉老师应该知道。」 
 
    「那榭伊菈又是怎么做的？」 
 
    「我？我不知道啊。」 
 
    「可是你做到了不是吗？你每次都没有逃走……在面对野兽的时候还想要参战。」 
 
    「可是最后失败了呀。」 
 
    「那只是因为你不知道跟野兽战斗时的技巧而已呀。所以你当时的感觉怎么样？」 
 
    「嗯──当时我根本没有时间思考，只是全心全力应付眼前的状况。」 
 
    「榭伊菈好厉害喔。像我就完全不行了……」 
 
    蜜尔拉一直以来都自诩为战士，但现在她终于明白以前的那些只不过像是游戏一样，因此感到消沉。到头来，自己光是要当好武器店的女儿，就已经分身乏术了──这是蜜尔拉此生第一次尝到的巨大挫折。 
 
    这时的斐依塔娜，正一边听著蜜尔拉的叹息，一边注视著艾莉莎。斐依塔娜很担心艾莉莎，因为艾莉莎从以前就是出了名的胆小，这次的战斗必定也让她饱受惊吓。 
 
    「谢谢你，斐依大人。我稍微冷静一点了。」 
 
    「这样啊……太好了，艾莉莎同学。」 
 
    但是出乎意料地，艾莉莎却相当冷静。艾莉莎喝下斐依塔娜递给她的茶，露出一抹浅浅的微笑。对于遭受袭击这件事，艾莉莎看起来固然也感到害怕，但是她却没有像凯蒂那样方寸大乱，也没有像蜜尔拉那样唉声叹气。此刻的她，完全看不出来在战斗中激动地大哭大喊的模样。其实在乌洛波带著艾莉莎跑向运货马车的时候，她就停止哭喊了。 
 
    「咦……？」 
 
    斐依塔娜一想起这件事，才发现艾莉莎一边喝著茶，眼神一边注视著某处。艾莉莎的视线停留在乌洛波娇小的背上。乌洛波坐在离她们稍远的地方，正比手画脚地和爱丝特说著什么。艾莉莎一直凝视著乌洛波。 
 
    ──他们两人在逃走的时候，或许发生了什么事吧…… 
 
    斐依塔娜在头脑里将艾莉莎注视著乌洛波，以及艾莉莎恢复镇定的这两件事连结在一起。幸亏如此，斐依塔娜才稍微放心了一点。因为她一直很担心，艾莉莎会不会只是外表看起来稍微镇定了一些，但内心却是完全崩溃的状态。 
 
    「那个，斐依大人。我可以问你一个问题吗？」 
 
    一回神，艾莉莎的视线已经移到斐依塔娜身上。当斐依塔娜与自己四目相接，艾莉莎便语带顾虑地说。 
 
    「是，没问题的，艾莉莎同学。」 
 
    「那么……那个……」 
 
    艾莉莎喝下一口茶，彷佛下定决心似地开了口。 
 
    「斐依大人，你有没有和你一起战斗的伙伴呢？」 
 
    「是，我有。就是现在在场的大家。等我回国之后，我的全国国民也都会是。」 
 
    「我也是吗？」 
 
    「是呀。我们不是朋友吗？我想和大家一起平安无事地回家。」 
 
    「……朋友……一起回家……」 
 
    听见斐依塔娜的回答，艾莉莎再次望向乌洛波的背影。接著她沉默了下来，彷佛在思忖著什么。斐依塔娜虽然无法得知艾莉莎在想些什么，但却能感受到艾莉莎的内心似乎出现了某种变化。斐依塔娜之所以会这么觉得，原因只有一个──那就是在此刻的艾莉莎身上，完全感受不到平常那种胆小懦弱的气息。 
 
    和艾莉莎相较之下，同样陷入沉思的玛丽，则处于完全紧绷的状态。彷佛艾莉莎的胆小转移到玛丽身上似地，玛丽一脸苍白，身体不住地颤抖。她将防身用的手枪紧紧地抱在怀里。在这次的袭击中，这把枪依然没有击发的机会。对玛丽来说，这把手枪是一种危险和力量的象徵，但同时也能让她感受到自己与祖父格拉斯之间的连结。她对这个东西抱著复杂的情感。 
 
    「……我还是没能击发……虽然最后平安无事地结束了……」 
 
    玛丽将视线落在自己的胸口，手枪反射出黯淡的光芒。目前为止只击发过一次的这把手枪，一直维持著刚制造完成时的光泽。 
 
    玛丽很害怕使用手枪，因为具有强大力量的手枪，只要一发子弹，就能夺走人的性命。因此当玛丽面临必须拔枪的局面时，无论她开枪与否，都会有人丧命。开枪，死的是敌人；不开枪，死的是自己或同伴。除此之外，还包括射偏或误击等状况，最后形成各种不同的结果。但无论是哪一种结果，都会有人丧命，这就是玛丽所害怕的。而玛丽最害怕的，就是因为自己的失误，而害朋友送命。 
 
    在此之前，只是凑巧没有人死去。在被魔王军绑架的时候，玛丽顺利地打中了绳索，但之后就再也没拔枪了。即使如此，一行人也还是勉强度过了难关；但这一切只是因为运气好而已，没有人能保证未来还是一样。而且，假如玛丽拔了枪，之前的几场战斗或许就能变得更轻松也说不定。亚历和迪兰身上的几道伤痕，或许正是因为玛丽什么都没做才造成的。万一那些伤都不是小伤怎么办？玛丽很害怕这一点，因此她只能把手枪抱在胸口，不断地发抖。 
 
    「玛丽小姐，请放下手枪。战斗已经结束了。」 
 
    「梅莉……」 
 
    梅莉将手放在玛丽颤抖的肩上。但即使如此，玛丽还是没有放下手枪，颤抖也还是停不下来。 
 
    「……梅莉，你为什么有勇气战斗呢？你不怕因为自己的失误，而害得巴托拉尔先生受伤甚至送命吗？」 
 
    玛丽很想知道，她的前同学梅莉，为什么可以和亚历他们一起战斗，而她又是如何战胜恐惧的。 
 
    「我很害怕。我一直都怕得不得了。」 
 
    「那为什么？」 
 
    「那是因为……」 
 
    在回答玛丽的疑问时，梅莉瞬间犹豫了一下，因为那是她本来不太愿意告诉别人的部分。但是玛丽此刻的眼神非常认真，所以梅莉最后决定对她坦白。 
 
    「……就算我不战斗，主人也会战斗，而且还会保护在一旁的我。我所侍奉的亚历克斯&#8231;巴托拉尔大人，就是这样的人。既然如此──」 
 
    梅莉淡淡地回答玛丽的问题，但是她的双眼却散发出坚定的光芒；而那份光芒的根源，正是玛丽想知道的答案。 
 
    「我想永远待在主人的身边侍奉他，既然如此，我就必须战斗。为了不让主人为了我而受伤，我就必须让自己变得更强。强到不需要主人的保护。」 
 
    梅莉清楚地断言。这就是梅莉战斗的理由，也是让梅莉的双眼散发光芒的力量。 
 
    「如果我一直那么弱，就没办法继续待在主人的身旁了。因为我的任性，很可能会让主人遭遇到危险。身为巴托拉尔家唯一的家臣，我必须避免成为主人的绊脚石。」 
 
    「梅莉，你想永远待在巴托拉尔先生的身边，而为了达到这个目的，所以作出使用武器的觉悟……」 
 
    梅莉温柔地眯起双眼。 
 
    梅莉想待在亚历的身边。但是假如梅莉太弱，就会让亚历遭遇到危险。所以梅莉必须变强。虽然不一定要变得像亚历一样强，但至少要到不需要亚历保护的程度。因为梅莉不可以成为亚历的绊脚石。 
 
    不同于只是单纯被卷进战斗里的玛丽，梅莉拥有相当充分的理由投入战斗，因此梅莉认为，玛丽会害怕也是无可厚非的。其实梅莉也是非常害怕的。 
 
    「……为了自己……」 
 
    玛丽用梅莉的话重新问自己。 
 
    ──我没有战斗的理由……真的是这样吗……？ 
 
    没有理由战斗的人，就算害怕也没关系。玛丽很能认同梅莉的话，但是在这个时候，玛丽还不确定自己究竟是不是真的没有任何理由战斗。 
 
    ◇ 
 
    赛蕾丝远远看著女孩们，感到一阵心痛。看著这些过去的同学们被逼到绝境的样子，赛蕾丝觉得很难受。更何况她们什么罪都没有，她们只是想帮忙自己的朋友赛蕾丝，所以才志愿担任志工的。当然，也有一部分因素是为了拿到学院的学分，但是她们为了友情而投入志工行列的这件事，是毋庸置疑的。 
 
    「……得尽快把大家送到安全的地方才行……」 
 
    赛蕾丝露出悲伤阴郁的表情。看见朋友们痛苦的模样，是对她来说最痛苦的事。这时，亚历回应了她的轻声低语。 
 
    「问题在于该怎么做，才能得到那样的结果吧。」 
 
    「是呀……」 
 
    赛蕾丝正在和亚历商讨接下来该怎么做。但在讨论到一半的时候，赛蕾丝的视线被女孩们的身影所吸引，因此中断了谈话。赛蕾丝重新整理好情绪，转向亚历。 
 
    「最快的方法，就是折回东边……亚历你觉得呢？」 
 
    由于遭到魔王军的埋伏，亚历一行人不得不往西边绕远路，因此他们现在必须思考该如何前往本来的目的地。 
 
    「我认为往东边──折回来时的干道，是很危险的。因为魔王军说不定还在那里埋伏。」 
 
    「可是，假如继续往西边前进，不是就绕远路了吗？而且魔王军没有追上来这一点，也相当可疑。」 
 
    赛蕾丝心中的最佳作法，其实是立刻折回原路，继续南下。因为那是最短的路径，也是能最快让她的朋友们安心的路径。但是由于没人能担保魔王军已经离开了，因此折返是很危险的。 
 
    在不能往东走的情况下，自然地就只能往西走了。再继续往西边走下去，将会遇到另一条路，届时只要沿著那条路南下即可。不过这样就变成大幅绕远路了。本来预定只要花两天就能从托尔亚兰抵达下一个城镇，但这样一来就变成必须花上三天了。 
 
    除此之外，还有另一个使赛蕾丝感到不安的因素，那就是魔王军没有追上来的这件事。以当时的状况而言，魔王军追上来可说是天经地义的，但是现在却完全没看到敌军的影子。即使如此，为了安全起见，还是应该继续逃走，但赛蕾丝一直对这件事感到不解。前方会不会还有别的埋伏呢──赛蕾丝这么怀疑。 
 
    「另一个办法，就是从这里离开干道，直接南下……」 
 
    不走干道南下，可以把三天的路程缩短成两天半。亚历看著地图，提出这个替代方案。但亚历的这个提案，受到了桑朵拉的反对。 
 
    「我不建议这么做唷，亚历克斯。」 
 
    「为什么呢？」 
 
    「你看看大家，那些孩子们都已经濒临极限了。不走干道或许真的比较近一些，可是会让大家感到不安唷。」 
 
    「说得也是……」 
 
    桑朵拉的意思，亚历也明白。 
 
    平常认真的凯蒂抱著迪兰大哭，总是开朗的蜜尔拉也失去了笑容，艾莉莎坐在那儿动也不动，而一直很坚强的玛丽却正被梅莉安抚著。 
 
    要是将处于这种状态的女孩们带往没有干道的荒野，会有什么后果呢？亚历一点也不想尝试。 
 
    「没办法。虽然多少会绕点路，我们还是继续往西边前进吧。」 
 
    赛蕾丝最后这么决定。她当然希望能够赶路，但毕竟没办法强迫那些身为她朋友的同学们。 
 
    「所以，亚历……」 
 
    「我知道。我会先去观察一下前方，再来回报的。」 
 
    赛蕾丝的话遗没讲完，亚历就察知了她的意图，朝她点点头。 
 
    假设要继续往西边走，还是必须小心有没有其他的埋伏。敌军毫无理由地没有追上来，亚历一行人所能想到的原因，就只有这一点了。 
 
    ──而且那些魔王军的目标竟然是大家……看来一定要小心了…… 
 
    一开始，亚历以为刚才那支魔王军的目标是公主三姊妹，但是敌军的指挥官，却命令手下们袭击担任志工的女孩们。从这点看来，刚才的袭击极可能具有某种特别的意图。在这种情况下，当然不能排除还有其他埋伏的可能性，而且需要警戒。 
 
    「拜托你了，亚历。」 
 
    赛蕾丝强调似地这么说，注视著亚历的双眼。这个动作，让亚历明白赛蕾丝正和他担心著相同的事。所以亚历用力地点点头。 
 
    「好的……桑朵拉老师，大家就拜托您了。」 
 
    「好，交给我吧。」 
 
    在迪兰因为照顾凯蒂而分身乏术的现在，也不能请桑朵拉一起前去侦察，因此亚历呼唤了他的好搭档。 
 
    「乌洛波！」 
 
    「什么事？」 
 
    乌洛波正在稍远处陪著爱丝特。爱丝特虽是一国的公主，但毕竟年纪还小，因此也和担任志工的女孩们一样，受到了不小的冲击。 
 
    「我要到前面去看一下，你可以陪我一起去吗？」 
 
    亚历虽然对爱丝特感到抱歉，但还是要求乌洛波同行。对危险非常敏感的乌洛波，是进行侦察任务时必要的人才。 
 
    「好啊。走吧！」 
 
    乌洛波一口答应亚历的要求。乌洛波也对周遭的安全性感到忧虑。 
 
    「……亚历，小乌，你们要去哪里？」 
 
    爱丝特拉住了亚历和乌洛波斗篷的下襬，同时带著不安的表情仰望著两人。对爱丝特来说，他们两人正是当自己感到害怕的时候，最希望能陪在自己身边的人。 
 
    「我们只是去前面看一下状况而已。」 
 
    「……你们不会再受伤吧？」 
 
    「嗯，不会唷。就是因为不想受伤，所以才要先去前面看一下危不危险啊。」 
 
    乌洛波对满脸担心的爱丝特露出一如往常的笑容，不过光只是这样，还是无法安抚爱丝特的情绪。 
 
    「真的吗？你们一定会平安回来？」 
 
    「是的。我向您保证。」 
 
    亚历蹲在乌洛波身旁，对爱丝特颔首。 
 
    「那……就好……」 
 
    爱丝特总算接受，同时点点头，但她的表情还是一样闷闷不乐，不愿意放开两人的斗篷。爱丝特的头脑和心，意见是不一致的。这时，赛蕾丝察觉了爱丝特的状况，于是对她喊道： 
 
    「爱丝特，过来这里。我们聊聊天吧？」 
 
    「姊姊……」 
 
    爱丝特瞬间变得很想去找赛蕾丝，可是因为她的手还抓著斗篷，所以一下子就停下了脚步。爱丝特迷惘地抬头望著亚历和乌洛波。 
 
    「爱丝特殿下，赛蕾丝殿下在笑对不对？如果真的有危险的话，赛蕾丝殿下不可能会露出那样的表情。所以您不用担心。」 
 
    「爱丝特，你和赛蕾丝聊天等我们嘛。我们一下子就回来了。」 
 
    「啊，嗯……我知道了。」 
 
    于是爱丝特总算放开两人的斗篷，跑向赛蕾丝。 
 
    亚历站起身，望向她们，正好与赛蕾丝四目相接。于是赛蕾丝眯起眼睛露出微笑，对亚历点点头。亚历也点了点头，接著立刻转过身。 
 
    ──小心喔，亚历…… 
 
    ──谢谢您，赛蕾丝殿下。 
 
    赛蕾丝和爱丝特很快就开始聊天，而亚历和乌洛波也立刻动身。虽然这个道别不是什么特别的言语，又显得很乾脆，但对他们两人来说，这样就足够了。 
 
    「欸，亚历。」 
 
    「什么？」 
 
    「亚历你为什么──」 
 
    不和赛蕾丝结婚啊？ 
 
    乌洛波本想这么问。乌洛波可以感觉到亚历和赛蕾丝之间，存在著某种特别的东西。在他的感觉里，这样的两个人结合是理所当然的。 
 
    但是乌洛波还没问完，忽然有只白色的小鸟飞来停在亚历的头上。那是亚历特别为赛蕾丝制作的，以机械和魔法为动力的小鸟──佛雷伊斯。 
 
    「──啊──没事。好像是我搞错了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    看见佛雷伊斯的瞬间，乌洛波便想起了两人之间错综复杂的状况。他们两人始终无法坦率地表现出自己的心意，即使是刚刚也一样。赛蕾丝想和亚历一起去，亚历也希望赛蕾丝同行，但是没有办法做到，于是只好让佛雷伊斯代替她。问身处这种状况下的亚历：「你不和赛蕾丝结婚吗？」是一件残酷的事。因此乌洛波决定收起这个问题，转而谈论其他的话题。 
 
    「对了，爱丝特也真不愧是公主呢。」 
 
    「怎么说？」 
 
    「她刚才问我，她该怎么做，才能帮上亚历和大家的忙呢？以她的年纪而言，你不觉得很了不起吗？」 
 
    「是呀……虽然可能只是个模糊的感觉，但爱丝特殿下应该也体认到了战争吧。所以她才会觉得自己应该也要做些什么才行。」 
 
    「我小的时候很笨呢。」 
 
    「我也是呀。我们也得向爱丝特殿下学习才行。」 
 
    「嗯。我们仔细地完成侦察任务吧。」 
 
    就这样，亚历和乌洛波便动身前往侦察了。 
 
    留下来的是桑朵拉、迪兰和女孩们。女孩们的年纪都差不多，但是在这个情况下，却出现了极端的两种反应──也就是已经觉悟和尚未觉悟。尚未觉悟的人，即使是在已经躲过敌人攻击的此刻，依然无法振作。 
 
    对这些以志工身分来到地下七楼的女孩们来说，战争是在和自己毫无关联的地方发生的事情。所以她们无法振作。正因为她们认为战争和自己无关，所以才不知道，现在已是不得不振作的时刻了。 

  第二卷 第八章 格拉斯的失算  
     就在亚历等人为了回到地面上而奋战的时候，地面上的王宫里，格拉斯正被迫处理这一连串混乱的状况。 
 
    此刻，弗雷斯兰王国正面临著魔王军复活这个前所未闻的状况。 
 
    然而能作为证据的，就只有谒见厅中一直散发著蓝色光芒的水晶，突然发出红光，接著再也不发光的这个现象。这个水晶显示著施加于魔王城和魔王军的封印状态；根据文献记载，只要水晶出现变化，就代表封印被解除了。 
 
    虽然除此之外就没有更确切的证据了，但是自从水晶告知魔王军复活之后，通讯网路和传送装置就一直处于不通的状态。由于这种现象并不寻常，因此弗雷斯兰王国不得不以认定魔王军复活为前提而采取行动。因此，为了防止魔王军来到地面，弗雷斯兰王国已经优先做了许多准备。 
 
    此外，除了魔王军这个大问题之外，还有许多小问题存在。 
 
    特地前来参加典礼的外国显要们，现在还在地下迷宫里。他们必须确保这些外国显要的安全，并且尽快将他们救出。假如不这么做的话，其他国家很可能会以无法确保显要们的安全为由，拒绝出兵援助。所以，除了魔王军的问题，同时也必须解决这个问题。 
 
    再者，弗雷斯兰的国王现在卧病在床，代替他处理国政的赛蕾丝公主，则在地下迷宫里行踪不明，使得弗雷斯兰王国陷入无人处理国政的窘境。 
 
    因此，被托付留守的宰相格拉斯，便不得不独力处理弗雷斯兰王国的一切事务。换言之，也就是同时兼任国王和宰相两职。因为如此，格拉斯的忙乱程度非同小可，距离典礼当天已经过了一周以上，他至今都没有回家一趟。格拉斯虽然已年过七十，但在处理事情时，却精力充沛得让人感觉不到他的年纪。 
 
    而今天，格拉斯的办公室里，同样地传出他的声音。 
 
    「地下迷宫出入口的状况如何？」 
 
    「根据王宫魔法师团传来的报告，封印仍处于稳定的状态。」 
 
    刚得知魔王军复活的消息时，格拉斯所做的第一件事，就是对王都林恩发布戒严令，同时封锁地下迷宫的出入口。 
 
    发布戒严令的目的，除了让军队管理王都，以减缓魔王军复活的谣言扩散，暂时避免群众陷入恐慌之外，还能让军队后续的行动进行得更迅速。 
 
    所谓军队的行动，就是封锁地下迷宫的出入口。格拉斯将留在王都的大部分王国军队移动至地下迷宫的出入口，加以封锁，不让里面的任何人出来。这是为了不让任何一名魔王军士兵来到地面上而采取的处置。 
 
    在王国军队固守出入口的同时，王宫魔法师团全数出动，进行仪式魔法，以魔法的力量封印出入口，因此目前只有少数拥有特殊护符的人才能进出。此外，连接地面上与地面下的传送装置的魔力，也被他们阻断了。虽然传送装置和通讯网路本来就处于不通的状态，但为了避免传送装置被魔王军利用，所以还是决定先这么做。 
 
    在这些处置下，至少在出入口的封印解除之前，魔王军是无法来到地面上的。多亏了这样，地面至少在短时间内不会成为战场。 
 
    「城镇上的情况如何？」 
 
    「国民的恐慌情况已经渐渐沉静下来。立刻颁布戒严令以及封印出入口的决定，似乎成功地压制了市民的紧张。」 
 
    「可是相反地，有家人或朋友在地下迷宫里的人们，不安的情绪反而扩散得更快。这些人的反弹，可能只是时间的问题了。」 
 
    「嗯……这不是个好方向……」 
 
    格拉斯听完部下的报告，这么低语，并且开始思考对策。站在被托付国政的立场，最理想的状况，应该是投入合理且有效的人力对抗魔王军；但在此同时，却又不得不考虑国民的情感。因为倘若失去了国民的支持，在迎战魔王军之前，国家可能就已经溃散了。 
 
    「……宣布我们即将派遣调查队前往调查的消息，同时扩大宣传我们要招募志愿兵。」 
 
    事前宣布即将派遣调查队的消息，可以让国民知道国家有在做事。此外，扩大招募志愿兵，则能让国民们体认来自魔王军的威胁是千真万确的。目的是营造出一股「现在不是担心家人和朋友的时候」这样的舆论。 
 
    「但是，宰相阁下，这么做恐怕会再次掀起恐慌……」 
 
    「虽然多少有点风险，但是我们必须避免想要营救家人和朋友的舆论形成。万一下个月我们就被舆论逼得不得不解除出入口的封印，你想状况会变成怎么样？」 
 
    「……我明白了。我立刻宣布。」 
 
    「如果有其他可以宣示备战状态的方法，也随时公布。现在虽然靠著封印暂时确保了安全，可是想要得到舆论的理解却很难啊。」 
 
    「是，我会谨记在心。」 
 
    假如国民始终处在无法理解战争威胁的状态下，那么要求解除封印，让本国国民逃走的声浪一定会日渐扩大。而在解除出入口封印的瞬间，魔王军就会有如雪崩一般涌出地面。既然现在用封印隔绝了国民与威胁，那么就应该尽量透过各种方法加速国民的理解。 
 
    格拉斯的办公室里，一整天都在重复著这样的对话；而每一个对话，都是左右国家未来的重要决定。每解决一个问题，官员们就从办公室飞奔而出。相反地，带著问题冲进办公室的人也不少。乍看之下虽然很难体会，但是格拉斯的办公室，俨然处于攸关国家存亡的战争之中。 
 
    「对了，耶利欧特怎么了？我已经下令要他来找我了……」 
 
    在繁忙的公务中，格拉斯开始寻找一名部下，但他并不在办公室里。格拉斯打算将一个重要的任务交付给这个人，因此一直在等著他出现。 
 
    「耶利欧特先生几天前就因为前去与地方领主磋商，所以不在城内。」 
 
    「我知道这件事，因为那是我交代给他的工作。我是在说他怎么还没回来。」 
 
    「目前还没接到他回来的消息。」 
 
    「……看来我太过依赖耶利欧特的才干了……」 
 
    格拉斯忍不住对自己的失败咕哝了几句。 
 
    耶利欧特是格拉斯的部下当中最优秀的男子。无论交给他什么任务，都能得到超乎预期的成果，而且效率比谁都高。因此在这个非常时期，耶利欧特的存在便显得更重要，格拉斯交给他的工作也不断增加。他被交代的任务，除了与地方领主的协商之外，还有前往地下一楼进行简单的调查等等。太过倚重他的结果，便造成了需要他的时候，他却不在身边的情形。这可说是格拉斯的失败。 
 
    「打扰了！对不起，我回来晚了，格拉斯阁下！」 
 
    就在这个时候，耶利欧特冲进了办公室。他一如往常地打扮得相当俐落，同时戴著充满个性的单片眼镜，但却罕见地气喘吁吁。因为他一返抵王宫，就跳下马车，跑来这里。 
 
    「没关系。事情处理得如何？」 
 
    「有些领主以公主们不在为由，不太愿意协助，但我用战后一定会厚待他们当作条件，最后终于得到他们的首肯了。」 
 
    「这些愚蠢的家伙……这样就好。做得好，耶利欧特。」 
 
    「是。」 
 
    耶利欧特在这件事情上也留下了超出格拉斯所预想的成果，格拉斯本来以为或许还需要花一些时间才能统整全国。然而听完这个报告后，格拉斯的部下当中有人不认为这是个好的结果。 
 
    「恕我僭越，请问做出这种承诺，真的没问题吗？格拉斯阁下。」 
 
    「……你也跟他们一样愚蠢吗？看来你还没认清我们面对的敌人是魔王军吧。现在没有时间拘泥于战争结束以后的事！现在可是连这场战争会不会结束都不知道喔！？」 
 
    「怎么会……」 
 
    「而且……就算我们打赢了魔王军，我国的发展将会停滞五十年以上，根本没有多余的心力厚待任何人。最差的状况，弗雷斯兰甚至可能被同盟国瓜分，分开统治。如果只要给出承诺，就能让地方领主愿意有所行动，那不管多少承诺我都给！」 
 
    「失、失礼了！我不知道阁下已经想到这么远了！」 
 
    部下们立刻修正自己的说法，低头道歉，但是格拉斯却仍然面露不悦。地方上的领主们和属下官员们，直到现在都还没理解他们面临的是货真价实的战争。原来缺乏危机意识，并不只是国民的问题啊。必须特别留意，绝不能让这种认知上的迟缓，招来致命的结果──格拉斯再度将这个想法铭记在心。 
 
    「……看来把这项任务交给你，果然是正确的决定啊，耶利欧特。」 
 
    「这是我的荣幸。那么，格拉斯阁下，我这次的任务是？」 
 
    「对了。我怎么会忘了工作呢，真是本末倒置。」 
 
    格拉斯不禁感到始终保持冷静的耶利欧特真的很值得信赖，接著娓娓道出把他叫来办公室的原因。 
 
    「我想派你担任调查队的指挥官。」 
 
    「所谓的调查队，想必是调查地下迷宫的调查队啰？」 
 
    「没错。」 
 
    「您第二次命令我负责这个工作，可见这次并不是单纯的调查？」 
 
    耶利欧特在魔王军复活之后，便曾在格拉斯的命令之下进入地下迷宫；当时的目的，只是在地下一楼靠近地面处进行简单的调查。而现在格拉斯又再次指派耶利欧特相同的任务。既然如此，想必这次的任务应该有什么不同于上次的意图──耶利欧特这么推理。 
 
    「没错。你要负责指挥的，是混在调查队里的一支部队。这支部队有一个特殊的任务。」 
 
    「特殊任务是？」 
 
    「救出被困在地下迷宫里的各国显要。」 
 
    「公主殿下们呢？」 
 
    「可以排在第二顺位没关系。」 
 
    「……遵命。」 
 
    耶利欧特在这个阶段就明白了格拉斯的意图，但是其他官员们果然还是无法立刻理解。 
 
    「恕我僭越，救出公主殿下们，不是应该比什么都优先吗！？」 
 
    他们担心的是公主们的安危，他们认为应该优先救出弗雷斯兰的王室成员才对。 
 
    「我的意思并不是不把公主殿下们带回来！我相信公主殿下们应该都和各国显要在一起吧！但如果不是如此，那么比公主殿下们更应该优先救出的，就是各国显要！」 
 
    「我们明白如果不这么做的话，就得不到各国的协助了！但是这样一来，公主殿下们岂不是太可怜了吗！」 
 
    官员们也很清楚格拉斯的话是正确的。但是身为弗雷斯兰王国的国民，他们很难作出对公主们见死不救的决定，因为他们也拥有与王室共同走过两百年的荣耀。 
 
    「这么说听起来也许很残酷，但是就算公主殿下们不在，我们还是可以参战；可是少了各国的支援，我们就没有能力战斗了！公主殿下们一定也会理解的！」 
 
    格拉斯的表情非常严肃。对他来说，这是一个非常惊险的判断。 
 
    派遣调查队，是为了国家。在通讯网路和物流网络都中断的现在，为了得知地下迷宫与魔王军的资讯，派出调查队是必定要做的事。此外，调查队所收集回来的资讯，也可以当作说服国民的证据，因此调查队扮演的是一个十分重要的角色。 
 
    而偷偷在调查队里安插一支救出各国显要的救助队，也是必要的。假如不救出各国显要，那么接下来的战争将会困难重重。不难想像，届时一定会有国家以该国要人尚未获救为由，而迟迟不愿派出援军。 
 
    在上述背景之下，救助队首先被要求的就是速度，因此不能派出大批人马。如此一来，便会出现无法救出所有人的状况。万一面临被迫在公主们和各国显要们之间择一救援的场面，优先救出的应该是各国显要。因为就算不勉强救出公主们──例如将她们留在地下迷宫内的王国军队基地──战争还是可以继续进行的。 
 
    考虑到这些因素，救助队的存在就必须保密。一旦被国民知道救助队优先救出的是各国显要而非公主或国民，将会引起极大的反弹。尤其是备受国民敬重的王室被视为次要，将会使国民对格拉斯产生不信任，造成国政窒碍难行，最终甚至导致国家失守。 
 
    站在格拉斯的立场，只要能守护国家，那么就应该以本国的利益为优先考量。但是对方也有对方的立场，如果只考虑本国的利益，便无法守护国家。所以格拉斯思考著该怎么做才能守护国家，而这就是他思考后的结果。 
 
    「战争结束后要怎么惩处我，都没有关系！反正我已经是年逾七十的老人了！无论是判我牢狱之刑或死罪，我都已经有所觉悟！假使到时候还有可以惩处我的国家存在，那正是我最大的希望！」 
 
    「格拉斯阁下……」 
 
    格拉斯的这番话，展现出他即使舍弃生命，也要守护这个国家的决心。在场的人们听见后，原本骚动不安的办公室，顿时变得一片寂静。就在这时，官员们之间的气氛改变了。 
 
    「我知道了，阁下。我也会作出觉悟。」 
 
    「我也是！」 
 
    「没错，我们一起努力吧！我们要保护弗雷斯兰！」 
 
    赞同格拉斯意见的人一个接著一个出现，最后成为了在场所有人的共识。这样的共识，想必也将感染整座王宫。 
 
    ──这就是格拉斯阁下掌握人心的手腕啊……真是太令人敬佩了…… 
 
    在一片群情激愤当中，唯有耶利欧特还保持著冷静的态度。只有他没有被格拉斯的话打动，他只是镇定地注视著办公室里的状况。不过那也只有一转眼的时间，耶利欧特立刻再向格拉斯问道： 
 
    「阁下，我可以问您一个问题吗？」 
 
    「喔，耶利欧特。不好意思让你久等了。什么问题？」 
 
    格拉斯反问道，而耶利欧特稍微眯起了他冷静的双眼，使得他的表情变得更犀利。耶利欧特用只有格拉斯听得见的声量低声说： 
 
    「……要营救的显要之间的顺序呢？」 
 
    营救的顺序──这是对耶利欧特来说最重要的问题。 
 
    进入地下迷宫的救助队，基本上会以能够救出所有显要的人数组成，但救助队的人数可能会因为魔王军的攻击而减少，而当所有外国显要都聚集在一起之后，要特别加强对谁的护卫，也是一个问题。 
 
    第一优先保护的，应该是戴加隆魔导帝国的迪特利王子，这点耶利欧特也很清楚，不过在这之后的优先顺序，耶利欧特就只能模糊地推测了。因此耶利欧特才想向格拉斯确认这件事。 
 
    「你就依照这封指令书的指示去做吧。有关你这次任务的详情都写在里面了，当然，也包括了你刚才的问题。」 
 
    格拉斯从怀里取出一封书信，递给耶利欧特。耶利欧特很自然地伸手准备接过，但格拉斯却轻轻将书信收了回来，没有立刻交给耶利欧特。 
 
    「阁下？」 
 
    「不过，你在处置这封指令书的时候，必须格外谨慎。这里面的内容很可能会引起国际间的纷争，所以你看完之后，就立刻把它烧毁。」 
 
    拯救显要的顺序是绝对不能泄漏给他国的消息，更何况这封书信还记载著更多机密的内容。其实如果可以的话，应该用口头告知为佳，但这样不但费时，也有可能被人偷听。正因为是这种内容，格拉斯才会再三嘱咐之后，才把指令书交给耶利欧特。 
 
    「我明白了。我这就去执行任务。」 
 
    耶利欧特接过指令书后，并没有开封，而是收进了怀里。 
 
    ──这里面到底写了些什么呢？看来目的似乎不只是救人而已呢…… 
 
    接著，耶利欧特便立刻转身，准备离去。他打算回到自己的房间之后，再打开指令书。 
 
    「拜托你了，耶利欧特。」 
 
    迅速地执行任务，正是格拉斯所期待的。格拉斯满意地望著耶利欧特离去的背影，然而这份满意的心情，却只维持了一下子而已。 
 
    「打、打扰了，老爷！」 
 
    「戈顿，我不是叫你不要来这里吗？」 
 
    正当耶利欧特准备离开办公室的时候，有个人忽然出现在门口，令耶利欧特不得不往后退开。格拉斯一看见那个人，便露出不悦的表情。他是长年侍奉格拉斯家的总管。 
 
    「我知道！但这是紧急事态！」 
 
    紧急事态。 
 
    听见这句话，耶利欧特停下了脚步。他握著办公室的门把，转头望向格拉斯和戈顿。映入他眼帘的，是脸色铁青的格拉斯，以及缩著身子站在格拉斯面前的老管家。 
 
    「有什么紧急事态！？」 
 
    「这个……」 
 
    格拉斯因为工作受到打扰而愠怒，名为戈顿的老管家则畏缩不已。然而他不能继续畏缩下去，因为此刻发生的问题实在太严重了。他下定了决心，将紧急事态的内容告诉格拉斯。 
 
    「……在典礼期间，玛格丽特小姐说要去朋友家住，和朋友一起去热闹的城镇上玩……」 
 
    「我知道。我记得我还叫她玩得尽兴一点。」 
 
    当时格拉斯不准玛丽去参加典礼，并交代她典礼当天必须待在家或是王宫里。但是看见玛丽那么遗憾的模样，最后同意她和朋友们在地面上到处游玩。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「玛格丽特小姐本来应该回来的时间已经过了，但是她却没有回来！我找遍了所有地方，才发现玛格丽特小姐好像在地下迷宫里！」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    格拉斯瞬间脸色大变。他的表情因为惊愕而扭曲，面无血色。只有在这个时候，平时充满霸气的格拉斯，看起来才像一个普通的七十岁老人。即使是大名鼎鼎的宰相格拉斯，遇到与他心爱的孙女相关的问题，也是难以承受的。因为他之所以想守护这个国家，其实有很大的部分是为了玛丽。 
 
    原本闹哄哄的办公室，如今再度被寂静所包围。所有人的视线，都停留在格拉斯那张表情惊惶的脸上。 
 
    ──那么……您打算怎么做呢，格拉斯阁下？ 
 
    正因如此，此时完全没有人发现耶利欧特的嘴角扬起了一抹浅浅的笑。 

  第二卷 第九章 觉悟的差距之二  
     从托尔亚兰出发，骑马沿著干道往南方前进两天，便能抵达一个叫作梅尔雅特的城镇。此刻，亚历一行人也平安顺利地抵达了这里，只是花了三天半左右。这是因为他们遇到魔王军的袭击，被迫离开了最近的一条路，结果白白浪费了一天半的时间。 
 
    梅尔雅特这个城镇的规模虽和托尔亚兰差不多，但主要产业偏向农业，因此城镇里有许多农地，面积也比托尔亚兰来得大。不过这里的人口数量只有两千几百人，和托尔亚兰相差无几，因此显得人比较稀疏。另外，由于面积广大，高楼层的建筑物也比较少，放眼望去多是简朴的房舍。以结论来说，这个城镇给人的印象，就是在文化上似乎稍微落后了一些，就像一处位于穷乡僻壤的大型农村一般。 
 
    「欸，亚历，我们接下来要去哪里？」 
 
    蜜尔拉从运货马车的车斗探出身子，对走在马旁边的亚历说。 
 
    自从三天前遭到魔王军部队的袭击之后，蜜尔拉就一直显得无精打采，但是在抵达这个城镇的时候，她的精神便已经恢复得差不多了。因为这个农村特有的悠闲氛围，疗愈了她的心。 
 
    「我们要去位在市场的士兵休息所。」 
 
    「嗯──正好，我肚子饿了呢。」 
 
    蜜尔拉扬起一抹笑容，坐回车斗内。这时换凯蒂从车斗探出头来。 
 
    「亚历，我们不去那边那个碉堡吗？」 
 
    凯蒂指向城外的一座碉堡。梅尔雅特的规模与托尔亚兰相同，因此这里也配置了三百名王国军的士兵，而城镇外的碉堡正是他们的基地。 
 
    「我们会去，但是是在市场的休息所之后。」 
 
    「为什么呢？」 
 
    现在换艾莉莎提出问题。她从凯蒂的身旁探出头来。 
 
    「因为要把这辆马车送去。我们借马车的时候，是以这个作为交换条件的。」 
 
    「喔，原来是这样啊。」 
 
    女孩们所搭乘的运货马车，预定会载满这个城镇的农作物──大多是豆类或根茎类──回到托尔亚兰。亚历等人之所以能够借到运货马车，其实是因为这辆马车本来就预定要来到这个城镇。 
 
    「班长，马车之旅很快就要结束了唷？」 
 
    「如果说这是旅行，我就搭更舒适的马车了。」 
 
    「哈哈哈哈。」 
 
    就在凯蒂和艾莉莎开朗地大笑时，玛丽的声音从她们的背后传来。 
 
    「凯蒂同学，这样很危险，快坐下来啦。」 
 
    「哈哈，玛丽，看来你也恢复精神了嘛？」 
 
    「不用你鸡婆。」 
 
    玛丽因为个子比较娇小，再加上好好地坐在车斗内，因此从亚历的位置看不见她，但是她的声音确实已经恢复原来的气势了。亚历对这个现象感到安心，同时缓缓地将视线移向愈来愈近的市场。 
 
    ──大家都恢复精神，真是太好了……果然大家还是要这样才行啊…… 
 
    能够把过去的同学，也就是这些女孩们平安无事地带来这个城镇，亚历打从心底感到高兴。一时完全意志消沉的她们，大概从可以看见这个城镇的时候开始，就慢慢地恢复了精神。虽然还没有完全恢复，但是看来她们已经可以像以前一样对话了。 
 
    而将她们平安送达这个城镇后，亚历就完成了一个工作。这个名为梅尔雅特的城镇，治安看起来并不像位于战场最前线的托尔亚兰那么坏。因此，等确认过碉堡那边没什么问题之后，她们和桑朵拉便会一起留在这里。短时间内见不到女孩们，虽然让人觉得有点寂寞，可是只要想到她们再也不用面对恐怖的战场，心里便轻松不少，甚至可说是一件值得开心的事。亚历顺利完成了任务。 
 
    这两件事情，让亚历的心情变得很好。亚历对弗丽达的担心至今仍然未减，不过女孩们恢复精神的事实，以及自己顺利将她们带来这里的事实，让亚历更有信心能遵守与弗丽达的约定。多亏如此，亚历不再像之前那么消沉了。 
 
    除了亚历之外，还有人也因为女孩们的现状而感到安心──那就是赛蕾丝和榭伊菈，曾和这些担任志工的女孩们在学院一同求学的两名公主。 
 
    「这些日子以来让大家这么不自由，真的很抱歉。」 
 
    赛蕾丝向马车探头，对以前的同学们道歉。赛蕾丝认为，害女孩们被卷入战争、被魔王军绑架，以及被迫长时间过著无法自由行动的生活，都是她的责任。 
 
    「别这样说，赛蕾丝殿下。」 
 
    然而女孩们的想法却不是这样。在女孩们中扮演领袖角色的玛丽从马车里探出头来，代表大家对赛蕾丝说： 
 
    「又不是公主殿下们让魔王军复活的不是吗？我们每个人都是受害者。而且公主又带我们来到了这个安全的城镇……您没有必要道歉呀。」 
 
    让魔王军复活的并不是赛蕾丝她们，赛蕾丝她们也和世世代代的王室一样，守护著封印。而魔王军复活的当下，国王在王宫里，公主们则身在典礼会场，他们当中并没有人去解除封印。即使身负守护国家的重责大任，但公主们也是受害者──这就是这些以前是同学的女孩们的共识。 
 
    当然，她们会这样想，还受到了其他因素的影响。毕竟她们是过去曾在同一间教室上课的朋友，更重要的是她们已经抵达了安全的城镇。友情和安心，正是让女孩们的情绪稳定下来的主因。 
 
    「而且，公主殿下们接下来还要继续旅行……要是我们还抱怨，未免也太自私了……」 
 
    艾莉莎替玛丽作了这样的补充。 
 
    生性胆小的艾莉莎，对于她一直到今天为止所遭遇的恐怖回忆，确实有很多不满，但她并不打算以此为由来责备公主们。将艾莉莎等人送至安全的地方后，公主们还必须继续以回到地面为目标的旅程，而这段旅程有多么可怕，现在的艾莉莎非常清楚。此外，艾莉莎也明白她们很努力地想善尽身为王室的责任。因此艾莉莎完全没有怪罪赛蕾丝她们的意思。好厉害喔，好勇敢喔，好辛苦喔──这才是艾莉莎此刻心中真正的感觉。 
 
    「大家都想得太复杂了啦。我们不是朋友吗？吵架不会有任何好处的。笑一笑！对吧，榭伊菈？」 
 
    蜜尔拉的想法远比其他人还要单纯。所谓的朋友，不是用来吵架的对象，而是要相互友好对待的对象。身分和立场，对蜜尔拉来说一点都不重要。 
 
    「蜜尔拉……听到你这么说，我好高兴喔。毕竟这种情况，大家就算生气也不为过啊。」 
 
    榭伊菈的脸颊微微泛红，露出了笑容。所谓的朋友竟是如此美好，她过去从来没有像现在这么深刻的体认。而且，接下来再也不用让这些朋友再度面临危险的这一点，也确实让榭伊菈总算可以放心。 
 
    「真的吗？那等我们回到地面上之后，你要请客唷。这样我就原谅你。」 
 
    「我知道了，我会请客的。」 
 
    「蜜尔拉，不可以勒索公主殿下！」 
 
    听见蜜尔拉如此大胆地对公主提出要求，凯蒂吊起眼睛斥责道。可是蜜尔拉却丝毫没有悔过的意思，只是吐出舌头，微微一笑。 
 
    「嘿嘿嘿……抱歉。」 
 
    「真是的……啊，公主殿下，您不用顾虑我们没关系，我们已经得到非常好的对待了。最重要的是，这个国家就拜托您们了。」 
 
    凯蒂看著蜜尔拉，轻轻地叹了口气，最后把谈话做了个总结。 
 
    凯蒂等人也知道自己只会碍手碍脚，所以她们不可以再给公主们添麻烦。公主们有重大的使命在身，现在应该是用笑容欢送公主们离去的时候。 
 
    「大家……真的很谢谢大家。」 
 
    「我们会好好努力的，你们放心地等吧。」 
 
    赛蕾丝及榭伊菈对马车上的女孩们一鞠躬，露出了微笑。由于两人都放下了心中的一块大石头，因此她们的笑容非常灿烂。 
 
    「斐依大人，大家都恢复精神了，真是太好了对吧？」 
 
    「是呀……大家还是比较适合笑脸。」 
 
    当然，并肩坐在驾驶座上的爱丝特和斐依塔娜也一样，在场的每个人都露出了笑容。虽然有很多问题，但一行人总算达成了最初的目的，所以大家都很开心。 
 
    ──一定没问题的。接下来我也会顺利地将公主殿下们送回地面上的…… 
 
    亚历望著笑盈盈的女孩们，再次下定决心。 
 
    这时，亚历感觉到一道视线，于是下意识地转过头去。结果，他和马车另一侧、骑在马上的榭伊菈四目相接。 
 
    ──榭伊菈殿下……？ 
 
    榭伊菈在想些什么，亚历不得而知，但是自从和榭伊菈眼神交会之后，亚历就觉得心情变得更平静了。而这种心情上的变化也会反映在表情上，因此亚历望著榭伊菈的眼神非常地温柔。 
 
    「……这、这种……为什么……」 
 
    榭伊菈红著脸，不由自主地别过头去，彷佛逃走一般。 
 
    在此之前，榭伊菈一直想要支持赛蕾丝。榭伊菈当然知道有很多难题，但她仍希望亚历和赛蕾丝能够得到幸福。 
 
    ──可是，为什么我……会这么高兴呢……？ 
 
    在出发的前一天，也就是榭伊菈听亚历宣泄了心中的苦恼之后，榭伊菈的心情就出现了某种微妙的变化。我想帮亚历的忙，我想成为亚历的助力──这样的心情愈来愈强烈。结果，只要亚历像现在这样对榭伊菈笑，她就会高兴得脑中一片空白。 
 
    然而，每次看见亚历的笑容，榭伊菈在冷静下来后，总是后悔不已。因为她觉得自己似乎夺走了亚历应该要对赛蕾丝展现的笑容，自己似乎做了什么骯脏的事。 
 
    ──我一定……弄错了什么……我不小心做了某种不该做的事……所以，才会变成这样…… 
 
    可是榭伊菈对亚历的感情有增无减，完全无法压抑。榭伊菈就是因为感受到罪恶感，才只好转过头去。 
 
    而赛蕾丝则在稍远处看著榭伊菈。身为姊姊的赛蕾丝，完全瞭解榭伊菈的苦恼。 
 
    「……没关系的，榭伊菈……因为这样大家才能得到幸福……」 
 
    那一夜之后，亚历和榭伊菈对彼此的感觉出现了微妙的变化。那变化非常微小，赛蕾丝也是因为和他们相处多年，才有办法察觉。但是这个细微的变化，却大大改变了两人之间的关系。在赛蕾丝的眼中，两人的关系只差一步，就会变成某种确切的关系了。只要再出现一个契机，榭伊菈应该就能打破亚历的忠诚心，两人就能获得幸福。 
 
    ──你完全不需要烦恼唷……你就代替我获得幸福吧，榭伊菈…… 
 
    赛蕾丝没有一丝悔恨。对赛蕾丝来说，亚历和榭伊菈都是很重要的人，只要这两个人能够结合，对赛蕾丝来说就是值得高兴的事。此外，赛蕾丝不管再怎么努力，也不可能和亚历结合，所以她只能把心意寄托在榭伊菈身上。 
 
    亚历和榭伊菈之间的距离缩短，相对地亚历和赛蕾丝之间的距离就会变大。总有一天，亚历的身边会没有赛蕾丝的容身之处。这样也没关系，这样一来，一切一定都会很顺利的。 
 
    「你在哭吗，姊姊？」 
 
    「没有啊，爱丝特。只是好像有沙子跑进我眼睛里了。」 
 
    「没关系吗？看起来好像很痛耶？」 
 
    「嗯，没关系。好像已经不见了。」 
 
    「这样啊。太好了呢，姊姊。」 
 
    「对呀……」 
 
    所以赛蕾丝不断告诉自己。 
 
    我没有哭，只是沙子跑进眼睛里而已。 
 
    ◇ 
 
    将运货马车送到位在市场的士兵休息所之后，亚历一行人便前往耸立在城镇外的碉堡。他们将在那里确认这个城镇的状况，并决定接下来的去向。 
 
    「……恕我冒昧，公主殿下，请问魔王军复活的消息，是真的吗？」 
 
    负责指挥碉堡的大队长，将亚历等人邀请进入会议室。在自我介绍之后，他所说的第一句话，就是这个问题。亚历等人不禁怀疑自己的耳朵，因为传令兵应该早就抵达梅尔雅特了啊。 
 
    「难道你们还没接到传令兵的消息！？」 
 
    亚历忍不住插嘴反问道。听见大队长的问题，亚历想像的是传令兵被魔王军抓住，所以才没有办法传达消息。但是大队长赶忙摇摇头： 
 
    「不是那样的。传令兵早在一个星期前就抵达了。只是……魔王军复活这个消息实在太突然了，大家很难相信……我们以为是激进派魔族和往常一样的攻击行动被夸大了，或是有什么误会……」 
 
    大队长一脸抱歉地耸耸肩，但是因为这件事而责备他，似乎又太苛刻了。 
 
    这是一个每天生活都没什么变化的祥和农村，在习惯了这种步调缓慢的日子的状况下，突然接到魔王军复活的消息，就算通讯网路和传送装置无法使用，也很难立刻相信吧。而且在这一星期以来，这里也感觉不到任何魔王军的动静。会觉得可能是弄错了或是在开玩笑，其实也不能怪他们。 
 
    在这种状况下，托尔亚兰再三传来派遣士兵以及运送物资的要求，然而大队长身为梅尔雅特的军方最高指挥官，必须守护这个城镇。这附近有许多野生的魔物，而且对方要求的物资十分庞大，一个不小心甚至可能会影响城镇的经济。大队长与镇长的协商，并不是一件简单的事。 
 
    以结果来说，梅尔雅特的反应太迟钝了。这是因为他们没有认清现实，无法作出决断所造成的。 
 
    「很遗憾，魔王军复活是事实。所以我们必须尽快回到地面上，向各国求援才行。」 
 
    「什么！！」 
 
    听见自己所敬爱的赛蕾丝公主亲口清楚地这么说，大队长总算接受了魔王军复活的事实。而由于这个事实太过重大，因此他脸色大变。在场的其他梅尔雅特士兵也一样，每个人都惊慌失措，会议室顿时陷入一片骚动。在众人理解了现实之后，会议室里的气氛也变得像托尔亚兰一样，但此时魔王军复活早已超过十天了。 
 
    「大队长，请您立刻和镇长商量，请镇长加快提供物资的速度！」 
 
    「立刻派人去找镇长！告诉他我们想要立刻展开协议！」 
 
    赛蕾丝与大队长继续对士兵们作出指示，亚历则在一旁看著。这时，迪兰忽然用手肘碰了碰亚历。 
 
    「……这状况很不妙喔……亚历……」 
 
    亚历抬头望向迪兰，迪兰正在擦拭著额上的汗水，并一脸焦急地对亚历低语。 
 
    「这恐怕就是地下迷宫里所有城镇和村庄的现实。」 
 
    「现实？」 
 
    「是啊。对战争已经开始的现状毫无自觉，就算接到传令兵传来的消息也不相信，甚至在心中某个角落认为『怎么可能会有这种蠢事』。所以他们什么都不做，就像凯蒂她们一样。」 
 
    「那……」 
 
    亚历渐渐明白了迪兰的意思，于是自然而然地绷起了脸孔。 
 
    对战争反应迟钝的，不只是梅尔雅特，地下迷宫里的所有城镇都一样，光听到传令兵带来的消息，都只是半信半疑，没有任何行动。 
 
    任谁都料想不到持续了两百年的封印会解除，每个人都相信明天还是会一如往常。此外，更因为激进派魔族长期以来的攻击，让大家对通讯与物流网络的中断也习以为常。 
 
    换言之，每个人都还紧抱著自己所习惯的日常。只要再忍耐一下，一定就能恢复原来的生活，一定是这样的──这正是迪兰所指出的凯蒂她们的想法。 
 
    「这里是因为公主们亲自到访，所以还好，但其他的城镇，公主们就不会去了。光是接到传令兵所传达的资讯和命令，几乎所有的人都会半信半疑，不知该如何是好吧。再这样下去，士兵和物资是到不了托尔亚兰的。如此一来，要在托尔亚兰筑起防卫线，迎击魔王军，也成了纸上谈兵。要是不想点办法，托尔亚兰一定会轻易地被攻陷！」 
 
    通讯断绝所造成的问题，原来比亚历想像的还要严重。 
 
    亚历他们本来认为，就算通讯网路被阻断，只要传令兵确实传达了资讯，每个城镇和村庄就一定会同时开始行动。然而事实并非如此。就像这个城镇一样，恐怕其他的城镇与村庄，也都还没依照命令行动。 
 
    亚历一行人在移动过程中会经过的城镇和村庄，都可以由亚历他们亲自告知真正的危机就在眼前。毕竟全国无人不知的『赛蕾丝蒂娜公主』，具有很强的说服力。然而真正棘手的问题，其实是该如何让其他城镇村庄认识到这个危机。 
 
    「魔王军那些家伙非常清楚资讯这种东西的性质，以及资讯在战争中将可成为武器的这一点。我们已经慢很多步了！」 
 
    「……托尔亚兰应该有典礼的纪录影像！我们可以大量复制它，再派传令兵发送给各个城镇！」 
 
    依照原订计划，典礼的实况影像会透过魔法力量被记录下来，再藉由通讯网路传送至各地。因此，当天袭击典礼会场的巨魔像和骷髅怪的影像，应该也有被记录下来。 
 
    只要复制这些影像，派传令兵送到各地，那么公主们去不了的那些城镇，应该也可以感受到危机。这就是亚历的意图。 
 
    「这想法不错。不过，我们应该告诉托尔亚兰，应该先想想除此之外的资讯传递方式，再付诸实行！」 
 
    「是！」 
 
    亚历把迪兰留在原处，独自走向正在谈话的赛蕾丝与大队长。他将状况转达两人后，便和负责通讯的士兵一起著手撰写传令文书。 
 
    「……问题的症结，还是在缺乏危机意识啊……可恶……」 
 
    无论是不得不将妹妹等人留在这里，或是与魔王军之间的战争。 
 
    所有的状况都有著相同的问题。 
 
    那就是危机意识的欠缺。 
 
    在这座地下迷宫里，最深刻体认这件事的，恐怕就是迪兰了吧。然而迪兰却对这个问题束手无策；他唯一能做的，就是抱著焦急的心情，祈祷事态渐趋好转。 
 
    ◇ 
 
    在亚历等人忙著工作的时候，五名少女正在碉堡的一间房间里进行讨论。在场的包括凯蒂、玛丽、艾莉莎、蜜尔拉等四名平民，以及外国公主斐依塔娜。她们围成一圈，坐在这个让她们休息的房间正中央，罕见地认真讨论著。由于讨论的议题是她们未来的去向，因此她们的态度也难以轻松。 
 
    「……我们会被留在这个城镇对不对？」 
 
    「嗯。这是大家一起决定的，对吧。」 
 
    听见玛丽的话，蜜尔拉点点头。蜜尔拉并没有想太多，只是把先前决定的事重复一次而已。但她似乎对玛丽为什么突然说出这种话感到不解，因此带著疑惑的眼神凝视著玛丽。 
 
    「留在这里就安全了，不会再遇到可怕的事，然后视情况往更安全的后方移动。」 
 
    「不过你看起来不太开心耶，玛丽。」 
 
    凯蒂指出玛丽的脸色不好看，但其实她自己的表情也说不上开朗。 
 
    「其实……在这个房里休息了一下，心情稳定下来之后……我突然变得没有信心了。」 
 
    「对什么没有信心？」 
 
    「留在这个城镇真的就安全了吗？」 
 
    面对凯蒂的问题，玛丽坦率地表明自己的心情。其实玛丽对于留在这个城镇的决定开始感到不安。 
 
    从典礼那天开始，不习惯旅行的她们，已经度过了超过十天的旅程，途中还屡次遭受敌人侵袭，甚至还被绑架。无论是使用武器或是参与战斗，都令她们恐惧。她们一心一意想逃离那些恐怖的事情，所以来到了这个城镇。 
 
    正因为抱著这种心情，因此这个城镇祥和的氛围，对玛丽来说是种极大的慰藉。当她坐在这间房里的床上时，「已经没事了」的感觉，几乎令她落泪。 
 
    然而用过餐、放心地假寐一阵之后，新的不安却开始在玛丽的心中萌芽。多亏了充分休息，玛丽的心终于找回了原本的从容，也开始有余力去观察周遭的状况了。正因为恢复了冷静思考的能力，玛丽才会开始感到不安。 
 
    就算留在这个城镇，也不一定是安全的。 
 
    这种感觉开始在玛丽的心中扩散。 
 
    「我也有同感呢，玛丽。」 
 
    凯蒂立刻点点头。正因为她也有著同样的感受，所以才没办法展现出开朗的表情。 
 
    「大家觉得呢？大家真的觉得留在这个城镇就安全了吗？」 
 
    玛丽环视大家，徵求大家的意见。这时艾莉莎立刻举起了手。 
 
    「玛丽，你的意思是相较于和公主殿下们同行吗？」 
 
    只要还在地下迷宫，就没有根本的解决之道。 
 
    公主殿下们是魔王军觊觎的目标，因此只要跟她们一起旅行，就会遭遇魔王军的袭击。 
 
    但是话说回来，即使留在城镇里，最终还是逃不过魔王军的攻击。 
 
    虽然暂时可以留在城镇里，但最后还是必须移动。另外，魔王军和来自地面的援军何者先抵达，将是影响危险性的关键因素。现在的她们，只能期待援军先到。 
 
    「嗯，对呀。」 
 
    「……比起和公主殿下们一起回到地面，留在这里比较安全……是这样没错吧，斐依大人？」 
 
    「是的。目前是这样没错，但问题在于那之后的状况。」 
 
    「端看魔王军和援军何者比较快，对吧？」 
 
    「我觉得……魔王军应该会比较快。而且这个城镇根本没办法抵挡魔王军的攻击。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为……呃，这只是我的感觉而已啦。我觉得这个城镇好像不适合战争。跟这里比起，上一个城镇，呃……托尔、亚兰？我觉得说不定那里还比较安全呢。」 
 
    这个城镇的气氛令蜜尔拉感到不安。刚抵达这里的时候，她也因为这里的和平氛围而松了口气，但是静下来仔细想想，会发现这个城镇太过祥和了。 
 
    假如这个城镇突然遭受魔王军攻击，会怎么样？ 
 
    从这个角度来看，蜜尔拉认为这个城镇太没有防备了。相较之下，虽然治安差了一点，但她们最先抵达的城镇托尔亚兰，感觉上似乎还比较安全。因为在那里，人们已经做好应战的准备和心理准备了。 
 
    「真难得蜜尔拉会这么认真地思考呢。」 
 
    「班长，你好过分喔……有必要的时候，我也是会好好思考的啊。」 
 
    「抱歉抱歉。不过，我觉得你说的话一点也没错。直到现在，我才明白哥哥说的话是什么意思。」 
 
    「他说了什么？」 
 
    「哥哥说：『你们啊，完全不明白我们此刻正置身于战争当中。』这个说法用在我们现在讨论的城镇上，不也一样吗？」 
 
    正因为清楚知道这是战争，所以托尔亚兰才会那么慌乱。 
 
    正因为不明白这是战争，所以梅尔雅特才会这么和平。 
 
    看见两者之间的差异，女孩们开始间接地自觉到，自己过去的想法实在太过天真。 
 
    「还有，我一直觉得很奇怪的是，之前袭击我们的魔王军的女生……她是不是叫属下攻击我们？」 
 
    艾莉莎记得很清楚，当魔王军部队在干道袭击他们一行人的时候，她们打算坐上运货马车逃走，而那个看起来像是指挥官的少女，竟然试图阻挡马车。 
 
    「攻击的目标是我们？不会吧……这难道不是巧合吗？」 
 
    玛丽认为这是艾莉莎想太多了。玛丽觉得，当时那个指挥官之所以这么说，应该只是为了不想放过任何一个人吧。 
 
    「玛丽，我们被绑架也是巧合吗？」 
 
    「这……」 
 
    但是听见凯蒂接下来的疑问，玛丽也愈来愈没有自信了。 
 
    绑架并没有特别的意图；在干道的攻击，也只是在过程中自然形成的结果。 
 
    抑或是敌军一开始就基于某种原因，而将玛丽等人视为特定的目标？ 
 
    是两个偶然，还是一个必然呢？ 
 
    因为没有足够的证据，所以玛丽也无法导出确切的结论。 
 
    「……我觉得就当作有这种可能性，或许会比较好喔。毕竟敌军就算以我们为目标，也不是完全没有意义。」 
 
    斐依塔娜一边这么说，一边露出苦笑。 
 
    耶拉鲁达虽是小国，但斐依塔娜毕竟也是这个国家的三公主；蜜尔拉是知名锻冶工房亚拜因家的独生女；玛丽是众所周知的宰相格拉斯的孙女。此外，就算不论出身，大家也都知道她们五人是公主们的好朋友。 
 
    绑架这五名少女，将她们当作某种条件交换的筹码，也并非绝无可能。不过，机率也仅止于「并非绝无可能」而已。 
 
    「也就是说，魔王军也可能不是因为战争，而是单纯为了抓我们，而来到这个城镇？」 
 
    魔王军有可能并非单纯在进军的过程中，凑巧攻击到她们身处的城镇，而是以她们为目标而特地攻击这个城镇。这对蜜尔拉来说完全是想都没想过的事，因此她张大了眼，惊讶无比。这时玛丽点了点头。 
 
    「……我们必须及早移动到瞭解战争现实的城镇才行。」 
 
    这个城镇毫无防备，无法保障她们的人身安全；话虽如此，她们也不想回到成为战场最前线的托尔亚兰；自己接近战场，是一种愚蠢的行为。既然如此，就只能继续往前，直到找到一个做好应战准备的城镇为止。玛丽作出了这个结论，但遭到了斐依塔娜的反对。 
 
    「我不建议这么做。我想这整座地下迷宫的城镇，状况应该都和这里差不多吧。」 
 
    斐依塔娜认为，这里根本没有玛丽口中那种『瞭解战争现实的城镇』。毕竟和平的日子持续了两百年以上，想必没有一个城镇会对战争有所准备吧。状况稍微好一点的地方，也顶多只是对野生魔物有所防备而已。此外，他们一定也和这个城镇的居民一样，根本不相信魔王军复活了。在这样的状况下，实在不可能有城镇能抵挡魔王军的攻击，阻止小规模部队进入。 
 
    「……那，也就是说，就算我们不是魔王军的目标，魔王军也会一下子就进攻到这里了吗……」 
 
    艾莉莎战战兢兢地作出结论。 
 
    「啊……」 
 
    「对呀，你说得没错，艾莉莎！就是这样！」 
 
    玛丽和凯蒂的脸色变得和艾莉莎一样苍白。 
 
    「什么意思？」 
 
    还不明白的只有蜜尔拉一个人。 
 
    「也就是说，只要魔王军正式开始进攻，毫无准备的城镇不是一转眼就会被占领吗？所以一旦托尔亚兰沦陷了，下一个──」 
 
    「就是这里！」 
 
    蜜尔拉也理解了状况。 
 
    因为每个城镇和村庄都没有做好应战的准备，所以很快就会被魔王军占领。正因如此，现在才应该后退一步，将兵力和物资集中到托尔亚兰才行；但是又因为各地都还没理解现况，所以迟迟不行动。这个事实所意味的，就是魔王军将会马不停蹄地直接攻向托尔亚兰，而托尔亚兰也会瞬间被攻占。接下来被攻占的，就是梅尔雅特。而倘若事情发展至此，会有什么结果，蜜尔拉也马上就明白了。 
 
    「所以我们留在这里也没用，不是吗！我、我们必须往更后逃才行！」 
 
    「可是我们要逃到哪儿去？地下迷宫里可是根本没有做好应战准备的城镇唷？」 
 
    她们想要尽可能地远离前线，同时又因为可能遭到魔王军锁定，而想要躲在一个足以抵挡攻击的城镇──这就是她们应该去的地方。然而，地下迷宫里根本不可能有这样的地方；她们无处可逃。 
 
    「……既然如此，我们只能想办法尽快回到地面上了……」 
 
    提出解决对策的是艾莉莎。大家听见她战战兢兢的发言，纷纷将视线集中在她身上。因为没有一个人料想得到，这个结论竟然是由艾莉莎的口中说出的。 
 
    「……你明白吗，艾莉莎？要想办法回到地面上，就表示还会遇到很多可怕的事情唷？而我们就是因为太害怕，所以哥哥才叫我们留在这个城镇的唷？」 
 
    「我知道！只要一想到还有可能遇到那种事，我的脚就会发抖！可是如果只是一直在这里害怕，魔王军就会攻来了！所以就算害怕，我们也要回到地面上去！」 
 
    「艾莉莎……」 
 
    如果一直待在这里什么都不做，危险永远都会在。不能像乍看之下和平安祥的梅尔雅特，而必须像人心惶惶的托尔亚兰那样才行。必须像那样在紧张惶恐的心情下，自己保护自己，回到地面上。这便是胆小的艾莉莎在持续的恐惧当中所导出的结论。 
 
    「我们一起走吧！大家和我一起逃吧！不可以在这种地方往内心里逃！再怎么等，王子殿下也不会来救我们的！」 
 
    在干道上被魔王军袭击时，乌洛波对艾莉莎所说的话，深深地刻在艾莉莎的心中。艾莉莎认为这非常重要，所以把这段话原封不动地告诉她最重视的朋友们。 
 
    ◇ 
 
    工作结束后，独处的赛蕾丝还在继续烦恼。 
 
    她必须思考的事情实在太多了。最大的问题，当然还是魔王军复活、战争，以及国家未来的命运。 
 
    扮演防卫线角色的托尔亚兰，无论兵员或物资都极度缺乏，但是地下迷宫各地聚落的反应却相当迟钝，导致托尔亚兰得不到支援。此外，迪特利等人──外国的显要们──应该早一步离开了梅尔雅特，而他们的安全，又该如何保护呢？而真的回到地面上后，该如何统整布署本国的备战状态？该怎么向他国求援？届时所需的物资和土地该如何确保？种种的问题，堆积如山。 
 
    在私人方面，赛蕾丝同样有著许许多多的烦恼。好朋友弗丽达前去侦察，却行踪不明；父亲奥斯特拉尔身在遥远的地面之上，卧病在床，至今不知情况如何。现在必须将两个妹妹平安无事地送回地面上，而留在这里的朋友们也很令人担心。 
 
    这些问题的共通点，就是再怎么烦恼，也得不出结论。话虽如此，这些又全是不得不烦恼的问题。赛蕾丝所肩负的责任非常重大。她没有说泄气话的权利，而且必须独自背负这个重担；而她必须走的路，却又无限漫长。对一个还没长大成人的少女来说，这样残酷的命运也很罕见吧。但是赛蕾丝在这样的状况下，依然默默地继续往前走。这是因为她正好拥有一种非常珍贵的资质──亦即身为公主所必须具备的资质。 
 
    但即使是这样的她，也无法永远扮演公主的角色。当她一个人独处的时候，还是会显露出她那颗脆弱的少女心──就像现在。 
 
    赛蕾丝穿过碉堡的走廊，走到露台，眺望著星星和月亮。以机械和魔法为动力的白色小鸟佛雷伊斯，正停在她的手上。她轻轻抚摸佛雷伊斯后，将它拋向空中。 
 
    佛雷伊斯轻轻地振翅，便往高空飞去。佛雷伊斯不是一般的鸟，因此即使在夜里也能自由地飞翔。赛蕾丝仰望著在星空下飞舞的佛雷伊斯，开始轻柔地歌唱。 
 
    ◇ 
 
    最先引起亚历注意的，是已经入夜了，却从头顶传来的鸟儿振翅声。当时亚历刚从城镇收集完情报回来，正要走进碉堡的门口。 
 
    「是佛雷伊斯啊……」 
 
    当佛雷伊斯在碉堡上空盘旋的时候，亚历正好经过它的下方。擅长乘风飞翔的佛雷伊斯，振翅的次数其实不多，假如它以平常的方式飞翔，亚历可能就不会察觉了吧。但是佛雷伊斯却故意降低高度，飞过亚历的附近，所以亚历才注意到它的存在。毕竟是自己制作的东西，亚历不可能听错它那独特的振翅声。亚历停下脚步，侧耳倾听，寻找佛雷伊斯的振翅声。 
 
    「歌……？」 
 
    然而这时亚历传入耳中的，却不是佛雷伊斯的振翅声，而是从碉堡上方传来的，一阵高昂而清澈的女性歌声。那歌声固然没有专家斐依塔娜那么好听，却充满了感情。歌词和旋律都很耳熟，那是亚历再熟悉不过的歌。 
 
    「原来是赛蕾丝殿下在唱歌呀……」 
 
    声音的主人是赛蕾丝。比起佛雷伊斯的振翅声，亚历更不可能听错赛蕾丝的歌声。因为那是他不知听过几次、不知一起合唱过几次的歌声。 
 
    ──但是，这…… 
 
    此时，亚历觉得她的歌声听起来带有一丝哀戚。赛蕾丝现在心里很难过，同时很痛苦──亚历没有花太多时间，就导出了这个结论。 
 
    「你做得很好唷，佛雷伊斯。」 
 
    亚历加快脚步走向碉堡。亚历隐约明白了佛雷伊斯刚才为什么要特地降低高度；他认为，佛雷伊斯想要将赛蕾丝苦闷的心情传达给别人。佛雷伊斯会依照赛蕾丝的意思行动，因此就算是她下意识的想法，佛雷伊斯也会试图替她实现。 
 
    「……你其实不用自己一个人承受这一切呀，公主殿下……」 
 
    伫立于碉堡最上层露台的人影，映入了亚历的眼帘。那是一名独自对著夜空歌唱的长发少女。 
 
    ◇ 
 
    四季不停旅行的少年，倏然停下脚步，仰望天空，从自由翱翔于空中的鸟儿身上，看见自己的人生。随风振翅，停在静止的树梢让羽翼歇息，终与另一只鸟儿邂逅，从此并肩飞翔，无论至何方──这就是赛蕾丝所唱的歌曲。 
 
    亚历站在露台的入口，听著赛蕾丝唱歌。这是赛蕾丝对他唱过无数次的歌曲，因此对亚历来说充满了回忆。然而她的歌声果然带著悲伤，让亚历情不自禁地觉得不能对她置之不理。 
 
    赛蕾丝唱完后，盘旋于天空中的佛雷伊斯便下降至她的身边。然而佛雷伊斯并没有停在赛蕾丝伸出的手上，而是飞向她身后，降落在站在露台入口的亚历头上。 
 
    「亚历……原来你在啊，怎么不早点出声呢？」 
 
    追著佛雷伊斯而转头过来的赛蕾丝，这时才发现亚历的存在。但是她既没有惊讶，也没有疑惑，只是露出温柔的微笑。因为在他们这两个从小一起长大的青梅竹马之间，这样的事情已经发生过很多次了。 
 
    「我觉得不能打扰您呀。」 
 
    亚历走向赛蕾丝，这时佛雷伊斯才从亚历的头上飞到赛蕾丝的手上。佛雷伊斯回到赛蕾丝的手上之后，轻轻地振了振翅，接著便收起翅膀。 
 
    「这首歌就算被你打断，也没有关系吧。」 
 
    「……我不想打扰的不是歌曲。」 
 
    亚历走到赛蕾丝身边后，露出一丝苦笑。亚历不想打扰的，其实是赛蕾丝在歌声的背后，偷偷地将那些复杂的感情赶出心里的行为。只要她的宣泄已经足够了，即使是歌唱到一半，亚历也一定会出声叫她的。 
 
    「亚历……？」 
 
    「公主殿下，如果有什么难过的事，我可以听您说。或许那些都不是我能解决的问题，但比起一个人承受，把它说出来，心情会轻松很多的。」 
 
    而现在亚历之所以对赛蕾丝说话，是因为他觉得光靠唱歌，并没有办法让赛蕾丝充分地宣泄；是因为在月光和星光照射下的赛蕾丝，此刻看起来还是很悲伤。 
 
    「你真是瞭解我呢，亚历……」 
 
    赛蕾丝的嘴角微微地上扬。但就在下一秒钟，她却又一脸遗憾似地轻轻皱起眉，摇了摇头。在这段时间里，她一直抚摸著佛雷伊斯。 
 
    「……可是，我不能这么依赖你。因为现在已经不能像以前一样了……」 
 
    正如亚历所预料的，赛蕾丝的心中确实有许多苦闷。可是赛蕾丝是公主，而亚历是王宫魔法师，赛蕾丝已经不能像过去两人只是青梅竹马的时候一样，完全地依赖亚历。所以赛蕾丝尽管对亚历的话感到高兴，也只能拒绝。赛蕾丝垂下了视线，因为不得不拒绝亚历，对赛蕾丝来说绝非快乐的事。 
 
    「哈哈哈……其实前些日子，我也说过一样的话。」 
 
    「咦……？」 
 
    听见亚历笑声的那一瞬间，赛蕾丝抬起了头。赛蕾丝深感意外，因为她原以为自己会让亚历不高兴。 
 
    「前阵子我因为姊姊的事，还有其他很多事情心情低落的时候，榭伊菈殿下来找我……她说她愿意听我说话。」 
 
    「榭伊菈……」 
 
    赛蕾丝立刻明白亚历指的是在托尔亚兰的那一夜。赛蕾丝的心揪了一下。看著亚历面带笑容地谈论榭伊菈，对赛蕾丝来说是很痛苦的一件事。纵使她认为那样才是应该的。 
 
    「可是我却拒绝了，而且我说的台词，就和赛蕾丝殿下刚才所说的一样……于是，榭伊菈这么对我说──」 
 
    亚历想起了榭伊菈。因为亚历真的打从心底感谢榭伊菈，所以他认为自己也应该对赛蕾丝这么做。 
 
    「『现在不是在乎身分的时候，而是必须同心协力尽早回到地面上的时候。既然如此，互相分担彼此的痛苦，就是一种团队合作。毕竟可以让人商量烦恼的祭司，现在没有跟我们在一起。』」 
 
    「那孩子竟然说出这种话……」 
 
    赛蕾丝感到托异，原来在不知不觉中，榭伊菈已经成长为一名称职的公主了。而且，她也作出了比赛蕾丝更深一层的觉悟。榭伊菈很清楚该怎么做，才能让大家最快、最确实地回到地面上。当然，这当中也包含了许多她对亚历的恋慕之情，但这番话里很明显并不只有这样的情愫。 
 
    「……现在我的想法也和榭伊菈殿下一样。现在是大家互相支持，一起努力回到地面的时刻。所以请您说出来吧，赛蕾丝殿下。现在换我来当别人的支柱了。」 
 
    亚历这么想。 
 
    就像榭伊菈成为亚历的支柱一样，亚历也要成为赛蕾丝的支柱，接著再换赛蕾丝成为另一个人的支柱。每个人都成为彼此的支柱，就是能最快、最确实地回到地面上的方法。毫无疑问地，现在的确是需要这么做的紧急状态，不是分什么公主、王宫魔法师的时候了。 
 
    「而且，我早就已经知道太多赛蕾丝殿下的秘密了，事到如今再多知道几个，也没有差别。」 
 
    「哎呀……」 
 
    赛蕾丝红著脸，睁大了眼睛，接著轻轻地笑了出来。她的笑声宛如鸟啭一般，听起来很愉快。 
 
    「呵呵……既然如此……那你愿意听我说吗，亚历……？」 
 
    「是，我很乐意。」 
 
    于是，两人便开心地笑了起来。 
 
    也许就在他们相视而笑的这一瞬间，赛蕾丝就没有必要把烦恼说出来了。因为她已经很清楚地知道，亚历是她的支柱。 
 
    「那么，亚历，从现在开始，一直到我说完为止，请你像以前一样叫我。」 
 
    赛蕾丝扬起一抹微笑后，抬头望向亚历。相反地，亚历则轻轻地皱眉，露出为难的表情。「这……」 
 
    「我现在要说的，是不能对一个单纯的王宫魔法师说的事情唷？」 
 
    这时赛蕾丝往上扬起的双眼闪闪发亮，散发出调侃的味道。那就和她与亚历还是青梅竹马关系时的眼神一模一样。 
 
    「……既然您这么说了。」 
 
    感受到这一点的亚历，下定决心似地点了点头。现在的状况，的确需要这么做。 
 
    从小玩在一起的两人，长大后，便被公主和王宫魔法师这样的立场给隔开了。然而因为魔王军复活的关系，两人竟然在无心的状况下恢复了青梅竹马的关系。为了应付眼前严峻的情况，必须忘记彼此的身分，互相支持，就是这么一回事。换言之，以往因为环境不允许而被迫中断的青梅竹马关系，现在又因为环境而获得允许了。 
 
    ◇ 
 
    最先看见亚历和赛蕾丝在露台说话的是爱丝特。她发现后，便拉住和她走在一起的榭伊菈的手，告诉她这件事。 
 
    「榭伊菈姊姊！你看你看！那个那个！」 
 
    「亚历和姊姊……」 
 
    榭伊菈朝爱丝特所指的方向一看，便立刻发现正在谈笑的两人；同时也察觉了他们那不同于平常的特别笑容。那一瞬间，榭伊菈的心忽然一阵揪痛。那明明是榭伊菈所希望的，但是看见亚历和赛蕾丝对彼此的笑容，却让她很难受。 
 
    ──这明明是我所希望的……为什么…… 
 
    自从单独和亚历两人说话的那一夜起，榭伊菈的心就产生了变化。 
 
    她平常的言行举止看起来虽然任性，但事实上，她是一个很为姊妹著想的女孩。她总是费尽心思让赛蕾丝和爱丝特能获得幸福，尤其是赛蕾丝与亚历的关系。但是经过那一夜之后，她的这种心情里便混杂了另一种心情──那就是想要以一个女性的身分，被亚历爱、被亚历需要的心情。这样的心情，让榭伊菈感到很痛苦。她既希望姊姊得到幸福，又期待亚历能爱自己。这两种互相矛盾的情绪，在她的心中产生冲突，进而变成一种痛楚。看著他们两人，这股痛楚便愈来愈强烈。榭伊菈终究难以忍受，于是转过身去。 
 
    「你怎么了，榭伊菈姊姊？」 
 
    「没事。我们走吧，爱丝特。」 
 
    榭伊菈牵起爱丝特的手，开始往前走。榭伊菈无法再继续看下去了，而且她很厌恶无法率直地替两人祝福的自己。为了导正这个错误，她不能去打扰他们。 
 
    「咦？我们不去找亚历和赛蕾丝姊姊吗？」 
 
    但是爱丝特不明白。年纪还小的她，不但对政治一窍不通，更无法理解恋爱和感情的事。因此对爱丝特来说，她完全没有理由不去找亚历和赛蕾丝攀谈。 
 
    「对呀，我们不要去打扰他们。」 
 
    爱丝特一直想去找他们两人，但榭伊菈硬是把她给拉走，接著用说教似的口吻对她说明原因。然而爱丝特还是歪著头表示不解。 
 
    「为什么？」 
 
    「因为亚历和姊姊不能结婚，而且以后他们会变得更忙，所以我们要趁现在让他们多相处一下呀。」 
 
    「才没那种事呢！我最喜欢他们两个了！他们两个一定会结婚的！」 
 
    「对呀，你说得对。如果可以那样的话，不知道该有多好呢……」 
 
    就在这时，忽然有水滴在爱丝特的脸上。爱丝特惊讶地抬起头，只见榭伊菈的脸颊上泛著一道光芒。 
 
    「姊姊……你在哭、吗……？」 
 
    「抱歉，爱丝特，你还不懂对吧。可是总有一天你会明白的，现在就先让他们独处吧……你最乖了……」 
 
    榭伊菈和爱丝特视线交会之后，便蹲了下来，抱住她瘦小的身体。就算心意相通，却绝对无法结合的两人。两人的遭遇明明如此令人哀伤，榭伊菈却从旁喜欢上了亚历。各种复杂的情绪交错在一起，让榭伊菈不由自主地流下了眼泪。 
 
    ──姊姊……？ 
 
    年幼的爱丝特完全听不懂榭伊菈所说的话，只知道榭伊菈在哭。而她的眼泪告诉了爱丝特，她所说的话绝对没有一丝虚假。 
 
    「嗯、嗯……我知道了。所以你不要再哭了，榭伊菈姊姊……」 
 
    「谢谢你，爱丝特……对不起……」 
 
    爱丝特关爱家人的心，也丝毫不输姊姊们，因此她真心不想让榭伊菈继续哭下去。所以爱丝特把她所感受到的疑问盖上盖子，收在心里。 
 
    ◇ 
 
    赛蕾丝把这些日子以来心中的烦恼一一告诉亚历。 
 
    大部分的烦恼果然都和复活的魔王军有关。包括不得不丢下住在地下迷宫里的国民的状况、外国显要的安危、回到地面后与各国之间的交涉、即将展开的大规模战争，以及国家和人民的未来。如果要详细列举出来，根本没完没了。 
 
    此外，赛蕾丝也有许多私人的烦恼。父亲奥斯特拉尔还在远方的病榻上，不知道他的安危。另外，她也必须把妹妹们平安无事地送回地面上才行。在这个城镇就要分开的朋友们，也很令她担心。 
 
    而无论于公于私都让她极为烦恼的，则是在地下八楼失踪的侦察部队。因为自己下的命令，使得许多士兵无法归来，连自己最要好的朋友弗丽达也一起行踪不明。而亚历也被迫与姊姊分离。赛蕾丝虽然很想相信弗丽达还活著，但她同时也明白这样的想法太不切实际。赛蕾丝认为自己的决定害了许多人丧命，因此非常后侮，被深深的罪恶感谴责。 
 
    「对不起，亚历。都是因为我，才害得弗丽达……」 
 
    「那不是赛蕾丝的错。在那个状况下，姊姊加入侦察部队本来就是天经地义的，而且当时也别无他法了。」 
 
    亚历因为弗丽达的事而感到心痛，但是他完全没有打算为此责怪赛蕾丝。每个人都知道赛蕾丝是弗丽达最要好的朋友，尤其是亚历又和双方都很亲近，当然比谁都清楚。所以亚历丝毫不怀疑赛蕾丝一定和自己一样心痛。 
 
    「但那还是我下的命令，是我该负责。」 
 
    赛蕾丝仍然认为自己对此事有责任。让许多人陷入危险的责任是非常重大的，赛蕾丝为此懊悔不已。 
 
    「或许吧。不过，就是因为这样，我们才不能输了这场战争啊。现在我们应该把心力集中在该如何解决这场战争才对。」 
 
    亚历也认为身为王室的赛蕾丝是有责任的，不过关于这个责任该怎么负，亚历则与赛蕾丝持不同意见。 
 
    「可是……」 
 
    「我不是叫你忘记失败，我们必须从失败当中学习的东西也很多，但是现在应该暂时把懊悔放在一旁，尽全力解决，否则后果将不堪设想。」 
 
    「亚历……是啊，亚历你说得没错。这并不是个简单到可以在毫无失败的状况下解决的问题。因为懊悔而停下脚步这种事，得等到解决之后再说……」 
 
    面对失败的时候，只要从失败中学习就好，后悔留到以后再说。现在是紧急状况，很明显地，经验不足的赛蕾丝假如每遭遇一次失败就停下脚步，将会陷入更艰难的状态。 
 
    等到世界恢复和平之后，再一一仔细检视失败，预防再次发生。而假如有人怪罪赛蕾丝，到时候也只能虚心接受。此刻必须集中精神，努力前进。 
 
    若不这么做，一个后悔将衍生出更多后悔，导致弗雷斯兰王国灭亡。为了有意义地后悔，同时为了赎罪，当务之急是先收拾眼前的事态。 
 
    就这样，赛蕾丝总算明白自己应该怎么负责任了。她眼神里的悲伤神色，也稍微被抹去了一些。亚历察觉了这一点，于是对赛蕾丝轻轻一笑。 
 
    「话虽这么说，可是赛蕾丝人这么善良，最后还是会因为某些因素而感到懊悔。所以，到时候你一定要再找我，像今天一样说给我听，至少不要一个人独自后悔就好。」 
 
    「好……谢谢你，亚历……」 
 
    赛蕾丝再次点点头，拭去脸颊上的泪水。她不是因为悲伤难过而哭，而是喜极而泣。世上有一个人这么懂我—赛蕾丝因为这件事而感到开心，于是眼泪不停地滑落。赛蕾丝努力地朝著亚历露出一抹灿烂的笑容。 
 
    「……亚历，还好有你在……」 
 
    「不……我只是因为之前别人对我这样说的时候，感到很高兴，所以……那并不是我的想法，我只是把那些话复述一次而已……」 
 
    面对赛蕾丝真挚的感谢，亚历觉得很难为情，于是赶忙吐实。 
 
    亚历所说的话，全都是从榭伊菈那里现学现卖的。亚历只不过是把榭伊菈的话加以消化后，用自己的方式传达给赛蕾丝而已。换言之，拯救了赛蕾丝的，其实是榭伊菈。 
 
    「不，没那回事。对于枯萎的麦子来说，只要有水就很开心了，而那是谁的水并不重要。在我有需要的时候，满足我的需求的，就是亚历呀。」 
 
    「赛蕾丝……」 
 
    亚历更难为情了。同时，亚历想起前几天榭伊菈也表现得同样难为情，因此亚历觉得自己似乎明白了当时榭伊菈的心情。 
 
    亚历觉得，若是得到赛蕾丝、榭伊菈和爱丝特的感谢，那么不论遇到什么困难，彷佛都能继续努力下去。亚历心想，榭伊菈的感觉可能也差不多吧。这种心情，让亚历想起了国王奥斯特拉尔在典礼前夕对他说的话。 
 
    ──陛下……您当时所说的话，就是这个意思吧。 
 
    当时，奥斯特拉尔说他不能将心爱的女儿托付给太完美的人，所以才拜托亚历和弗丽达照顾三姊妹。现在，亚历终于明白了这番话的意义。 
 
    当面对软弱的亚历时，一个完美的公主或许只会鼓励他，要他坚强；但是榭伊菈却没有这么做。她能体谅亚历的软弱，并且告诉他那样也无妨。也就是说，正因为榭伊菈并不是一位完美无瑕的公主，所以才能成为亚历的支柱。 
 
    而现在的情形恰好相反，亚历的不完美，也成为了软弱的赛蕾丝的支柱。那虽然不是一个完美正确的王宫魔法师应有的样子，但亚历认为那是一个人活在世上所必须拥有的东西。 
 
    亚历和女孩们各自的不完美，正好完美地互相支持著彼此，未来一定也会是这样。亚历他们每个人轮流扮演著支持的一方与被支持的一方，往地面上前进。有时候亚历也会成为榭伊菈的支柱，有时候赛蕾丝可能也会支持亚历。他们互相需要对方，绝对不是只有单方面付出。而这或许就是奥斯特拉尔那句「我的女儿们就拜托你了」的真意。此刻的亚历完全理解了他话中的意涵。因此亚历觉得，只要是为了她们三姊妹，自己就算牺牲生命也在所不惜。 
 
    「……好了，公主殿下，您差不多该回房了。明天必须一大早就出发才行呢。」 
 
    亚历认为恢复王宫魔法师身分的时候到了。他们两人各自所应完成的任务实在太多，以青梅竹马的身分相处的时间，也差不多该结束了。 
 
    「……是呀，我该回房去了。」 
 
    赛蕾丝轻轻地吐了口气，扬起微笑。虽然很遗憾，但亚历说得没错。赛蕾丝率直地听从亚历的话，走向露台的出入口；亚历则留在露台上，目送著赛蕾丝的背影离去。 
 
    「欸，亚历。」 
 
    赛蕾丝在露台的出入口停下脚步，接著朝亚历回过头来。 
 
    「什么事？」 
 
    亚历说，同时直视著赛蕾丝的双眼。赛蕾丝的眼眸在星光与月光的照耀下，微微地摇曳。 
 
    「……不，没什么。晚安，亚历……」 
 
    然而最后赛蕾丝还是什么都没说，便离去了。 
 
    亚历并不知道赛蕾丝本来想说什么，但是那微微摇曳的双眼，已将她复杂的心情传达给亚历。 
 
    「晚安，公主殿下……」 
 
    亚历一直伫立在露台，直到赛蕾丝的背影完全消失。接著，亚历就像赛蕾丝刚才所做的一样，仰望著星星和月亮。星星宛如撒了满天的宝石一样闪闪发光，月亮则在黑夜中清楚地绘出一道圆。今晚的夜空美得令人屏息。亚历眺望著这片夜空，喃喃低语似地开始轻声唱起了歌。没有任何人听见的这首歌，与赛蕾丝刚才唱的，是同一首歌曲。 

  第二卷 第十章 女孩们的觉悟  
     翌日一早，吃完早餐后，亚历一行人就按照预定计划，出发前往下一个城镇。所幸一早就没什么风，是个适合长途跋涉的天气。急著赶路的亚历一行人，当然不能错过这个好机会。他们的目的地是从梅尔雅特出发，骑马往南走五天左右才能抵达的城镇──朗多尔克。朗多尔克位于通往地下六楼的阶梯旁，是这一层楼的交通枢纽。 
 
    准备出发的，有公主三姊妹、巴托拉尔家的三个人，再加上王国士兵迪兰，一共七人。桑朵拉和剩下的女孩们，将要留在梅尔雅特，因此现在就是和她们六个人告别的时候了。 
 
    「迪兰先生，既然没有运货马车了，我们的移动速度应该可以大幅提升吧？」 
 
    「如果以全速前进的话，当然可以大幅提升没错，但是考虑到整体的移动距离，这样马匹是没办法负荷的。我们没办法保证接下来停留的每个地方，是不是都有马可以替换，而且万一在马匹没有体力时，遇到敌人来袭怎么办？」 
 
    「啊……」 
 
    「就是这么一回事。所以现在先不要急，应该在合理的范围内加速就好。你要记得，在行军的时候，这种平均分配速度的感觉是很重要的。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「迪兰大人，相较之下，体力和水，应该以何者为优先呢？」 
 
    「好问题，小姐。这时应该以水为优先。也就是说，之后还可以获得的体力与之后没办法获得的水相比，应该选择的是水。」 
 
    「那么，视状况而言，应该选择的也不一定是水啰？」 
 
    「没错……话说回来，小姐你可以成为一名很棒的士兵唷。」 
 
    「不敢当。」 
 
    亚历和梅莉正一边将行李放在马上，一边听迪兰说明。亚历和梅莉的新兵教育直到现在还在持续进行，只要一有空档，就会接受迪兰的指导。他们两人还有太多东西必须学习。 
 
    「迪兰先生，那我呢？」 
 
    「比起士兵，你的资质比较适合当骑士或魔法师。不够灵巧但意志坚强的人，比较适合那样的角色。而像小姐这种什么都会又很机灵的人，才比较适合当士兵。」 
 
    「主人不适合当士兵，真是太理想了。主人和我适任的角色没有重复，那么当我们共同行动的时候，一定可以成为绝佳的武器。」 
 
    「……迪兰先生，我觉得我好像明白你的意思了。」 
 
    「是不是？这个小姐为什么要当女佣啊……」 
 
    「我对我的工作感到自豪。」 
 
    「你有个好部下──不，好家臣唷。真令人羡慕呢，亚历。」 
 
    「亚历！」 
 
    就在他们完成出发前的准备，新兵教育也告一段落的时候，四名男女从碉堡的宿舍中走出来。充满活力地跑在最前头的，是刚刚呼唤亚历名字的爱丝特。她的身后跟著乌洛波。乌洛波正边走边啃著早餐剩下的面包，所以比平常安静很多。而在乌洛波身后的，则是赛蕾丝及榭伊菈；她们两人正一边谈笑著，一边朝这里走来。在阳光照耀下的两名公主，从远处就非常引人注目，亚历的视线也自然地转向她们两人。 
 
    「公主殿下们也到了啊。」 
 
    「……主人……」 
 
    亚历彷佛感到刺眼似地望著两名公主，而梅莉从他的模样感受到一种特别的情愫，于是微微垂下肩，轻轻地叹息。本来放在梅莉身上的注意力，一眨眼就被两人给吸引过去了。拥有「青梅竹马」和「公主」这两张强力王牌的两人，是梅莉绝对赢不了的。虽然这是梅莉早就心知肚明的事，但是当她亲眼看见的时候，仍不免感到心痛。梅莉将眼神从亚历身上移开，垂下视线，同时在心里告诉自己，这是没办法的事。 
 
    「亚历，我的马是哪一匹？」 
 
    「爱丝特殿下要和梅莉小姐一起骑马，所以是这一匹唷。」 
 
    「哇……好大喔……」 
 
    爱丝特握住亚历的手，眼睛闪闪发亮。爱丝特就像是个穿著衣服、会走路的好奇心，最喜欢骑马移动了。今天也是从一大早就兴致高昂，迫不及待地想要赶快出发。 
 
    「抱歉让你久等了，亚历。」 
 
    「不，今天开始就要正式开始长途移动了，公主殿下确实做好准备，我才比较安心。」 
 
    赛蕾丝一如往常地微笑，她的表情中已经没有昨晚的软弱。发现这一点后，亚历不禁暗自松了一口气，于是也像平常一样对她微笑。两人都没提起昨晚的事，但是两人望著彼此的眼神，却比平常还要温柔。 
 
    「乌洛波，你不可以无时无刻都在吃东西啦。」 
 
    「唔咦？呼咕噜噗，皮噗波？」 
 
    「不要再吃了！」 
 
    榭伊菈本来气势十足地和乌洛波说话，但看见相视而笑的亚历和赛蕾丝，气势便稍微减低了一点。 
 
    ──他们两人果然是很特别的啊…… 
 
    在昨晚亚历和赛蕾丝的对话当中，榭伊菈扮演著重要的核心角色，但是榭伊菈本人当然不知情。因此只看到表面的榭伊菈，觉得自己似乎不是亚历必定需要的人，因而垂下了肩膀。 
 
    「榭伊菈殿下，您身体不舒服吗？您的脸色不太好看呢。」 
 
    但是对亚历来说，却不是那么一回事。榭伊菈也是亚历非常重视的青梅竹马，同时也是他所敬爱的公主。因此他立刻注意到榭伊菈无精打采的模样，一脸担心地走向她。 
 
    「咦，啊，呃……不、不要紧，我没事。可能只是睡姿不良吧。」 
 
    就在她觉得自己应该不在亚历的注意范围内的这个时候，亚历的问题就彷佛一场奇袭。榭伊菈吓了一跳，不禁提高了声量。不过她还是想办法挤出一个藉口，接著用笑容带过。 
 
    「这样啊。如果真的不舒服的话，请跟我说，我会想办法的。」 
 
    亚历从榭伊菈的态度中感受到些许的不自然，但既然她本人都说是睡姿不良了，亚历便毫不怀疑地接受了这个说法。毕竟榭伊菈也是个青春期的少女，不难想像她可能会想避开讨论睡姿的话题吧。 
 
    「好、好的……谢谢你。」 
 
    成功转移了话题，让榭伊菈大大松了一口气。但相反地，她的心跳却不断加速。虽然只是一段短短的对话，却让榭伊菈感受到自己没有被亚历忘记。这让她在感到开心的同时，也对方才过度担心的自己感到难为情。 
 
    ──我为什么会忘记这么理所当然的事呢……正因为他是这样的人，我才会喜欢他的呀…… 
 
    就在榭伊菈对自己肤浅的想法感到羞赧时，亚历离开她的身边，走向马匹。亚历还有很多工作，榭伊菈觉得自己不能再妨碍他，于是默默地目送亚历的背影离去。 
 
    ◇ 
 
    亚历走向五匹马，依序确认马鞍和行李。准备前往下个城镇的，包括亚历在内，一共是七个人。而马之所以只有五匹，是因为爱丝特和乌洛波将和别人共乘一匹马的缘故；爱丝特与梅莉共乘，乌洛波则和亚历共乘。 
 
    「好，这样应该就没问题了……」 
 
    就在亚历完成所有检查的时候，将要继续留在这个城镇的五名女孩和桑朵拉，来到碉堡的中庭替亚历等人送行。最先发现她们的乌洛波对亚历说： 
 
    「亚历，玛丽她们好像来替我们送行了。可是……她们看起来怪怪的耶。」 
 
    「咦？」 
 
    乌洛波的声音听起来似乎很疑惑。感到不解的亚历抬起头来一看，于是立刻明白了乌洛波的疑惑。因为往中庭走来的不只是她们六个人，她们每个人还各牵著一匹马。亚历大吃一惊，赶忙跑向她们。 
 
    「小姐，这些马是怎么回事？」 
 
    「因为我们有需要，所以就买来了呀。」 
 
    玛丽一边回答亚历的问题，一边将马拴在一旁的栅栏上。其他的五人也同样这么做，于是现在聚集在碉堡中庭的马，共有十一匹。 
 
    「虽然这些马并不便宜，可是别看我们这样，我们毕竟也是千金小姐，而且蜜尔拉的亚拜因这个姓氏，也帮了大忙呢。」 
 
    她们购买马匹的资金，是玛丽和斐依塔娜将她们身上昂贵的装饰品卖掉所筹来的。虽然还是不够，但这时亚拜因这个名字的信用，便发挥了效果。因为这个城镇里也有贩售亚拜因制造的武器的店家，而老板正好认识蜜尔拉。她们向这位老板借了钱，补足了不够的部分。 
 
    另外，托尔亚兰因为已经进入备战状态，因此马匹的价格飙涨，让人买不下手，不过这个城镇的马匹价格倒是还没受到战争的影响，因此她们得以买齐了六匹。 
 
    「不，我不是问这个……你们为什么要买马？」 
 
    「关于这一点，我们有事想跟你们商量。」 
 
    这时，玛丽露出严肃的表情，而其余的四人也带著相同的表情，站在她的身旁。只有桑朵拉例外，她站在离她们稍远的地方，看著事情的发展。 
 
    「其实我们也想和公主殿下们同行。」 
 
    玛丽等人的要求，远远超出了亚历他们的预期，因此每个人都惊讶得说不出话来。毕竟当初是她们自己决定要留在梅尔雅特的。 
 
    「你在胡说什么！！跟公主殿下们同行究竟意味著什么，你们到底懂不懂啊！？」 
 
    首先作出反应的是迪兰。迪兰很担心女孩们──尤其是他的妹妹凯蒂──的安危，因此率先表示反对。带著这些没有觉悟的女孩们，对任何人来说都只有负面的影响，显然是一种自杀行为。 
 
    「我们知道，哥哥！！那表示又会遇到可怕的事情对吧！？」 
 
    然而凯蒂却毫不畏惧地对她的哥哥说。 
 
    除了与魔王军的战争、追兵的袭击之外，还可能遭到住在地下迷宫的魔物攻击，也就是当初让女孩们无法承受的恐怖将再次袭来。然而她们是在作出了觉悟之后，才站在这里的。 
 
    「那为什么要这么做！？你们不是很清楚，那对你们来说实在太勉强了吗！？」 
 
    「我们很清楚。但是自从我们来到这个城镇之后，我们明白了一件事。」 
 
    迪兰的怒斥令艾莉莎感到害怕，但她并没有像以前那样逃走，反而直视著迪兰，陈述自己的意见。 
 
    「……那就是，只要我们还待在地下迷宫一天，就不可能平安无事。」 
 
    此刻的艾莉莎知道，假如不承受某种程度的恐惧，就无法避开真正的恐怖。有的时候，冒险是为了保护自己。 
 
    「我们看到这个城镇，便明白了。这个城镇虽然和平，但是跟托尔亚兰相比，这里实在是太没有戒心。战争都迫在眉睫了，他们却还什么都不懂。」 
 
    「所以，我们也发现了我们自己是多么毫无防备；我们什么都没做，只是一直在等著别人保护我们。像这个城镇一样，过去的我们什么也不懂。」 
 
    「哥哥，昨天我们大家一起思考要怎么样才能保护自己，于是我们发现，就算一直待在这个城镇，也无法平安无事地等到哥哥你们带援军来。就算我们移动到其他城镇，一定也是一样。既然如此，我们乾脆一起忍耐恐惧，回到地面上吧！」 
 
    不只是艾莉莎，现在连玛丽、蜜尔拉以及凯蒂，所有的人都明白了──如果想在战争中活下来，就必须靠自己保护自己。现在的她们似乎有些改变，已经不是昨天以前的那种脆弱女孩了。 
 
    「就算是这样，你们以为我们能带著你们走吗！？你们只会妨碍我们保护公主殿下们！！」 
 
    「我们不需要保护。就算发生战斗，也请当作我们不在场。我们会自己保护自己。因为我们就是打算这么做，才决定离开城镇的。」 
 
    「太乱来了！！你们可能会因此而死喔！？」 
 
    「哥哥你一定也知道吧！就算我们留在这个城镇也一样危险！为了活下去，我们只有离开一途！」 
 
    「我们也不想那么轻易就死啊。所以，迪兰哥哥，我们也想向你学习要怎么战斗才不会死。就像你教亚历和梅莉那样。」 
 
    女孩们已经作好觉悟了。 
 
    为了活下去，只能靠自己战斗。 
 
    ◇ 
 
    听女孩们说到这里，亚历已经几乎决定要带她们同行了。 
 
    因为只要还待在地下迷宫里，就不可能平安无事，因此在清楚知道有危险的状况下，我们作出觉悟，决心回到地面。迪兰等人为了守护公主们，已经分身乏术，所以我们要自己保护自己。 
 
    女孩们的说词首尾一贯，而且也和亚历的想法一致。亚历也和女孩们一样，认为这就是确保她们安全唯一的方法。 
 
    但光是这样还是不够，有一件事亚历必须确认。 
 
    「……小姐，那样的话，就表示你们必须亲手打倒敌人，请问你们已经下定决心了吗？」 
 
    亚历注视著眼前的玛丽──特别是她挂在腰间的手枪。 
 
    亚历知道玛丽很害怕战斗。她害怕开枪，害怕伤害敌人，害怕无法保护同伴。玛丽是一个非常善良的女孩。 
 
    「老实说，我到现在都还是害怕得不得了，我害怕我的错误会拖累大家。可是，如果什么都不做，敌人总有一天会来。毕竟我们已经身处在战争当中了呀。」 
 
    玛丽一边说，一边望著站在亚历身后的梅莉，同时回想著梅莉曾经对她说的话。梅莉是这么说的：既然亚历已经投身战场，那么为了不拖累亚历，她也只能战斗了。很遗憾地，玛丽她们也身在战争中。既然如此，她们能做的也只有一件事。 
 
    玛丽从腰间的枪套中拿出手枪，递向亚历。 
 
    「如果有必要，我会开枪。我会……打倒敌人给你看！」 
 
    那一瞬间，玛丽看见亚历身后的梅莉露出了微笑。玛丽觉得梅莉的笑容是在为自己打气，不禁感到勇气百倍。 
 
    「这样啊……」 
 
    亚历点点头，环视众人。他发现玛丽以外的三个人，也就是凯蒂、艾莉莎和蜜尔拉的眼神中，也有著和玛丽一样的觉悟。亚历清楚地感受到，此刻玛丽所表达的，正是女孩们的共识。 
 
    「我知道了。如果是这样的话，我没有理由反对。就让公主殿下们决定吧。」 
 
    「谢谢你，巴托拉尔先生！」 
 
    「太好了！亚历果然明理！」 
 
    「太好了，艾莉莎！」 
 
    「亚历克斯，我们会努力的！」 
 
    听见亚历的回答，玛丽等人的表情瞬间一亮。她们知道未来充满了艰辛，但因为她们也同时明白，这是全员平安回家的唯一方法，所以能得到亚历的支持，她们非常开心。 
 
    「等等，亚历！这么轻易就决定，没问题吗！？这些家伙完全是没经验的门外汉耶！？」 
 
    「迪兰先生，如果要这么说的话，我和梅莉也是门外汉呀。况且我们现在急切需要瞭解状况的伙伴，哪怕只多一个也好。」 
 
    玛丽她们的确是战斗的门外汉，现在光是想办法活下去，就已经焦头烂额了吧。然而以后却未必如此，只要在往地面前进的路上累积经验，或许她们也能成长为值得倚赖的伙伴。 
 
    「就算是这样──」 
 
    「迪兰先生，我和桑朵拉小姐也要拜托你同意。我和桑朵拉小姐会协助她们四个人的。」 
 
    「迪兰，这几个孩子的觉悟是真的唷。而我也会在一旁看著，在她们独当一面之前，我绝对不会让她们乱来的。」 
 
    当初女孩们曾找斐依塔娜商量，斐依塔娜知道她们的决心，因此一开始就站在她们那边。桑朵拉一开始和迪兰一样持反对意见，但后来在女孩们坚定地表达了决心之后，桑朵拉便改变了想法，决定支持她们。 
 
    「连斐依塔娜大人和中队长都……」 
 
    迪兰开始犹豫了。事实上，迪兰也很想带妹妹她们一起走，因为看来她们已经充分具备了必要的觉悟。只是同时也有许多不安──魔王军真的会等到她们拥有足够的战斗能力后才进攻吗？虽然她们说可以当作她们不在场，但怎么可能做得到？ 
 
    「……迪兰先生，我们大家一起行动吧。这样对大家都好。」 
 
    「公主殿下……」 
 
    最后，赛蕾丝决定带女孩们一起走。 
 
    赛蕾丝当然也感到不安，基本上她就和迪兰一样，主要担心的是女孩们的安危。可是在兵员严重不足的现况下，和作出觉悟的女孩们同心协力一起回到地面上，绝对不是个坏决定。例如，光是加入轮班守夜，便能大幅减轻亚历和迪兰的负担。 
 
    「哥哥，拜托你。」 
 
    「呼……知道了知道了……你们赢了。」 
 
    迪兰最终还是屈服了。要是坚决反对，逼得女孩们自己行动，情况反而更糟。所以还不如把她们留在身边，好好地教导她们战斗知识──这就是迪兰最后的结论。 
 
    「谢谢你，哥哥！」 
 
    凯蒂眼眶泛泪，开心地说。这对兄妹虽然经常拌嘴，但当然还是能在一起最安心。毕竟凯蒂还是很爱迪兰的。迪兰当然也一样高兴，不过他没有忘记做最后的叮嘱： 
 
    「不过！！一旦我判断你们没有上战场的资质，到时候我就会毫不留情地把你们留在某个城镇喔！？」 
 
    「那样也没关系！谢谢你，哥哥！」 
 
    「我们一起加油吧，艾莉莎。」 
 
    「嗯，大家一起同心协力逃回地面上吧！」 
 
    「大家不可以太得意忘形喔。我们的第一个工作，就是不要给公主殿下们添麻烦。」 
 
    女孩们再次欢欣鼓舞。现在的她们并不是在胡闹，而是抱著坚定的心情，同时正确地理解自己应该做的事。换句话说，她们已经站在成为战士的起点了。 
 
    就这样，女孩们与亚历一行人共同踏上了旅程。 
 
    ◇ 
 
    桑朵拉和斐依塔娜两人原本就受过训练，因此可以列入战力；但剩下的四个人：玛丽、凯蒂、艾莉莎、蜜尔拉，却只能说是绊脚石。目前的状态正好是桑朵拉和斐依塔娜的正数，被另外四个人的负数所抵销。也就是说，这六个人对公主一行人来说，既没加分，也没有扣分。 
 
    但是她们也不能一直这样下去。因此玛丽等四人在半路上或是在扎营的时候，都会利用时间向桑朵拉或迪兰学习身为战士的知识。而亚历和梅莉也参与其中。正确地说，应该是这四人加入了亚历和梅莉原本就在做的事才对。 
 
    就像一行人决定休息片刻的现在。趁著梅莉和桑朵拉准备午餐的时候，迪兰与女孩们面对面坐下，进行战斗方法教学。 
 
    「亚历和梅莉的战斗能力都是半吊子水准，所以我叫他们以两人为一组行动……但是你们连一半都没有，所以你们四人一组，大概才能勉强抵抗一个敌人吧。」 
 
    「虽然这是事实，但实际听到还真令人不开心。」 
 
    听见迪兰毫不掩饰的说法，玛丽不满地轻轻鼓起腮帮子。 
 
    「如果你们想雪耻，那就好好记住我现在说的话。这样一来，你们就可以顺利地活到雪耻的那一天了。」 
 
    「我知道了。那么，我们到底该怎么做呢？」 
 
    因为迪兰说的确实是事实，因此玛丽马上就屈服了。当然，她心里想的是总有一天会雪耻。看著不服输的玛丽，迪兰露出苦笑，继续说道： 
 
    「你们就听斐依塔娜大人的指挥，以五人为一组行动。绝对不可以分开行动喔。」 
 
    「由我指挥吗？不是桑朵拉小姐？」 
 
    斐依塔娜对迪兰的指示大感意外，瞪大了眼，指著身后正在准备餐点的桑朵拉。 
 
    「是啊，中队长虽然会和你们一起行动，但她的工作是彻底支援你们。」 
 
    「请、请问……为什么要这样安排呢？」 
 
    艾莉莎怯生生地举手发问。迪兰的眼神一转向她，她便缩起了脖子。艾莉莎还是一样很不擅长与男性接触。 
 
    「艾莉莎，敌人一眼就能看出你是新兵，所以自然会集中攻击你的弱点。胆量不够大、默契不够好、缺乏判断力──就是这些。你们知道敌人会怎么做吗？」 
 
    「我──！我知道我知道！」 
 
    相对于艾莉莎，蜜尔拉则活力充沛地举起了手。迪兰将视线投向她，她的态度也没有任何改变。她是个和畏缩这种感情无缘的女孩。 
 
    「好，蜜尔拉，你说说看。」 
 
    「吓她！追著她跑！」 
 
    「……你答对了。对你来说还真难得呢。」 
 
    迪兰听见蜜尔拉回答的正确答案，不禁瞪大了双眼。打倒新兵最简单的方法，就是让他们分散，然后各个击破。每一个新兵的能力都在平均以下，只要让他们落单，就能轻易打倒。迪兰原本很惊讶蜜尔拉竟然知道这一点，但听见她接下来的话，便不由自主地垂下了双肩。 
 
    「嘿嘿嘿，因为我经常这样对艾莉莎呀……」 
 
    「……蜜尔拉……你真是……」 
 
    老是被蜜尔拉欺负的艾莉莎羞红了脸，发出抗议。蜜尔拉不以为意地继续笑著。迪兰弄清楚蜜尔拉为什么知道新兵的弱点后，花了好几秒的时间才重新整理好情绪。 
 
    「……总、总之，既然敌人会千方百计打散你们，你们就需要一个帮手来阻止敌人。所以指挥的任务就交给斐依塔娜大人，你们要听中队长的话也无所谓，但原则上必须按照斐依塔娜的指示行动。明白了吗？」 
 
    「哥哥，也就是说──最值得倚赖的虽然是桑朵拉老师，但因为她很忙，没办法一直和我们在一起，所以我们要听第二值得倚赖的斐依大人的话，对吧？」 
 
    擅长处理事情的凯蒂作出了结论。迪兰对妹妹点点头。 
 
    「嗯，差不多是这样吧。等你们都可以独当一面之后，就可以使用别的战术了，但现在就这么做。没问题吧？」 
 
    『是──』 
 
    女孩们本来很容易对迪兰所说的话有所反弹，但自从决定和公主们同行，一起回到地面之后，便开始专心地听他说话。因为她们全都清楚地知道，这是为了活下去所必须做的。 
 
    ◇ 
 
    接著，迪兰的课程内容进入了每个女孩个别的战法。 
 
    玛丽的手枪、艾莉莎的魔法、斐依塔娜的精灵魔法，都适合远距离攻击。因此基本的战术，就是让她们尽量远离敌人，由远处进行攻击，再由使用大锤的蜜尔拉和拿著剑与盾的凯蒂来阻止敌人接近。 
 
    以这样的战术为前提，迪兰一一对她们讲解各自的战法。女孩们很认真地聆听，没有半句怨言。 
 
    「……要是她们在学院里听课的时候，也那么认真就好了……」 
 
    看见她们认真的模样，一旁的桑朵拉忍不住苦笑。餐点早就准备好了，但女孩们却依然坐在迪兰面前不肯动。在学院的时候，只要午休钟声一响，她们就会飞奔至学生餐厅，因此眼前的景象对桑朵拉来说简直难以置信。这时，本来在一旁研究地图的亚历察觉了桑朵拉的叹息，于是抬起头来，对她笑著说： 
 
    「因为大家都知道，现在学的东西，会直接影响接下来的结果嘛。」 
 
    「在学院上的课也是一样啊？」 
 
    「因为在学院就算不及格，也有补救教学呀。」 
 
    「说得也是……战斗是没有补救教学的呢……」 
 
    桑朵拉的眼神中带有一丝悲伤。这些平凡的女孩们本来不需要做这些事，只是因为当志工，就被迫参与战斗。不同于自愿的桑朵拉、迪兰和亚历，这是一件令人难过的事。 
 
    「嗯──……」 
 
    在桑朵拉带著复杂的眼神望著女孩们的时候，她的身旁还有另一个人，也带著复杂的眼神看著女孩们。那就是三姊妹的么妹──爱丝特公主。 
 
    「你怎么了，爱丝特？」 
 
    在爱丝特身边的赛蕾丝注意到她似乎在沉思著什么，便开口问道。于是爱丝特开始比手画脚地开始说明： 
 
    「那个，姊姊。我在想，我是不是也应该学些什么呢？」 
 
    「什么什么？爱丝特也要战斗吗？」 
 
    乌洛波插嘴。这时爱丝特大大地摇了摇头。 
 
    「不是。如果我也参加战斗，会给大家带来困扰，所以我要做些别的。」 
 
    爱丝特很清楚自己并不适合战斗。还在发育的她，个子很小，光是挥动武器就很困难；此外她虽然是么妹，但也是一位公主，具有这种身分的她假如上了战场，会发生什么事，就连年幼的她也明白。 
 
    「别的事是指什么？」 
 
    「那个那个。」 
 
    爱丝特指著做完午餐后正在收拾厨具的梅莉，以及她旁边的包包。 
 
    「我可以帮忙做饭或疗伤。」 
 
    爱丝特注视著的，其实是梅莉的厨具和放在包包里的治疗工具。爱丝特看见女孩们认真学习的态度，受到激励，于是也想学习烹饪和治疗伤患。这样一来，爱丝特就算没办法上战场，也能帮上亚历他们的忙。 
 
    「嗯，很有趣呀。我赞成唷。」 
 
    听见爱丝特的想法，榭伊菈爽快地表示赞同。 
 
    「真的吗！？可以吗！？」 
 
    爱丝特本以为一定会遭到反对，因此跑向榭伊菈，向她确认。榭伊菈再次大大地颔首： 
 
    「对啊。不过，你要好好学，要真的帮上忙才行喔。可以吧？」 
 
    「我知道了，我会加油！」 
 
    爱丝特得到榭伊菈的支持，开心地露出灿烂的笑容。然而这时却出现了一个持反对意见的人──那就是担任王宫魔法师的亚历。 
 
    「但是，我不能请爱丝特殿下做那种事啊……」 
 
    站在亚历的立场，他非得反对这个请求不可。虽然他可以理解爱丝特的心情，可是让公主帮忙煮饭、治疗伤者，可是前所未闻的。 
 
    「亚历，让她做吧。爱丝特也想帮忙啊。」 
 
    乌洛波也是赞成的。因为这样比较有趣。 
 
    「亚历……」 
 
    爱丝特抬头凝视著他，眼神里充满认真。 
 
    「可是……」 
 
    亚历还是没办法作出决定。最后让亚历下定决心的，是榭伊菈的这番话。 
 
    「拜托啦，亚历。现在不是说什么公主不公主的时候，大家要互相帮忙。不是吗？」 
 
    她这么对亚历说，眼神变得稍微和缓了一些。这让亚历想起了他和榭伊菈两人独处谈话的那一夜，同时也让亚历作出了决定。 
 
    「说得也是……我知道了。爱丝特殿下，无论是烹饪或是治疗伤患，都是不允许出错的工作。请您一定要认真学习，确实地将它学会。」 
 
    亚历冷静一想，发现目前有许多工作都集中在梅莉身上。要是不减轻她的负担，接下来的旅程将会出现问题。爱丝特学习烹饪和治疗伤患，应该会很有帮助。就像那个夜里榭伊菈所说的，现在是大家必须互助合作的时刻。 
 
    「我知道了，亚历！我会好好做的！赛蕾丝姊姊，你也觉得可以吗？」 
 
    「当然呀，爱丝特。对了，乾脆我也一起学好了。」 
 
    「哇，就这么办！赛蕾丝姊姊！」 
 
    就这样，每个人都开始在考虑未来的状况下展开行动。这虽然只是一小步，但它所带来的巨大影响，总有一天必定能看见。亚历一边这么期盼，同时在心中立誓，自己也要努力扮演好自己的角色。 
 
    ◇ 
 
    梅莉虽然对亚历的判断没有怨言，但她认为即使爱丝特不来帮忙，她自己一个人也可以做得很好。此外，日后假如这件事曝光了，还可能会伤害巴托拉尔家的名誉。这才是梅莉所担心的。因此在吃完午餐后，梅莉便对正在研究地图的亚历说： 
 
    「……主人，这样真的好吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    亚历放下地图，望向梅莉，只见她一脸认真地站在那儿。于是亚历把原本靠在椅背上的背挺直，好好地转身朝向她。梅莉依然维持从一开始就端正站好的姿势，因此现在两人呈现严肃地面对面的状态。 
 
    「我是指爱丝特殿下的事。就算不用爱丝特殿下特地做那些事，我也可以胜任啊。」 
 
    爱丝特现在正和赛蕾丝一起向桑朵拉学习如何包扎伤口。梅莉虽然也很擅长这些事，但以前曾待过军队的桑朵拉比她更熟练，而且现在正好有空，所以就理所当然地成为了爱丝特的老师。 
 
    「对呀。梅莉小姐什么都会，我相信任何事情只要拜托你，你也都愿意做。就算爱丝特殿下不来帮忙也没关系。」 
 
    「那您为什么要这么做呢？这明明可能会伤害巴托拉尔家的名誉……」 
 
    「梅莉小姐，这是因为假如没有你，会让我很困扰啊。」 
 
    「咦……」 
 
    梅莉听见亚历的话，惊讶得僵住了。亚历的话完全出乎她的意料，特别是梅莉对亚历抱有特殊的情感，因此这句特别的话更是不可忽视。 
 
    「梅莉小姐真的什么都会，不管是烹饪、疗伤、准备行李或打包旅行用品等等。不但如此，你还为了保护我而加入战斗。自从魔王军复活以来，梅莉小姐就成为一个从早到晚不可或缺的人。」 
 
    「身为巴托拉尔家的佣人，我感到非常光荣。」 
 
    「我很高兴你这么说，真的。可是你也需要休息啊。要是一直处于这种比谁都早起、比谁都晚睡的状态下继续长途跋涉，你会倒下来的。」 
 
    亚历一直很在意，从魔王军复活至今的两个星期以来，梅莉就一直不停地工作。而那是因为没有人的生活能力比梅莉强。这段日子，梅莉的负担一直不断增加，事实上就连亚历现在手中的地图，都是梅莉帮他找出来的。 
 
    亚历认为，必须减轻梅莉的负担，不能一直倚赖梅莉的善意和忠诚，否则梅莉总有一天会倒下。梅莉很有能力，但她不是万能的。 
 
    「……主人……原来您知道啊……？」 
 
    梅莉一直以为对亚历来说，自己是个可有可无的存在。她以为亚历的注意力都放在赛蕾丝、榭伊菈和爱丝特身上，应该没有注意自己吧。 
 
    然而事实并非如此。亚历很注意梅莉，也知道她工作有多么辛苦、负担有多重。 
 
    在亚历的心中，梅莉所占的位置并不小，这一点让梅莉非常开心，让她觉得平日的忠心似乎获得了回报，并且未来也愿意继续努力。她高兴得几乎快要流下眼泪，但是她忍住了泪水，因为一个能干的佣人，是不可以哭泣、让主人为难的。 
 
    「嗯。所以我一直想要替你减轻负担，这和爱丝特殿下的事情无关。而把你的一部分工作交给爱丝特殿下，我也觉得没关系。」 
 
    「主人，我是佣人，是消耗品。您没有必要担心我的负担多重，因为我还有替代品。」 
 
    忠心可以获得回报，但是她身为一个女孩的心意却不能。既然无法得到回报，那么乾脆为了亚历牺牲自己，或许也是一种幸福吧──梅莉一直以来都是这么想的。 
 
    「哈哈哈，才没有人能取代梅莉小姐呢。你这么辛苦地为我工作，我还说你是消耗品，这样会遭天谴的。」 
 
    但是亚历却不这么期望。对亚历来说，要割舍曾经一起度过学院生活的梅莉，是一件很困难的事，因为那就等于把回忆割舍一样。 
 
    「主人……」 
 
    梅莉对这一点感到开心，但同时也感到难过。被亚历需要，让她感到很开心，但是不能成为他心中特别的女孩，只能像这样一直待在他身边，则令她难过。 
 
    「而且，我可没兴趣把我的性命交给消耗品唷。所以梅莉小姐如果不能永远在我身边工作，我会很困扰的。」 
 
    「……性命……永远…………」 
 
    梅莉忍不住屏息。因为亚历此刻的这番话，等于是宣告了梅莉在亚历心中占有特别的地位。当然，那并不是属于女孩的那种特别地位。可是亚历能托付性命的女孩子，只有梅莉一个人──这是公主们和其他女孩们都无法胜任的特别角色。 
 
    能够守护亚历背后的只有梅莉。同生共死。 
 
    那对亚历来说可能只是随口说出的一句话，可是对梅莉来说却有著重大的意义。因此梅莉花了非常大的力气，才能维持平时的表情。 
 
    「怎么样？你愿意永远在我们家工作吗？」 
 
    「那当然，主人。我将永远是巴托拉尔家忠实的家臣，直到我年老力衰，无法行动为止。」 
 
    就算亚历的心永远不会朝向自己，但这个角色却是永远专属于自己的。这是一个非属贵族的市井少女所能期盼的最棒角色。这份确信，成为了促使梅莉前进的动力。 
 
    ◇ 
 
    身为教师的桑朵拉果然很擅长教学，还不到三十分钟，爱丝特就已经学会基本的包扎方法了。爱丝特为了立刻展开实际训练，便四处寻找受伤的人；但是当然没有这么凑巧的事，最后她走向亚历。 
 
    「欸，亚历，你可不可以借我练习包扎？我不会妨碍你的工作。」 
 
    「是、是没关系啦……」 
 
    爱丝特手拿著膏药贴布，眼神发亮地逼近。亚历没办法拒绝她，只好点点头。 
 
    「太好了！那你坐下，不要动喔，亚历！」 
 
    「我知道了。」 
 
    亚历照著爱丝特的话坐下，再次翻开地图，仔细端详。因为他必须把接下来会经过的路以及较容易遇袭的地点，全都事先记在脑子里才行。 
 
    「好──」 
 
    爱丝特用咬字不清的声音喊道，将膏药贴在亚历毫发无伤的额头上，接著又在膏药上缠上绷带。只不过因为爱丝特还不够熟练，所以老是缠不好。她没办法照著桑朵拉所教的方式包扎，于是重来了好几次。 
 
    「……呃，先缠几圈之后，再慢慢往上面移动……」 
 
    爱丝特口中喃喃念著桑朵拉教她的包扎法，耐性十足地不断尝试。反覆了几次之后，她总算能顺利包扎完成了。 
 
    「嗯、嗯，果然还是要用亚历练习才行呢～」 
 
    爱丝特用绷带把亚历眉毛上方的部分覆盖住后，满意地点点头。 
 
    「太棒了，爱丝特殿下。」 
 
    「您包得很好呢，爱丝特殿下。」 
 
    爱丝特的包扎处置非常得宜，就连梅莉和亚历都觉得很满意。 
 
    由于爱丝特还在练习中，现在的成果当然比不上桑朵拉或梅莉，但站在处理伤口的角度来看，已经算是及格了。只要能做到这种程度，剩下就是时间的问题了。只要慢慢累积经验，一定能包扎得愈来愈好。 
 
    「呵呵呵。要是你受伤了，就马上来找我喔，亚历。」 
 
    「是，到时候就麻烦您了。」 
 
    「不过话说回来，爱丝特殿下，为什么要找主人练习呢？」 
 
    梅莉对刚才爱丝特所说的『果然还是要用亚历练习』这句话感到好奇。 
 
    「咦？因为假如亚历受伤的话，我就要立刻帮他治疗，所以当然要用亚历来练习啊？」 
 
    爱丝特歪著头，彷佛对梅莉的问题感到不可思议。 
 
    亚历受伤，大家都会困扰；我治好亚历，大家就会高兴。 
 
    爱丝特头脑里的逻辑，就是这么单纯。 
 
    「──有什么错吗？」 
 
    「没、没这回事。您的想法非常棒。」 
 
    爱丝特抬头望向面露担心神色的梅莉。梅莉赶紧摇摇头，露出笑容。梅莉很羡慕爱丝特那种直接了当的感情表达方式。 
 
    「亚历，爱丝特好像觉得只有亚历会受伤呢。」 
 
    在一旁看著爱丝特练习的乌洛波，一脸坏心地笑著说。于是亚历苦笑著点点头。 
 
    「好像是呢。看来我得变得更强才行了……」 
 
    亚历很清楚地知道，身为公主们的护卫，自己的实力还不够。所以他至少要变得更强，至少要强到不需要爱丝特担心。 
 
    话虽如此，他也不可能一夕之间变强，现在只能用小心谨慎的态度和智慧来弥补自己的不足。就在亚历再次将视线落在地图上的时候── 
 
    「嗯……？」 
 
    亚历在地图上发现一个令人想弄清楚的东西。亚历一行人所走的这条干道，在前面不远处会绕过一个山丘；而山丘的最顶部，有一个小型的传送装置。那是提供给这附近的旅馆小镇和聚落，用于物流以及通讯的。这个地方无论是往前走或往回走，都必须花上好几天才能抵达大城镇，因此才设置了小型的传送装置。 
 
    「你怎么了，亚历？」 
 
    乌洛波发现亚历紧盯著地图，不发一语，于是也凑过来看著地图。于是亚历指著山丘，告诉他状况。 
 
    「这里有传送装置唷。所以我在想，说不定……」 
 
    「……魔王军？」 
 
    乌洛波刻意压低了声量。因为爱丝特就在附近，而这种内容并不适合大声讨论。 
 
    「……也许有可能。所以我想去看看。」 
 
    亚历等属于弗雷斯兰王国的人，都无法使用传送装置，但是魔王军也许可以使用。他们至今已经好几次在意想不到的时间点遭受攻击，因此那样的可能性极高。而且，魔王军也有理由抢先一步攻击公主们。亚历觉得把这里调查清楚比较好。 
 
    「公主殿下。」 
 
    亚历朝赛蕾丝唤道。于是原本正在和桑朵拉说话的赛蕾丝，便立刻中断对话，迅速地走向亚历。 
 
    「怎么了？」 
 
    「前面好像有传送装置，我想去观察一下。」 
 
    「……传送装置……」 
 
    听见这句话，赛蕾丝的表情立刻大变。赛蕾丝立刻就明白亚历的想法了。亚历想去观察的其实不是传送装置，而是那附近是否有魔王军集结。所以赛蕾丝露出严肃的表情颔首。 
 
    「小心点，亚历。」 
 
    「是。公主殿下们请做好出发的准备。」 
 
    「我知道了。」 
 
    亚历打算只派少数人去观察状况，而根据探查的结果，可能会出现必须立刻逃走的状况，因此需要他们先做好准备。 
 
    「亚历，你又要去哪里了吗？」 
 
    「对啊。就跟上次一样，我只是去看一下状况就回来了。」 
 
    「你会回来吧？」 
 
    「对啊。我上次也平安无事地回来了，不是吗？」 
 
    「嗯……是没错啦……」 
 
    爱丝特从亚历和赛蕾丝的对话中嗅到了一股不寻常的气氛，因此担心会不会真的需要绷带。爱丝特虽然已经练习过了，可是完全不希望真的有机会用上。 
 
    「你不用担心，爱丝特。亚历不是去战斗，只是从远处悄悄地看一下而已。」 
 
    「真的吗？你会好好逃回来吗？」 
 
    「会啊。亚历捉迷藏的实力，你不是最清楚吗？而且那里又不一定有敌人。」 
 
    「这样啊……嗯，我知道了。你要小心喔！」？ 
 
    在赛蕾丝的说服下，爱丝特屈服了。 
 
    ──太好了，赛蕾丝殿下。 
 
    ──你要平安地回来唷，亚历…… 
 
    亚历和赛蕾丝交换了一个眼神后，便开始分头做自己的工作。 
 
    决定前往侦察的亚历，首先挑选了两个人与他同行。亚历一个人太危险了，必须有人当他的后盾。 
 
    「乌洛波，梅莉，跟我走！」 
 
    「来了。」 
 
    听见亚历的要求，乌洛波毫不迟疑地答应。乌洛波用小跑步跑向亚历，但是梅莉却没有马上行动。因为她本来打算和赛蕾丝一起做出发的准备。 
 
    「主人，要是我跟主人一起去，可能就会来不及准备出发……」 
 
    「我也这么觉得。可是现在我想把这里交给大家，我希望你陪我去。」 
 
    梅莉的确太优秀了。即使是在这个局面，也是两边都需要她。 
 
    ──这样啊……这就是主人刚才所说的减轻负担吗……也就是依靠伙伴们…… 
 
    但是，无论梅莉再怎么优秀，也不可能同时完成所有的事情，有些时候还是必须交给其他人。此刻的梅莉深深地感受到了这一点。 
 
    「我知道了。我和您一起去。」 
 
    「太好了。拜托你了，梅莉小姐。」 
 
    「是。」 
 
    若是平时就算了，但现在是非常时期，因此守护巴托拉尔家名誉的方法，和平时不一样。现在必须和同伴们携手合作，平安回到地面上。在那之前，应该先将佣人的自尊封印起来才行──梅莉将这一点深深地刻在心头。 

  第二卷 第十一章 熟悉的敌人  
     有传送装置的山丘，位在距离他们休息的地点不远处。但是亚历他们必须留意是否有敌军埋伏，因此决定不走干道，而是穿过干道旁的杂木林，绕一大圈之后，再前往山丘。最后，他们花了将近二十分钟才抵达山丘。 
 
    「亚历，陷阱设好了。」 
 
    「谢谢你，乌洛波。」 
 
    亚历等人抵达山丘后，第一件事就是设置陷阱。万一传送装置有敌人，他们必须立刻逃走，那么在逃走的路上预先设置这种陷阱，是很有效的。因为时间不够的关系，乌洛波设置的，只是在地上拉起绳索这种简单的陷阱。然而由于届时敌人应该只会注意亚历等人，所以即使是这种单纯的陷阱，成效也很值得期待。惯于旅行的乌洛波，经常利用这种陷阱来捕捉动物，多亏了他，地上一下子就布满了陷阱。 
 
    「……主人，我总觉得好像有什么动静。」 
 
    在乌洛波设置陷阱的时候，亚历和梅莉便前去观察山丘的状况。这时利用的是梅莉的眼睛。亚历对她的双眼施加魔法，提升她的视力，请她观察山丘的状况。这三个人当中，就属梅莉的视力最好。 
 
    结果，梅莉确实感觉到了动静。这里因为受到杂木林的阻碍，只能看见传送装置建筑物的一部分，但是梅莉看了一会儿之后，发现她的视线范围内似乎有什么东西掠过。 
 
    「不知道是魔王军还是附近的野兽……」 
 
    「也可能是当地居民来检查传送装置啊。」 
 
    「怎么办，亚历？」 
 
    「我们去看看吧。不过我们得比之前更谨慎才行。」 
 
    亚历毫不犹豫地作出了判断，因为这本来就是他们此行的目的。请梅莉先观察的意义，只在于「如果在这里就得到结论，那就是赚到了」而已。目前看起来的确有人在那里，若要接近，势必就得采取比以往更谨慎的态度。 
 
    ◇ 
 
    这座山丘并不高，因此只要穿过杂木林，约走十分钟，就能抵达传送装置建筑物的所在地。亚历他们从侧面接近，躲在树丛里，偷偷地观察建筑物的正面，也就是出入口附近的状况。 
 
    「……是魔王军……而且是上次的那支部队……」 
 
    一群披著相同黑色斗篷的人，映入了亚历的眼帘。他们正是前些日子见过的、由兽人少女──她的名字叫作海因洁尔，但是亚历并不知道──所率领的那支部队。他们似乎在这里休息，围著兽人少女，有人在进食，有人在睡觉，有人在和同伴说话，每个士兵都在做自己的事。 
 
    「……主人，他们的人数变得比之前多了。」 
 
    梅莉指出他们与上次的相异之处。听梅莉这么一说，亚历便数了数。对方的人数，发现人数的确增加了。 
 
    「……真的……部下的人数增加了一个……」 
 
    「……是那个家伙吧。那个背著大剑的家伙。上次袭击我们的时候，没有看到那个家伙。」 
 
    乌洛波伸手指著的，是一个气质明显和其他人不同的人。那个人虽然也穿著和部队成员相同的黑色斗篷，但却背著一把和其他人不同的大剑。另外，那个人独自坐在距离其他人稍远的地方，看起来像是被伙伴们孤立一般。亚历对这支部队的印象，就是团队默契非常好，因此那个落单的人，让亚历觉得不太对劲。 
 
    「……主人，我们该怎么办呢？」 
 
    「……我们立刻回去，大家一起离开干道，迂回地绕远路。我们虽然不知道这支部队的任务是什么，但大家绝对不会想再见到他们。」 
 
    「……是啊。」 
 
    一旦公主三姊妹等人按照预定的路线前进，就会经过山丘的山脚下。从这个位置可以将山丘下的状况尽收眼底，因此非常危险。 
 
    ──这样啊，那个剑士……是在那里监视干道的啊…… 
 
    亚历意识到干道的位置后，便推测出那个背著大剑的落单士兵在做什么。而这个行为，也等于告诉了亚历这支部队的目的为何。 
 
    会经过干道的不只亚历他们，虽然人数不多，但还是有人、马往来。然而敌军却待在这里不动，可见他们的目的绝非任意攻击，以妨碍交通。他们有个特殊的目标，于是在这里等著那个目标经过。 
 
    「……要走啰，你们两个，小心不要发出声音。」 
 
    「……好。」 
 
    「……我会铭记在心。」 
 
    这支部队最有可能的目标，当然就是公主三姊妹。大致理解敌人目的后，亚历便决定赶紧回到公主们的身边。要是拖拖拉拉，就只会愈来愈危险。 
 
    然而就在亚历等人准备离开前，魔王军的部队突然开始忙了起来。最先有动作的是兽人少女，她指著亚历等人的方向，大声地喊道： 
 
    「有敌人！藏在那片树丛后面！」 
 
    于是敌军们的视线一起转向亚历等人的方向。他们各自手拿著武器站了起来，小心翼翼地摆出备战姿势，瞪著亚历等人所在的树丛。 
 
    「糟了，我们被发现了，亚历！」 
 
    「梅莉小姐！」 
 
    「是！」 
 
    亚历等人一得知自己被发现后，便立刻逃走。现在再继续躲藏，也已经没有意义了，他们必须即刻离开这个地方。 
 
    ◇ 
 
    率领魔王军部队的兽人少女，名叫海因洁尔。刚才最先察觉到敌人接近的就是她。 
 
    「有敌人！藏在那片树丛后面！」 
 
    海因洁尔可以精准地知道敌人的所在位置。她将手中水晶制的圆球收进口袋后，便对部下们发出警告，于是部下们便立刻采取行动。不过，听见她的声音而有动作的人，不只有部下。敌人也因为她的声音察觉了危险，而放弃躲藏，全力逃走。海因洁尔的一双大眼注视著他们的背影──王宫魔法师少年、他的佣人少女，以及矮人族少年。敌人是海因洁尔很眼熟的三个人。 
 
    「敌方有三个人！新来的，带四个人去追！不要让他们跟公主们会合！」 
 
    海因洁尔即刻派出追兵。她派了四名部下给刚才负责监视干道的剑士，要他们去追赶敌人。剑士默默地遵循她的命令，率领四名士兵冲向树丛。 
 
    「剩下的人跟我走！在刚刚那些家伙跟公主们会合之前，我们先展开攻击！」 
 
    海因洁尔丢著脚边的行李不管，便跳上了马。现在是分秒必争的时刻，没有多余的时间整理行李。 
 
    ──我还以为他们都是门外汉呢，没想到他们表现得比我想像的还好嘛！ 
 
    海因洁尔等人最初的计划，是等敌人经过干道的时候，再发动攻击。然而出乎意料地，敌人竟然先跑来这里进行侦察了。要是让前来侦察的敌人就这样回去，公主们很可能就会往别的方向逃走。这样很伤脑筋，所以海因洁尔打算在敌人会合之前，先对公主们展开攻击。 
 
    「现在包括我在内只有五个人！可以稍微认真一点没关系！走！」 
 
    海因洁尔骑上马后，便带著四名部下，从有传送装置的山丘一口气往下冲。骑马沿著干道前进，只要几分钟，就能抵达公主们所在的地点，因此海因洁尔必定能比敌人的侦察兵还要早碰到公主们。 
 
    ◇ 
 
    这时，海因洁尔口中的侦察兵──也就是亚历等人，还差一点点就可以跑下山丘，来到平地了。所幸亚历判断逃走的时机较早，所以追兵还没追上来。只是追兵的脚程比亚历他们还要快，双方的距离正逐渐缩短。没有人知道在亚历等人逃到他们藏马匹的地方之前，究竟会不会被追上。 
 
    「亚历，穿过那些树中间！然后立刻往右！」 
 
    「我知道了！走吧，梅莉小姐！」 
 
    「是！」 
 
    亚历听著跨坐在他肩上的乌洛波的指示跑下山丘，而紧追不舍的敌军，就在梅莉的后方三十公尺左右。然而在亚历等人跑下山丘的时候，敌我的距离已经缩短至二十五公尺了。 
 
    「到了！亚历，现在直直地往那棵树跑！」 
 
    下坡已经到尽头了，但眼前还是一片杂木林。亚历在树木之间窜逃，于是追兵分成左右两路，打算包夹他们。 
 
    「哇啊啊啊啊啊！？」 
 
    「哇啊！！」 
 
    就在这时，往左右两边跑的追兵，分别被事先设置在树林里的绳索给绊倒了。由于他们是在以全速狂奔下坡的时候被绊住，因此两名士兵重重地跌在地上。那激烈的冲击让两名士兵当场昏倒，动也不动。 
 
    「太好了，亚历！解决两个人了！」 
 
    「还有一个人！《SLEEP CLOUD》！」 
 
    正当其中一名士兵的注意力被倒地的两人吸引时，亚历施展的魔法朝他飞去。被具有强烈催眠效果的魔法云笼罩的士兵，立刻失去意识，当场倒地。由于这只是初阶魔法，因此士兵可能很快就会清醒过来，但也足以争取一些时间了。如此一来，追兵便只剩下两个人。 
 
    「漂亮，亚历！」 
 
    然而他们没办法高兴太久。显然亚历他们经过的路线，就是没有陷阱的路线，因此剩下两名追兵开始绕过陷阱，继续追逐他们。 
 
    「主人！！」 
 
    梅莉从亚历的手中接过魔杖，抱著魔杖开始狂奔。当乌洛波坐在亚历肩上的时候，魔杖就由梅莉保管。亚历也立刻追上。 
 
    「我要加速啰，乌洛波！」 
 
    「拜托你了！」 
 
    追兵和他们的距离已经不到二十公尺了，而且其中一名追兵──也就是背著大剑的士兵更是加快了速度。因为同伴减少的关系，比起团队合作，现在更重视个人力量的发挥。 
 
    「亚历，那家伙跑得好快喔！这样下去，我们会被追上的！」 
 
    「没办法，乌洛波、梅莉小姐，我们就在这里应战吧！」 
 
    再继续逃下去，能不被追上的机率也很低；就算逃到了他们藏著马的地点，万一马匹在起跑前就被杀掉，更是得不偿失。既然如此，他们只能选择停下来，在这里战斗。亚历作出这样的判断之后，便停下了脚步。 
 
    「来了！」 
 
    在亚历完全停下脚步之前，乌洛波就先从亚历的肩上跳下。乌洛波在空中转了一圈，漂亮地用双脚著地。当他抬起头来时，手上已经握著他爱用的短剑。那是长期旅行在外的吟游诗人特有的华丽身手。 
 
    「主人！」 
 
    「拜托你了！」 
 
    亚历转身，拔出弗丽达的短剑，梅莉也站到他的身旁，拿出短刀。这是迪兰教他们的阵式。 
 
    亚历本来希望能在事前先使用魔法，但两名敌兵已经近在眼前。一人拔出大剑，另一人则拿稳了剑和盾，看起来亚历根本没有机会可以施展魔法。 
 
    「用双手拿剑的那个人交给我！乌洛波和梅莉小姐对付另一个人！」 
 
    亚历拿稳短剑往前冲去，手持大剑的士兵锁定亚历，高举起剑朝他挥出。 
 
    「主人，那怎么行！！」 
 
    亚历的想法是，在亚历对付拿著大剑的士兵时，乌洛波和梅莉先打倒另一名士兵，接著再由三人合力打倒拿著大剑的士兵。但是梅莉反对这个策略，因为这样一来，只有亚历必须面对极高的风险。 
 
    「要是用别的战法，我们一定会输！」 
 
    亚历认为这是他们唯一的取胜方法。从刚才跑步时的身手看来，手持大剑的士兵很明显远比另一名士兵强，就算亚历和梅莉两人联手，也不一定打得过，因此他们势必需要乌洛波的协助；但是单靠乌洛波一个人，想要迅速打倒另一名士兵是有难度的。既然如此，就只能趁著亚历对付手持大剑的士兵时，先由两人合力打倒另一名士兵了。亚历是这么判断的。 
 
    「我知道了！加油，亚历！上吧，梅莉！」 
 
    「是、是的！」 
 
    就在拿著大剑的士兵砍向亚历的前一秒，另一名士兵也趁隙对亚历进行攻击。已经没有时间犹豫了。乌洛波和梅莉绕到亚历的身旁，准备打倒另一名士兵。 
 
    ──那么大的剑，在挥出的时候一定会出现空隙！ 
 
    亚历将动作往内收，开始等待对方的空隙。亚历的剑技还不够成熟，因此最可行的方法，就是故意让对手攻击自己，再趁隙反击。以短剑的攻击速度而言，成功的可能性不是零。 
 
    然而先出现空隙的却是亚历。 
 
    「来吧！」 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    手拿大剑的士兵朝著摆出防御姿势的亚历挥剑。就在这时，斗篷的兜帽被士兵往前冲时的风掀了开来，露出了五官。那一瞬间，亚历顿时完全无法动弹。 
 
    「姊姊！？」 
 
    从兜帽里露出的脸，正是亚历的姊姊弗丽达。她的脸上不带任何感情，宛如戴著一张面具。弗丽达的五官，身为弟弟的亚历绝不可能认错。因为这个出乎意料的发展而大感惊讶的亚历，不禁哑然失声，同时停下了动作。这确实是一件令人不得不惊讶的事。 
 
    「哇啊！！」 
 
    弗丽达的一击，使得亚历往后方弹开。若说让亚历吓一跳的是弗丽达，那么救了亚历一命的，也是弗丽达。正因为亚历站著不动，因此亚历的短剑并不是将大剑拨开，而是直接挡下了大剑的一击。假如这把短剑是一般的剑，那么亚历早就连人带剑被斩成两半了吧。但是亚历手中的短剑是弗丽达的短剑，也就是她继承自父亲的传家之宝。幸亏如此，这把短剑才能挡下弗丽达那把大剑的攻击，亚历也只是一屁股跌坐在地而已。 
 
    「姊姊！！原来你没事！？不、不对，更重要的是，你为什么变成魔王军了！？」 
 
    亚历的危机还没结束。弗丽达重新举起挥下的大剑，再次将剑锋对准亚历。然而因为弗丽达的突然出现而陷入混乱的亚历，只是坐在地上盯著弗丽达看。 
 
    「姊姊！你回答我啊，姊姊！」 
 
    亚历拚命地呼唤她。那整齐的五官、充满光泽的头发、纤细的手指，以及手指上的戒指。如果真要这么仔细检视，就连她走路的模样，也都在告诉亚历她就是弗丽达。可是不知为何，弗丽达并没有回应亚历的呼唤，而且即使看见亚历，也没有任何反应，宛如一尊空有著弗丽达外表的人偶一般。 
 
    「你到底怎么了，姊姊！！魔王军对你做了什么吗！？」 
 
    就算弗丽达没有任何反应，亚历仍然忍不住继续呼唤她。弗丽达是亚历唯一的血亲，而且自从她失踪后，亚历就一直挂心著她。如今弗丽达突然出现在他的面前，不管她呈现什么样的状态，亚历都没办法停止呼唤她。弗丽达手上的武器，早就已经不在他的考虑范围内了。 
 
    「主人！」 
 
    因此，如果这时候梅莉没有把亚历撞开，亚历一定已经被弗丽达一刀斩成两半了。 
 
    「梅、梅莉小姐？」 
 
    「请振作点，主人！！要是您死掉了，就没办法救弗丽达大人了唷！？」 
 
    梅莉摇晃著亚历的身体对他说，接著把亚历挡在背后，面对著弗丽达。梅莉的左手臂被鲜血染红，那是她代替亚历所受的伤。伤口流出的血从她的指尖滴下，在地面上绘出斑斑血迹。直到亚历看见自己的衣服也沾染了梅莉的鲜血，他才总算想起自己还身在战斗中。 
 
    ──对呀！不管姊姊处于什么状态，在双方都拿著武器的状况下，是不会有结果的！ 
 
    弗丽达还活著。虽然那宛如人偶似的状态令人费解，但要是再继续这样呼唤下去，面对她的梅莉可能就不只是受伤而已了。在和弗丽达对话之前，还有必须做的事情。 
 
    「梅莉小姐！」 
 
    回过神来的亚历迅速地弹起身，用全身的力量，朝已经高高举起大剑、准备往梅莉砍下的弗丽达撞去。 
 
    如果弗丽达用的是她擅长的细剑，亚历可能在冲撞之前就被刺伤了。但是现在弗丽达使用的，是以她的体格来说很难挥动的双手剑。在展开攻击动作之后就没有办法改变目标，因此弗丽达毫无防备地被亚历给撞开了。 
 
    「主人！？」 
 
    弗丽达因为这一击而失去了平衡，也因此梅莉才得以从剑下逃过一劫。 
 
    「你去帮乌洛波！按照原定计划！」 
 
    亚历就这样紧紧抓住了弗丽达。虽然弗丽达使用的不是她最擅长的细剑，但在面对弗丽达这个高手时，用剑来战斗是非常不利的。相较之下，肉搏战还比较有胜算。或许肉搏战也不一定能取胜，但至少可以在乌洛波和梅莉打倒另一名士兵之前，争取一点时间。要是现在松手让弗丽达自由，就几乎不可能有胜算了。现在是亚历发挥能力的时候了。 
 
    「是、是的！」 
 
    梅莉看著独自与弗丽达奋战的亚历，一瞬间不知该如何是好，但最后仍依照亚历的指示，跑向乌洛波。因为在两人身体紧贴的肉搏战中，梅莉很难出手相助，而且乌洛波也很明显地陷入了苦战。 
 
    「哇啊啊啊啊！梅莉！」 
 
    乌洛波正挥动著他爱用的短剑，拚命地抵挡敌兵的攻击。双方的剑技虽然相差不远，但问题在于体格的差异。当双方能力相当的时候，腕力和体格就是决定战况的关键了。从梅莉去救亚历的时候开始，乌洛波就一直只能防御。 
 
    「对不起，小乌！」 
 
    「得、得救了！」 
 
    梅莉一和乌洛波会合，就将短刀伸向敌兵，同时慢慢移动位置，试图绕到敌军的背后。敌军必须分心对梅莉的行动保持警戒，因此动作很明显地变得迟缓。战场上的优势开始倒向乌洛波与梅莉这边。 
 
    「姊姊！！」 
 
    「……」 
 
    亚历一边与弗丽达扭打，一边不停地呼唤她，但弗丽达依然没有反应。宛如戴著面具一般面无表情，眼中不带一丝感情，而且沉默不语，彷佛只是有著弗丽达外形的人偶一般。 
 
    「是我啊，我是你弟弟亚历啊！你认不出来吗！？」 
 
    亚历用双臂抱住弗丽达的身体，试图将她推倒在地。但是弗丽达不让亚历得逞，因此不断反击，无言地用大剑的柄重击亚历的背。 
 
    「……」 
 
    「姊姊、姊姊！！」 
 
    但亚历忍住了。现在一旦放开弗丽达，亚历他们就输了。此外，为了让弗丽达恢复本来的样子，亚历也不能放开她。 
 
    「你这个无法沟通的家伙！！」 
 
    亚历对弗丽达的感情，赋予他双臂莫大的力量。亚历硬是把弗丽达给抱起来，试著用自己的体重把她压倒。于是弗丽达就这样被推倒了。她虽然是一流的战士，但以体重来说，毕竟还是一个普通的女孩。 
 
    一阵重物撞击地面的声音，再加上彷佛连骨头都被摇晃的激烈冲击──倒在地面那一瞬间的冲击力之强，就连压在弗丽达身上的亚历都差点儿晕了过去。当然，被夹在亚历和地面中间的弗丽达所受到的冲击力道更强，因此当亚历起身的时候，弗丽达还无法动弹。 
 
    「就是现在！」 
 
    亚历没有放过这个好机会，朝弗丽达的手猛力一打。这是为了让弗丽达放开一直紧握在手中的大剑。 
 
    「唔！？」 
 
    「姊姊！？」 
 
    没想到奇怪的事情发生了。亚历朝弗丽达的手打下的那一瞬间，始终面无表情的弗丽达竟然貌似痛苦地皱起五官。但那也只是一眨眼的事，她随即又恢复面无表情的样子。 
 
    更奇妙的是，就在弗丽达恢复面无表情的前|秒，还握在她手里的大剑竟然散发出淡淡的紫色光芒。 
 
    ──该不会……是这把剑……？ 
 
    亚历看见这个现象，脑中模糊地猜想到弗丽达的身上到底发生了什么事。会不会是强行侦察部队败北，弗丽达被敌军抓住后，便被这把大剑上的魔力所操纵，被迫成为魔王军的一员，替他们工作呢──亚历从弗丽达表现出的样子如此想像。 
 
    「……」 
 
    「唔，姊姊！！」 
 
    但亚历没有时间可以继续思考。因为倒地的冲击而暂时无法动弹的弗丽达，已经恢复了意识，为了挣脱而激烈地挣扎，亚历则拚命地试图压制她。 
 
    「唔哇！？」 
 
    亚历的优势就此结束。弗丽达稍微挣脱了紧贴著她的亚历，接著弓起膝盖，朝亚历的腹部用力一踢。亚历顿时无法呼吸，于是松开了紧抱著弗丽达的双手。弗丽达不放过这个机会，立刻从亚历的手中挣脱。战斗的时间一拉长，双方在身为战士的经验上，差距就变得明显了。 
 
    「……」 
 
    「……真不愧是姊姊……果然很强……」 
 
    弗丽达与亚历拉开距离后，再次用双手拿起大剑，并将剑锋对准亚历。此时亚历还没站起来，假如弗丽达就这么袭来，亚历将陷入危险。 
 
    「让你久等了，亚历。」 
 
    「主人。」 
 
    不过就在弗丽达展开攻击的前一刻，乌洛波和梅莉便赶了过来，站在亚历面前保护他。两人已经设法使另一名士兵倒地不起，因此赶紧前来帮助亚历。 
 
    「谢谢你们！」 
 
    亚历捡起掉在附近的短剑，站了起来，但是弗丽达一直到这个时候都没有发动攻击。相反地，她竟然走向刚才被乌洛波他们打倒的士兵，将他挡在身后，保护著他。刚才和乌洛波与梅莉战斗的士兵，被乌洛波斩断了脚筋，因此处于无法动弹的状态。比起继续和亚历他们战斗，弗丽达反而优先选择了保护自己的同伴。 
 
    ──即使变成了敌人，姊姊果然还是姊姊啊…… 
 
    看见弗丽达这种充分流露出她的个性的举动，让亚历出乎意料同时满心感动。虽然不知道弗丽达现在处于什么样的状况，但是那彷佛戴著面具的表情下，确实藏著原本的弗丽达。直到此刻，亚历才确切感受到弗丽达还活著的事实。 
 
    「哇啊……真的是弗丽达大姊耶……亚历，我们该怎么办？」 
 
    「当然是把姊姊带回去啰。」 
 
    「可是，主人，其他三名敌军已经快要站起来了。」 
 
    「不妙……」 
 
    在弗丽达后方远处，方才倒地的三名敌军士兵已经撑起上身，准备再次发动攻击。此刻的弗丽达看起来没有展开攻击的打算，但是等那三个人过来后，就不一定了。四对三，不管是论人数或论实力，亚历他们都处于劣势。 
 
    「亚历，我们快逃吧。」 
 
    在得知敌人的数量即将增加的时候，乌洛波便立刻判断逃走才是上策。在这个状况下，是很难把弗丽达带走的。就算硬是战斗并抓住弗丽达，也没办法带她走，因为后头还有三个敌人。那么先将弗丽达绑起来，等打倒所有敌人后，再把她带回去──乌洛波认为这也是不可能的。现在这个状况，只能逃走了。虽然弗丽达有可能追上来，但总比敌军会合后变成四个人要好得多。 
 
    「可是！」 
 
    亚历当然明白这道理，但是身为弟弟的他，实在不忍心丢下好不容易重逢的弗丽达。而且弗丽达已经成为魔王军的手下，亚历真的无法拋下弗丽达。如此抗拒的不是亚历的理智，而是感情。 
 
    「主人，您的心情我完全瞭解。但是现在我们不撤退，成功把弗丽达大人带回去的可能性就会变成零了。」 
 
    「梅莉小姐……」 
 
    梅莉的话触动了亚历的感情。 
 
    为了确实地将弗丽达带回，现在就必须逃走──梅莉的这番话打动了亚历的心。而迫使亚历下定决心的，则是梅莉满是鲜血的左手臂。那是她为了亚历和弗丽达而受的伤。假如只因为亚历的任性而留在这里，那样的伤可能会遍及梅莉的全身。 
 
    「我知道了，撤退吧。」 
 
    亚历紧咬著嘴唇，决定逃走。弗丽达固然重要，但是伙伴的生命也一样重要。再加上少了他们三人，公主们不知是否平安。想到这些，亚历知道他们不可能再留在这里，于是抱著沉痛的心情，决定撤退。 
 
    最后，弗丽达并没有追上来，她没有离开那名受伤倒地的同伴。就算变成了魔王军，弗丽达还是弗丽达。看见姊姊那和以前一模一样的身影，让亚历不由得心揪。 

  第二卷 第十二章 觉悟的成果  
     女孩们在进行出发的准备时，迪兰也没有去帮忙。他什么都没做，只是站在那儿四处张望，忙东忙西的只有女孩们和桑朵拉。过了一段时间，就在出发的准备进行得差不多的时候，其中一个女孩──凯蒂，走向了迪兰。她有话要对迪兰说。 
 
    「辛苦了，哥哥。我们马上就整理好了。」 
 
    「听你说这种话，总觉得哪里怪怪的呢。」 
 
    「因为以前我不知道哥哥做的事情有什么意义嘛。」 
 
    在抵达梅尔雅特之前，迪兰只要这么做，凯蒂她们就会予以责难，因为在她们的眼中，迪兰看起来就像是在偷懒似的。然而现在的她们不但不再责怪迪兰，反而很感谢他。 
 
    正确来说，迪兰并不是什么都没做，他其实是站在视野良好的地方，观察四周是否有敌人或野兽接近。这个任务乍看之下彷佛很轻松，但是要长时间保持高度的注意力，其实是非常困难的。攻击方只要在发动攻击的时候集中注意力就好，但防御方却不是如此。尤其是人数较少的现在，这种工作几乎都落在迪兰一个人身上。而现在，凯蒂她们终于知道那是怎么一回事了。 
 
    「不过，现在我对这个世界上的事，好像比较瞭解一点了。」 
 
    「不过对我这个哥哥来说，这有点遗憾就是了。」 
 
    「……呵呵，对呀。」 
 
    明白自己置身在战场中的自觉萌芽，就代表著天真无邪的少女时代已经结束。对迪兰来说，也就表示凯蒂不再是单纯的妹妹了。身为哥哥，他还是希望妹妹能永远都是天真可爱的妹妹。相对地，凯蒂也有同样的感受，因此两人相视而笑。觉得更安心了，同时却又感到寂寞，这是只有他们兄妹俩才瞭解的特别感情。 
 
    就在这时── 
 
    「大家看那里！佛雷伊斯回来了！」 
 
    艾莉莎突然指向东南方的天空，大声地喊道。迪兰转过头去一看，的确有一只白色的小鸟正朝著他们飞来。 
 
    「糟了，敌人来袭！」 
 
    迪兰的脸色骤变。佛雷伊斯──以机械和魔法为动力的小鸟──是赛蕾丝交给亚历的东西。他们事先已经说好，如果亚历等人遭遇危险，就会让佛雷伊斯飞回来传达讯息。正因为如此，所以当艾莉莎看见佛雷伊斯的时候，便立刻高声警告众人。 
 
    「凯蒂，你先退下！」 
 
    「哥哥你呢！？」 
 
    「不用管我！斐依塔娜大人，凯蒂她们就拜托你了！」 
 
    「我知道了！」 
 
    凯蒂乖乖地听迪兰的指示，回到斐依塔娜她们的身边。她们已经说好，遇到紧急状况时，就要听从斐依塔娜的指挥，以五人为一组行动。 
 
    「迪兰。」 
 
    当凯蒂退到后方之后，桑朵拉便立刻来到迪兰的身旁。桑朵拉的手中已经拿著武器──也就是她爱用的战斗用长鞭。 
 
    「中队长，你觉得敌人会从树林还是从干道出现？」 
 
    「我觉得应该会从干道来。亚历他们之所以派佛雷伊斯飞回来，应该是因为被敌人发现了。如果是这样的话，敌人就知道他们的埋伏被发现了，所以应该会迅速地进攻吧。」 
 
    亚历他们所遭遇的危险虽然不见得是遇到敌军，但是以状况来说，他们必须先这样设想。佛雷伊斯是从亚历他们前去的东南方，穿越杂木林飞来的。假如亚历他们是在那里遇到了敌人，那么敌人位在传送装置附近的可能性就很高。而铺设好的干道一直通到传送装置所在的位置，因此要来这里，比起穿过杂木林，直接骑马走干道当然快多了。因此桑朵拉认为，假如亚历他们遇见的是敌军，那么敌军应该会从南方的干道出现。 
 
    「也就是说，我们必须应战啰。」 
 
    「是啊。就算撤退，敌军也会追上来，所以我们要找个容易战斗的地方迎击！」 
 
    在桑朵拉和迪兰转头望向南方的干道时，道路上已经出现五个骑著马的人影。骑在马上的是很眼熟的黑斗篷部队，那的确是魔王军的部队没错。现在逃走也一定会被追上，如果被追到事先和亚历他们说好的会合地点，便失去逃走的意义了。 
 
    「往西边的岩石区逃！让对方没办法骑马！」 
 
    「听到了吗，大家！快往岩石区移动！」 
 
    在桑朵拉和迪兰的带领之下，公主三姊妹以及由斐依塔娜率领的皇立学院女孩们，也开始移动。公主们已经有与敌人战斗的经验，但学院的女孩们却是第一次应战，因此每个人的脸上都流露出紧张的神色。 
 
    「艾莉莎，敌人要来了耶。」 
 
    「要是能顺利发挥我们所学的东西就好了……」 
 
    总是乐天的蜜尔拉，在这个时候也不禁显得紧张，紧紧地握住她爱用的大锤。蜜尔拉之所以对艾莉莎说话，只是想要转移注意力，而不是为了体贴胆小的艾莉莎。但不可思议的是，艾莉莎竟然比蜜尔拉显得冷静许多。她并不是因为被逼到绝境，所以才下定决心。支持著她的，是一股不得不自己做的强烈使命感。话说回来，由于艾莉莎本来就很胆小，所以其实也和蜜尔拉差不了多少。 
 
    而比蜜尔拉还要紧张的，则是玛丽。玛丽双手拿著手枪，露出严肃的表情。凯蒂一脸担心地朝玛丽问道： 
 
    「玛丽，你没事吧？」 
 
    由于亲哥哥就在身边的关系，因此凯蒂其实是一行人中最冷静的。幸亏如此，她才有余力去关心朋友；而她最担心的，就是玛丽。玛丽虽然乍看之下是个强势又任性的大小姐，但事实上她是个非常敏感又容易受伤的女孩。 
 
    「是，我没事。就算我们什么都不做，敌人还是会来。就算我们一直等，危险也不会消失。如果大家想要平安回家，就只有战斗一途。我很清楚。」 
 
    玛丽这么说，同时露出一抹浅浅的微笑。这时，玛丽想到的是一个不在这里的朋友。 
 
    ──梅莉……我虽然还没有办法做到像你一样，但我一定会鼓起勇气给你看的，就算我的勇气只是你的几分之一…… 
 
    一直到去年为止，梅莉都和玛丽一起在学院就读。梅莉为了和投身战场的主人一起向前，自愿拿起了武器。而玛丽也为了和朋友们共同平安回到地面上，而自愿拿起了武器。路是梅莉告诉她的；而玛丽打算也走上同一条路，追在梅莉身后。现在虽然已经落后很多，但总有一天一定会追上的──玛丽是个不服输的女孩。 
 
    「大家请依照练习时的队形排好。」 
 
    负责指挥四人行动的是斐依塔娜。对她来说，这虽然不是第一次战斗，但是被托付了四个第一次上战场的人，却让她心生一抹不安。斐依塔娜很担心自己的领导能力，是否能好好地引导她们四人，也怀疑自己是否真的具有担任指挥者的器量。幸好到现在为止，四人都愿意听从斐依塔娜的指示，于是她们开始排好队形。 
 
    站在前排的是蜜尔拉和凯蒂；她们两人比较擅长肉搏战。她们的工作是不让敌人靠近另外三人。 
 
    而站在后排的，则是斐依塔娜和艾莉莎。虽然魔法的性质不同，但她们两人都是魔法师，因此负责担任远距离攻击和支援的角色。 
 
    而玛丽则站在由这四个人构成的四角形正中央。她拿著祖父送她的手枪，负责攻击。这把枪带有魔法，可说是当今最先进技术的集大成，因此玛丽的攻击力是五人当中最强的。但是相反地，最容易被敌人当作目标的也是她。因此迪兰教女孩们的战斗方法，就是把玛丽排在中央，保护她不受敌人攻击。 
 
    ──再怎么说，我也是一国的王室。希望我能有领导大家的能力…… 
 
    斐依塔娜的领导能力是否能发挥，攸关女孩们的安危。斐依塔娜不由得在心中祈祷，希望自己具备王室应有的领导能力。 
 
    ◇ 
 
    在战斗中，训练有素的战马是非常危险的。假如被马匹巨大的躯体冲撞，相当于新兵的女孩们，必定会名符其实地被踢得溃不成军。为了避免这种情形，就必须由迪兰那种重装步兵，或是具有远距离攻击能力的兵种来支援，但很不巧，他们一行人当中非常欠缺这样的角色。因此一行人决定逃往地面崎岖不平的岩石区，让魔王军无法继续骑马。于是魔王军的士兵们只好下马，用自己的双脚来追赶他们。 
 
    追上来的魔王军包括海因洁尔和她的四名部下，一共五人。而准备迎击的公主一行人，则包括公主三姊妹、学院的五名女学生、迪兰以及桑朵拉，一共十人。但是所谓的十人只是一个数字，假如考虑到每一个人的能力，要抵挡五名精锐的魔王军士兵，状况其实是很严峻的。战斗力能与敌方士兵匹敌的，就只有迪兰和桑朵拉两人而已。 
 
    海因洁尔很清楚公主一行人的状况，因此她派两名擅长肉搏战的部下去对付迪兰和桑朵拉，再派另外两人袭击女学生们。这个布阵的目的，就是先把等同于乌合之众的女学生们击溃，再慢慢地解决迪兰和桑朵拉。而海因洁尔自己的攻击目标，则是公主三姊妹。海因洁尔将自己娇小身躯的体能发挥至极限，完全不受崎岖的岩石地面所影响，飞快地冲到公主们的面前。 
 
    「今天也要请公主们受点伤啰！」 
 
    身为兽人一族的海因洁尔，体内藏有狼的力量，运动能力极高，因此斐依塔娜在她靠近之前所施展的精灵魔法，并没能将她打倒。海因洁尔踩在脚下的石头上，奋力一跃。同时，她以充满跃动感的动作，挥出手里的长剑，刺向赛蕾丝。 
 
    「想得美！」 
 
    「唔！？」 
 
    然而在海因洁尔的剑命中赛蕾丝之前，剑的轨迹便大大地偏离了。因为榭伊菈以她修长的脚所使出的回旋踢，踢中了海因洁尔拿著剑的右臂。 
 
    「……绝不掉以轻心，又没有任何空隙。魔王军每个人都像你一样吗？」 
 
    海因洁尔以轻巧的动作暂时拉开距离，此时榭伊菈趁隙站在赛蕾丝前方保护著她。于是榭伊菈和海因洁尔这两名少女，便呈现了面对面的状态。 
 
    「他们比我更强。我只是副队长，你可以想像队长比我更强。」 
 
    「嘿，那还真令人期待呢。」 
 
    榭伊菈从容不迫地笑著说，但这时的她其实已经完全明白，自己的实力远远不及眼前的这个女孩──海因洁尔。不只是身为士兵的实力，单纯论战斗技术，榭伊菈也觉得自己比不上她。现在就算拋弃尊严，也要想办法获胜──榭伊菈立刻作出这样的判断。 
 
    「姊姊，请帮助我。」 
 
    「榭伊菈……我知道了。」 
 
    榭伊菈那严肃的语调以及没有回头的背影，都告诉了不熟悉战斗的赛蕾丝，对手是多么地难以对付。赛蕾丝将注意力集中在父亲给她的手环上，解放平时藏在手环里的守护精灵。守护精灵以穿著纯白铠甲的赛蕾丝的形象出现，将赛蕾丝留在后方，无声无息地降落在榭伊菈的身旁。 
 
    「出现这个……就有点麻烦了呢。」 
 
    一看见守护精灵，海因洁尔脸上的自信就消失了。在此同时，她右手拿著剑，左手也拿出了短剑。她所属的兽人一族代代相传著模仿狼的战斗方式──狼的前脚有爪子，因此双手都拿著武器，这是兽人的基本战法。而有些兽人嘴里甚至会衔著短刀，以模仿狼的尖牙，但是这种兽人现在已经愈来愈少了。海因洁尔本来也是用这种方式战斗的，但由于这样在指挥时会遇到许多问题，因此除非必要，她不会使用短刀。双手持剑的海因洁尔放低了姿势。由于旁人总是嘲笑她身材娇小，所以她平常鲜少这么做，但是这种压低姿势的状态，正是兽人一族传统的攻击姿势。 
 
    「接招吧！」 
 
    海因洁尔压低身体，用与原本相差无几，不，比原本还要快的速度往前冲。那耳朵和尾巴随风摆动的样子，的确令人联想到疾速狂奔的狼。 
 
    「好快！」 
 
    「榭伊菈，让我来！」 
 
    为了迎击急速迫近的海因洁尔，赛蕾丝所操纵的守护精灵往前站出。 
 
    守护精灵就算受到攻击，也只是耗损魔力而已，并不会真的受伤；而当魔力用罄，守护精灵就会回到手环中，在手环里等待魔力恢复。 
 
    因此，积极地使用守护精灵，就是正确的战术。挡在前方的守护精灵用右手的长枪刺向海因洁尔。 
 
    「哼，这种战斗技巧，简直跟外行人没两样！守护精灵在你手上真是浪费了！」 
 
    然而海因洁尔轻松地闪避长枪的攻击，同时反过来对守护精灵展开连续攻击。守护精灵虽然拥有强大的力量，但由于操纵它的赛蕾丝是个不懂战斗的外行人，因此无法完全发挥它的能力。只要想像一个身强体壮的魁梧男子胡乱地挥舞著手脚的模样，应该就可以理解了。 
 
    「托它的福，我就不用接受那个攻击了！」 
 
    「哎呀！」 
 
    下一瞬间，榭伊菈的攻击便擦过海因洁尔的鼻头。海因洁尔虽然在千钧一发之际躲过了榭伊菈的攻击，但是也因为这样，她不得不中断自己的攻击。这时，海因洁尔在心中修正了她对公主们的评价。 
 
    ──原来如此，原来是这么一回事啊……看来她们并没有我想像的那么笨啊…… 
 
    看见海因洁尔拉开距离，赛蕾丝便再次让守护精灵站到榭伊菈的前方。赛蕾丝知道自己并不适合参与战斗，所以她把攻击的工作交给榭伊菈，同时不让守护精灵攻击，而是将守护精灵的力量全部用于守护榭伊菈。赛蕾丝认为，想要打赢海因洁尔，这就是最好的方法，而且榭伊菈也不会受伤。 
 
    「不要站得太前面，榭伊菈。」 
 
    「好。」 
 
    「……我要修正我刚才的说法。你们这两个外行人，还满努力的嘛。」 
 
    「我们比你想像的还要努力唷。」 
 
    「哼，或许是吧。」 
 
    从赛蕾丝她们的态度，海因洁尔察觉到她们竟棘手得令人意外，不过她那悠哉的态度依然没有改变。因为她很清楚，这场战斗的胜负并不是取决于自己一个人的。 
 
    ◇ 
 
    海因洁尔之所以还能一派从容，是因为她确信四名手下一定可以获胜。只要他们四人来增援，那么无论赛蕾丝和榭伊菈再怎么努力，也无法改变结果。 
 
    唯一可能成为问题钓，就是经验丰富的士兵──迪兰和桑朵拉了。为了对付他们，海因洁尔派了部队中最擅长白刃战的两名士兵去迎击。但即使如此，迪兰和桑朵拉的优势依然难以动摇。面对有著十年以上的从军经验，始终在最前线战斗的迪兰，以及担任迪兰的上司，有天才之称的桑朵拉，就算是最精锐的魔王军士兵，也不得不陷入苦战。 
 
    「迪兰，从左侧攻击！你的对手在护著他的膝盖！」 
 
    「瞭解，中队长！」 
 
    桑朵拉恢复她身为战士的一面，平时的温柔已经完全消失。她一边挥著攻击范围广的战斗用长鞭，一边对身旁的迪兰作出指示。即使一只眼睛看不见，桑朵拉对战场的观察依然敏锐，迪兰一直遵照她确切的指示进行战斗。 
 
    「哼！」 
 
    迪兰用大型的盾牌保护著自己，同时挥出长剑。他听从桑朵拉的指示，将攻击的重点偏向左侧，于是敌兵的动作果然变得迟缓。 
 
    ──真不愧是中队长，就像以前一样，很擅长找出对手的弱点…… 
 
    敌兵很明显地一直在护著左膝；迪兰直觉认为，他的左膝上可能有旧伤。自从迪兰开始集中攻击敌兵的左半边，敌兵的动作虽然只出现了些微的变化，但是在双方都是熟练战士的战斗中，这个微小的差距就能影响结果。敌兵用重装甲和大型盾牌防护，因此迪兰的攻击都没有什么用，使得战情陷入缺乏致命一击的胶著状态。然而在发现了这个弱点之后，迪兰便立刻掌握了优势。 
 
    「这样如何！？」 
 
    桑朵拉依然对面前的敌人穷追不舍。桑朵拉的长鞭在空中画出美丽的曲线，袭向敌兵，使敌兵光是忙著防御就分身乏术。敌兵使用的虽然也是攻击范围较大的长枪，但桑朵拉的长鞭攻击范围更大，因此桑朵拉得以在敌兵的攻击范围之外，单方面持续地攻击敌兵。 
 
    长鞭的缺点在于攻击力太弱，因此对桑朵拉来说，最头痛的就是重视防御的重装步兵，不过现在重装步兵是由迪兰对付。这场战斗的胜利，应该可以归功于桑朵拉一开始就分配好对手的战略吧。 
 
    「没时间慢慢来啰，迪兰！趁那些孩子还撑得住的时候赶快解决！」 
 
    「我们加快速度吧，中队长！」 
 
    即使战况朝向桑朵拉和迪兰一面倒，但他们两人仍然心急如焚。因为他们担心著在距离他们稍远处，同样正在应战两名敌兵的女孩们。一旦女孩们输了，桑朵拉他们这边或公主那边的敌人就会增加，这么一来，他们很可能会接连败阵，最后全军覆没。更重要的是，女孩们的生命安全也很令人担忧。因此桑朵拉和迪兰必须尽早打倒眼前的敌人，前去支援女孩们才行。 
 
    ◇ 
 
    这场战役的决胜关键，就握在以志工身分参加典礼，却无端被卷入魔王军之战的五名少女手中。 
 
    她们为了生存下去，自己选择了拿起武器，然而那也只是几天前的事情。她们使用武器的能力，只有在皇立学院中学过的一些自我防卫技巧。之后向迪兰和桑朵拉学习的，则是在战场上应抱持的态度。目前的她们，就连新兵的标准能力都达不到。 
 
    而她们所面对的，则是两名魔王军的精锐士兵；一名是手拿著剑和盾的武装步兵，另一名则是手拿著弓箭的弓兵。五比二，在数字上虽然对女孩们比较有利，但她们每个人的实力都远远不如敌兵。站在客观的角度来说，女孩们的胜算极低，可说是在场所有人的共识。 
 
    「蜜尔拉，快站起来！我一个人没办法……哇！？」 
 
    与敌方前锋一样装备著剑和盾的凯蒂，正拚命地防御著敌人的攻击。她在战场上选择了和哥哥一样的剑和盾，只是比哥哥的小了一圈。她的腕力只能操纵这种大小的武器，而且已经非常吃力。话虽如此，以第一次上战场的表现来说，她已经非常努力了。凯蒂不时发出尖叫，同时继续抵抗著敌人的攻击。 
 
    「对不起，凯蒂！！」 
 
    在她身旁奋战的则是蜜尔拉。跌坐在地的她，用她的战锤作为支撑，赶紧站了起来。凯蒂的个性认真，因此勉强还能跟上敌人的攻击步调，但是只靠她一个人，绝对撑不了多久。她需要蜜尔拉的协助。蜜尔拉站起来之后，用双手挥舞著那把大战锤。敌兵一发现蜜尔拉的动作，就减缓了攻击；而凯蒂立刻趁机发动攻势。 
 
    「哒啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「上啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    两人的呼喊声重叠在一起，各自的武器──战锤和长剑，同时袭向敌兵。然而两人的攻击都被挡下了。敌兵躲过了战锤的攻击，同时用盾牌挡住了长剑。在技术上不如敌方的两人，根本无法命中敌人。 
 
    不过，负责攻击的不只她们两人。事实上，凯蒂和蜜尔拉的攻击，目的只是在转移敌人的注意力，真正负责攻击的，是第三个人。 
 
    「交给我！」 
 
    在这短促的一句话后，一声宛如用力打鼓似的低沉巨响，传遍了岩石区。声音的主人是玛丽，而巨响则是她手中的手枪击发时的声音。 
 
    玛丽的手枪无论是轻便性或是威力，都远远超过这个时代标准的手枪。手枪子弹的价格非常昂贵，不过相对地，它拥有比攻击魔法更强的威力，同时比弓箭更容易使用。 
 
    子弹在凯蒂和蜜尔拉展开攻击的下一秒，便飞向了敌兵。几乎在手枪击发的同时，耳边传来一声刺耳的金属碰撞声响。子弹命中了敌兵铠甲的右肩，把那个部分的铠甲给击飞了。 
 
    「打中了！！可是只有铠甲！？」 
 
    「请这样继续保持下去，玛丽同学！」 
 
    「好，我知道了！」 
 
    听见斐依塔娜的指示，玛丽再次举起了手枪。刚才的攻击虽然命中了敌人，但只破坏了对方的铠甲。用手枪击中不停移动的敌人，是非常困难的。然而，知道有人会进行这种攻击这件事本身，就可以让敌人充满危机感，大幅限制他的行动。正因如此，另一名敌兵正准备朝玛丽展开攻击。这名敌兵的武器是大型的长弓，他站在担任前锋的士兵身后，打算朝玛丽射出弓箭。 
 
    「艾莉莎同学，替玛丽同学施展防御魔法！」 
 
    「《MISSILE PROTECTION》！」 
 
    最后，弓箭并没有射中玛丽。因为在弓箭抵达的前一刻，艾莉莎所施展的防御魔法保护了玛丽，弓箭因为魔法的关系而改变了方向，飞向空无一人的地方去。但是弓箭划过空中的声音传入了玛丽的耳中，让她不由得感到背脊发凉。 
 
    『飞过穹苍的风之精灵呀！让鸟儿在空中飞舞的精灵呀！请汇集你强大的力量，撕裂我们的敌人！』 
 
    她们并非一直处于劣势。斐依塔娜结合了歌曲和舞蹈，施展了精灵魔法。在她的请求之下，风之精灵制造出了真空之刃。刀刃宛如回力镖似地画出一道曲线，袭向弓兵。敌兵早就预料到会有反击，因此这次依然没有命中，然而这次的攻击却成功地扰乱了弓兵的射击姿势，迫使他的攻击中断。 
 
    「大家表现得很好！我们再一次！」 
 
    女孩们听从斐依塔娜的指挥，重新整队。 
 
    女孩们一直以这种方式应战。凯蒂与蜜尔拉抵挡正面的敌人，玛丽进行攻击，艾莉莎和斐依塔娜支援所有的人。她们五人各自的能力都远不及敌人，因此唯有保持这样的互助合作，才有机会获胜。而只要她们不输，这整场战斗就有可能获胜。正因为清楚知道这一点，她们才拚命地想要扮演好自己的角色。 
 
    ──到这里为止还好……接下来才是问题…… 
 
    虽然不断遇到危险的局面，但她们仍努力地继续撑了下来。但是负责指挥的斐依塔娜，却有一个非常大的担忧──那就是当敌兵采取强攻的时候。假如敌兵抱著多少受点伤也没关系的觉悟，进行强攻，那么她们是否能抵挡得了攻击呢？斐依塔娜认为很难。而这样的担忧，很快地化成了现实。 
 
    「谁有时间跟你们这些小丫头耗啊！」 
 
    因为女孩们出乎意料地顽强而感到不耐的敌方士兵，猛然展开了突击。敌兵在闪过蜜尔拉的攻击后，便用盾牌将凯蒂往后推，硬是往前推进。敌兵的目标是玛丽，他意图破坏玛丽手中的手枪。 
 
    「危险，玛丽同学！」 
 
    由于斐依塔娜早就料想到这种状况，因此她立即察觉到玛丽的危险，并试图施展精灵魔法来阻止士兵前进。 
 
    『撼动大地的──』 
 
    然而斐依塔娜的精灵魔法没能成功地施展。因为突然飞来的箭，打断了精灵语歌曲和传统舞蹈。 
 
    「呀啊！？」 
 
    大型长弓所发射出的箭，擦过了斐依塔娜的侧腹。伤口虽然不深，但疼痛和惊讶，使得斐依塔娜的精灵魔法被迫中断。一旦步兵展开突击，魔法师必定会想办法阻止，而弓兵早就看穿了这一点，于是一开始就锁定了斐依塔娜攻击。 
 
    「吃我这招，臭丫头！！」 
 
    士兵的剑已经来到玛丽的面前。 
 
    「这招怎么样！？」 
 
    玛丽连续击发两发子弹，但只有一发命中，而且只打中了敌兵的左手臂，没能成功阻止对方的前进。于是，玛丽呈现毫无防备地站在敌兵面前的状态。 
 
    「玛丽，这边！」 
 
    就在大家都来不及采取行动的时候，艾莉莎冲向玛丽身边，奋力地拉扯玛丽的手臂。艾莉莎的力气虽小，但由于玛丽的个子很娇小，所以立刻被艾莉莎拉到一旁。幸亏如此，敌兵的剑顿时挥空，剑锋顺势刺进了地面。 
 
    「做得好，艾莉莎！！」 
 
    下一瞬间，蜜尔拉便飞扑向背对著自己的敌兵。敌兵的防御出现漏洞的机会并不多，由于已经没有时间将战锤举起，因此蜜尔拉便断然放下武器，采取紧贴敌人的肉搏战。 
 
    「这、这是在做什么啊，这家伙！？」 
 
    「因为我们都是外行人，所以你就大意了对吧！？我也很擅长这个唷！！」 
 
    身为一名战士，蜜尔拉的确还不成气候，然而双方的身体一旦像这样紧贴著，胜负的关键就在于格斗技的技巧，而战士经验的不足便不成问题了。蜜尔拉的格斗技能力，其实优于一般的士兵。因为在就读皇立学院中学部的时候，她一直担任被誉为格斗技天才的榭伊菈练习的对手。 
 
    「唔、咕、可恶！？」 
 
    蜜尔拉纤细的手臂深深陷进敌兵的脖子。敌兵身体的其他部位都有铠甲保护，唯有脖子是毫无防备的。蜜尔拉的手臂压迫著敌兵的气管和血管，阻断空气和血液的流通。这样下去，再过不久敌兵就会失去意识，于是敌兵开始胡乱地挥剑，想攻击蜜尔拉，不让她得逞。 
 
    「嘿──！！」 
 
    敌兵的剑还没有伤到蜜尔拉，艾莉莎的魔杖就打在他的手臂上。这一击使得士兵手一松，放掉了剑，蜜尔拉也不用担心被剑伤到了。 
 
    「糟了！没想到这些家伙比我们想像的更有胆量！」 
 
    弓兵察觉同伴的危机后，立刻扔下弓箭，往前冲过来。因为同伴和蜜尔拉陷入缠斗，所以他无法使用弓箭。弓兵从后腰拔出短剑，朝蜜尔拉砍了过来。 
 
    「你想对蜜尔拉做什么！」 
 
    但是短剑还没碰到蜜尔拉，凯蒂就挡在弓兵的前方。她用盾牌对著朝她攻击的弓兵，用全身的力气冲撞他。因为在这个危急的状况下，凯蒂没有自信能用剑挡住弓兵。 
 
    「哇啊啊！？」 
 
    而这一记冲撞，让往前倾的弓兵像是受到反击一般地弹开。凯蒂因为反作用力而一屁股跌尘在地上，而眼前的弓兵则仰倒在地。凯蒂本身受到很大的冲击，但被盾牌冲撞的弓兵所遭受的撞击力道更大。但这一击还没能让弓兵晕倒，他摇摇头，像是试图让因为冲击而模糊的视线恢复正常，同时拚命地撑起身子。 
 
    「烦死了！！」 
 
    「唔！」 
 
    结果他的尝试并没有成功。就在弓兵想要坐起来的时候，玛丽便用手枪的握柄朝他的额头重击。额头这一击的力道让弓兵往后一仰，于是后脑勺便用力地撞上了岩石；前后两次的重击，终于让他失去了意识。 
 
    「你也差不多放弃吧！」 
 
    「唔、唔啊……」 
 
    就在这个时候，蜜尔拉也把士兵给勒昏了。两名士兵就这样先后失去意识，女孩们在首战获得了胜利。 
 
    ◇ 
 
    明明是乌合之众的女孩们，竟然打倒了两名部下。这个出乎意料的结果，让海因洁尔一瞬间分了心。 
 
    「怎么可能！？竟然被那么弱的家伙──哇！？」 
 
    榭伊菈没有放过这一瞬间，立刻朝海因洁尔挥出一拳。因为部下倒地而分散了注意力的海因洁尔，胸口结结实实地挨了这一拳。但是这一拳还没办法打倒海因洁尔，她只是一时喘不过气，同时往后跳开，拉开与榭伊菈之间的距离。 
 
    「姊姊！」 
 
    「好！！」 
 
    赛蕾丝所操纵的守护精灵，朝想往后撤退的海因洁尔展开了追击。然而海因洁尔的动作比守护精灵的长枪还要快，一个后空翻，她就跳出了长枪的攻击范围之外。 
 
    「《ENERGY BOLT》！」 
 
    出乎预料的事情再度发生，就在海因洁尔著地时，一发攻击魔法向她射来。 
 
    「唔，糟了！」 
 
    那是一种初阶的攻击魔法，而且施展的人也还不够熟练，假如是平常的她，一定可以轻松躲开。可是在著地的那一瞬间遭到攻击，实在很难回避，因此海因洁尔决定放弃躲避，改为缩起身子防御。 
 
    魔法几乎就在她著地的那一瞬间命中。魔法命中的是她的右手臂，但因为她身上的防具有防御魔法的效果，因此并没有受到太严重的伤；不过她的手臂却因此而麻痹，无法动弹。 
 
    「公主殿下！」 
 
    「亚历！你没事啊！！」 
 
    施展这个攻击魔法的是亚历。从岩石后方现身的亚历，和乌洛波、梅莉一起跑向公主们的身边。 
 
    ──刚才去侦察的家伙们回来啦……虽然不甘心，但看来得在这里撤退了！ 
 
    海因洁尔看见亚历他们三个人平安回来之后，便立刻决定撤退。自己的同伴有两人倒下，敌方又来了三名援兵，很明显几乎没有胜算。 
 
    决意撤退后，海因洁尔的动作非常迅速。她从怀里拿出一颗小圆球，扔向桑朵拉和迪兰。迪兰用大盾挡住了圆球，但就在那一瞬间，圆球突然猛烈地喷出红色的烟雾。迪兰和桑朵拉被烟雾所包围，视线完全被遮蔽。当然，一直待在烟雾里是很危险的，因此两人便停下战斗，试图逃向烟雾之外。 
 
    这么一来，原本与迪兰他们战斗的两名士兵就获得自由了。奇妙的是，他们完全没有交谈，却不约而同地一起跑向斐依塔娜所率领的五名女孩；海因洁尔也同样朝那个方向移动。 
 
    「大家退开！！」 
 
    在斐依塔娜的指示下，女孩们往后退开，远离海因洁尔等人。但是海因洁尔他们却完全无视于逐渐远离的女孩们，直接冲向留在当场的两名士兵。 
 
    海因洁尔等人的目的，原本就是救出同伴后立即撤退。刚才那片红色烟雾的意义，除了遮蔽敌人的视线之外，同时也是撤退的暗号。海因洁尔和同伴们会合后，便再次丢出一颗圆球。这次圆球冒出的是白烟，而且范围比方才的红色烟雾更广，完全将海因洁尔等人的身影给掩盖住了。 
 
    「亚历，那些家伙要逃走了唷！！怎么办！？」 
 
    「……让他们走吧。就算追上去，也不会有任何好处的。」 
 
    正如乌洛波所说的，敌人的目的应该只是撤退。不过亚历却选择就这样目送他们离去。 
 
    这些敌兵只是魔王军的一小部分，就算打倒了这几个人，魔王军也会立刻补上，马上就恢复原状。这和大规模战斗的追击战，在意义上有著根本的不同。既然如此，就没有必要冒险去追赶他们了。事实上，该趁著这个机会逃走的，应该是亚历他们才对。 
 
    亚历等人就这样站在远处望著烟雾。虽然看样子敌人应该是会逃走，但为了以防万一，亚历等人还是保持著警戒，等待时间过去。数十秒后，一阵风把白烟给吹散，而那个地方也已经没有人了。魔王军的部队果然带著倒下的同伴逃走了。 
 
    「……他们走了耶，艾莉莎。」 
 
    「嗯、嗯……好像是耶……」 
 
    敌人离开了。然而蜜尔拉和艾莉莎却仍紧握著武器，注视著白烟散去后的那个地方。她们内心的紧绷还没有松开。 
 
    「他们有没有躲在哪里？」 
 
    「看起来……应该没有。」 
 
    玛丽也握著手枪，观察著四周的状况。就算听见斐依塔娜说敌人已经不见了，她还是没有把枪放下来的意思。 
 
    「哥哥，现在是什么状况？」 
 
    搞不清楚发生什么事情的凯蒂，朝就在她身边的迪兰问道。于是迪兰耸耸肩，苦笑著说： 
 
    「什么什么状况……敌人逃走了，你们获胜了呀。」 
 
    替这场战斗带来胜利的，毫无疑问就是凯蒂她们这五名少女。虽然中间经历了很多危急的状况，最后更只是用人数上的优势，在一阵乱斗中取胜。不过这正打破了原本的平衡，改变了战况，而结果就是此刻的情形。 
 
    虽然那绝不是一场高明的战斗，但毋庸置疑地，正是因为这些等同于门外汉的女孩们，拚命地忍耐著恐惧，努力地奋战，他们才得以享有这场胜利。 
 
    「赢了……我们赢了……？」 
 
    「艾莉莎，班长说我们赢了耶。」 
 
    「好像是耶……」 
 
    「真的吗？」 
 
    「是的。我们五个人做到了唷。」 
 
    因为这是四名女孩们生平第一场战斗，从未完整经历过战斗的她们，此刻仍觉得战斗彷佛还在进行。但是随著时间的经过，再加上听见迪兰和桑朵拉所说的话，她们才总算确定自己已经胜利了。 
 
    她们的感情直到此刻才宣泄出来。赢得胜利的成就感以及平安活下来的安心感──这两种感情混杂在一起，在她们四人的心中形成了一股无上的喜悦。 
 
    「太、太好了啊啊啊啊啊！！我们做到了！！」 
 
    「魔王军活该！！谁教你因为我们是新手，就看不起我们！！」 
 
    「……太好了……太好了……平安地结束了……大家都没事……」 
 
    「……是啊……我们赢了呢……」 
 
    她们四个人有著四种不同的表达方式，但唯一共同的，就是每个人都笑著流泪。她们虽然已经做好投身战场的觉悟，但内心仍是平凡的少女，因此在她们心中，存活下来的安心感，远远高于胜利的喜悦。 
 
    ◇ 
 
    亚历一行人因为担心魔王军会带援兵回来，因此在目送魔王军部队撤退之后，替伤者简单地包扎完，便立刻骑马离开了。从遭到攻击的地点骑马狂奔了一个小时以上，亚历一行人才停下来。因为战斗和骑马移动的关系，众人的体力已经达到极限，必须稍事休息。 
 
    下马后，亚历所做的第一件事，就是替梅莉治疗。虽然伤者不只梅莉一个人，但是她的伤势最严重，亚历认为刚才在战斗结束后所进行的紧急处置还不够，于是决定在这里好好地进行治疗。 
 
    「梅莉小姐，会痛吗？」 
 
    「不会，其实没有那么痛。您不用担心。」 
 
    幸好梅莉的刀伤并不深，只是伤口的范围较大，实际的伤势比表面上看起来要轻得多。因此在懂得神圣魔法的爱丝特施以简单的治疗魔法、涂药，再缠上绷带之后，就完成治疗了。 
 
    「不过，你的左手暂时不能乱动喔。要是留下疤痕就糟了。」 
 
    「主人，可是这样我就不能工作了……」 
 
    「没关系，我会帮你做。」 
 
    亚历把布折成三角形，将两端绑起来，挂在梅莉的脖子上，再将梅莉缠著绷带的左手放进去，将手臂吊著。在这段期间里，如果手臂乱动，伤口就无法完全愈合，因此亚历希望梅莉暂时保持这样的状态。 
 
    「亚历，梅莉借我一下！我要再替她施一些魔法！」 
 
    爱丝特笑容满面地跑向两人。爱丝特替包括梅莉在内的每个伤者疗伤，表现得非常活跃。想帮上更多忙的她，为了再次替伤势相对比较严重的梅莉进行治疗，因此从刚才就一直在等著机会了。 
 
    「爱丝特殿下，拜托您了。」 
 
    「嗯！」 
 
    由于亚历本来就不希望梅莉再工作，因此决定将梅莉交给爱丝特。因为在面对爱丝特的时候，即使是梅莉这种工作狂，也没办法工作吧。 
 
    「主人！？」 
 
    但梅莉却感到伤脑筋。因为梅莉认为治疗已经足够了，她想要回到工作岗位。 
 
    「没关系，去吧，梅莉小姐。让爱丝特殿下练习嘛。」 
 
    「我会帮你把伤治好唷──梅莉──很快就好啰──」 
 
    「……是，那就麻烦您了，爱丝特殿下。」 
 
    但是当亚历从梅莉背后将她推向爱丝特后，梅莉便无法拒绝爱丝特那充满使命感的幼小眼神，于是便决定让她练习了。 
 
    「……赛蕾丝殿下、榭伊菈殿下，请问……可以借一步说话吗？」 
 
    处理完梅莉的事情之后，亚历便对她们两人说。这时正好附近没有别人在，正是跟她们提这件事的好时机。 
 
    「好啊。」 
 
    「怎么了，亚历？」 
 
    看见亚历极为严肃的表情，两人立刻走向亚历。在这个时候，她们已经知道亚历要说的事情非常重要。 
 
    「……其实，在刚才的战斗中……」 
 
    亚历压低声量，轻声地说。这件事他不想让其他的人听见。 
 
    「……我姊姊在敌军的部队里。」 
 
    「弗丽达她……」 
 
    「你说什么！？」 
 
    赛蕾丝和榭伊菈同时大吃一惊，不过相对于只是睁大了双眼，说不出话来的赛蕾丝，榭伊菈表现出的情绪就夸张了点。这时，不知发生了什么事的众人，顿时不约而同地将视线集中在她身上。 
 
    「不、不好意思吓到大家了，这是少女的特殊状况……」 
 
    榭伊菈赶忙向众人道歉，于是大家便移开了视线。因为榭伊菈高声怪叫，其实是很常见的事。等确认了众人收回视线后，赛蕾丝便对亚历反问道： 
 
    「亚历，你确定吗？」 
 
    「是的。我不清楚那到底是怎么一回事，但姊姊确实和魔王军一起攻击了我们。」 
 
    接著，亚历对两人说明了方才那场战斗的始末。那个人千真万确就是弗丽达，绝不是认错或是单纯长得很像的人；她身上穿戴的是魔王军的武器和防具，自始至终都面无表情，对她说话也没有任何反应。亚历就这样将每个细节依序告诉她们。 
 
    亚历说完后，两人便各自针对她们感到疑惑的地方表达意见。 
 
    「那把大剑很可疑呢……」 
 
    「亚历，我的想法可能很肤浅，但是……弗丽达会不会是被那把剑的魔法或什么给操纵了？」 
 
    「我也是这么想，但因为没有证据，所以也还不能断言……也有可能是因为伙伴被抓去当成人质，因此遭到威胁……」 
 
    亚历的脸色沉了下来。他唯一的血亲──姊姊弗丽达，此刻正在魔王军的手中。这对亚历来说是一个极为重大的问题，因此除了身为当事者的乌洛波和梅莉之外，他只能对赛蕾丝和榭伊菈说。 
 
    「是呀……」 
 
    赛蕾丝的表情也变得和亚历一样阴郁。无论如何，弗丽达和侦察部队的事，都是赛蕾丝的责任；此外，弗丽达更是赛蕾丝的好友。弗丽达变成了魔王军的手下，对赛蕾丝来说也是一个重大的问题。 
 
    「亚历、姊姊，你们两个都太阴沉了啦。我们要正向思考呀。」 
 
    但榭伊菈的反应却和两人不同。她听完了亚历的话之后，情绪并没有太低落，双眼的神采一点也没有减少。 
 
    ──要是我不振作一点…… 
 
    其实榭伊菈也非常担心弗丽达，对她而言，弗丽达也是很亲近的青梅竹马。但是假如连榭伊菈也变得消沉，就没有人能替亚历和赛蕾丝打气了。因此榭伊菈努力地扬起嘴角，对两人笑著说： 
 
    「我们应该对弗丽达还活著的事感到高兴呀！只要她还活著，我们总有一天可以把她带回来；而且侦察部队的其他成员说不定也还活著呢。我们没有必要这么低落呀，我们本来不是以为侦察部队被歼灭了吗？相较之下，这个状况不是好多了吗？对不对？」 
 
    「公主殿下……」 
 
    听完榭伊菈的话，亚历瞬间感到悲伤沉重的心情轻松了不少。这就和亚历和榭伊菈两人单独谈话的那个晚上，亚历所感觉到的一样。而就在同时，亚历也发现了，榭伊菈其实是在压抑她的担忧吧。察觉到这一点之后，亚历便认为自己也应该努力打起精神才行。 
 
    ──这么说来，梅莉小姐好像也说过类似的话…… 
 
    亚历望向在不远处接受爱丝特治疗的梅莉。在梅莉手臂受伤的那一刻，她说，为了救弗丽达，我们应该逃走。这句话的意思，或许和榭伊菈所说的一样吧。既然两人都说了相同的话，那么或许真的应该乐观一点吧──亚历心想。 
 
    「榭伊菈，你真是坚强……我好羡慕你……」 
 
    赛蕾丝也扬起了笑容。赛蕾丝一直以为榭伊菈是个心思细腻又容易受伤的女孩，但如今她已经有所成长，甚至能在赛蕾丝他们情绪低落的时候鼓励他们。赛蕾丝很羡慕那宛如太阳一般正向又坚强的妹妹，因为此刻的她无法替亚历打气。 
 
    「我之前就说过了，你们两个老是把事情想得太难了啦。要多看人生的光明面呀。」 
 
    「是，您说得没错，公主殿下。」 
 
    「我会时时提醒自己的。谢谢你，榭伊菈。」 
 
    「知、知道就好了。嗯。」 
 
    亚历和赛蕾丝一起对榭伊菈露出微笑，结果榭伊菈却红著脸，低下了头。因为从两人找回笑容的那一刻起，榭伊菈表现坚强的时间也随之告终了。 
 
    ◇ 
 
    进入休息时间，从马背上下来之后，学院的女孩们心中那条紧绷的弦也立刻松开了。她们肩并著肩当场坐在地上，看来短时间内似乎站不起来。 
 
    「好、好累喔……」 
 
    这句话虽然出自蜜尔拉的口中，但也是女孩们共同的感想。虽然所有的人都平安无事地活下来了，但她们为此付出了极大的心力，紧张的心情更难以言喻。 
 
    「……我们赢了耶……我到现在都还不敢相信……」 
 
    而凯蒂的这句话，也是女孩们共同的感想。在战斗刚结束的时候，她们除了兴奋之外，同时也感到松了一口气；然而现在冷静下来想想，身为普通女孩的自己，竟然战胜了传说中的魔王军──这个事实的确很难令人置信。 
 
    「……我们在回到地面的路途上，一定还会反覆经历这样的事吧。」 
 
    玛丽注视著从腰间取下、放在一旁的枪套，并这么说。玛丽虽然害怕得不得了，但在这一天，为了让自己活下来，也为了保护朋友，于是她自愿开了枪。而未来也一定会再次开枪吧。魔王军总有一天会往地面上进攻，只要她们还身处在地下迷宫一天，就没有可说是安全的地方。 
 
    「虽然我没有信心每次都能成功……可是我们也只能尽力了，对吧？就算一直幻想著别人会保护我们，也一点都不安全啊……」 
 
    艾莉莎一边这么低语，一边注视著乌洛波的背影。乌洛波正手忙脚乱地代替梅莉准备晚餐，因为他很不会做菜。他的模样在旁人的眼中或许很不可靠，但是对艾莉莎而言却并非如此。在前往梅尔雅特的路上，他们曾在干道上遭遇魔王军的袭击；当时乌洛波对她说的话，至今仍鲜明地烙印在她的脑海里。 
 
    『迪特利又不在这里！艾莉莎要靠自己逃才行啊！』 
 
    『既然要逃，就跟我一起逃啊！不要独自一个人往内心里逃！那里除了寂寞，什么也没有！』 
 
    乌洛波的这番话对艾莉莎造成了莫大的冲击，而这些话同时也为现在的艾莉莎带来勇气，支持著她。多亏了这番话，艾莉莎才下定决心，即使害怕，也要和大家一起回到地面上。 
 
    ──可是，有一点乌洛波说错了……因为王子殿下已经来了啊…… 
 
    当时乌洛波告诉艾莉莎：再怎么等，迪特利──王子殿下也不会来救你。但是现在静下来一想，其实王子殿下当时已经来救艾莉莎了──一位身高只有一公尺左右的小小王子殿下。 
 
    「艾莉莎，你怎么了？你的脸好红喔。是因为努力过头，所以发烧了吗？」 
 
    「啊，呃、呃，嗯。应该是吧。」 
 
    但是现在的艾莉莎还没有勇气将手伸向那位小王子殿下。毕竟艾莉莎本来就对这种事很胆怯，因此在面对好朋友凯蒂对她表示关心时，也没能坦白地说出心里的话。 
 
    「如果不敢相信我们获胜了，如果没有信心下次还能不能表现得这么好，那么我们只能继续学习，直到我们敢相信、有信心为止。我们所需要的知识，迪兰先生和桑朵拉小姐一定会教我们的。」 
 
    最后，斐依塔娜将四个女孩的话作出了结论。 
 
    她们之所以这么累，是因为战斗中有太多无谓的动作；她们之所以无法相信自己获胜，是因为知道自己的实力不足；而她们之所以没有信心未来也能表现得一样好，则是因为清楚感受到她们和魔王军之间的差距有多大。 
 
    这些问题其实有一个共通的解决办法，那就是只要她们变强就好了。相反地，除此之外，也就没有其他解决方法了。 
 
    「对呀，斐依大人说得没错。我们要向哥哥和桑朵拉老师多学一点才行呢。」 
 
    「我好讨厌听课喔……」 
 
    「假如你不好好听，到时候又要上补救教学了唷，蜜尔拉。」 
 
    「我才不想上这一科的补救教学呢……没办法，只好加油了……」 
 
    凯蒂、蜜尔拉、艾莉莎已经明白，除了自己变强外，没有办法能让她们回到地面上了。 
 
    在她们之中，只有玛丽一个人始终注视著自己的手枪。斐依塔娜见状，不禁感到担心，于是决定和玛丽说说话。因为斐依塔娜很清楚，自从魔王军复活之后，玛丽就受到极大的震撼。 
 
    「玛丽同学。」 
 
    「斐依塔娜大人，不用担心我。」 
 
    不过，听见斐依塔娜的声音而抬起头的玛丽，脸上没有一丝懦弱。以前在地面上那个好强女孩的眼神，已经回来了。玛丽也知道，扳机必须由她自己扣下；假使不这么做，她就追不上已经在前面的梅莉了。 
 
    「想要得到别人保护的这种想法，打从一开始就错了。我必须一直走在最前面才行，这是海德曼家的人天生的宿命。」 
 
    现在的玛丽与梅莉之间有著很大的差距，若想要追上梅莉，玛丽必须付出极大的努力。但是玛丽愿意挑战，因为她知道，这么做对每个人都有好处。 
 
    「喔，玛丽，你总算恢复精神了啊。」 
 
    「玛丽是千金小姐，所以意外地柔弱呢。」 
 
    「『意外』这两个字是多余的！」 
 
    「我知道了。玛丽是因为哥哥说她『个子最小』，所以内心受创。」 
 
    「凯蒂同学！」 
 
    「哎呀呀，呵呵呵呵……」 
 
    蜜尔拉、艾莉莎、玛丽、凯蒂、斐依塔娜。 
 
    以往在地面上时的神情，已经回到这五个女孩的脸上了。那开朗、活泼、健康的模样，乍看之下或许让人觉得场合似乎不太对，但这样的想法并不正确。因为她们已经知道该怎么样才能活著回家，该怎么样才能守护朋友。 
 
    「斐依大人，玛丽虽然嘴上那样说，可是其实她为了长高，每天都偷偷喝牛奶呢。」 
 
    「看来她真的受创很深呢……」 
 
    「艾莉莎同学！斐依塔娜大人！你们够了喔！」 
 
    「好了啦，你们两个。玛丽也知道那只是无谓的挣扎啊。」 
 
    「喂。」 
 
    「很好呀，玛丽，就是这样。总觉得我也充满了干劲呢！」 
 
    就这样，女孩们对于自己身在战争之中有了自觉，跨出了成为战士的第一步。 

  第二卷 第十三章 出击  
     这天，魔王盖耶斯所居住的城堡──伯尔凯欧斯城里，集结了远远超过十万名以上的魔族。由于魔族人数实在太过庞大，城堡中庭无法全数容纳，因此城门外也挤满了魔族。此外，不仅人数众多，就连种族也非常多样，从人型魔族到具有变形能力的魔族，各种外型的魔物都聚集在此。他们的目的只有一个，那就是为了亲耳聆听魔王盖耶斯接下来即将发表的演说。 
 
    「看著这幅光景，实在很难相信从那一场战役至今，已经过了两百年。」 
 
    从谒见厅的窗口往外眺望的卡莱尔，因为集结人数的庞大而忍不住屏息。他过去也曾看过同样的场景，而那已是两百年前的事。由于眼前的景象与当时实在太相似了，因此卡莱尔对已经过了两百年这个事实感到难以置信。 
 
    「消逝的只有时间，问题还是完全没解决。不是吗？」 
 
    跟卡莱尔相比，魔王盖耶斯没有丝毫感慨。就算和卡莱尔看见一样的景象，盖耶斯也只望著未来。卡莱尔认为有著这种性格的盖耶斯太过认真了，但同时也认为这正是他的魅力所在。 
 
    「很遗憾，您说得没错。这半个月来我们得到的消息，全都印证了这一点。」 
 
    「为了生存下去，我们只能前进了。就像两百年前一样……」 
 
    「盖耶斯殿下……」 
 
    能够看清未来的盖耶斯所选择的，是与两百年前相同的手段。盖耶斯一定对那件事感到很不甘心吧──卡莱尔看著盖耶斯神情严肃的侧脸这么想。 
 
    「好了，时间差不多了。」 
 
    盖耶斯停止这段对话，从王座站了起来。卡莱尔见状，便打开通往面向中庭的露台玻璃窗。挤满中庭的魔族们的喧嚣，一口气涌进了谒见厅。而就在下一秒钟，魔族欢声雷动──看见盖耶斯走出露台的魔族，纷纷用高声的欢呼迎接他。不过魔族们喊出的究竟是什么，盖耶斯根本听不出来，因为在场的人实在太多了，而每个人都声嘶力竭地高喊。 
 
    然而就在露台上的盖耶斯举起右手的瞬间，中庭立刻被一片寂静所包围，可见每个人都注意著盖耶斯的一举手一投足。接著，盖耶斯放下右手，开口对聚集在中庭的魔族们说道： 
 
    「好久不见了，我的子民们。已经将近一个月了吧。」 
 
    盖耶斯的声音透过魔法而扩大，响遍整个中庭；而这个声音也同时在中庭以外的地方被播送。盖耶斯此刻正对聚集于魔王城的所有人进行演说。 
 
    「然而，对我们来说虽然只有一个月，但据说在世上已经过了两百年的时间。也就是说，林恩&#8231;克罗佛德所施加的封印，让我们跨越了两百年的时光。」 
 
    盖耶斯说到两百年的时候，魔族的人们显得有些激动，不过并没有演变成太大的骚动。因为他们早已明白自己身处于两百年后的世界。 
 
    「但是这两百年的时间，并没有站在我们这边。即使到了这个时代，我们所身处的环境依然没有任何改变，我们还是这个世界里的异类。时间什么都没做，只是经过了两百这个数字而已。既然如此，我们应该选择的路，也就和两百年前一样。」 
 
    高呼声愈来愈热烈，而盖耶斯用流露出坚定意志的话语，继续对人民诉说： 
 
    「就算我们什么都不做，敌人也会攻来，但是我们没有必要沉默地被歼灭。拿起武器，站起来吧！我们必须战斗！我们要驱逐敌人，取回我们的国家！我们要攻入那些邪恶之人的国度，救回我们被带走的同胞们！为了让我们在这个世界继续生存下去！！」 
 
    魔族人民再次欢声雷动，声音宛如波浪一般，包覆整座魔王城。这股波浪乃是魔族人民的意志，更是一种意图改变世界的强大力量。 
 
    「我以汝等赋予我的这个充满荣耀的名字──魔王盖耶斯&#8231;巴鲁&#8231;古拉德&#8231;波尔凯欧斯宣示！！为了夺回被剥夺的一切，我们魔王军现在开始朝地面进军！！」 
 
    就在盖耶斯高声宣布的瞬间，笼罩著全城的情绪被一股强大的意志汇集，以彷佛能撼动地下十楼的气势向外蔓延。 
 
    ◇ 
 
    就这样，魔王军的主力部队从地下十楼的伯尔凯欧斯城出发了。 
 
    被后世称之为第二次魔王大战的大规模战争，也在此时揭幕。 

  第二卷 人物介绍  
     梅莉 
 
    梅莉&#8231;修拜卡。去年之前与玛丽等人一同就读于学院，但因为家里的经济因素，成为了巴托拉尔家的佣人。多才多艺，学院的老师们至今仍惋惜她的才华。自认是亚历唯一的家臣，对亚历顺从且忠心耿耿，但这份忠诚有时也会变成一种顽固。以刻有巴托拉尔家徽的短刀，在亚历的背后守护著他。 
 
    玛丽 
 
    玛格丽特&#8231;海德曼。昵称为玛丽。亚历之所以称呼她为小姐，是因为她是亚历的老师，也就是宰相格拉斯的孙女。她是这个国家最尊贵的、名符其实的千金小姐。正因如此，无论什么事情，她都想拿第一，但她的个性其实很善感且温柔。对于自己身形娇小一事抱有自卑感。以祖父送她的手枪为武器进行战斗。 
 
    凯蒂 
 
    凯蒂&#8231;克莱法。个性认真、严守规矩，最擅长统筹事情。这样的个性在学院中受到青睐，因此担任班长。昵称也就是班长。她的个性严谨，是因为哥哥迪兰的个性太懒散的关系。她总是在一旁催促著哥哥，但兄妹俩感情很好。战斗时和哥哥一样使用剑和盾，担任防御的工作。 
 
    斐依塔娜 
 
    斐依塔娜&#8231;夏玛纳&#8231;耶拉鲁达。弗雷斯兰南方小国耶拉鲁达的三公主。为了加深两国友好关系，来到弗雷斯兰留学，却被卷入战争。个性温和，总是从容不迫，但是一旦面临危机，就会展现出王室成员的特质，扮演指挥官的角色，领导她的朋友，也就是女孩们。擅长歌唱与舞蹈，能使用精灵魔法。 
 
    蜜尔拉 
 
    蜜尔拉&#8231;亚拜因。王都锻冶名店师傅亚拜因的独生女。头脑虽然不太灵光，相对地个性开朗率直、没有心机，人缘极佳。榭伊菈就读学院时，她是与榭伊菈一同磨练武艺的好友。擅用的武器是战锤。不但体力很好，令人意外的是手也很巧，保养武器的功力是专家等级。 
 
    艾莉莎 
 
    艾莉莎&#8231;雷拉姆。出身于代代相传的魔法师世家，因此艾莉莎也拥有魔法师的资质。然而由于个性内向懦弱，这项才华至今仍被埋没。喜欢美丽的外貌，过去曾是迪特利的粉丝。但是自从被卷入战争后，她的嗜好开始出现微妙的变化。特徵是戴著镜片很厚的眼镜。 

  第二卷 后记  
     各位好久不见，我是作者健速。托各位的福，本书的第一集获得了好评，第二集也顺利出版了。本作未来也会定期刊行，敬请各位读者继续支持。 
 
    接著来谈谈第二集的内容。这一集描述的，是一群平凡的女孩子被卷入战争后，如何决定投入战场的心路历程。以志工的身分前往地下七楼的玛丽一行人，和我们一样只是普通人，遇到战争时，会感到害怕且不知所措。而这些女孩们，在旅行的过程中渐渐地学会面对战争这个现实。 
 
    另一方面，魔王军也正式开始有所动作。下一集，他们将开始进军。公主一行人在背后有魔王军主力大军逼近的状况下，以地面为目标，努力前进。而挡在他们前方的，则是魔王军的先遣部队。光是这两个威胁就已经够令人头疼了，而弗雷斯兰王国与其他国家之间错综复杂的利害关系，更是使得事态陷入愈加混乱的局面。 
 
    读完第一集和第二集的读者们或许已经隐约感觉到，这部作品的主角们表现得并不突出。这是因为他们只是平凡的少年、少女，需要战场经验丰富的迪兰与桑朵拉的协助，才能有所成长。主角们还需要一段时间，才会开始变得活跃吧。 
 
    是不是应该让主角们表现得更耀眼一点呢？其实我也不是没有想过。只要一开始就给他们强力的武器和防具，或将他们设定为拥有特殊血统的人物或是天才，那么要让他们表现得更好，也并非不可能。但是一个角色的能力一旦太强，同时也表示这个角色不需要其他人的帮助。正因为脆弱，才需要与他人互助合作，双方的信赖关系也将受到考验──这正是我在这部作品中最想传达的部分。因此，我决定不将这部作品里的角色们设定得太强。关于这一点，希望看完这一集的各位读者能够理解。 
 
    而究竟有多少读者重视这一点呢？我已经决定不去在意。即使看不到，我也相信一定有许多读者这么想，并且抱著这样的心情继续写下去。希望各位读者能够继续见证亚历一行人的成长和冒险故事。 
 
    另外，这一集的页数与前一集相较之下大幅减少，只有三百多页。未来每一集的页数也差不多是这样，请各位将第一集视为例外。 
 
    第一集的页数之所以超过四百五十页，主要的原因有二。（编注：中文版页数为四百三十二页。） 
 
    第一个原因，是趁著主角们在地面上时必须先交代的事情太多了。一旦进入了地下迷宫，便无法叙述亚历等人在地面上的故事；可是这些情节也不能事后全用回想的场景来处理，因此我必须让主角们先做完一些事情，再进入地下迷宫。 
 
    另一个原因，则是故事只能在该处告一个段落。当初的另一个选项，是以魔王复活作为分界，将故事分成两段；然而一旦这么做，便会造成第一集里什么都没发生的窘境。假如再多加上一些故事所需的插曲，将魔王复活前的故事分成两集，第三集开始魔王才复活的话，那么故事的进展就会变得极为缓慢，这样也不妥。 
 
    基于上述种种因素，最后决定──乾脆把魔王复活前的故事全都写在第一集里，厚一点也没关系。以结果来说，其实是可以接受较多页数的『桜ノ杜ぶんこ』救了我。如果本作透过其他出版社出版，第一集很可能会被拆成三本吧。 
 
    不过页数的问题也只出现在第一集，接下来的故事都将会是三百页左右的份量。这样说或许有点奇怪，但请各位读者放心（笑）。 
 
    大概是这样吧。最后请容我致上谢辞。 
 
    在此深深感谢在这本书出版过程中予以协助的编辑部的各位、从第一集就替这部作品绘制充满魅力的插图的アカバネ老师，以及拿起这本书的各位读者们。未来我也会继续努力，以期不负各位的期待，也请各位继续不吝支持。 
 
    那么，我们第三集的后记──话虽如此，但下次也可能是在其他出版社的作品见到各位呢（笑）──再见了。 
 
    二〇一三年 四月二十六日 健速 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 