文件发布时间:2013-12-02 17:05:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：进击的巨人 before the fall
本卷名称：第三卷

一章
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：遭天谴

录入：zbszsr

修图：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

巨大异形势如惊涛骇浪一般直扑而来。

那是一只身高超过十公尺的巨无霸怪物。

那只怪物拥有看似高瘦青年般的外貌，一边踩毁民宅、横扫四处逃窜的人们，一边猛然飞冲过来。

巨人。

这就是表现得如入无人之境一般的怪物名称，同时也是人类的最大仇敌。

尽管如同字面所述一样，他们有着像是巨大人类般的身形，然而却毫无任何慈悲心肠可言。其个性彷佛恶鬼般凶残无情，人类在巨人面前就跟在地上爬行的蝼蚁没啥两样。转眼之间惨遭蹂躏肆虐的市区窜起阵阵硝烟，逐渐变成一座充斥着凄厉惨叫声的地狱。

现场找不到半个敢鼓起勇气挑战巨人的人，但这也是无可厚非的事。对手体积就如同山脉一样庞大夸张。纵使单手持剑趋前挑战，显然也只会落得白白送死的下场罢了。人类所能做的只有边尖叫边四处惊慌逃窜。唯独一名人称「巨人之子」的独眼少年除外——

「该死的怪物！」

裘克洛不愉快地皱起眉头，极不客气地定睛怒瞪这个可憎的对手。

全身上下都离谱到极点的那个巨大男子，展现出彷佛饱尝树果般的轻松态度，一边狼吞虎咽地啃食人类，一边竭尽所能地大肆破坏。巨人不知究竟为了什么事情感到有趣，脸上浮现出灿烂开心的笑容。

而或许是察觉到裘克洛的炽热视线吧。巨人转身面向他，随即露出像是见到最要好死党一般的开怀笑容。

暴露于凶狠且强大压力底下的裘克洛，忍不住脱口发出了「唔」的呻吟声。明明只是被巨人注视而已，身体却瞬间直打寒颤，甚至差点忘记呼吸陷入昏迷。弱不禁风的渺小人类，大概无论如何都抵抗不了巨人的压力吧。

就在裘克洛心生畏惧、不由自主倒退数步之后，巨人立刻朝他猛然展开突击。

明明拥有高达十公尺的庞大躯体，巨人竟展现出宛如背部长了一对翅膀似的灵活身法直扑而来。他那视巨躯如无物的飞驰身影宛如龙卷风一般，所到之处都被破坏殆尽。在巨人呼啸而过之后，地面上就只剩下瓦砾堆与尸骸。

裘克洛遭到夹带地鸣巨响进击而来的巨人身影所震慑，一步、两步地持续往后倒退。巨人乃是唯一视人类为主食的掠食者。裘克洛不得不意识到死亡的逼近，身体自然而然地畏缩颤抖。尽管已经害怕到只要稍一放松神经便有可能瘫坐在地上，裘克洛却还是咬紧牙关站稳脚步。

（不管往哪逃，结果都一样。）

既然已被巨人盯上，就几乎没办法逃出他的魔掌了。巨人八成会为了啃食裘克洛的身体而不惜追至天涯海角吧。

（只能杀了他，只能杀……）

或许是有勇无谋的鲁莽行径。

但那正是为求生存的唯一方法。

裘克洛抽出挂在腰际的刀，边发出尖锐咆哮声，边定睛凝视着逐渐逼近的巨人。

×　　×　　×

「啊啊啊啊啊啊！！」

裘克洛被自己的呐喊声吓得霍然惊醒。

大概是因为作了一场俨然与现实无异的逼真恶梦所致吧，只觉满身冷汗沾湿了身上衣物，呼吸也宛如才刚全力狂奔了一段路程似地紊乱急促，心脏在胸腔内有如警钟一般持续疾速跳动个不停，甚至快到令人感到隐隐作痛的地步。

（原来是梦啊……）

裘克洛松了一口气，并伸手轻抚隐隐作痛的胸口，不过出现在梦境之中的巨人，是实际存在的怪物。而明明只是一场梦，却造成裘克洛的身体表现出过度反应，乃是由于巨人的可怕之处早已深植人心所致。现在只要一闭上眼睛，他依旧有办法鲜明地回想起巨人的凶暴身影。

巨人除了体积庞大之外，更是一种不锁定要害展开攻击就会再三复活的不合理怪物。而裘克洛曾经两度差点沦为这种怪物的食物，因此即便想忘也没那么容易就能忘怀。巨人带给他的冲击难以估算，其诡谲容姿更如同烙印般，深深地凿刻在他的心版上。

「你作恶梦了吗？」

以轻松语调出声询问的，是一名身穿囚犯服装的青年。

卡迪那·鲍麦士达。他的父亲是个政治家，原本是个阔少爷，如今却成了因卷入政治斗争而被打入大牢的倒霉男。他跟裘克洛同样是吃牢饭的狱友，也一同被判处过驱逐出境的刑罚。

（啊啊，对了。我从城墙外面……）

裘克洛总算逐渐认清自己目前的状况。

虽说是在梦中，但之所以采取了挺身面对巨人的愚蠢行径，就是因为自己不久前才刚拖着小命逃出了巨人蠢蠢欲动的墙外。当时的裘克洛为了拯救卡迪那，主动前去迎击巨人。这大概就是导致他作恶梦的缘故吧。用不着仔细想，也知道那是相当鲁莽的行动，还真亏自己居然有办法活着回到城内。

（那种事打死我也不会再干第二次。）

尽管裘克洛重新体会到提心吊胆的滋味，但要是碰上相同状况的话，他或许会再度挺身面对巨人也不一定。虽然这是种满吃亏的性格，不过救人性命本来就不需任何理由。

（对我来说，那些家伙就是我的宿敌。）

对于被冠上巨人之子这个不光彩的名称、从小被人蔑视践踏至今的裘克洛而言，试图挑战巨人就形同是他所背负的天命。

随着紊乱呼吸慢慢恢复平稳，他也逐渐得以分辨出周遭的状况。裘克洛并非躺在床上睡觉，而是与卡迪那同样身穿囚犯服装倒卧在马车里面。

（总觉得我似乎已经睡了很长一段时间……）

今天凌晨，他在赫尔费·毕克尔的安排下自墙外奇迹似地捡回一命。而今太阳位于头顶附近，因此他大概沉睡了两、三个小时左右。马车沿着与各个市区相连的干线道路持续北上，但别说是工业都市这个最终目的地了，现在甚至连「罗塞之墙」都尚未抵达。

「让我来猜猜看你作了什么样的梦如何？」

卡迪那以彷佛哼着歌曲般的轻快语调出声询问，随即不待裘克洛回应，便迳自接着说道：

「答案……就是遭到巨人追杀的梦。」

看见卡迪那咧开嘴露出开心笑容，裘克洛像是无言以对似地耸了耸肩头。

「哎呀，难道我猜错了吗？」

「不久前才刚被巨人追杀过耶。想也知道会作什么样的梦好不好？」

「那倒是。」卡迪那虽然表示同意，但像他这种生活态度洒脱不拘的人，八成不会梦见有关巨人的情境吧。

「还不都是因为在睡前听到那件事，才害我作了那样的恶梦。」

「那件事是指……？」

「就是要我运用立体机动装置做些什么的事啊。」

「哦哦……」

或许是恍然大悟吧，只见卡迪那轻轻拍手发出附和声。

立体机动装置是指以《装置》为基础研发而成、专门用来对付巨人的装备名称。《装置》虽是巨人首度被人类击杀之际所派上用场的机械名称，但却带有只能进行纵轴移动的致命缺陷。而经过再三改良，成功排除掉《装置》缺陷、得以进行全方位移动的装备，就是立体机动装置。根据赫尔费的说法，今后这就是对付巨人的专用装备。

然而，立体机动装置却也有另一个很伤脑筋的大问题。

「目前还没有半个人曾经成功驾驭过这玩意儿对吧？」

换句话说，就是找不到立体机动装置的使用者。

「假使是《装置》的话，我倒也还有办法运用自如就是了……毕竟只能朝单一方向移动嘛。」

正如卡迪那所言，如果是只能上下移动的《装置》，大概连裘克洛也可以毫不费力地轻松驾驭吧。反正只要交由机械带动身体即可。

「但立体机动装置跟《装置》截然不同，能往所有方向移动啊。也就是说，想要在空中自由自在地移动，便需要超乎常人的平衡感及反射神经。在操作上一旦稍有差错，势必难逃重重摔回地表的下场。」

「你有使用过吗？」

「我摔过好几次了……」

大概是被吓坏了吧。只见卡迪那全身猛然颤抖。

「但我个人大胆评估，你应该有办法灵活运用立体机动装置。」

插嘴加入对话的人，是在前方驾驭马车的老兵。

这名男子帅气地穿着一件缝有独角兽纹章的上衣，名叫赫尔费·毕克尔。他是隶属于宪兵团的士兵，同时也是前任调查军团的队长，更是证明了巨人有办法杀除的国家英雄。他将队长职位移交给其子卡尔洛·毕克尔，如今以宪兵团成员的身分负责培训后进；卡迪那也是曾受赫尔费指导的训练兵之一。只不过卡迪那在以士兵身分获得分发之前便已退出军团就是了。

「非得设法成功驾驭立体机动装置不可。那是驱逐巨人绝对不可或缺的关键装备。」

赫尔费以略显激动的语调如此断言，接着又继续说道：

「纵使立体机动装置的性能再怎么卓越，若没人会用的话，就只是一团废铁罢了。」

「话说政腐好像也没提拨研发经费对吧？」

卡迪那话刚说完，随即贴近裘克洛耳边小声补上一句：「据传研发经费是教官自掏腰包支付的唷。」

「训练军团的教育，也并未包含立体机动装置的训练课程。调查军团目前之所以还是采用原始战术对付巨人，就是拜这些理由所赐。」

身为前任队长兼训练军团指导教官的赫尔费，大概对调查军团的现状颇感不满吧。由他的声色当中，可以察觉到若干程度的焦躁之情。

「你认为我有办法驾驭立体机动装置？」

「我无法断言，但可能性不小。」

「我也觉得你八成办得到喔。」

「你们凭什么这样说啊……」

「因为你明明没受过训练，却能那么顺畅地操作《装置》，不是吗？」

「我儿子大概也是看上了你的潜力，才决定推荐你吧。」

卡迪那及赫尔费都对裘克洛的身体能力寄予厚望，然而身为当事人的裘克洛却对自己的实力感到怀疑。由于过去饱受凌虐，因此耐力高人一等是不争的事实。他也有自信不会因受到少许折磨便大喊吃不消。

（不过，光是这样仍无法对抗巨人……）

裘克洛只是区区人类，一旦被巨人的粗壮拳头击中，肯定难逃一击毙命的下场。野兽般的敏捷动作与经年累月培养而成的敏锐五感，或许能在逃亡之际发挥功效，但他这身顽强的躯体，在面对巨人时显然毫无意义可言。

「光是敢挺身面对巨人就已经很值得夸奖了。上次远征可是造成了许多士兵心灵严重受创啊。」

在那场睽违整整十五年才重新展开的调查军团远征当中，士兵们精神层面的弱点彻底表露无遗。这里所指的是士兵抛下理应守护的运输队转身逃亡一事，日后他们大概很难再以调查军团成员的身分挑战墙外天地了吧。由巨人亲手埋下的恐惧，绝不是那么简单就能消除掉的情感。

「你或许是从席斯那边继承了一身过人胆识也说不定。」

「席斯是指我老爸吗？」

「席斯·曼萨尔是我的部下，也是卡尔洛的同期战友。他是一名勇猛果敢的剽悍士兵喔。」

「哦……」

虽说是父亲，但也是个连见都未曾见过一面的人，所以导致裘克洛下意识地做出这种冷淡反应。

「会遭到『食人魔』巨人袭击，或许也算是某种命中注定的缘分也说不定。」

「食人魔？」

「就是你在远征中所遭遇的巨人之名。」

「那头高大的怪物……」

用不着回顾在远征时所发生的状况，裘克洛刚刚才在梦中遭遇过同样情境。超过十公尺的巨大怪物身影，如今仍宛如疮疤一般紧附在脑海当中。

「杀害席斯的凶手就是『食人魔』。对你而言，大概就是所谓的死对头吧。」

「原来有这回事啊……」

但他内心并未萌生出如赫尔费所指称的类似情绪。

当裘克洛降生于这个世界之时，父母亲早已撒手人寰。裘克洛在名为牢笼的摇篮当中，以咒骂声为摇篮曲一路活了过来。他对父亲这个名词并未涌现出什么特别的情感。

「遭受巨人戕害的不单只是席斯而已，艾蕾娜也因为失去席斯，人生从此走样。」

艾蕾娜是崇拜巨人的异端教徒，也是引发了诱使巨人进入市区大肆破坏之空前惨案的大罪人；她同时也是裘克洛的母亲。艾蕾娜被自己引进市区的巨人吞噬而丧命，裘克洛则从巨人吐出的呕吐物当中诞生。这便是他被称作巨人之子的缘由。

（一家三口的人生全都毁于巨人之手吗……）

正如赫尔费所说，裘克洛与巨人彷佛被一条类似红线的玩意儿绑在一起。只不过那是一条被鲜血沾染成血红色的可憎丝线就是了……

尽管无法激发出裘克洛想为双亲报仇雪恨的心情，但若牵扯到他自己本身的话，那就另当别论了。就是巨人害得他被迫过着身为巨人之子的凄惨人生，因此在消灭巨人这件事上，自然毫无犹豫的必要。

（我还没斩断自己与巨人之间的这段孽缘。）

他本以为在墙外与巨人对峙，获得自己并非巨人之子的确信之后，就已经以人类的身分跨出全新人生的第一步了。但可恼的是，他与巨人之间的诡谲缘分似乎还没宣告落幕。

「只要使用立体机动装置，就能打倒巨人吗？」

「这架机械蕴藏着那种可能性。有办法灵活运用，便能击杀巨人。」

赫尔费如此断言。

（或许也能就此斩断与巨人之间的孽缘。）

但若想实现这个心愿，就非得再次前往墙外天地，挺身面对巨人的威胁不可。

（我真的办得到吗？）

对手可是会浮现于恶梦之中的可怕怪物。任谁都不希望再次见到那张嘴脸吧。

（不过，也只能跟他拚了。）

除非斩断自己与巨人之间的这段恩怨情仇，否则就只能落得终生畏惧巨人的田地。裘克洛打死也无泫接受这种结局。而这同时也是洗刷掉「巨人之子」污名的绝佳机会，因此他也只能鼓起勇气面对挑战。

然而裘克洛担心的不单只有这件事而已。此时浮现在他脑海当中的，是那位洋娃娃般的少女楚楚可怜的身影。

少女名为夏露露·伊诺塞西奥，同时也是传授知识给裘克洛、带领他迈向外面世界的恩人。假使没有得到夏露露的帮助，裘克洛如今八成还是个名为巨人之子的展览品吧。

（她大概会生气吧……）

基本上裘克洛之所以尝到被驱逐出境的苦头，就是因为他想见巨人一面的任性心愿所造成。说穿了，就是所谓的自作自受。无端遭到波及的夏露露大概会觉得很吃不消吧。因发生异端信徒袭击的意外事件，双手空空地逃离家门之后，两人便过着相依为命的生活。她内心的操劳自然不难理解。而裘克洛能够幸运地自墙外捡回一命，也是拜夏露露的机智所赐。

（然而，我又要再次动身前往墙外吗……）

虽说光是想到这点就觉得沉重，但既已察觉到他与巨人之间的关联性，裘克洛实在无法要求自己视若无睹地活下去。只能设法说服夏露露接受此事了。

「哎呀，总之你就好好努力吧。我会暗中帮你加油打气啦。」

「啥？」

裘克洛先是发出疑问声，随即轻轻拍了拍以事不关己的口吻讲出前面那句话的卡迪那。

「卡迪那也要一起来。」

「什么！？」

这次轮到卡迪那发出惊呼反问声。

「要不是有我，你就无法从墙外回到城内。所以你应该陪我。」

「我是个已经退出军团的普通人，而且也不像你那么有才能……」

「赫尔费说过，你具备足以挤进前十名的实力。」

「唔……我突然开始有种自掘坟墓的感觉了。」

「这下子完全省掉我开口邀约的麻烦罗。」

始终凝视着前方的赫尔费「呵呵」地轻笑了几声。

「你们俩的资质都相当优异，这点我可以打包票保证。」

「他都这样说了耶。」

「哎，也没办法是吧。毕竟我还欠你一个人情嘛。」

卡迪那搔搔头发，露出了苦笑。

就在三人相互闲聊之际，一面高耸擎天的巨大城墙自前方逐渐映入眼中。这面宛如断崖绝壁般的城墙，正是人类的智慧结晶「罗塞之墙」。这面庄严城墙与「玛利亚之墙」同样号称高度达五十公尺，展现出压倒性的存在感。尽管由于位处内地所以不怎么受注目，不过一旦「玛利亚之墙」被巨人突破，就会摇身变为位于最前线的建筑物。因此不用说也知道，这画城墙在政治上及军事上均扮演着相当重要的角色。

「我们抵达中间地点了，就进托洛斯特区吃顿饭休息片刻吧。」

赫尔费如此提议，而裘克洛则以空腹发出的「咕噜」声响作为回应。

×　　×　　×

工房长室的凌乱程度令人瞠目结舌。

地板呈现出彷佛玩具箱被打翻的惨状，文件资料、零件及用途不明的发明品散落一地。倘若有人说这里是垃圾场，大概也只能二话不说地点头认同。实际上，这些也多半都是垃圾吧。

尽管勉强能辨认出可以立足的地面，但要在不误踩满地杂物的状况下四处移动，简直比登天还难。室内虽可看出有书柜、办公桌及接待客人专用的家俱组，却因这些家俱上面都堆满了各式各样的杂物，所以完全没有发挥出作为日常用品所应有的机能。唯有存放着用途不明之装备的柜子宛如展示橱窗一般闪闪发亮，但似乎已经好几年未经打扫的室内却布满尘埃，甚至还弥漫着一股淡淡的霉臭味。

「呜哇……」

拿着扫帚与畚箕来到工房长室的夏露露·伊诺塞西奥，忍不住露出目瞪口呆的表情，凝视着眼前这幕惊人光景。

（究竟是怎么使用才会让整间办公室变成这副德性啊……）

对于一名曾经身为著名富商达利欧·伊诺塞西奥之长女、过着无忧无虑生活的大小姐而言，工房长室内这幅景象简直形同一场恶梦。纵使有来路不明的毒虫栖息于文件资料底下也不足为奇。

如果在以前，夏露露肯定会吓得两腿发软，但由于她经历过生死交关的惊险事件，胆量自然也有所成长。假使只是房间脏乱不堪的话，她固然会感到惊讶，却不会因此而不知所措。一旦回想起在不见天日的地下街低调地生活，惧怕追兵身影的那段时光，这里起码像话多了。

「好啦，开始动工吧。」

光是杵着不动也无法让房间变干净。总之现在只管默默动手，平心静气地整理房间就好。反正都特地为此借了一套工作服，当然能毫不在意弄脏衣服等问题，全心投入这场如同战斗般的打扫工作。虽是一座感觉相当轻松的战场，但这无疑是指派给自己的使命。

夏露露喊了一声「好！」来鼓舞自己，随即挪动脚掌将地板上的垃圾推往左右两恻，接着举步踏进室内。

夏露露来到工业都市已经快要届满一个月，而在此地的生活只能以平稳一词来加以形容。在夏露露长达十五年的人生当中，这或许是她第一次体验到无忧无虑的生活也说不定。尽管严格来说，她现在仍旧心有牵挂，但那件事应该也能立刻解决才对。

（我很幸福。）

夏露露虽然被父亲达利欧当做道具养育长大，不过那些都是过去的事了。因为控制夏露露人生的父亲，已遭到崇拜巨人的异端教徒挥刀刺杀身亡。夏露露总算挣脱了伊诺塞西奥家的束缚，正式重获自由。只不过经由「达利欧之死」才得以摆脱也非她所愿就是了……

夏露露目前所寄居的工房，在工业都市扮演着核心地位。工房长是塞诺冯·哈尔基摩。批发给军团的武器，其研发及制造等工程皆由他所指挥的工房一手包办。换句话说，工房就是一个类似军火库的地方。这里共有多达千名的工匠不分日夜地全力投入工作，夏露露则在工房内借用一间小房间，暂居于此。

她对工房的生活并无不满。尽管她不得不屈服于工房产生的噪音及振动，但若回想起过往的人生历练，这根本只是微不足道的小问题。工房里的人似乎视她为访客，并未强迫她分担工作。不过她对甘于现状一事感到良心不安，因此才主动承接这份扫地工作。而工房长室之所以化作一片混沌，大概是忠实地呈现出其主人塞诺冯个性的结果吧。

夏露露首先伸手探向宛如纸屑般堆积于地板上的文件资料。虽说幸好没有什么毒虫冒出来咬人，但文件上所记载的内容足以令她大吃一惊。

「设计图？契约书？这些应该都是很重要的文件吧？」

即使是娇生惯养的夏露露，也能马上看出这是一堆相当重要的文件。尽管觉得肯定是哪里出了差错，才会由塞诺冯担任工房长，但他或许身怀足以弥补这项缺点的过人才华吧——夏霞露一边如此善意地解读，一边动手打扫房间。

她好不容易将地板清理到可以自由走动的程度，正准备开始打扫橱柜之际，匆见一名年约五十多岁的男子采出头来，身上还穿着沾满药剂污渍的肮脏工作服。

「看到如此殷勤地工作的女孩子，就让我不禁回想起往事啊。」

男子顶着一头花白的蓬乱发丝及违遏胡须，戴着一副给人留下深刻印象的重度近视无框眼镜。他正是工房长塞诺冯。或许算是比较适合跑基层现场的人吧，只觉他的风貌令人难以想便是统率一方的领导者。像他一样全身散发出化学药品气味的人，大概也是屈指可数吧。

（虽然是个大好人……）

不过塞诺冯散发出一股诡异气息，足以抵消掉其和善的特质。

「以前也曾有个女孩像你一样，会帮忙打扫工房长室喔。」

塞诺冯一边伸手轻抚下颚的胡须，一边露出感慨万千的表情嘀咕着说道。

「她目前也还在工房任职吗？」

「不，她早在十五年前就已经过世了。」

（也就是说……）

那位已经亡故的女性工匠，大概是遭到闯进希干希纳区的巨人袭击而丧命吧。塞诺冯就是因为这个缘故才特别强调「十五年前」。

十五年前，工业都市尚未正式启用，工房仍分布于各个不同市区。塞诺冯与那位女性当时大概就是在希干希纳区的工房工作吧。

「虽然已经不幸身亡，但她的心志如今仍旧好端端地存活在这世上喔。」

塞诺冯沿着夏露露开拓出来的道路，举步走向存放着用途不明之装备的柜子。大概是代表作吧，只见他的双眼宛如天真无邪的小孩子一样闪闪发亮。

「那是什么东西呢？」

「这是立体机动装置啦。」

「立体机动装置？」

「或许可以称作是唯一能够用来对抗巨人的机械吧。」

「那就等于是《装置》的后继机种罗？」

「嗯，正是如此。」

夏露露恍然大悟，目不转睛地凝视着存放于柜子之中的立体机动装置，却完全搞不清楚它究竟可以展现出什么样的机能。只是考虑到《装置》发挥过的效用，便不难想像立体机动装置必是一项惊为天人的重要发明。

《装置》是在人类首度击杀巨人之际所派上用场的发明品。换句话说，立体机动装置应该会是一项性能凌驾其上的机械。夏露露再仔细定睛观察，发现机械表面刻有一排意为天使的铭文。

「ANGEL?天使？」

「ANGEL要念作『安海尔』啦，他可是立体机动装置的研发者喔。」

「那个人就是创造出《装置》的工匠对吧？」

「同时也是我的劲敌喔。原本应该是要由他继任工房长才对，没想到他居然给我引退了。尽管一方面也是因他饱受眼疾折磨所致，但还是令人遗憾啊。」

也不知是因劲敌缺席而觉得落寞，还是觉得工房长这个职务太过沉重，抑或两者皆是，只见塞诺冯双盾顿时颓然垂下。

「但那也可说是个正确的决定吧，毕竟超越立体机动装置的发明，也不是那么简单就有办法想出来的啊。」

「所以他算是功成身退罗？」

「只不过却留下一个烫手山芋就是了。」

「有这回事？」

「机械动作太过细腻也是个难题啊。要是没人驾驭得了，再怎么矫徤的名驹，也只会变得跟一头驽马没啥两样。」

塞诺冯叹了口气，并竖起食指轻推眼镜。

「不晓得你日夜等待的那个人，是否真有办法驾驭立体机动装置……」

讲完这句话之后，他随即侧目窥视夏露露的反应。

（他们肯救裘克洛一命固然令人感到开心，但……）

卡尔洛及赫尔费有意游说裘克洛加入军团。虽然他们并没有小气地以此作为交换条件，但若考量到裘克洛与他们之间的缘分，他八成会点头答应吧。甚至应该说裘克洛会自愿选择投靠他们才对。

不过这也得等到裘克洛能够平安归来再说。

「哎呀，用不着担心啦。既然得到现任队长卡尔洛及前任队长赫尔费的认同，他必定能全身而退啦。」

「真是这样吗……」

相当清楚墙外究竟有多么危险的夏露露，完全无法坦然接受塞诺冯的说词。只要一遭遇巨人就必死无疑，因此她怎么也冷静不下来。

将裘克洛从墙外拉回城内的大胆计划已经付诸实行。倘若一切顺利的话，只要再过几个小时应该就能与他重逢才对。但无法确认现状如何，仍令她感到心急如焚。

「总之耐心等待吧。就算无法接受我的说法，你也深信他必能活着回来不是吗？」

「是的。」

「那我也满怀信心期待吧，期待最强的挑战者到来——」

只见塞诺冯脸上漾起一抹窃喜的微笑。

「我真好奇他究竟会在空中勾勒出什么样的轨迹啊。」

他边说边从柜子里取出立体机动装置。

（挑战者！？）

塞诺冯的发言令夏露露感到一丝不安，但她刻意要自己别放在心上，因为实在很难想像会有更胜以往的不幸降临在裘克洛身上。

夏露露硬是如此说服自己之后，随即挥动扫帚重新打扫室内环境。

在托洛斯特区享受了将近一小时的用餐休息时间后，裘克洛等人由干线道路切进岔路，行经数个哨站并一路持续北上。

大概是因为通往工业都市的缘故吧，戒备程度可说是超乎想像的严格。沿途不见任何一般民众的踪影，擦身而过的就只有士兵及其所护卫的相关人士而已。

「还真是有够严格呢……」

裘克洛转眼望向巡逻中的士兵。随即注意到他们身上的装备品。

不同于驻扎在托洛斯特区的士兵，他们散发出一股紧绷的气氛。那是一种只要有敌人出现，立刻就能趋前迎击的态势。他们腰际挂着似是以黑金竹打造而成的短刀，背上甚至还背着骑兵枪。附挂于军马背上的鞍囊里头，必定也装满了充足的弹药。士兵们个个目露远胜刀刃的锐利眼神，他们的存在本身肯定就能形成一股恫吓外敌的抑制力。即便是在希干希纳区负责监控巨人动向的驻扎军团士兵，也都没释放出如此紧迫盯人的气势。

「说到严格，哨站的戒备状况也是不遑多让呢。」

正如卡迪那所说，驻守于哨站的士兵个个都彷佛准备开战似地全副武装，而且跟漏洞百出的各市区门卫截然不同，盘查程序也执行得相当彻底。以前裘克洛及夏露露曾利用向商人购买的假身分成功逃离「席纳之墙」，但相同手段对他们大概行不通，而私下塞钱贿赂士兵的行径当然也不可能生效吧。若非有宪兵赫尔费同行，士兵们必定不会允许他们接近哨站。

「工业都市是一个亦可称作军火库的地区。要是不慎沦陷的话，势必会对整个国家的生死存亡造成重大影响。」

实际上大概曾发生过类似的事件吧。由滴水不漏的严厉戒备态势便可看出端倪。

「毕竟一手包办了武器的研发及制造工程嘛。黑金竹及冰爆石也只能在工业都市进行加工处理啊。」

由于连造币局也设置于此，因此一旦被异端信徒或反政府组织攻陷，肯定会衍生出更致命的惨剧。

（人类比巨人更加可怕……）

巨人虽是极不合理的怪物，但因缺乏智慧而容易掌控。「玛利亚之墙」之所以号称固若金汤，有一部分也得归功于巨人脑袋空空的特质。另一方面，人类则具备了智慧，得以弥补力量不足的缺憾。没有破坏城墙便让巨人成功入侵市区的异端信徒艾蕾娜就是一个最佳案例。军团之所以对工业都市采取过度的防卫策略，八成是曾经发生过类似事件的缘故吧。

（但也多亏有他们保护，夏露露才得以平安无事。）

裘克洛松了口大气，转眼凝视前方。道路缓缓往上延伸，或许是受到海拔变高的影响吧，只觉有股凉意袭来。虽不知工业都市的位置在哪儿，但考虑到便利性及隐密性的话，照理应该是座落于「席纳之墙」附近才对。沁凉寒气及澄澈空气，都让裘克洛回想起在杂物房渡过的那段艰辛岁月。

（那段日子不可能转变成美好回忆就是了。）

但若缺少那段经历，便造就不出现在的裘克洛。即便当时能侥幸自杂物房获得解放，肯定也早已曝尸荒郊野外。想到这点，就不禁觉得遭到夏露露的哥哥夏比·伊诺塞西奥虐待的那段岁月，也并非只是白白受苦罢了。

「哎呀，又是盘查啊？沿途究竟还有多少个哨站呢？」

卡迪那展露出的样子看起来很厌烦似的，但裘克洛却是毫不在意。盘查很烦人固然是事实没错，但拜赫尔费同行所赐，他们只须接受最基本的检查即可。况且盘查次数变多，就代表一行人愈来愈接近工业都市。

（马上就能见面了。）

裘克洛发觉自己心跳的速度稍微变快了一些。

×　　×　　×

直到太阳已经完全西沉的时刻，一行人总算才看见工业都市映入眼中。

拜毫不吝惜地大量设置了使用冰爆石的瓦斯路灯所赐，整个市区宛如才刚接近黄昏时刻一般明亮，甚至无须依靠油灯也能在路上畅行无阻。大概是因为邻近冰爆石的开采现场，才能轻易享受到冰爆石带来的恩惠吧。就连号称公共设施颇为完善的希干希纳区在入夜后都会陷入一片黑暗，两地之间的差距一目了然。

连同都市规模也与裘克洛的想像相差甚远。他原以为工业都市只是个类似乡镇小工厂般的地方，岂料面积竟与希干希纳区不相上下。内部除了满足劳工食衣住等需求的各式商店之外，甚至还设有娱乐场所，俨然就像是一个独立国家。这是为了在工业都市之中打造一个完整生活圈，因而找齐所有必备设施及人才进驻所形成的结果。警备程度当然也相当严格。虽然高度不满五十公尺，但周边仍设有防护墙，并安排了许多警卫兵严加巡视。单凭小规模的袭击绝无法攻陷此地才对。

另外还有一座堪称为地标的大型高炉耸立于工业都市中心地带。明眼人一看就知道这座高达五十公尺的巨大高炉能创造出庞大热能，工房就是利用这股热能淬链黑金竹。也难怪黑金竹制的武器能展现出如此惊人的锋利度及硬度。

目的地工房座落在高炉旁边。目前似乎仍有许多工匠在里面挥洒汗水，内部断断续续地传出锻造金属的尖锐声响。

裘克洛、卡迪那、赫尔费等三人跳下马车，立刻迈步走向工厨长室。工厨长似乎是位僩性一丝不苟的人，只见室内整理得十分干净，看似工房精心研发而成的武器及装备整齐地沿着墙壁一字排开，俨然形同一间展示厅。其中最引人注目的是具人体模型，模型上背负着类似《装置》的机械。

（那就是立体机动装置吗？）

乍看之下有种跟《装置》没啥差别的印象。但更令人在意的却非立体机动装置，而是那名一派工匠风貌、鼾声大作地躺在沙发椅上睡大头觉的男性。

（这个人就是工房长塞诺冯！？）

眼前这个睡得不省人事的男性，跟房间呈现出来的印象截然不同。看到那一头大概从来没梳理过的蓬松乱发、不堪入目地张大的嘴巴，以及那一身布满不知名液体污渍的肮脏工作服，便能理解他的个性极端漫不经心。实在难以想像他是负责管理众多工匠的领导人物，看起来分明就只是个迷迷糊糊误闲工房长室睡起大头觉的工匠。

裘克洛以眼神对赫尔费提出疑问，只见他苦笑着轻轻点了点头。

（这表示他就是工房长罗……）

外貌与才华大概不一定相衬吧。只是感觉难以释怀就是了……

「话又说回来——」

就在裘克洛准备提出重要话题之际，可能是察觉到访客的气息吧，只见塞诺冯睁开眼睛说道：

「你们终于大驾光临啦？」

塞诺冯霍然挺起上半身，边伸懒腰边打了个大呵欠。

「我很担心你们是不是已经被巨人吃掉了呢。」

「你明明就睡成那副德性……」

「失敬失敬。但我的确等你们好一阵子了，所以才不小心打了个盹。」

塞诺冯满不在乎地如此说道，接着转身面向裘克洛。

「那么，请容我郑重宣布——欢迎挑战者！」

「挑战者？」

面对出声反问的裘克洛，塞诺冯脸上浮现一抹窃喜微笑。

「就是指企图驾驭立体机动装置这玩意儿的不怕死家伙啊。用挑战者一词来加以形容，再恰当不过了吧？」

「这也非我所愿啊。」

裘克洛叹了口大气。

「驾驭立体机动装置是一项极其困难的挑战，但个人由衷希望你能如同天使一般翱翔于半空中啊。」

「天使？」

「我想你应该马上就能理解，甚至会忍不住大声求饶喔。」

塞诺冯脸上浮现一抹宛如顽皮小孩般的淘气笑容，接着露出品评般的目光打量裘克洛的全身上下。

（我有种不祥的预感。）

反正只是配戴机械加以启动而已，照理说应该不必感到惧怕才对，但塞诺冯每讲出一句话，裘克洛内心的不安情绪也跟着逐渐膨胀。恐怕是类似第六感的直觉侦测到危险，才引发了这股警报吧。

「话说回来，旁边这名男性是备胎吗？」

塞诺冯露出兴致勃勃的眼神注视着卡迪那。

「这个人该不会是把我当成机械零件之类的东西了吧……」

卡迪那不安的想法或许可说是八九不离十吧。塞诺冯以各种涵义来说恐怕都是踩在边缘线上。总归一句，就是俗称的疯狂工匠。只是话虽如此，塞诺冯毕竟也是个成功爬上工房长地位的人，因此他应该也是个才华洋溢的杰出人才吧。只是他很有可能是牺牲某些人格特质来换取才能的吧……

「他们俩确定由我负责关照罗。」

赫尔费插嘴加入对话。

「嗯。也就是说将以训练兵身分接受严格指导是吧？真是可怜……虽然我很想这么说，不过相信你们应该是有办法跟上训练进度才对啦。」

「你凭什么如此断定？」

「你们明明遭到巨人追杀，却仍能成功脱逃。可见你们必然累积了相当丰富的作战经验。」

「那些菜鸟训练兵跟你们完全没得比。」

赫尔费及塞诺冯虽如此讲解，裘克洛却还是无法意会过来。

（我只不过是比较走运罢了……）

假如是绞尽脑汁拟妥策略、发挥身体能力成功逃离巨人魔掌的话，那或许就另当别论。不过若要独力突破当时的危急情况回到内地，势必难如登天。

（或者说根本办不到。）

若非夏露露去向卡尔洛求助，卡尔洛再跟赫尔费提起此事的话，裘克洛大概早就陪同卡迪那一起被吞进巨人的胃袋了吧。

「话说先前委托你制作的训练装置，开发进度如何呢？」

「那个东西应该立刻就能交货才对，只不过它非常难以驾驭喔。」

赫尔费与塞诺冯持续进行交谈，然而裘克洛感兴趣的事既非立体机动装置，亦非自己身为训练兵的资质。

就在裘克洛对迟迟不肯切入正题的两人开始感到不耐烦之际，他的听觉忽然捕捉到一丝微弱声响。

（这是……）

他对这阵敲着规律节奏逐渐接近的声音感到十分熟悉。是一阵脚步声。而在他回想起这阵脚步声的主人身分之前，来者已抢先一步粗鲁地打开工房长室的大门。所有人的视线均不约而同地集中至伫立于房门口的少女身上。

「裘克洛！」

夏露露才刚发出惊呼声，下一秒钟已扑向裘克洛的胸口，接着紧紧地搂住他的身子。从这种激动的反应看来，折磨着她的不安感想必很强烈吧。

「幸好你平安无事……」

裘克洛事到如今才为自己的鲁莽行径觉得傻眼，同时打从心底对自己成功生还一事感到安心。

（光是能活下来，就该感到万幸了。）

就在裘克洛松了口大气的瞬间，体内顿时涌现出一股强烈的疲惫感。

但这也是很合情合理的反应。毕竟他在天色未明之时就被带往墙外，跟巨人展开一场惊险恶斗。光是没昏倒就已经够不简单了。

「真是够了。亏我原本还打算安排你们上演一出久别重逢的感人戏码，没想到你居然按捺不住就自己冲进来了……不过也罢，这样应该也算是充满戏剧性的重逢吧？」

塞诺冯边轻抓头发边面露苦笑说道。

「虽然有种『再来就交给两个年轻人自行处理』的感觉，但麻烦你帮我介绍一下好吗？」

卡迪那笑咪咪地开口对裘克洛说道。看样子他似乎十分乐见眼前发生的状况。

（尽管此事似乎与我无关……）

但卡迪那算是相关人士。由于伊诺塞西奥家及鲍麦士达家的家长均已撒手人寰，因此他们生前为两人立下的婚约应该也已等同作废才对。虽不认为卡迪那事到如今还有意追求夏露露，不过这个话题太过敏感。

「没有介绍的必要。」

「是不用跟我介绍啦。但是啊，这位小姐并不认识我吧？」

大概是在裘克洛与卡迪那闲聊的这段期间整理好心情了吧。只见夏露露稍微整理一下服装，随即转身向卡迪那轻轻鞠躬致意。

「我叫夏露露·伊诺塞西奥。」

「您真是太客气了。我叫卡迪那·鲍麦士达，请多指教罗。」

卡迪那以天真无邪的表情做出回应，接着侧目窥视夏露露的样子。结果不出所料，夏露露表现出过度敏感的反应，连忙闪身躲到裘克洛背后。

「那件事已经无效了，所以你用不着放在心上。反正我也违抗了老爸的行事方针，因此你我之间应该比较像是同伴的感觉吧？」

「同伴……？」

或许是暂且感到放心了吧，夏露露当场松了口大气。

「那时只要乖乖地继续当个训练兵的话，或许就能免掉一场牢狱之灾了吧。」

卡迪那倒霉的地方，在于他退出训练军团的时期刚好跟父亲布鲁诺遭到政敌谋略暗算的时期有所重叠。因此正如他所说，假如当时继续以训练兵的身分挥汗接受操练，应该就能逃过吃牢饭的命运才对。因为纵使是政治家，也无法对受宪兵团管辖的训练军团出手。

（况且赫尔费根本不会允许这种事情发生。）

对追求「立体机动装置实用化」此一目标的赫尔费而言，栽培训练兵乃是最重要课题。更何况卡迪那具备足以挤进前十名的实力，因此他绝不可能将卡迪那交给政治家处置。

「话说回来！也差不多该开始进行立体机动装置的相关说明了吧？」

塞诺冯刻意清清嗓子，强行转移话题。或许是满心渴望展示立体机动装置吧，只儿他露出仿佛小孩子一样闪闪发亮的兴奋眼神。

不过赫尔费却表达反对意见。

「今天就先到此为止吧。你们俩也都累坏了吧？」

裘克洛及卡迪那二话不说地点头同意赫尔费的意见。

「……若能请你们回髋立体机动装置的使用感想给我，那就算是帮我一个大忙了呢……」

塞诺冯露出不太服气的表情，却因承受众人的无言压力而仰天长叹。

×　　×　　×

这间面积不到十平方公尺的小房间，就是夏露露分配到的房间。

原本是准备给喜爱工作更胜于三餐的工匠们使用的休憩室，因此除了睡觉以外别无其他机能可言。光是床铺就占掉了一半以上的室内空间，给人一种俨然就只是个睡觉专区的印象。这虽促使裘克洛回想起在地下街的生活，不过房间还设有采光用的窗户，并不会让人感到喘不过气。尽管作业声响不绝于耳，但除非是过度神经质的人，否则应该也不致被吵到无法入睡才对。只要回想起在地下街的日子，就会觉得工房生活简直像天堂一般。

「我放心了。」

裘克洛边眺望室内环境边嘀咕着说出感想。虽不知在希干希纳区跟夏露露分开之后她究竟过着何种生活，但看样子她在工房所受的待遇似乎还不错。

（只不过那个工房长塞诺冯好像问题颇大就是了。）

但与夏比或达利欧相比，他只是人畜无害的程度而已。

「感到放心的是我才对吧。」

面露苦笑的夏露露轻轻弯腰坐在床铺一角。

「只是看到你跟鲍麦士达家的人一起出现，真的吓了我一大跳呢。你们是在哪里认识的啊？」

「牢房。」

裘克洛开口回答，夏露露随即恍然大悟地边点头边「哦——」了一声。当时由于鲍麦士达家的事情也传遍了整个地下街，因此不难想像他们一家会步上何种末路。

「虽然一副吊儿郎当的感觉，但他原本是个训练兵喔。」

「训练兵？他吗！？」

或许觉得他看起来就只是个有钱人家的阔少爷吧，只见夏露露顿时惊讶地睁大双眼。虽然这种反应令人忍不住面露苦笑，但其实裘克洛对卡迪那的第一印象，也跟夏露露现在的反应很类似。

「他不是坏人。」

「这我多少也能看得出来。」

夏露露虽微笑着做出回应，但她脸上却突然浮现一丝阴霾。

「训练军团吗……」

「怎么了吗？」

「你会被编入训练学校对吧？」

「嗯，算是吧。」

裘克洛顿时支吾其词。这是他擅自做的决定，因此即便挨骂也无珂奈何，然而夏露露耿耿于怀的却不是这件事。

「既然如此，就代表你会跟哥哥一起……」

（原来如此啊……）

夏露露担心的并非裘克洛自愿报名从军，而是他会再次见到兄长夏比一事。考虑到裘克洛与夏比在分别时拳脚相向的情景，她会厌到不安也是很理所当然吧。

「我又不会跟他单独碰面。」

要是在杂物房碰面就另当别论，但毕竟训练学校有许多训练兵，夏比应该也无法随便动粗才对。

（况且我已不再是当时的阶下囚。）

裘克洛的目光自然而然地望向双手手腕。

如今回想起来的机会虽已减少许多，但他仍无法完全摆脱掉枷锁铐在手脚上的感觉。甚至只要侧耳倾听，就依然会听见铁链奏响的金属磨擦声回荡于耳际。做为巨人之子惨遭凌虐的日子也彷佛受到幻听牵引似地浮现在脑海当中，布满全身上下的无数伤痕亦同时开始隐隐作痛。

裘克洛双手紧握成拳头状，将过去那些惨痛回忆一一逐出脑海。

（再也没有任何东西能够束缚我。）

应该也不会再栽在夏比手上才对。

「听说那家伙似乎很优秀，够资格申请进入宪兵团喔。」

「哥哥吗？」

「我完全无法想像他成为宪兵的模样就是了。」

宪兵是军团地位最高的菁英。只要见到赫尔费那威风凛凛的身影，便能理解到宪兵地位究竟有多么与众不同。裘克洛无法想像夏比背负着独角兽纹章的身影，放任此事成真也会对宪兵团的声誉造成负面影响吧。

「毕竟哥哥他已建立起一份怪怪的自信了啊。」

「自信？」

「因为他认为自己击败过巨人之子了嘛。」

「原来如此……」

这对裘克洛而言是件再困扰不过的事。不过靠实力制服巨人之子，对训练兵来说应是相当难得的宝贵经验才对。或许可说是尽在他父亲达利欧的预料之中吧。

「总而言之，这是我最后一次勉强自已了。」

裘克洛如此断言，随即弯腰坐到夏露露身旁。

「反正你日后还是一样会再勉强自己吧？」

「这次真的是最后一次了。因为我已经搞清楚自己该做的事情了。」

「该做的事？」

「就是击杀『食人魔』巨人。」

面对露出疑惑目光的夏露露，裘克洛开始向她讲解自己与巨人之间的恩怨。也就是关于「食人魔」巨人与裘克洛家族之间的一连串不幸事件。

「所以我要用立体机动装置杀死『食人魔』巨人，唯有那样，才能彻底挥别这段孽缘。」

「『食人魔』巨人……」

夏露露沉思片刻之后，这才缓缓开口说道：

「搞不好我也曾见过那个巨人喔。」

「你有见过他吗？在哪里见到的！？」

「那是很久很久以前的事情了——」

先讲出这句前言，接着夏露露才开始游说她过去在全家出游时登上「玛利亚之墙」顶端后所发生的事。她目击到一头身高十公尺级的大型巨人，他具有看似二十岁出头的外观以及体型偏瘦等特征，但她说印象最深刻的就是巨人脸上那张笑容。感觉与裘克洛的宿敌「食人魔」巨人相当酷似。

「那道身影即便想忘也忘不掉啊。」

「我想也是。」

就连裘克洛都会饱受巨人恶梦所折磨，当时年纪还小的夏露露会对巨人的身影心生畏惧，也是极其理所当然。

「但我其实有点感谢巨人喔。」

「为什么？」

「因为要是没见到巨人，我根本辨别不出巨人之子裘克洛并非巨人啊。」

夏露露如此回答，接着自怀中取出一把眼熟的小刀。那是她当做护身符替代品的黑金竹制水果刀。

（所以当时她才没对我痛下杀手啊……）

第一次在杂物房见面时，夏露露手持小刀且抱持杀意而来。若非先前曾在墙顶目击过巨人的身影，当时她就可能会把裘克洛误认为巨人之子也说不定。

「这把小刀就由你带着吧，我想应该对你有帮助才对。」

裘克洛接下夏露露递出的小刀后，立刻握住刀柄抽刀出鞘。只见绽放着银白色光辉的刀身毫无半点瑕疵，连巨入皮肤都能划破的刀刃显然相当锐利。虽然不清楚具备何种护身符的效力，但裘克洛曾好几次都被这把小刀救回一命，因此这堪称是一把值得信赖的武器吧。

（或许也能砍断我与巨人之间的孽缘。）

尽管八成无法光靠小刀击败巨人，但只要向赫尔费求教，学会驾驭立体机动装置的技巧之后，说不定就有可能实现心愿。

只不过，如今他对立体机动装置的全貌仍旧一无所知……

×　　×　　×

许久未曾熟睡的裘克洛，身心均恢复了充沛活力。虽因之前全力对抗巨人而导致全身上下都有肌肉酸痛的症状，但尚不到完全无法动弹的地步，甚至还有一种获得充分休息的畅快感。仔细回想起来，这是他第一次在未遭监视及追杀的状况下安然入睡，当然能够消除疲劳。

尽管有一股很想继续赖床的强烈欲望，但裘克洛才放空没多久便立刻被塞诺冯找了过去。

「真希望至少今天可以睡到饱说……」

裘克洛虽忍不住脱口发起牢骚，然而塞诺冯及工房提供了他食宿，算是对他有恩。另外再加上工房收留夏露露一事，导致他怎么也无法断然拒绝。

（况且我也满想看看立体机动装置。）

立体机动装置明明据说是对付巨人的最终确定版专用装备，却找不到半个有能力驾驭的人，是一款非常吊人胃口的道具。对由衷期望斩断自己与巨人之间那段孽缘的裘克洛而雷，这应该会是绝对不可或缺的关键装备才对。

裘克洛一方面内心充满期待，另一方面却也萌生出同等强烈的不安之情。理由——十分单纯明确。

（这是工房长塞诺冯制作的装备没错吧？）

塞诺冯与安海尔以《装置》为基础联手研发出来的发明品，就是立体机动装置。虽说赫尔费拍胸脯保证有用，但其性能在各种意义上似乎都给人一种岌岌可危的印象。任何人都驾驭不了立体机动装置就是最明确的证据。

（虽然感到不安……）

然而，如果那是击败巨人的必要装备，也只能烈尽办法驾驭它。

才刚打开工房长室的房门，塞诺冯随即送上热烈掌声迎接裘克洛的到来。大概是因为能够测试立体机动装置而感到分外开心吧。由他那闪闪发亮的兴奋眼神便能看出这一点。

室内除了塞诺冯之外，连卡迪那、赫尔费及夏露露也都在场。

「既然主角已经登场了，那就请你立刻着装好吗？」

塞诺冯开口切入正题，同时伸手指向摆在桌上的军服。军服为上衣、长裤及外套等三件服装。可以确认到卡其色的外套上面绣有代表训练军团的长剑纹章。

「服装尺寸应该合身才对，先试穿看看吧。」

裘克洛依照塞诺冯的指示动手换穿上衣及长裤。以绵布制成的衣服既轻巧又暖和，穿起来就像自己身体一部分似地舒服。

「喔，很适合嘛。」

卡迪那一见到裘克洛的装扮，随即脱口说出这句彷佛事不关己的感想。

「但怎么会不知不觉就冒出这套军服啊？」

赫尔费出声回答裘克洛的疑问：

「我猜想你八成会选择从军，因此便事先替你订作罗。」

「穿起来的确相当合身……」

明明没有丈量过尺码，军服却宛如身体的一部分似地服贴，也不会妨碍动作。

这次解开裘克洛疑惑的人是夏露露。尽管她并未开口，只不过是悄悄自裘克洛身上移开视线，但光是这个反应便足以说明一切。

（原来是这么一回事啊。）

夏露露当然十分清楚裘克洛的衣服尺寸。大概是塞诺冯向她打听了相关情报吧。

「既然已经了解事情的来龙去脉，那接下来请你戴上这个好吗？」

塞诺冯解开系于人体模型上的绑带，再递交给裘克洛。这组缠绕住肩膀、腰际、双脚、甚至一路延伸至脚底的绑带，乍看起来给人一种类似拘束衣的印象。裘克洛虽觉可疑，却还是动手将绑带挂至身上。

「绑带是类似于马衔及缰绳的器具。藉由操纵缰绳刺激马衔，就能促使马匹依照骑手的命令而动。套用在立体机动装置上的话，绑带就是马街及缰绳，装置本身就等于是马匹罗。」

塞诺冯边解说边将立体机动装置主体挂到裘克洛的腰际。

「附带一提，设置于腰际两侧的是钩锚发射器。」

裘克洛转眼一看，只见腰际多出了一组形似侧腰包的装置。

「你也已经体验过发射器的机能罗。」

「这话什么意思？」

「就是救我们脱离墙外险境的那个东西啦。」

一旁的卡迪那开口说明。

「原来那玩意儿就是从发射器……」

「运作原理就是把钩锚钉入目标物体内，再牧卷铁丝带动身体往上飞。而操作装置就是用来控制铁丝的器具。」

塞诺冯将形似军刀握把的两具装置交给裘克洛。操作装置附有取代护手机能的拉柄，只要扳动拉柄便能收卷铁丝。先前使用《装置》时也有所体会，操作方式相当简单，即便是裘克洛，也只需听过一遍说明就能理解。

「很简单嘛。」

「那还用说！」

塞诺冯得意洋洋地挺起胸膛说道：

「纵使机械构造复杂，仍会尽可能地设法简化操作方式。毕竟简化繁琐作业就是发明的基本原则嘛。」

裘克洛虽然可以理解，心里却有个疑问。

「两手都握住操作装置的话，根本无法进行攻击啊？」

就算运用操作装置实现立体移动，缺少攻击手段便无法击杀巨人。

「其实这就是《装置》所留下的课题之一喔。」

大概早就料到会被问及此事吧。塞诺冯搬出彷佛等待已久般的兴奋语调，继续说道：

「操作装置之所以打造成类似剑柄的形状，就是因为它同时也扮演着武器的角色喔。」

「这是武器？」

裘克洛反覆确认操作装置，但看起来分明就只像是失去刀身的军刀握柄罢了，也看不出有暗藏什么特殊机关。

「请把操作装置收回鞘中。」

就在裘克洛依言将操作装置插回左右两鞘的瞬间，只觉一阵微弱振动伴随着「咔喳」声响传回手掌。大概是触动了某种机关吧。裘克洛转眼望向塞诺冯，只见他像是在说「拔出来就知道」似地轻轻点了点头。

于是裘克洛重新握住握柄，缓缓将操作装置从鞘里抽出。出现的是一把刻有等距折痕的薄刀刀身。

「那是以超硬质钢铁打造而成的半刀刀身。」

「感觉好像十分单薄……」

虽说这半刀刀身肯定是塞诺冯的秘密武器，不过这细薄的刀身看起来相当不可靠，仿佛只要稍微施加力道就会扭曲变形一般，搞不好一与其他武器交击就会轻易断裂。

「千万别被它的外貌给骗罗，这把刀可是非常锋利的啃。」

「对巨人也行得通吗？」

「当然！它就是专门用来对付巨人的特制武器啊。」

塞诺冯立刻回答，接着继续说道：

「半刃刀身是单纯为了切削巨人肌肉所研发而成的。正确说来，是用来刨削巨人的弱点部位·延髓肌肉的武器。」

这也是将刀身加工成带有弧度且如同柳枝般柔韧型态的主因。

「尽管有着颇容易折断的缺点，但鞘内有足够空间可收纳数片替换刀身，因此应该是不成问题才对。当然啦，我敢保证刀刃绝对够锋利啦。」

裘克洛说了声「原来如此」表示理解之后，随即收刀入鞘，再把操作装置插回腰间两侧的收纳套。收纳套的外观简直就跟枪套没啥两样。

「需要配戴的装置就这些。并不如想像那般庞大笨重对吧？」

正如塞诺冯所言，立体机动装置被整合成小巧精致的一组装备，重量顶多也才两、三公斤左右。虽说要扛着整组装备自由行动是有点难度，但原本就没把地面战斗列入考量当中，因此重量并不会造成负面影响。

「那么各位先生女士，接下来请一同移驾至展示会场吧！」

塞诺冯以夸张的口气如此说道，随即踩着蹦蹦跳跳般的轻快步伐走出工房长室，俨然就是一副因着能启动立体机动装置而感到欣喜若狂的模样。

「我有不好的预感。」

塞诺冯愈是喜出望外，裘克洛的不安情绪也随之暴涨。

但事到如今也不能再心生畏惧。

裘克洛等人朝彼此点了点头，便连抉离开工房长室。

×　　×　　×

塞诺冯带领一行人来到位于工房后方的一块空地。

虽然被当成原料放置场利用的空地上堆满了加工前的矿石及黑金竹，但令人在意的并非这些原料。

「这是——」

当那道身影映入视野的瞬间，裘克洛全身顿时为之僵硬，宛如被泼了一盆冷水似地感到毛骨悚然。因为他赫见一道身高至少达五公尺的威武人型耸立于眼前。

(为什么会有巨人出现在这种地方啊！？　)

就在裘克洛方寸大乱，伸手探向插在强套内的操作装置之时，总算才察觉到眼前这头彷佛即将直扑而来的怪物只是模型罢了。或许是用木材组装而成吧，再仔细凝视，便能发现表面附有木纹般的纹路。

「做得够精美逼真吧？应该可以用来充当立体机动装置的练习对象。」

塞诺冯虽沾沾自喜，但这种搞不好会害人吓得两腿发软的高完成度似乎有待商榷。假使只是练习用的话，准备普通木头人偶应该就足够；不过若想模拟实战情景，那或许就该尽可能地做出揍近巨人实际大小的模型才行，甚至连五公尺高都还嫌不够。「食人魔」巨人身高足足有巨人模型的两倍高，令人深刻体会到巨人的确是种极不合理的怪物。

「来，试着运用立体机动装置吧。」

「你说得倒简单啊……」

裘克洛抽出收在枪套内的操作装置，抬头仰望巨人模型。

尽管方才被吓得惊慌失措，如今冷静仔细观察一番，随即发现这只是具跟本尊一点也不像的冒牌货罢了。但它仍十分具有存在感，明明只是放在空地上而已，却带给人一股彷佛受到震慑的强烈压迫感。

「立体机动或许很难，不过直线移动你应该办得到才对吧？」

塞诺冯若无其事地丢出这句话，对裘克洛而言却是承受不起的一顶高帽。

（但要是没有立体机动装置，就无法击杀「食人魔」巨人。）

想要狙击巨人弱点所在的延髓部位，无论如何都必须设法克服高度问题。对手若是十公尺级的巨人就更不在话下。

「附带一提，立体机动装置的燃料是由冰爆石所抽取出来的瓦斯。装置便是透过安装在鞘上的储气瓶将燃料送往主机。」

裘克洛转眼望向左右两侧的鞘，随即看见连接着气阀的储气瓶。

「当然啦，燃料瓦斯一旦用尽，装置便会停止运作。千万要小心避免发生瓦斯不足的状况——虽然很想这样讲，但那也得先等到你有办法驾驭再谈。」

「我试试看。」

裘克洛以手指头轻扣操作装置的拉柄，抬头仰望耸立于眼前的巨人像。

（好。）

做好心理准备扳动拉柄之后，附挂于腰际的立体机动装置发出野兽般的咆哮声。裘克洛还来不及惊讶，压缩瓦斯已猛然倾泄，两根钩锚随即夹带子弹般的速度，由同样附挂于腰际左右两侧的发射器飞射而出，就像空气枪一般。左边的钩锚彷佛利牙一样牢牢地咬中巨人模型的下颚部位，但右边的钩锚却稍微偏离了目标。

「你的右眼若没问题的话，搞不好已经命中目标了吧。毕竟只要靠目测就行了啊。」

塞诺冯心满意足地点了点头。以第一次驾驭来说，这个成果已经算不错了吧。

「我并没有刻意瞄准啊……」

「因为缠绕茌身上的绑带会跟发射器产生连动效应啊。」

「发射器会自行瞄准目标吗？」

「你只需注视目标物，再扳动操作装置的拉柄即可。」

换句话说，就是立体机动装置会负责打点好所有麻烦事。

裘克洛将钩锚收回拉柄之后，随即再次定睛瞪视巨人模型。虽因缺少右眼而无法准确捕捉目标，但应可藉由微调方才失准钩锚落点的方式来加以对应。

裘克洛注视着巨人模型的下颚前端，再次扳动操作装置的拉柄。这次射出的两支钩锚全都命中了巨人像的下颚部位。一股扎实手感沿着绷紧的铁丝传回掌心。

（有种勉强过关的感觉。）

在实战中根本无暇瞄准目标。要在跟巨人交战时使用立体机动装置的话，势必需要百发百中的精准度。钩锚一旦偏离目标的话，使用者不是失去平衡跌落身亡，大概就是会被巨人抓起来丢进嘴里咬死吧。

就在他将操作装置的拉柄扳回原位的瞬间，立体机动装置随即展现出猛烈的劲势开始卷动铁丝。裘克洛腾空飞起，随着钩锚的引导冲向巨人像。卷动速度宛如疾风迅雷一般，而或许是因为承受着身体一鼓作气被扯向半空中的负担，导致他脸部表情扭曲变形。只要稍微放松戒心就势必会陷入昏迷。

「唔……」

裘克洛闷哼一声，接着咬紧牙关凝视行进方向。巨人模型已近在眼前，再不尽快采取对应行动，肯定难逃迎面撞上的惨剧。虽然连忙动手操纵拉柄，却无法完全抵消缠绕在身上的凶猛劲势，导致裘克洛就这么往巨人模型直冲而去。

（可恶！）

尽管在内心暗自咒骂，裘克洛还是设法摆出了承受激烈冲撞的防御架势。

下一瞬间，一阵彷佛被马撞到的冲击贯穿了裘克洛全身上下。

「好痛啊……」

这股冲撞力道极为剧烈，令人觉得体内骨头搞不好已经全部碎裂，裘克洛虽然痛得蹙紧眉头，但并未受到会使他完全无法动弹的重伤。他试着动动手脚，也感受不到有什么问题。身上或许多出了些许瘀伤，但也就只是这种程度的皮肉伤罢了。

（总之算是成功了吧……）

——单就往高处移动一事而言的话。

「做得好！」

卡迪那虽鼓掌叫好，但他现在整个人被悬吊在离地表五公尺高的半空中，即使是奉承，也很难说是「得心应手」。裘克洛只是无法控制立体机动装置，硬是被扯上半空中罢了。搞不好连雏鸟都能飞得比他更稳更远。

（不过，靠立体机动装置就能击杀巨人。）

问题在于该如何逼近巨人的耍害。除非彻底发挥出立体机动装置的完整性能，否则根本不可能有办法绕到凶暴的巨人背部，再运用半刀刀身劈砍延髓部位。

裘克洛左思右想地开始检讨能够击败巨人的方法，但这并不是应该吊在半空中思考的问题。于是裘克洛随即伸长铁丝试图垂降回地表，不料天地突然完全倒转。无法理解究竟发生什么状况的裘克洛，就这么头下脚上地急速坠向地面。

（糟糕……）

在内心感到事态不妙之际，他已如同猫咪一般翻转身子。尽管勉勉强强化解了一头摔回地面的危机，却还是没能降低着陆的速度，只见裘克洛在着地的同时沿着地面翻滚了好几圈。

「你没事吧！？」

裘克洛以笑容回应惊慌失措的夏露露。因为在地上打滚的缘故，导致他那套全新的军服已经沾满尘土，身上应该也多出了好几处瘀伤才对。

「要是刚刚就那样摔回地面，你现在大概已经被天使接走了吧。利用ANGEL开发的装备上天堂，还真是一点都不好笑啊。」

塞诺冯以云淡风清的语调讲出这句吓人的台词。

「若不运用全身上下调整姿势，就会失去平衡而导致身体翻转。这跟在地上战斗是截然不同的，你可要牢牢记住。」

赫尔费如此提醒裘克洛，但即便脑袋有办法理解，感觉似乎也很难付诸实行。

「你非得设法适应三次元的感觉不可。人类向来都在地面上生活，因此总是会不自觉地采用以地面生活为基准的模式。这也很理所当然就是了——只不过若要使用立体机动装置的话，便该彻底割舍掉那方面的概念才行。」

「总觉得好像听得懂，又好像听不太懂……」

「总之不管怎么说，这都会成为一次近似革命的剧烈变化。或许需要某种契机，才能助你掌握到驾驭它的诀窍吧。」

「例如说？」

「靠身体去学习记忆就是最短捷径等等。幸好你身体看起来还满健壮的。」

「在那之前就会被操坏了吧？」

「立体机动装置坏掉确实很不妙呢。」

「你搞错了，我是指我的身体啦。」

裘克洛叹了口大气，重新抬头观看巨人模型。明明就只是一具五公尺高的冒牌货，却散发出彷佛与巨人无异的存在感及压迫感。

（「食人魔」巨人的身高是模型的两倍耶……）

而且敌人可是超乎常理的怪物，动作有如野兽一般灵敏，体力源源不绝，同时更具备巽常的复原力。正面挑战那种怪物，的确是有勇无谋的行径。

（但也只能跟它拚了。）

为此，就必须要能够随心所欲地驾驭这具宛如悍马的立体机动装置才行。

裘克洛边定睛直瞪巨人模型边霍然起身，双手紧紧握住操作装置。紧接着他迅速轻蹴地面纵身跃起，同时扳下拉柄。

×　　×　　×

滞留在工业都市的裘克洛迎接了第七天早晨的到来。

对于长期以来总是过着艰困生活的裘克洛而言，这七天简直就像是转眼即逝的短暂瞬间。但拜这段安稳平静的日子所赐，疲劳已全数消散，身体彷佛摆脱枷锁一般轻灵快活。

裘克洛和卡迪那身穿训练军团军服，一同站在工房门口等待接送的马车。因为他们准备启程前往训练军团进行新兵训练的学校。只有夏露露出来为他们送行。赫尔费已提前动身回训练学校，而塞诺冯原本就不是那种会现身说再见的人。

「我原本打算一直这么放荡下去的说。」

或许是作梦也没想到会重返训练学校吧，卡迪那一脸依依不舍地嘟囔着说道。

「事到如今你也回不了老家了吧？」

「要是被误以为我有意继承家业，也只会造成我的困扰而已……」

一旦回到「席纳之墙」内地，他势定会被政敌盯上。既然好不容易因为驱逐出境的判决造成形同死亡的假象，那还是继续让政敌怀有这种错觉方为上策。

「况且我身上根本就没有钢币可用啊。」

大概是认为只要成为训练兵就能不愁吃穿吧。继承政治家血统的卡迪那应当有办法靠着精湛的话术成为商人，不过他脚踏实地的工作身影实在太难想像了。毕竟卡迪那生性就是那种希望过放荡生活的人。

「立志成为宪兵似乎也是个不错的选择吧。毕竟是老爸生前的期望。」

「你打算报仇吗？」

「老爸遭到政敌谋杀是不争的事实，因此只要深入追查，或许就能洗刷老爸背负的污名。」

成为宪兵就有机会实现此事。只不过卡迪那脸上浮现出一副完全不感兴趣的表情，语调也很平淡。大概是没兴趣吧。卡迪那随后又补上一句「我老爸并不是一个完美无缺的人啊」做为理由。

「哎呀，我的事先撇开不谈。」

卡迪那露出意有所指的窃笑，竖起手肘轻顶裘克洛的侧腹。裘克洛顺着他的视线望去，刚好跟面带不安神色的夏露露目光交会。能感觉她显然对裘克洛准备加入训练军团一事感到很不开心，但却也因着熟知裘克洛的缘由而默默忍受此一决定。

夏露露决定留在工房担任塞诺冯的助手。她认为既然没有家人可以依靠，自然就必须找份工作谋生才行。而要在工房这个男人专属的世界当中过生活，对于身为大家闺秀的夏露露来说理当会是相当严苛的挑战，她却认为自己应付得来。理由很单纯。因为发明了《装置》、后来又参与立体机动装置开发工程的安海尔·亚德连，他的助手也是一名少女。

「下次见面就得等到你毕业后了吧。」

「目前训练课程已进入后期总结阶段，我猜差不多三个月后就能毕业罗。相信这段时间肯定一下子就过去了啦。」

「那也得要能顺利毕业吧？」

尽管无从想像训练军团的训练课程会是何种内容，但八成不会轻松到哪儿去。要是再论及驾驭立体机动装置的话，那就更不用说了。

「你都已经获得队长及教官的认证，肯定不会出差错。我也认为你办得到喔。」

「那倒未必吧……」

裘克洛对卡迪那送出一道怀疑的目光。

就在两人忙着闲聊之际，只见一辆看似接送用的马车缓缓驶近工房。车夫并非赫尔费，而是一名素未谋面的陌生男子。大概是和训练军团有关的人吧。

「看样子马车来罗。虽说我可完全提不起兴致。」

「你也太不干脆了吧。」

裘克洛将卡迪那推上停靠在他们两人旁边的马车，接着自己也跟着上车。

「那个……别太勉强自己喔。」

裘克洛对难掩内心不安之情的夏露露点了点头。

「需要我帮忙带话给夏比吗？」

面对裘克洛的询问，夏露露只是静静摇了摇头。

（也是啦……）

要是得知自己还活在人世的话，搞不好又会被哥哥夏比利用，夏露露还是就此维持下落不明的状态比较安全方便。

大概是判断双方一具互相道别完了吧，车夫挥鞭策马，受到鞭笞的马匹跨出强而有力的步伐拉动车子前进。

「我走罗。」

「路上小心。」

在面带笑容轻轻挥手的夏露露目送之下，马车逐渐加快速度向前奔驰。

×　　×　　×

位于托洛斯特区与「席纳之墙」中间的训练学校，是一座占地面积广达一百公顷的巨大设施。四周均被茂密森林包围，无论是好是坏都空无一物。麈落于校地内的建筑，就只有主要用来传授学科课程的校舍，以及提供给训练兵起居的宿舍而已。大半的校地是专门用来进行术科实习的操场。堪称是一座只为了训练学员成为士兵而准备的设施，似乎毫无娱乐性可言。

军团采用的是募兵制而非徵兵制，只要年满十二岁且身心健康的话，任何人都可以选择从军。军团并未特别设定人数上限，不过每年都有近千人前来报名，其中半数成员撑不到毕业就逐渐被淘汰出局。淘汰人数乍看起来似乎很多，但由于并未造成士兵总数骤减，因此自然不成问题。发生在十五年前的巨人入侵事件算是特殊案例。

用地内不见训练兵的身影，周遭一带更是静得出奇。

「感觉也不像是正在上课呢。会不会是被带出去练跑步了啊？」

裘克洛无法回答卡迪那的疑问，但可能有办法回答的人已在校舍前方等待他们俩。跨坐在军马上的魁梧男子，正是他们的指导教官赫尔费。

「动作很慢喔，其他人都已经出发了呢。」

赫尔费指着东方说道，不过两人目光所及之处就只有一片苍翠密林而已。

「出发了？」

「往哪去了啊！？」

裘克洛及卡迪那一走下马车，随即分别对赫尔费提出疑问。赫尔费将挂在马背上的行囊丢在地上，只抛下一句「追上去就知道」，便策马离开现场。

「原来如此。立刻就要展开训练是吧……」

卡迪那背起行囊叹了口大气，立即举步开始追赶赫尔费。裘克洛虽然也跟着伸手抓起行囊，岂料这行囊竟与外观印象截然不同，分量沉重无比，他差点误以为自己肩膀要脱臼了。

（里面到底装了什么东西啊？）

重量简直夸张到令人不禁怀疑里面是否塞满石块的地步。

而在裘克洛感到困惑不解的这段期间，卡迪那及赫尔费则是逐渐离他远去。

（这或许比我想像的更加辛苦也说不定……）

尽管心生一抹不安，但裘克洛拥有从形同地狱的墙外天地拚命逃回城内的经验。只要想到这点，他就知道自己根本不必对人类所准备的训练课程产生恐惧。裘克洛重新背起行囊，立刻开始追赶卡迪那及赫尔费。

要追上两人并不难，可是人要配合马匹的步调仍非易事。就算快步前进，对马匹而言也只不过是慢跑程度，裘克洛及卡迪那不得不采用跑步的方式紧跟在后。

「这是什么训练啊？」

「兵站训练。」

「那是什么？」

「就是所谓的后勤部队吧。负责为在最前线拚命的士兵们提供支援的工作。」

这项任务内容的涵盖范围相当广。运送物资自然不用说，还包含保养维修武器及军马、搭建及维持野营设备等工作，其重要性由此可见一斑。若缺少在后方提供支援的士兵，前线便无法维持战力。相信人类总有一天会进军墙外天地，主动出征抢回被巨人夺走的土地，因此裘克洛也能理解到兵站训练的重要性。

「粮食遍地都有得找。例如野草或虫子等等。」

「会觉得吃那些玩意儿就足够的，大概也只有你而已吧……」

卡迪那彷佛无可奈何似地耸耸肩头。

「这行囊里头装的是粮食吗？」

「是仿照粮食分量所准备的砝码啦，还装了满满的砂子。」

「只是纯粹很重而已啊？」

「你只要想像行囊内装满了士兵不可或缺的关键用品即可。」

虽然摸不着头绪，但裘克洛将这段话解读成「反正只要背着行囊跑到目的地就好」。

「我们得跑到什么地方？」

「那就端看教官的心思决定罗。偶尔也会有持续行军整整一天一夜的状况喔。」

「有够夸张耶……」

「没这回事吧？」

或许是听见两人的对话吧，赫尔费插嘴做出回应。

「我无意强求你们接受所谓的毅力论，但是敌人的实力强到不像话。因此不痛不痒的训练内容根本毫无意义可言。」

纵使克服了超出常轨的严苛训练，但巨人的蛮力比严苛的训练更加荒唐。要是连训练都熬不过的话，大概就代表基本上压根儿没资格挑战巨人吧。

带头的赫尔费策马切入林道。

兵站训练正式揭开序幕。

×　　×　　×

沿着山林小径开始奔跑经过约两小时后，匆见前方有状似训练兵的一行人映入眼中。那是呈两路纵队推进的六人小组，似乎落后行军本队约十公尺左右的距离。可能是因为跟不上行军速度才变成垫底。体能方面大概比平均值还低吧，他们始终未能缩短与本队之间的差距。

（吊车尾吗？）

他们淡然持续奔跑的背影虽末露出疲态，但身上所背的行囊，看起来却似乎比跑在前方那群训练兵背的还要沉重。这种感觉大概是体格差距所致吧。垫底组成员们的体型乍看之下不是跟裘克洛相同就是更差，在士兵当中属于较为矮小的一群。跟认为人高马大搭配结实肌肉方为士兵应有姿态的现今风潮刚好完全相反。

只是垫底并不一定代表他们能力较差。裘克洛的体型跟他们差不多，不过脚力却未见减弱。呼吸固然急促了点，身体也感到有点躁热，但体力方面依旧游刃有余。

（若要跑上一整天的话，确实会觉得颇吃不消就是了……）

然而只要适度放慢跑步的脚程，倒也不是不可能办到。

并肩前行的卡迪那也还保有充足体力。不愧是训练兵出身，显然很清楚该如何分配体力才行。

两人逐渐缩短与垫底集团之间的距离。

「我有安排他们接受使用立体机动装置的特训。」

带头的赫尔费指着垫底集团说道。

（他们？明明都是吊车尾不是吗！？）

裘克洛无法理解赫尔费的选人标准，侧头面露狐疑神情。

「因为未被认定为正规训练课程，所以只能透过补习形式帮他们上课……」

「他们也因此被其他不知情的训练兵戏称为补习生。」

卡迪那自我解嘲地笑着说道：

「如你所见，他们在体力方面虽比其他训练兵差了一些，动作灵敏度却是高人一等，也具备忍耐力。换言之，他们都拥有最适合驾驭立体机动装置的体型。」

（原来如此……）

赫尔费所想像的次世代士兵，是以驾驭立体机动装置为最大前提。高大体格与如同盔甲般肥大的肌肉只会形成累赘，基本上就连会运用到的肌肉部位也截然不同。若想驾驭立体机动装置，也必须搭配能够正确操作机械的技术。此外，若缺少非凡的平衡能力及空间认识能力，也势必无法实现立体移动的效果。

（换句话说，一成不变是行不通的。）

裘克洛虽利用滞留于工业都市的期间，反覆试图实行能够绕到巨人背后的动作，结果却只造成自己身上布满瘀伤而已。他唯一有把握的，只有已经学会上下垂直移动的诀窍而已。

（宛如革命般的变化吗……）

塞诺冯以革命做为比喻，而实际上类似的变化大概也即将来临了吧。虽不知会是在何种状况下来访，但相信应该能在受训后掌握到这项关键变化才对。不晓得到时候会是逐渐习得，或是彷佛天启般灵光乍现。然而若是革命的话，应该就能设法触发，而裘克洛也十分清楚那会是一种什么样的感觉。

（我也曾经引发过一场革命。）

裘克洛所谓的革命，是指他学会说话一事，他的世界更因此而产生剧烈变化。

（当时是夏露露为我带来契机。）

只要能够掌握诀窍，应该也就有办法驾驭立体机动装置才对。

（训练用的装置，或许就是促成革命的未知契机。）

追上垫底集团的裘克洛及卡迪那加入了队伍最末端。

或许是作梦也没想到会有人从后方追赶上来吧，只见回头察看的补习生们脸上均浮现出相同的惊讶神情。

但他们真正感到诧异的理由似乎是出在卡迪那身上。

（这也算理所当然吧……）

本已退团的卡迪那竟又穿着军服出现在他们面前，也难怪他们都不敢相信自己双眼所见。况且重返训练军团可说是连当事人都没预料到的状况，只见身旁的卡迪那自己也露出一副彷佛很想大喊「为什么事情会变成这样」的表情。

而令裘克洛感到意外的，则是垫底成员们的神情。其锐利眼神散发出一股坚强的意志力。裘克洛原本不屑地认定他们只是一群吊车尾的软脚虾，但既然能够持续承受严苛训练至今，就代表他们当然具备成为士兵的资质。而且他们又是赫尔费钦点选拔的阵容，可靠程度自是无庸置疑。

（其他训练兵也一样吗？）

令人在意的是其他训练兵的实力。稍稍领先的训练兵背影与补习生大相迳庭，体型显得格外壮硕魁梧。这就是现今的主流趋势，同时也是企图靠力量对抗巨人的想法表现。

（明明毫无意义可言……）

对见识过巨人的裘克洛而言，壮硕肌肉形同赘肉。完全没有任何价值。

赫尔费之所以致力推动立体机动装置的普及化，就是因为他很清楚再这样下去绝对无法战胜巨人。拥有使用《装置》击杀巨人之经验的赫尔费肯定熟知此一事实，所以他一定对现状抱持着强烈的焦躁感。

裘克洛定睛凝视跑茌前方的主力部队。

（夏比也在那支队伍当中。）

对裘克洛而言，夏比是个宛如天敌般的存在。尽管现在已与过去枷锁缠身的时期大相迳庭，应该不会再白白任他宰割才对，然而裘克洛仍旧自认对他没辙。如果可以的话，他很希望两人就此后会无期，但既已成为训练兵，日后就算再怎么讨厌也必定会碰面吧。

（夏比有资格竞争宪兵头衔……）

赫尔费十分看好身为士兵的夏比。只是对过去饱尝辛酸的裘克洛而舌，实在很难想像他会是个值得称许的人物。更何况夏比之所以能有今天的光景，全都是拜他过去藉由虐待裘克洛而累积起来的自信所赐。裘克洛说什么也绝不可能认同他。

就在意识到夏比的瞬间，裘克洛突然开始在意起对方的现状。

（自那以来已过半年……）

打从在暴风雨之夜与夏比分则之后，总觉得好像已经渡过一段相当漫长的时光，但却并非久到会让人产生剧烈变化。外表姑且撇开不谈，夏比的个性想法理应毫无转变才对。

大概是认识到敌人的存在了吧，裘克洛的右眼突然开始隐隐作痛。

（想要消除这股不舒服的感觉，唯有……）

裘克洛开始加快脚程。

卡迪那顿时大吃一惊。

「你要跑哪儿去啊？现在正在训练中耶？」

「我要去找夏比。」

「什么？」

卡迪那大感诧异，忍不住惊呼一声，裘克洛却毫不在意地加速往前冲。

他去找夏比的目的并不是为了洗刷长年来的积怨，也无意跟他寒喧问好。

裘克洛只是想知道他现在变成什么模样罢了。

（我的目的是击杀「食人魔」巨人。）

相较之下，对夏比的怨恨只是个微不足道的小问题。火大归火大，但他已能视若无睹。唯一必须担心的，是夏比一定会出手妨碍裘克洛。对熟知夏比个性的裘克洛而言，很容易就能联想到他跳出来阻挡自己的情形。换句话说，为了预测今后的事态发展，裘克洛必须先设法了解目前的夏比是什么模样。

（不会发生卡迪那担心的事情。）

当然啦，假使夏比主动挑衅的话，那事情就另当别论了——

×　　×　　×

卡迪那一脸困惑地凝视着裘克洛飞驰远去的背影。

只要观察这一路上的过程，就能明确理解到裘克洛的身体能力究竟多么高人一等。他明明没受过训练，却有办法背着沉重行囊健步如飞，实在教人难以置信。

卡迪那首度参加兵站训练时的下场简直是惨不忍睹。三餐完全吃不下，甚至只要一入口就马上吐出来。其他训练兵也好不到哪去，陆续有成员昏厥过去。虽然事后才察觉到这是用来筛选不适合当兵者的手段，但一下子就适应的裘克洛可说是具备了相当惊人的体力，况且他也没表现出丝毫感到难受的模样。

严苛境遇确实赋予了裘克洛非比寻常的生命力，即便说他是一头穿着衣服的野兽也不为过，说穿了就是个野生儿。再加上他体内又流着曾任调查军团班长的席斯之血，其身为士兵的资质堪称无懈可击。如果是裘克洛的话，极有可能成为赫尔费所追求的次世代士兵之实际典范。

（真要说有问题的话——）

卡迪那注视裘克洛不断往前推进的身影。

（我该制止他，还是……）

再继续放任不管，他很有可能才刚插班加入军团便惹事生非，势必也会造成自己的印象变差。

伤透脑筋的卡迪那转眼察看赫尔费的反应，只见他明知裘克洛的行动有问题，却并未对裘克洛发表任何谴责意见。

「就这样任由他去真的好吗？」

按捺不住的卡迪那开口询问，但赫尔费只以平静语调说出「由你全权处理」，表现出静观其变的态度。

（就算说交给我全权负责……）

在这种状况下被委以责任，就代表卡迪那应当采取的行动会跟着受到限制。

（或者该说只剩下单一选项而已吧。）

在推导出这个结论的瞬间，卡迪那随即察觉到赫尔费的真正意图。他大概是打算下一帖猛药，帮助裘克洛适应训练兵生活吧。

（有种连我也跟着倒霉的感觉……）

忍不住苦笑的卡迪那，脸上立刻浮现紧张神情，因为他察觉到喧闹气氛自前方直扑而来。至于原因为何，用不着确认也知道。

「真是够了。早知道当初就该先向夏露露小姐学习管教他的方法才对啊。」

伸手捂着额头发出「唔唔」嘟囔声的卡迪那，只能做好心理准备拔腿追上。

×　　×　　×

裘克洛心无旁骛地猛然往前飞驰。

裘克洛瞬间拉近与主力部队最末端的间距，接连超越井然有序地排成两路纵队奔跑的训练兵。他的目标乃是主力部队的队伍前方。

（那家伏一定在最前面。）

打从还没懂事以前，裘克洛就跟夏比相处在一起，当然很容易就能想像到他那为了满足自尊心而带头跑在最前面的身影。

（好！）

裘克洛鼓足干劲，跨出强而有力的步伐不断往前冲刺。

可能是连想也没想过会遭到落后集团的成员超越吧。被抛下的训练兵顿时议论纷纷起来，裘克洛却是毫不在意地继续向前推进。

队伍的前锋位在大约三百公尺远的前方，而其中果然有着不出他所料的人。虽然只看得见背影，但裘克洛绝不可能认错夏比的身影。他那踩踏大地的脚步声也十分耳熟。

一辨识到夏比的存在，裘克洛的脑海瞬间涌现出以往在杂物房渡过的昔日回忆。躁热的身体虽窜起一阵恶寒，裘克洛却像是要摆脱这阵寒颤似地再次加快脚程。

该说是自然成长呢，或是藉由锻练促使肌肉增长呢，只见夏比本就魁梧的躯体已变得十分壮硕结实，与过去完全无法相提并论。跟周遭的训练兵比起来也格外突出，彷佛光靠体型就能以一介士兵身分上场作战。另外，既然跑在最前方，就代表他大概也具备某种程度的实力，虽然并不太想承认就是了。

裘克洛一鼓作气缩短与夏比之间的距离，接着开始跟他并肩前行。

可能是招惹到他了吧。夏比「啧」地咂了下舌头，相当不开心地侧目瞄了裘克洛一眼。

「你……！」

只见夏比先是露出彷佛困惑至极的恍惚表情，随后竭尽所能地睁大双眼。在他眼中看来，裘克洛或许就像是由地狱重返人间一般吧。总觉得夏比那张本来应该气喘吁吁的红润脸颊好像显得有些苍白。

「你……不是被判死刑了吗……！」

夏比似乎晓得裘克洛在那之后受到何种对待，恐怕是以受害人家属的身分获知他从被捕至行刑的经过吧。有关单位八成刻意隐瞒了驱逐出境一事，但既然已被行刑，也难怪他会相信裘克洛已经身亡。裘克洛涌现了很想对他说声「活该」的心境。实际上，夏比吓得惊慌失措的模样的确令他内心感到相当痛快。

此时，卡迪那的脚步声夹带飞快劲势，白面露得意窃笑的裘克洛后方逐渐逼近。他大概以为裘克洛会对夏比拳脚相向，但裘克洛完全没那个意思。光是能让夏比无言以对，裘克洛就感到心满意足了。

正当裘克洛为了让卡迪那放心而回头之际——

「危险啊！」

就在卡迪那放声大叫的同时，裘克洛也警觉到袭来的恶意。

「你为什么还活着！！」

只见一只彷佛树干般的粗壮手臂伴随怒吼声轰向裘克洛。裘克洛转动颈项闪过直逼脸部而来的右拳，立刻抬起脚踢向夏比毫无防备的左侧腹。

「唔唔……」

夏比停下脚步，边以手捣着侧腹边发出呻吟声。只是由他那怒瞪不放的锐利眼神，便能察觉到这一踢其实并没有发挥什么显着的效果。

（我跟当时大不相同。）

虽然已经很久未曾与夏比针锋相对，不过状况却跟过去截然不同。现在身上既没有限制他行动的铁链，身旁也没有必须保护的女性，他当然不会白白站着挨揍。

由于带头的夏比停了下来，导致领跑的一群人也彷佛受到牵引似地停止行军。这波影响迅速传向后排的训练兵，片刻之后兵站行军训练便宣告中断。

「呜哇，你还真的惹事了啊……」

总算追上来的卡迪那面露绝望表情仰天长叹。虽然他的反应十分夸张，但惹事生非的主嫌是夏比而非裘克洛，裘克洛丝毫不认为自己应当受到谴责。

「我什么也没做。」

「没这回事好吗？你自己看看吧。」

卡迪那如此断言，接着转眼望向以夏比为首的训练兵。裘克洛皱起眉头望向四周，只见充满恨意的无数目光全都射向自己。

（这是……）

训练兵遖通不约而同地展露出不悦感，其中约有十名训练兵缓缓拉近与裘克洛之间的距离。夏比一以眼神示意，他们随即展现出准备进行狩猎般的慎重态度，逐渐缩短与裘克洛的间距。他们八成是夏比的跟班吧——当裘克洛做出这个判断之际，他们已团团围住四面八方。夏比只需一声令下，这票跟班必会同时袭向名为裘克洛的猎物。他们的眼神充满恶意，看样子除了应战以外没第二条路可选。

（应付得来吗？）

裘克洛握紧拳头，毫不松懈地观察敌人的动静。想击败所有人或许得花一番工夫，但对手是人类，跟巨人比起来根本算不了什么。而且这里是内地而非墙外，既不必担心会遭到类似巨人的诡异怪物袭击，到了紧要关头也还有路可逃。

就在他提升战意之时——

「不可以，请收回你的拳头。」

卡迪那伸手搭住裘克洛的拳头，硬逼他撤下。

「对方是同伴，不是仇敌。」

「但先出手的明明……」

原本准备说出「是那家伙」的裘克洛，却因遭到卡迪那制止而没能继续开口。

「详情我待会儿再解释给你听，总之现在请你先向他们道歉。」

卡迪那小声在耳边讲起的悄悄话，是裘克洛怎么也无法接受的内容。纵使真有什么正当理由，裘克洛也绝不可能向夏比低头道歉。

趁着他们俩交头接耳之际，夏比及他的跟班们也逐渐逼近两人。再这样下去，大概只会白白惨遭夏比集团的毒手吧。

（或许真是同伴……）

但既然对方露出獠牙，自己也只能全力抵抗。

裘克洛重新紧握拳头，再次提升战意。

「请压住怒气，一旦出手就算输了。」

察觉到危险气息的卡迪那虽出声安抚裘克洛，但他实在无法接受「总之先道歉再说」这句话，纵使只是装个样子，他也敬谢不敏。

裘克洛轻蹴地面向夏比展开突击，但或许是早已预料到这点了咀，只见夏比纵身往后跳开，那群跟班则代替他逼近裘克洛。他们由四面八方发动攻势，与只会单调攻击的巨人截然不同，动作变幻莫测、难以捉摸。试图擒捉却被轻易避开，纵使抓住也只会被顺势化解。他们运用身体的方法跟裘克洛截然不同。

（这样我岂不是也跟巨人没啥两样……）

单凭感觉行动的特质可以说与巨人无异吧。

就在不愉快的杂念自脑海飞掠而过的瞬间，其中一名训练兵已缩短与裘克洛之间的距离。裘克洛为了反击而出手擒抓，身子却突然腾空，视野瞬间翻转过来。虽搞不清楚到底发生了什么事，但看样子似乎是被逼近的训练兵给摔了出去。裘克洛在撞上地面之前连忙翻身着地，却被预料到这点而在一旁待命的其他训练兵联手制服。

（可恶！）

裘克洛不断扭动身子奋力抵抗，只是在双手双脚均被压住的状态下，他根本无能为力。整个人彷佛仰躺着被钉死在地面上一样。

此时只见夏比好整以暇地登场。裘克洛抬起唯一还能自由活动的头部，定睛怒瞪夏比。

「你这没死成的混帐东西！」

夏比开口咒骂，接着抬起脚狠狠踹向裘克洛的脸。

「唔……」

挨了这记宛如遭到钝器殴打的剧烈冲击，裘克洛不禁面露扭曲的痛苦神情。视野好像水面一样摇晃，意识也随之急速远去，然而裘克洛仍旧定睛怒瞪着夏比，他打死也绝不肯屈服于夏比之下。

裘克洛猛然睁大眼睛，就这么边凝视仇敌边失去意识。




二章
感受到寒意的裘克洛猛然打了个寒颤。

可能是横躺在石板上吧，只觉体温似乎由贴着地板的那一侧不断流失。

偏低气温促使裘克洛以固定节奏吐出近似水蒸气的雪白气息。

尽管流失了不少体温，但由于身上穿着衣服的缘故，因此并未落得被冻僵的地步。更何况裘克洛曾渡过在全裸状态下持续被泼冷水的凄惨童年岁月，所以这对他而言并非是个可能造成生命危险的紧急状态，甚至稍微翻身就能从容地再睡个回笼觉。只要抱着膝盖缩成一团，大概就能避免体温过度流失了吧。

不过在满足睡眠欲望之前，他必须先确认一件事。

（这是什么地方？）

周遭一片鸦雀无声，附近也感受不到其他人的气息。

他集中精神侧耳聆听，随即感受到风声及虫鸣声等自然声响。幸好这附近似乎并没有什么对他抱持敌意的人事物。

微微睁眼的裘克洛虽小心谨慎地观察周遭状况，却因深邃漆黑笼罩住四面八方而导致他什么也看不到。但他仍慎重地摸索附近的状况，或许是眼睛开始适应黑暗环境了吧，他总算渐渐得以认清四周模样。

裘克洛倒卧在一个勉强可以呈大字状躺下的狭窄房间。房间内不见家俱等生活用品，只有一座便斗及附带铁栅栏的小小采光窗。透过窗户只能看见稀落星斗与黯淡月光，找不到可以用来辨识目前身处何方的事物。只不过由这种独特的寂静来判断，现在应该是三更半夜吧。房间出入口有一扇金属制的坚固门扉，并可看见有个用来观察室内状况的小小窥视窗。

「这是——」

觉得这景象似曾相识的裘克洛顿时皱起眉头。

虽不知这是什么地方，但对裘克洛而言，却是他再熟悉不过的一种房间格局。

（我为什么被关进牢房！？）

这可憎的光景与不合理的状况使得裘克洛顿觉毛骨悚然。

但他立刻打起精神，霍然挺直身子，毫不松懈地摆出可以应付任何突发状况的架势。

说时迟那时快。一阵剧烈闷痛突然窜过了裘克洛的头部。

「好痛啊！」

他边皱着眉边伸手抚摸额头，只觉额头上好像冒出了一个肿包。大概是头部遭到了重击吧。虽然原因令人耿耿于怀，但他现在没那么多闲工夫细思此事。之所以这么说，是因为裘克洛的敏锐听觉已捕捉到一丝微弱声响。

（附近有东西……）

裘克洛竖起耳朵，聚精会神地聆听由门扉另一侧传来的模糊声音。那既非小动物发出的脚步声，也不是昆虫振翅飞行的声音。

（是服装磨擦的声音……）

说穿了就是衣服磨擦声。

（——有人在另一边。）

虽不知是敌是友，但总之有人没错。

（是狱卒吗？）

考虑到现状的话，大概是八九不离十吧。

尽管目前感觉起来并不太像是有生命危险的状况，仍旧不能放松戒心。

（该如何是好！？）

就在裘克洛准备思考后绩对策之际——

「你总算清醒过来啦？」

一阵耳熟的男性声音倏然打破寂静。

「卡迪那？」

「嗯。我们俩都落难了呢。」

「你也被关在牢笼里头吗？」

「我们又不是动物，不会随随便便就被闯进那种鬼地方啦。」

大概是面露苦笑了吧。只觉卡迪那的声调当中掺有一抹淡淡的笑意。

「我们只是手牵手一同被丢进禁闭室罢了。」

「禁闭室？什么意思啊？」

「就是……督促违规的人赶紧自我反省的地方啦。」

卡迪那似乎自认已经解释得够浅显易懂了，裘克洛却仍旧摸不着头绪。

「你不记得了吗？在兵站训练的途中，你不是跟夏比发生了争执吗？」

「原来……我是被夏比狠踹了一脚才……」

在裘克洛理解状况的同时，也找到了额头那颗肿包的起因。

「你大概不记得了吧，之后训练就宣告中断。大家一起折返回学校罗。」

「那代表禁闭室是在学校里头罗？」

「嗯。会用到禁闭室的情况相当罕见。应该说就我所知，禁闭室好像未曾被动用过……」

卡迪那叹了口气，接着继续说道：

「顺便再补充一下，连兵站训练宣告中断也是破天荒的头一遭。再加上这次是斗殴骚动因此被关禁闭也怪不得别人啊。」

「真的这么不妙吗？」

「当然罗。既已成为军团的一份子，单独行动就会是个大问题啊。」

「为什么？」

「既然称作军团，就表示士兵所采取的是集体行动，几乎没有任何单独行动的机会可言。也就是说，个人因素居次要地位。倘若士兵任意行动，只会造成作战无法进行。」

卡迪那的指责促使裘克洛回想起一件事。就是他随着调查军团前往墙外远征时所目击到的情景。

（当时士兵若能撇下运输队的话，应该就更有机会平安回到城内才对。）

换句话说就是这么一回事吧。

「附带一提，执行任务时的最小单位为班，一个班由八名成员组成。而你父亲生前曾担任班长，就代表他另外率领了七名部下。」

「那训练兵之所以规规矩矩地排队奔跑……」

「那也算是训练内容之一，兵站训练的目的并不是竞争高下。我不是说过吗？行囊里头装的是士兵不可或缺的要素。」

卡迪那补充解释，透过兵站训练学到的不单只是知识、技术及强化身体能力，甚至连培养协调性也包含在内。换句话说，士兵会被要求表现出有条不紊的整齐行动。而用不着仔细回想，也能知道当时就只有裘克洛及卡迪那两人脱离了训练兵队伍。

（话说，就连调查军团也都感情融洽地并肩前进呢。）

魄力虽然差一大截，可是进行兵站训练的训练兵身影十分酷似调查军团的行军。

「意思是说，那家伙也被关进来罗？」

「夏比他人不在这里啦．现在他八成高枕无忧地躺在被窝里睡大头觉吧。」

「啥！？」

过度惊讶的裘克洛忍不住向前采出身子。

「可是——」

「哎呀，你可别问我为什么喔。因为我什么都不知道啊。」

由于卡迪那抢得先机，导致裘克洛没能继续发言。

「唯一能说的，就是夏比八成祭出了投机取巧的手段吧。例如只要宣称自己教训了破坏军纪的害群之马，他的暴力行为自然就有了正当性啊。」

这虽是令人信服的说明，但还是有少许难以释怀的部分。

（事先知会我一声不就得了吗……）

假如赫尔费有事先告诉他「军团就是这样的地方」，就算是裘克洛，应该也会克制自己别乱来才对。尽管内心八成仍会涌现想要得知夏比现况如何的冲动，但起码也还有可能避免被关入禁闭室的窘态。

「教官是故意不告诉你的啦。」

「为什么？」

「离毕业只剩几个月时间，现在没那种一五一十地从头详尽教导你的闲工夫。教官八成是打着与其用嘴巴讲，不如让你亲身吸收教训的如意算盘吧。事实上，你也的确获得深刻教训了吧？」

尽管再怎么讨厌，身体也会牢记此次教训，但这实在是一种太过粗暴的学习法。

（所以赫尔费才没阻止我们。）

赫尔费之所以没插嘴干涉裘克洛及夏比的纠纷，乃是出于希望能有效地教他学会遵守纪律的考量。虽说大概还有其他更适当的方法，但他大概判断这对裘克洛而言才是最佳方案吧。

（只要有这股痛楚提醒，我就绝对不会忘记。）

裘克洛边轻摸额头的肿包边面露苦笑。

「我们何时才能离开这里？」

「大概两、三天左右吧。」

一听见卡迪那的推测，裘克洛的肚子随即咕噜作响。

「三餐呢？」

「既然要我们好好反省，你认为还有可能端饭给我们吃吗？」

「意思就是只能饿肚子……」

虽然得知三餐没着落便感到更加惦念，但只是小饿几餐的程度，他自然忍受得了。更何况裘克洛有大半人生都是在跟空腹感奋战。假如只是为期两、三天的绝食，固然肚子会饿得咕噜叫，但八成是不至于到令人大喊吃不消的状态吧。况且只要在个人囚房里头仔细寻找，应该就能找到粮食才对。几天时间转眼就会过去了。

裘克洛立刻趴在地板上开始寻找昆虫，但他还没找到粮食，就先捕捉到一阵微弱声音。

裘克洛如野兽般紧贴地板，闭上眼睛阻断视觉。虽然因此无法透过眼睛接收情报，但听觉灵敏度却随之提升。他听见的是脚步声。

「有人来了——」

裘克洛压低声音嘀咕了一声，立刻翻转身子开始装睡。当然并不是只有躺下装睡，他仍不忘以耳朵紧贴地板继续收集情报。

脚步声逐渐逼近禁闭室虽是不争的事实，但问题在于对方究竟是谁。裘克洛原本还提防会不会是夏比现身袭击，但听脚步声的节奏，便能判断来者并不是他。若考虑到这里是禁闭室的话，那么大概是教官前来巡视吧。然而脚步声却显得较为密集，如果再考虑到步幅的话，则可得知来者是女性而非男性。

（个子大概跟夏露露差不多……）

脚步声的主人在禁闭室门口停下步伐。

可能是透过窥视窗观察室内的情况吧，裘克洛虽感觉到一道视线在身上游走，不过对方似乎并未抱持着恶意。视线不过片刻便自身上消失，来者气息也同时远离房门。

观察过裘克洛的不明人士，接着举步走向卡迪那所在的禁闭室。跟刚刚不同的，是他听见了一阵轻轻敲门的微弱声音。

「卡迪那，你醒着吗？」

声音大概是出自脚步声的主人吧。一阵窃窃私语般的女性声音传人耳中。

「这声音……是罗莎对吧？你跑来这种地方做什么啊？」

「你这样问像话吗？那是我该说的台词才对吧？」

被称作罗莎的女性声音当中，可以感受到些许焦躁色彩。

「虽然不知道你在打什么主意，但这次的事情在训练兵之间已经传开了喔？」

「毕竟再也没有比这更夸张的打招呼方式了啊……」

卡迪那重重地叹了大气。

（他们俩是朋友吗？）

由无拘无束的对谈口气听来，可以判断卡迪那及罗莎两人互相认识。

「我原本压根儿没有重回训练学校的打算……该说是遇上了小小的命运作弄吗……」

「你是指自己才刚退团又插班重新加入，然后还来不及打招呼就被丢进禁闭室等事吗？」

「事态发展至此的过程才是问题所在呢。」

「天晓得这算什么问题。」

看样子罗莎似乎对降临在卡迪那身上的灾厄一无所知。只不过由于训练学校位在与外界隔绝的地方，她没能获得资讯也是情有可原。在训练军团中知悉来龙去脉之人，大概就只有裘克洛、卡迪那以及赫尔费等三人而已吧。其他教官应该也有一定程度的了解，但考虑到他们俩被惩处的刑罚内容，他们就不得不保持沉默。

卡迪那深深地叹了口气。

「她叫罗莎·卡尔斯提德。是在赫尔费教官底下接受特训的士兵之一。」

他边说边开口呼叫裘克洛。

「补习生吗？她有在接受立体机动装置的训练吗！？」

裘克洛一出声回答，名叫罗莎的女性立刻「咦？」地惊呼一声。她大概完全没想到裘克洛只是装睡吧。

而裘克洛其实也相当诧异。不过是针对居然有女性试图驾驭立体机动装置这件事。

操纵立体机动装置并不需要壮硕肌肉。因为纵使缺少结实肌肉，机械也会负责将身体带往该去的地方。壮硕肌肉反而会对立体机动装置造成妨碍。

只是无论裘克洛再怎么绞尽脑汁想像，始终描绘不出女性运用立体机动装置挑战巨人的身影。理由很简单，因为夏露露的身形不时浮现在脑海当中。

「我欠了他一点人情债，因此才忍辱负重地重返训练学校罗。」

「虽然我不晓得你们之间发生过什么事，但我可以认定你有想要毕业的意思对吧？」

「尽管非我所愿……」

「真的假的？」

「看样子我好像变得很没信用了呢。」

「这还用说吗？」

罗莎以叹气回应卡迪那的回答。

恐怕他先前也是某一天突然就宣告退团了吧。罗莎会如此讶异也是无可厚非。

「我忘了为你介绍——这位就是传说中的裘克洛。」

「裘克洛？这名字好像曾在哪……」

「你应该有听过才对。夏比说亲手教训过的巨人之子就是他。」

尽管不知夏比到底是如何描述有关巨人之子的事，然而要想像他一脸兴高采烈地到处吹嘘自己英勇事迹的模样倒不困难。可是夏比照理说应该并不太清楚关于巨人之子的事，而且大概也无意深入探讨吧。夏比所需要的就只是击败巨人之子的事实罢了。但就因为连此事也并非事实，所以夏比等于对裘克洛根本一无所知。

「他就是巨人之子……」

或许是想到什么事情吧，罗莎用彷佛陷入沉思般的口吻说道。

「你不怕我吗？」

「怕你？因为你是巨人之子的缘故吗！？」

「没错。」

「我虽然不够老练，但起码也是个士兵，也学过关于巨人的知识学问，要判断是真是假并非难事。」

「不过以前也曾被他搞得晕头转向就是了。」

卡迪那口中的「他」是指夏比。八成是才刚开学没多久，夏比就到处宣传「我曾经击败过巨人之子」所致吧。

「因为儿童型的巨人或许存在，但历史上未曾有过巨人生下孩子的纪录啊。」

罗莎语调平淡地讲解有关巨人的事。

「只不过，没想到你居然会跟传说中的巨人之子一起行动呢。」

「有很多原因啦。我跟他是获得赫尔费教官及卡尔洛队长的推荐而前来训练学校接受训练。」

「击杀巨人『食人魔』——这就是我的目的。」

「食人魔？」

「就是害他人生彻底走样的巨人之名。」

卡迪那补充说明。

「想击杀巨人就需要借助立体机动装置的力量，所以我才来到这里。」

「不同于卡迪那，你拥有明确的目标是吧？」

「你讲话真是完全不留情面呢。」

「那都是你自作自受好吗？但他似乎大有可为。尽管做为士兵而舌还完全不成气候，但既是赫尔费教官的推荐，相信其素质必定十分优异。况且——」

罗莎话说到一半突然支吾其词起来。

「总而言之，我了解你们的真正想法了。」

「你就只为了询问这件事而特地跑来禁闭室吗？」

「毕竟我们同班的可能性很高，事先了解也是很理所当然的，不是吗？」

「原来如此。现在率领补习生的人是你啊。」

「还不都是拜某人退团所赐。」

大概是被戳到痛处了吧，只闻卡迪那「唔唔」地咕囔了一声。

「那我也差不多该离开了……」

罗莎打开位于门扉下方的小窗口，递出半块面包及一颗苹果。

「可能不太够吃，但你们引发问题被丢进禁闭室也是不争事实。趁此机会好好反省一番吧。」

语毕，罗莎关上小窗户并逐渐远离禁闭室。

「有够正经八百耶。稍微放轻松一点又何妨呢？」

「我觉得太过轻松也不好。」

裘克洛颇感傻眼地做出回应，随即张嘴咬了一口干巴巴的干燥面包。

×　　×　　×

夏比·伊诺塞西奥内必混乱不堪。

当时在众多同伴面前，使得他并未表现出动摇或惊惧的神情，但他的心跳早已猛然加速，

全身上下也缓缓冒出一颗颗冷汗。

即便等到训练结束，去浴室冲掉汗水，再回到位于兵舍的自用寝室床上，他的不安依然没有消退，反而持续不断扩大。坐立难安的夏比，只能偷偷地躺在床上翻来覆去。

（那家伙应该早就已经死掉了啊。）

造成夏比困扰的主因，正是裘克洛的存在。

裘克洛因杀害伊诺塞西奥一家及异端信徒的罪名而被判处死刑，照理来说根本不可能再出现于夏比面前。再者，刑罚已于将近一星期前执行完毕。他虽未到场见证，但是有收到宪兵的报告，所以绝不会有错。

（他为什么还活着？）

一切都按照夏比所写的剧本在走。为了除掉碍眼的裘克洛而向宪兵做伪证，最后更顺利换来执行死刑的结局，这堪称是一项完美无缺的计划——除了裘克洛还活着这点以外。

而此事分明太过矛盾，简直匪夷所思。

（该不会只是碰巧长得很像的陌生人吧！？）

不过夏比立刻自行否定这个推测。

（他右眼的那记刀疤——那是我留下的伤痕。）

只是即便没有那记刀疤，夏比也不会认错裘克洛。相信裘克洛必定也一样。

（他是特地前来跟我打照面的吗……为了让我知悉他还活着……）

本应天衣无缝的计谋，大概是在某个环节出了差错吧。夏比既推敲不出破绽在哪儿，也不晓得宪兵没有逮捕裘克洛的理由为何，或许是他走狗屎运而奇迹似地逃过一劫也说不定。

（这很不妙。实在非常不妙。）

对夏比而言，裘克洛的存在就是个威胁。他一旦说出事实真相，夏比必然神笔马良。一路直升宪兵的康庄大道当然就此中断，甚至会被打入肮脏昏暗的艳狱啃臭牢饭，之后的人生也会由彩色转为黑白吧。尽管知悉真相的妹妹夏露露也同样构成威胁，但既然她截至目前为止都选择保持沉默，那应该就不会造成实际危害才对。况且夏露露也不一定还活着，有如温室花朵的她，大概也没办法在这种社会环境当中生存下去。

令人在意的还不只有这件事而已。

（那家伙为何加入训练军团？）

由外套纹章便可判断出裘克洛隶属于训练军团。

（可是，怎么会呢！？）

裘克洛活着的理由可以用狗屎运打发掉。尽管这种解释算是勉强接受就是了……但裘克洛以训练兵身分插班加入训练军团，那就是非比寻常的事态了。而且还连同本已离开训练军团的卡迪那一起出现。

接踵而来的意外事态使得夏比脑中思绪有如毛线球般乱成一团，没因此陷入恐慌状态就已经够不简单了。

不过夏比混乱不堪的脑袋，还是很明确地理解到一件事。

（那两个家伙确实对我造成威胁。）

裘克洛的存在本身、以及卡迪那身为士兵的能力，都将使夏比的立场变得岌岌可危。光是卡迪那重返训练兵行列，就形同已有一个宪兵席次空缺被占走。裘克洛的能力虽是未知数，不过他是巨人之子，或许身怀某种惊人潜能也说不定。

夏比不禁感到宪兵头衔正逐渐离他远去。

（立志成为宪兵的人是我才对！）

虽然差点忍不住放声大叫，夏比却咬紧牙关强忍下来。

夏比透过用金钱收买感觉可能成为劲敌的对手，至于那些贿赂手段行不通的死脑筋，则靠蛮力迫使其俯首称臣，他便是用这些手段，才成功建立起现今的地位。虽然这样做八成还是无法以榜首成绩风光毕业，但为了确保前十名的成绩，他可说是用尽了各式各样的手段。

「你们休想妨碍我……」

夏比一边微微颤抖不止，一边开始摸索能让自己独占幸福的方法。

×　　×　　×

训练兵成群结队排列于操场上。

粗估总数约有五百人左右吧。面带严肃表情、井然有序地立正站好的身影十分美观，散发出宛如著名艺术品般的气氛。这大概是拜平日的严格训练所赐吧。

然而他们绝非只是装饰品。虽说尚在训练阶段，但他们无疑是如假包换的士兵。理所当然的，在发生紧急状况之际，他们会为了守护国民安全而获派前往战场。尽管截止目前为止尚没有训练兵参与实战的纪录，不过只需观察表情便可得知，他们应该都已做好心理准备了。

而他们现在所注视的，乃是与他们呈面对面形式伫立于正前方的两名训练兵，也就是今天早上才刚踏出禁闭室的裘克洛及卡迪那。由于他们连声招呼都还没打就被关进禁闭室，教官赫尔费才重新安排了这次自我介绍的机会给他们。

只不过或许是受到先前的骚动影响，即将成为同期的队友们不太欢迎他们。由充斥全场的躁乱气息及彷佛见到瘟神般的视线，便可察觉到这一点。对训练兵而言，现在是毕业大门已近在眼前的关键时期，他们大概都不想惹祸上身吧。人在前排的夏比更是对裘克洛送出一道近似杀意的凶狠视线。

（全场都是敌人吗？）

但这既没什么不便之处，裘克洛也没有心生不满。

他并非为了交朋友或是攀关系，而是为了学习立体机动装置的使用方法，以便击杀「食人魔」巨人，才会来到训练学校。

「我原本以为自己这辈子再也没机会穿上军服了呢。」

站在裘克洛旁边的卡迪那嘟囔着说道。

「总比死刑来得好吧。」

「被你这么一说，我岂不是完全无法反驳吗？」

卡迪那边苦笑边竖起手指头轻搔头发。

「——这两位是从今天起正式成为诸位队友的裘克洛及卡迪那。虽然距毕业只剩少许时间，但为了国王、为了国家、以及为了国民，希望诸位可以互相切磋琢磨，一同朝向更高的目标迈进。」

赫尔费对在场众人简单说明一番之后，随即对裘克洛及卡迪那便了个眼神。大概是要他们在众人面前打声招呼的意思吧。

（但我该说些什么才好？）

裘克洛没有任何可以拿出来在他们面前公开发表的话题。

此时，卡迪那代替不知所措的裘克洛向前跨出一步。只见他以右拳抵着左胸口。

「卡迪那·鲍麦士达！因故重返训练学校！！为求尽快赶上落后的进度，我会怀着粉身碎骨在所不辞的心态参与训练！请各位多多指教！！」

卡迪那发出彷佛响彻操场各个角落的了亮声音。

裘克洛频频眨眼，接着面露惊讶神情望向卡迪那。因为他怎么也没料到平常总是一派淡泊的卡迪那，竟会鼓足丹田力道发出这么响亮的呐喊声。而且他那挺直腰杆敬礼的姿势，不管再怎么看都是个如假包换的士兵，更表明了他愿为了国王、为了国家，以及为了国民献出心脏的觉悟。不知直到方才还猛发牢骚的卡迪那内心到底在想些什么，但他搞不好只是装摸作样罢了。

紧接着轮到裘克洛。模仿卡迪那往前跨出一步的裘克洛，并未深思自己该说些什么。他也不像卡迪那那么机灵，有办法随便讲几句话就瞒混过关。

（我来这里的理由只有一个。）

当然，也只能老实地讲出自己的目的。

「我要击败巨人！」

裘克洛的宣言使得训练兵顿时议论纷纷起来。

×　　×　　×

训练兵要学习的技术很多。

剑术或格斗术等战斗技巧自然不在话下，另外还包含兵法及医疗等学科，总之从早到晚都会彻底被灌输士兵所需的技术与知识。一次又一次地传授，直到化作自身血肉为止——

战斗技术虽然只用一句话就能带过，但实际上却包含了剑术、射击、格斗术、套绳术、马术等五花八门的内容。因此不用说也知道，要是缺乏练习这些技能的基础体力，肯定会落得不成体统的下场。学科课程也是一样。

训练兵虽然都能善加应付所有科目，不过多少还是会有擅长及不擅长的科目。他们大致可分为擅长战斗的肉体派，以及精于学科的智能派等两大类。而有机会争取宪兵资格的名列前茅者，则能以近乎完美的水准通过学科及术科的考验。卡迪那与夏比所属的就是这个层级。两者都因在年幼时受过充分教育而拥有丰富知识，且既是为了当宪兵而接受英才教育，有此表现亦可说是理所当然吧。

另一方面，裘克洛的成绩则屈居下位。尽管他的潜力之高获得众人认同，但那只不过是依靠直觉的独门身法，就「士兵」的意义而舌根本派不上用场。若以宝石来比喻的话，裘克洛就是一颗原石，不经琢磨就与一般石头毫无差异。又因他也不擅长阅读及书写，所以对学科也相当没辙。然而他远不如其他训练兵的地方无疑就是人生历练，这个缺点从他欠缺协调性及想像力就能看得出来。

（当时我是因为经验不足才无法胜过夏比吗？）

就在脑海中浮现出这个杂念的瞬间，裘克洛突然因为脚跟被袭击而翻转摔向地面。他虽反射性都以右手拍打地面，成功做出缓冲动作，但若反应再慢个半拍的话，他早就因为背部遭受重击而痛得说不出话。

「你就是因为心不在焉才会被摔。」

边说边向裘克洛伸出手掌的，是一位身穿军服的娇小女性。

这位女性留着一头令人印象深刻的乌黑短发，她就是裘克洛在禁闭室遇到的罗莎，也是刚刚出手抄摔他的始作俑者。

裘克洛抓住罗莎的手缓缓起身。

「因为现在是训练中，你才没挨上致命一击。换成实战，你可能早已没命罗。」

罗莎以她那双宛如黑曜石的漆黑眼瞳仰望着裘克洛。

正如其动作所显示一般，她的身高大概只到裘克洛的下巴部位。训练军团当中个头最小的训练兵就是罗莎。

（还真亏她有办法摔倒我呢……）

明明全身肌肉没有特别发达，看起来也不像拥有能够摔飞男性的惊人力气，然而自己栽在罗莎手上却是个不争的事实。虽不认为自己在体力方面不如她，但这大概是战斗技术及经验差距所呈现出来的结果吧。

（我就是因此才敌不过夏比。）

再加上当时还有他的跟班在场，就表示基本上毫无胜算可言。

他转眼环视周遭，发现分散于操场上的训练兵们都正在与各自的对手进行对战练习。观察他们的一举一动，便能察觉体格差距并非左右胜负的要素。

「那就是所谓的以柔克刚。身材矮小可以定位成缺陷，或反之设想成武器。不同的思考方式，所导致的结果也有所差异。」

「换言之，只能透过训练摸索是吧……」

「事实上这就是最快的捷径。你资质本来就不差，只要怀着自信努力练习就可以了。」

或许是源自实际体验吧，只见罗莎的表情充满自信。她大概是完全信赖赫尔费教官的指导吧。

附带一提，罗莎的成绩差不多是中上程度，术科虽大大地拖垮了平均成绩，但实力却是无可挑剔。给人一种在毕业后亦能充分胜任士兵职务的印象。

（前提是如果只在内地任职的话。）

然而接受了立体机动装置的操纵训练，就代表罗莎志在加入调查军团。

「罗莎，你为何选择成为训练兵呢？」

纵使是受到英雄赫尔费开口邀请，应该也无法那么轻易下定前往墙外天地的决心才对。

裘克洛出声询问，罗莎才谈到自己双亲也曾是士兵的事情。

「只不过父亲在我出生之前就已经过世，母亲则已退伍就是了。」

「因此你继承了家业？」

「差不多算是吧。」

「那你为何参加立体机动装置的操纵训练？」

罗莎并未正面回答，而是摆出应战架势。或许她是想表达「别忘记目前正在训练中」的意思。

（原来如此。）

心领神会的裘克洛调整好姿势后，便与罗莎开始进行自由对打练习。

「我父亲是被巨人杀死的。」

「所以你打算报仇雪恨？」

「倒也不是抱持着那么了不起的志向，只不过可能是父亲的血缘暗中引导着我吧。」

「你爸生前是调查军团的成员吗？」

「嗯，就在你父亲率领的班上。」

「在我老爸带领的那一班？」

裘克洛惊呼一声。

（原来如此。所以她才会如此轻易地就相信我……）

在禁闭室初次碰面时，罗莎之所以没什么特殊理由便认同裘克洛，大概是拜她的父亲所赐吧。

「另外，我对立体机动装置也颇感兴趣。毕竟开发者目前跟我母亲住在一起啊。」

罗莎耸耸肩头，顺势将裘克洛的身体抛向半空中。

×　　×　　×

训练持续到天空开始染上一抹橘红色彩的时分才宣告结束。

训练兵一边露出彷佛夹杂着疲劳与安心感的表情，一边偕同合得来的队友们走回兵舍。他们准备进浴室洗净身上的汗水污垢、到餐厅饱餐一顿，再好好享受自由时间；然而以裘克洛为首的补习生却不一样。对他们而言，接下来才是真正的重头戏，到目前为止的训练不过是暖身运动罢了。只是这场热身却搞得他们过度疲劳，身上布满汗水及尘埃，看起来一点都不像单纯的热身就是了。

由于立体机动装置的操纵训练并非训练兵必修的正规课程，因此是假借课后补习的名目，以挪用自由时间的形式进行练习。虽说《装置》的事情众所皆知，调查军团也的确在前任队长赫尔费的指挥下成功击杀巨人，但并不等于立体机动装置的有效性已经获得证实。

运用立体机动装置逼近巨人的弱点，再以半刃刀身刨削延髓部位的肌肉——

这纯属纸上谈兵。纵使弄清巨人的弱点在哪，也有了可以击杀巨人的武器，但要是找不到能够得心应手地操纵这项器具的人，这一切都毫无意义可言。军团高层就是基于这项理由，才没把立体机动装置的训练列入正规教科范围。要不是有赫尔费在，甚至连补习也不被允许，立体机动装置大概也会直接被丢进仓库，永无得见天日的机会吧。这代表连军团高层也无法随意否决英雄的建言。当然训练兵根本无从得知这些政治层面的角力过程，只因表面上采用了「补习」的名目，才导致「补习生」这个负面标签不迳而走。

特训并不是在操场上，而是在邻接操场的森林内进行。想用立体机动装置带动身体离地腾空，就必须将钩锚钉入目标，再收卷铁丝完成动作才行。而训练的对象是树木。尽管也有直接把钩锚钉进巨人躯体以便逼近弱点的方法可用，但巨人若是呆立不动也就算了，然而敌人可是破坏的化身。目标会横冲直撞，致使移动变得格外困难。树木则是最合适的练习对象。

墙外虽是一片只有荒野较为醒目的境域，却非草木尽绝的不毛之地，随处可见不拘土质的坚韧植物。即使为数不多，但散布在墙外天地的绿洲附近都有茂密树林。而可以活用地利效果的森林，堪称是能将立体机动装置机能发挥至最高极限的最佳作战舞台。不单只是攻击而言，在逃走时必定也能派上用场。

虽然考量到实战场合而选择森林做为特训场地，不过练习时所用的机器却是《装置》。《装置》性能固然比不上立体机动装置，但开发概念却完全相同。不单能让身体适应三次元移动，更能用来让操纵者体验模拟驾驭立体机动装置的感觉，因此是最理想的训练器具。

然而实情却是——即便持续使用只能进行纵轴移动的《装置》，也完全无助于训练兵跨出能够成功驾驭立体机动装置的第一步。

×　　×　　×

结束特训回到宿舍的裘克洛等人，一同挪动脚步前往餐厅。

餐厅空间相当宽敞，朴素的木制餐桌彷佛排列整齐的队伍一般井然有序。

现场约有近百个座位，训练兵会分批轮流进餐厅吃饭，但由于正规训练结束后至今已超过两小时以上，因此整间餐厅空无一人。说穿了就是包场。只不过因为连伙食组也不在现场，所以他们必须自行动手打理餐点就是了……

虽说是餐点，但也不会提供有如市区餐厅所推出的鲜美料理，顶多只是比野战粮食还像样一些的程度罢了。而且还是训练兵队友们留下的剩菜剩饭，食物当然早已凉掉，只要能填饱肚子就该偷笑了。

「真希望学校能早日把这项特训提升成正式训练课程啊。」

可能是对剩菜剩饭感到不满吧，只见卡迪那边轻耸肩头边张口啃咬面包。

「我想这件事绝不会在你就读训练学校的期间成真吧。」

语气干脆地如此断言之人，乃是弯腰坐在裘克洛身旁的罗莎。

要让立体机动装置训练加入正规课程当中，就必须成功驾驭立体机动装置，并证明其可用性给军团高层看才行。而即便事情进展相当顺利，八成也很难利用在校期间实际证明此事，因此只能继续忍耐用剩饭打发晚餐的现实了。

「我倒觉得没差喔？」

对裘克洛而言，剩饭也是美食佳肴。他一点也不会感到不满。

「你当然觉得没差……」

卡迪那装模作样地叹了口大气。

「但并不是所有人都像你一样坚强啊。」

卡迪那边说边转眼环视在场众人。

现场还保有余力能够吞咽餐点的就只有裘克洛、卡迪那及罗莎等三人，其余队员们都呈现出顶多只能喝汤裹腹的样子。大概是胃肠无法接受食物吧。那是裘克洛完全无法理解的痛苦感觉。

（没人能保证明天一定还有饭吃。）

所以要趁还能吃的时候尽量多吃一点。

这是裘克洛的生活信念，要他剩下饭菜更是不可能的任务。

裘克洛张嘴大咬一口面包，再喝汤润滑喉咙之后，只见他明明没受到任何人的催促，竟急急忙忙地叉起罐头肉块送至嘴边。这些被塞进嘴里的食物，转眼之间便填满了他的口腔。

「你是松鼠啊？」

卡迪那虽一脸傻眼地开口吐槽，裘克洛却是遵从自己的信念持续大快朵颐。他的脸颊看起来就跟颊囊塞满树果的松鼠没啥两样。

「不过特训成果始终差强人意呢。唯一收获就是已能灵活驾驭《装置》而已。」

「尽管已经理解机械构造，但若说到使用的话……我完全无法想像自己运用立体机动装置腾空飞跳的模样啊。」

事实上，纵使观察特训的状况，他们也称不上已练就出一身能令人联想到立体机动装置的灵活动作。

「必须尽快找到突破口才行。我可不想就这么挂着补习生的标签毕业啊。」

罗莎耸耸肩头说道。

「塞诺冯说过那是一种类似革命的变化。需要某种契机。」

「例如什么样的感觉呢？」

「不知道。」

裘克洛的回答使得罗莎叹了口大气。

「那本来就不是一具人类能够驾驭的机械——最后会不会落得这样的结局啊？」

「毕竟到目前为止没半个人操纵得了那玩意儿啊。只能说也并非全无可能……」

「我很敬重教官，开发者的技术也值得信赖，但我们并不一定具佣足以回应他们期待的能力啊。」

「缺少成果让你感到很难受吗？」

「是啊。」

罗莎十分干脆地承认。

「太过缺乏手感会导致内心产生迷惘。与其使用驾驭不了的立体机动装置，倒不如迁就于《装置》就好……会产生诸如此类的念头。」

「因为《装置》也曾留下成功击杀巨人的实战成绩啊。」

「可是安海尔叔叔却坚称《装置》是缺陷品，所以我觉得《装置》并不适合当做对付巨人的装备。」

「那意思就是说，只能设法学会驾驭立体机动装置的技巧罗？」

面对裘克洛的询问，罗莎虽然点点头回了一声「嗯」，但或许是没有自信吧，其声音感受不到半点霸气。大概是缺少成果的焦虑感造成动力下滑也说不定。

就在三人结束训练话题、各按自己的步调享用眼前餐点之际，裘克洛的耳朵突然接收到一阵逐渐逼近餐厅的不祥脚步声。

（这是……）

用不着集中精神倾听，他也十分熟悉这阵声音。

（夏比！）

对方似乎带了同伴一起过来，因此裘克洛确认到复数脚步声。大概是个以夏比为中心所组成的四至五人小集团吧。搞不好是在兵站训练痛宰了裘克洛一顿的那帮家伙。总之一旦撞见他们，自己肯定会被卷入风波当中。

紧张情绪突然窜升，裘克洛察觉到自己的心跳速度骤然加快。

（先吃饱果然是正确决定。）

裘克洛将含在嘴里的食物吞下肚之后，开口说道：

「用餐时间结束了。大家还是快点回寝室休息比较好。」

他边说边伸手指向餐厅出口。

「结束了？但我们还没吃完……」

「有访客吗？」

卡迪那出声制止了表达不满的罗莎。交情够深的他，大概已从裘克洛的反应察觉到有不速之容即将来访了吧。

「真是够了……我真的很不想再被关一次禁闭室耶……」

「原来是这么一回事啊。」

卡迪那的发言内容似乎也让罗莎察知端倪了。

「那家伙是冲着我来的。」

「所以你就要我们离席吗？这跟把同伴丢在敌方阵地等死的行径没啥两样喔。」

「你就趁机理解一下士兵的真正意义吧。」

卡迪那及罗莎好像并不打算逃走，而其他队友的想法似乎也一檬。

「不过，他似乎对你插班一事感到特别耿耿于怀呢。」

语气轻佻的卡迪那毫无紧张感可舌。

「毕竟本应不存在于这世上的人突然现身，也难怪他会这么在意就是了。」

「你这话什么意思？」

罗莎一脸狐疑地出声反问。

「有些事还是别知道比较好。否则会被神秘组织杀人灭口喔？」

（卡迪那说得没错。）

神秘组织姑且撇开不谈。驱逐出境这项违反人道精神的刑罚，可说是这个国家的黑暗面。国民自然不用说，八成连绝大多数士兵也完全不晓得这项刑罚的存在吧，因此他们不能随便说出口。况且对裘克洛及卡迪那而言，这则情报是用来确保他们生命安全的王牌，相信连国王政府应该也无法轻易对他们痛下杀手才对。

「无论发生什么事都别动手，否则只会正中对方下怀。」

小声对裘克洛耳提面命的人是卡迪那。由于先前在兵站训练时才刚闯祸，因此他大概是希望自己别鲁莽行事吧。

对裘克洛而言，禁闭室根本不足为惧，是个跟自家没两样的地方，不过对其他人来说，必定是个如同字面所述一般的可怕场所，连累旁人会使他感到过意不去。

「这里就交给我来处理。反正他根本无法对你动粗。」

「无法对我动粗！？」

「嗯，我有个可以叫他乖乖闭嘴的魔法咒文。」

大概是格外有自信吧，只见卡迪那对他眨了眨眼睛。

就在他们交头接耳之际，话题人物夏比现身了。意外的是，夏比好像吩咐跟班们在外面等待，就这么独自一人走进餐厅。乍看之下似乎也没携带武器。

「哎呀呀，诸位吊车尾的补习生晚安。操练到这么晚，真是辛苦你们啦。」

夏比劈头丢出一句讽刺话之后，随即举步走近裘克洛身旁。

「找我们有何贵干？」

卡迪那用彷佛跟好朋友聊天般的轻松语调做出回应。

「我们正在开会，有事请长话短说。」

身村虽然娇小、个性却颇刚烈的罗莎，纵使面对如同野熊般高大魁梧的巨汉也毫不胆怯。或许就跟裘克洛同样受到军人血统的影响吧。

「我要找的是坐在你旁边的那个怪物巨人之子。麻烦你们离开好吗？」

夏比抬起下巴指向餐厅出口。

「我们留着会造成什么不便吗？」

「这跟你们毫无关系。」

「……你该不会是为了避免有人干扰而派跟班在门口把风吧？」

卡迪那一出声点破，夏比的右脸颊随即彷佛痉挛似地抖动了一下。他虽没开口回答，但身体反应已明确地表达出事实正是如此的意思，况且卡迪那也早就确认到跟班们的脚步声了。

只要撵走卡迪那等人，餐厅顿时就会变成一间密室。无论在里面做些什么，也没人有办法得知。最糟的状况，就是即便裘克洛被人发现陈尸其中，只要夏比事先与跟班们串好口供，不在场证明大概还是会宣告成立吧。

「总而言之，你们留着只会碍事。快给我滚。」

夏比出声恫吓在场众人。

「恕难从命，毕竟他是我们的队友呢。」

只见卡迪那边露出一抹冷笑，边轻抓头发。

「队友？巨人之子吗！？你们再怎么异想天开也该有个限度啊！」

夏比虽双颊上扬，边露出两排白牙边捧腹大笑，不过他的眼神却毫无半丝笑意。不仅如此，他那细长的锐利双眼之中甚至还燃起了憎恨的火光。

（再这样下去……）

现在的夏比活像一座即将喷发的火山。一点小小刺激就可能造成他彻底失控。

裘克洛为求能够即时应付任何突发状况，紧握拳头提升战意。对手是夏比，是个为达目的不择手段的粗暴男子。轻敌将会要了自己的命。

裘克洛迅速进入临战态势，全身似乎因着血液循环速度变快而逐渐升温。如此一来，应该随时都能纵身扑向夏比展开攻击才对。

此时，坐在身旁的罗莎像是试图安抚战意高涨的裘克洛一样，轻轻伸手搭住他的拳头。罗莎小声嘀咕了一句「忍住火气」，并对他微微摇了摇头。

（要是在这个时候出手的话，那不就跟先前一样吗……）

于是裘克洛吐出一口大气，缓缓放松原本紧握的拳头。

而卡迪那及夏比则仍在进行对谈。

「这家伙是巨人之子。你们有办法跟他交朋友才怪。」

「餐厅里头并没有所谓的巨人之子喔？」

「你说什么？」

「正如你所知，巨人之子已被判处死刑。他已不存在于这世界上罗。」

「你打哪得知这个消息的……」

八成是连作梦也没想到卡迪那会脱口说出关于死刑的话题吧，只见夏比忍不住睁大双眼。

惊讶的不单只有夏比。以罗莎为首的在场其他队友们，也同样面露诧异神情。他们大概完全料想不到竟有被判处死刑的重刑犯跟自己同班吧。

但此事存在着一个极大的矛盾。

（所以夏比才会跑来找我。）

夏比必定很想知道，明明已经被判处死刑，为何裘克洛还好端端地活在这世上。

「我再重复声明一次，巨人之子并不在这里。」

「可是……」

「要不然干脆请宪兵重新调查事件如何？搞不好可以发现先前被忽略掉的新事实喔。」

面对彷佛知悉内幕似地任由脸上泛起微笑的卡迪那，夏比顿时咬牙切齿地露出凶狠表情。

（我懂了，原来如此啊。）

重新调查——

这就是卡迪那方才所说的，能让夏比乖乖闭嘴的魔法咒文。

一旦重新调查事件，夏比对宪兵做伪证的事情就有可能曝光。对于立志进宪兵团的他而言，事件曝光形同梦想破灭，因此他应该无法深入追究死刑一事。

只不过赫尔费早已获知事件全貌，夏比早在很久以前就已经全盘皆输了，但赫尔费无意利用此事对夏比赶尽杀绝。

（现在的首要之务，是成功驾驭立体机动装置击杀「食人魔」巨人。）

因此现在根本没那种闲工夫理会夏比的纠缠。

夏比露出恶狠狠的目光怒瞪了裘克洛一眼之后，便发出咂舌声掉转脚步。

「怎么样，顺利摆平他了对吧？」

卡迪那一脸得意洋洋，像是高喊「如何？」似地挺起胸膛。

「这下子他应该也不敢再来找碴才对。」

「但愿如此啊……」

既然被握住把柄，夏比理当不会再明目张胆地采取行动才对。

但对手是那个夏比，裘克洛怎么也不相信他会这么轻易就选择作罢。

「刚刚提到的死刑跟重新调查，到底是怎么一回事啊？」

罗莎提出再理所当然不过的疑问，裘克洛及卡迪那却只是彼此互看一眼，并不打算正面回答。至于理由当然无须多言。

「有些事还是别知道比较好。」

「否则会被神秘组织杀人灭口喔。」

面对默契无间地轮流说出这两句话的裘克洛及卡遖那，罗莎也只能以叹息做为回应。

×　　×　　×

做为训练兵的生活开始至今已过了整整一星期。

对人生有大半辈子都是独自一人渡过的裘克洛而言，在训练学校的生活可说是极其新鲜。由于得跟多达五百名的训练兵同吃同住，因此光是这样就堪称是相当剧烈的环境变化。虽然对不擅长配合他人步调的裘克洛来说，这里也是个有点拘束的地方，但多亏有卡迪那及罗莎居中协调，他才不致跟其他训练兵发生冲突。只不过受到夏比事先大肆宣扬他是巨人之子的谣言影响，整间学校几乎没人肯积极亲近他就是了。

生活过得非常顺遂。只要继续认真参与训练，应能以士兵身分拿下还不错的成绩才对。尽管八成无法当上宪兵，但必能胜任士兵职务并享受安定生活。

另一方面，立体机动装置的训练则是始终未能缴出显着的成果。虽已尝试过人脑所能想像到的各种不同方法，成效却是不值一提，也没能从中得到足以形成突破口的关键要素。只有时间无情流逝，班上也开始弥漫出一股焦躁气氛。

众人皆心想—大概没指望了吧。

就在某一天的日间训练结束后，配戴上《装置》的裘克洛等人正准备前往森林之际——

「今天暂停特训。接下来我要带你们外出。」

教官赫尔费对众人宣布。

「外出……是要去哪里啊？」

面对裘克洛的提问，赫尔费的回答是「玛利亚之墙」。

「难道是要去希干希纳区采买物资？」

「我想带你们去看一些东西。」

「那会是对立体机动装置训练有帮助的事情对吧？」

「一点也没错，罗莎。」

赫尔费虽然承认，却未提及详情。意思大概是「到了现场便能明白」吧。只不过即便他保密到家，众人的内心也不会因此而充满期待就是了。

「虽然觉得不太可能，但教官该不会要求我们一路跑到『玛利亚之墙』吧……」

「各位前往目的地的方式是搭乘马车。不过若有人想趁机锻练体能，那我也不反对跑着过去就是了。

「请让我搭乘马车！」

卡迪那间不容缓地开口回答，旋即转身奔向马厩。八成是打算趁赫尔费改变心意之前，赶紧搞定马车的准备工作吧。

（「玛利亚之墙」吗……）

被驱逐出境，之后侥幸保住小命逃回城内，乃是发生在半个月之前的事情。

（感觉好像是很久以前的事情了。）

明明才经过短短两星期，却不由自主地觉得彷佛是好几年前的往事，大概是因为促使他人生观产生变化之事接踵而来所致吧。

「裘克洛！」

这阵突如其来的呐喊声，瞬间打断了裘克洛的思绪。

只见罗莎等人已在不知不觉之间迈步走向马厩，并对裘克洛招手要他过去。

（走吧。）

裘克洛点了点头，加快脚步赶往众人身旁。

×　　×　　×

赫尔费·毕克尔驾驶载满学生的马车沿着干线道路南下。

由于周遭已被漆黑的夜色所笼罩，既没街灯也没月光等光源，因此就算受过精良训练也很难策马前行。要不是有油灯照亮路面，可能甚至根本没办法前进吧。

白天有许多马车来来去去的主要道路，如今也显得格外冷清，顶多只会偶尔跟巡逻中的士兵及忙着跑生意的商人擦身而过。坦白说并不是适合移动的时段。

似乎因接受训练而疲惫不堪的学生们都在篷车内呼呼大睡，只剩担任车夫的赫尔费是唯一保持清醒的人。因立体机动装置训练课程并非正规教科，所以无法得到军团的支援协助，呈现出凡事都非得亲力亲为不可的状况。由教官坐在驾驶座操纵马车，主动扛起载送训练兵的职务，更是匪夷所思到极点的事情。

（光是训练能获得高层同意就该偷笑了吗……）

假若不是曾以调查军团队长身分立下击杀巨人的天大功劳，军团高层大概压根儿不可能同意这项训练课程吧。

（想要让高层同意将这项训练做为教科，就必须证明立体机动装置并不是废铁才行。）

学生们虽然表现得都很出色，但他们却依旧走不出这条看不见出口的漫长隧道。尽管截至目前为止尚未失去动力，热情持续缓慢降温却也是不争的事实。学生们对立体机动装置的疑虑造成了积极度的下滑。

（假便这次外出能形成突破口就好了……）

虽然没有告诉他们，不过赫尔费准备带他们前往的地方乃是「玛利亚之墙」的墙顶。由于调查军团将于明天早上展开墙外远征，因此他要带这群训练兵们到现场参观一番。

他不是想让训练兵见识到调查军团果敢挑战墙外险境的英勇身影，而是想让他们亲眼目睹完全相反的光景。

向赫尔费提议举办这次户外观摩的人，就是他的儿子，同时也是调查军团现任队长的卡尔洛·毕克尔。得知立体机动装置现状的卡尔洛，认为或许能透过参观现场的方式打破这股停滞厌，才向他提出这项建议。藉由想像跟巨人交战的场面，搞不好能进一步帮助他们实现驾驭立体机动装置的目标。

虽是与过往截然不同的方案，但正因为如此，赫尔费才认为他们更需要这趟参观行程。

（只是，这可能也会害他们彻底灰心丧志……）

曾到墙外见识过地狱光景的裘克洛及卡迪那姑且不提，罗莎他们的状况可是截然不同。虽说已透过学科课程吸收了一连串有关墙外天地的学问，但那终究只是知识罢了。口头描游既无法道尽墙外的严苛状态，更别说是巨人荒谬的特质。赫尔费已数度目击过士兵心灵遭到巨人摧折的情形。

赫尔费心中顿时浮现一抹不安之情。

「需要换我接手驾驶吗？」

从篷车内探出头来询问的人是罗莎。她看起来不像刚睡醒的样子，应该只是闭目养神，并没有真正入睡吧。

「我没问题。倒是你才应该好好养精蓄锐才对吧。」

「我也不要紧啊。」

罗莎面露嫣然微笑，随即移动至驾驶座，弯腰坐在赫尔费身旁。

「你大概比较像玛莉亚吧。那种关怀他人的态度跟她简直如出一辙。」

「您认识家母吗？」

「当然。」

罗莎的父亲索鲁姆，修梅是赫尔费隶属于调查军团时期的部下，因此赫尔费当然知道他的未婚妻玛莉亚·卡尔斯提德。只不过他是在索鲁姆的告别式上才见到玛莉亚就是了……

「玛莉亚过去被称为『玛利亚之墙』的守护神。」

「这是我第一次听说有这回事耶。」

「我想也是啦。那是指存在于调查兵团之中的传说。」

当时她是驻扎军团的士兵，名字又叫玛莉亚，自然会有人试图找出这个巧合的涵义。

不晓得是由谁开的头，但是有谣言指称在远征前看过玛莉亚的人就能平安归来。当然，这只是迷信。不过为了求个好兆头而拚命寻找她身影的人可说是络绎不绝，而这大概也显示出墙外天地究竟有多么惊险可怕吧。最后身为未婚夫的索鲁姆在远征途中丧命，其他人却平安归来，着实是个再讽刺不过的结果。

「玛莉亚似乎对你决定成为士兵一事，感到不怎么高兴呢。」

「因为我想申请加入调查军团。」

「她不希望你落得像父亲一样的下场吗……」

「我也无意步上父亲的后尘。」

罗莎斩钉截铁地断言道：

「只是我觉得自己果然是遗传了父亲的血统。」

「怎么说？」

「在我体内流动的父亲之血，好像引领我来到这个地方——我有这种感觉。不过或许只是错觉罢了。」

「索鲁姆是一名优秀的士兵。倘若他还在世的话，我儿子卡尔洛肯定也会感到放心许多吧。」

相较于赫尔费担任指挥官的时期，不得不说重新组成的调查军团实力的确逊色许多。只不过由于已经远离实战长达十五年之久，因此士兵素质变差也是理所当然的结果。这是个非常严重的问题，也是赫尔费尚不能退离现役的理由。

（他——裘克洛或许也一样吧。）

裘克洛以训练兵身分待在赫尔费身边受训一事，虽说是偶然，感觉也好像太过凑巧。指派席斯担任班长的人，乃是当时身为队长的赫尔费。接着卡尔洛及索鲁姆被分配到他那一班，之后卡尔洛更在巨人的呕吐物当中发现了巨人之子裘克洛。

（这就是俗称的命中注定吧。）

调查军团彷佛在等待裘克洛的表现似地重新展开远征，甚至还连立体机动装置也都准备妥当。这个状况的确可以说是颇符合「命中注定」这个字眼。

（若真是这样，那他大概也能在短期内学会驾驭立体机动装置的技术才对。）

或许是胸有成竹了吧，只见赫尔费的嘴角漾起一抹微笑。

「怎么了吗？」

「没事，我只是在想退休后该做些什么才好。」

「您这话是什么意思！？」

「只是自言自语罢了。」

赫尔费「呵呵」地轻笑一声，挥鞭策马前行。

×　　×　　×

希干希纳区显得朝气蓬勃。由市中心向南北两侧延伸的大道上挤满了数不清的行人，呈现出宛如放假似的热闹气氛。要是有人摆摊的话，八成真的会误以为是在举办祭典吧。往来行人的脸上也都挂着开心笑容。

希干希纳区是国内号称人口最多的巨大城市，同时也是商业中心。即便在平时也是一座充满生气的城市，但今天却是特别盛况空前。

裘克洛等人没能及时赶上，其实调查军团才刚在今天早上展开远征。换句话说，在大道上的通通都是围观群众，而且因为调查军团再过不久就会返抵城内，市区才会变得如此热闹非凡。

「简直就像是某种庆典呢。」

在正门前眺望着观光客的卡迪那面露傻眼神情，轻声嘀咕着说道。

「对围观群众来说，远征就跟庆典没啥两样。他们全都是冲着调查军团回兵舍这段路的凯旋阅兵大典而来。」

「你还满清楚的嘛。该不会是你也有来凑过热闹吧？」

「我曾跟调查军团一起走过这段阅兵之路。」

「那还真是有够宝贵的体验呢……」

市区热闹气氛逐渐窜升，另一方面，城门周边则因为是特等席而挤满了想目睹调查军团英姿的围观群众。

只是这批围观群众此时此刻的注目焦点却是裘克洛等人。就算看士兵已经看习惯了，但训练军团大概就比较罕见吧。如果只是这样肯定不值一看，然而所有训练兵身上都配戴着《装置》，因此围观群众自然会注意到配戴陌生器具的裘克洛等人。

为了让身体习惯陌生的器具，随身配戴《装置》也是训练的一环。

「受人瞩目的感觉也不赖呢。」

卡迪那是属于还能发出苦笑的一方，然而以罗莎为首的其他队员们都板着一张脸。大概是对墙外天地的期待感及恐惧感乱无章法地盘据了心海吧，只见他们脸上均浮现出言词难以形容的表情。

（学科的教授也是个值得商榷的问题。）

知识虽是在墙外天地求生的必备工具，但若反而在心中植下恐惧的话，那就毫无意义可言。

然而透过知识所体验的恐惧并非真正的恐惧。

裘克洛转眼看着矗立在眼前的高大城墙，随即聚精会神感受墙外的状态。

（附近没有巨人……）

在确认到这一点之际，忙着与驻扎军团谈话的赫尔费回到众人身边．

「好啦，我们上墙顶吧。」

赫尔费指向墙顶，随后自挂在腋下的枪套里头抽出《装置》的操作装置。

「该不会是要我们运用《装置》登上墙顶吧？」

面对卡迪那的提问，赫尔费回了一声「当然」之后，立刻锁定目标扳动操作装置的拉柄。钩锚猛然自发射口疾射而出，刺入城墙的上方部位。

「这是展现训练成果的绝佳机会。一旦获得好评，自然也就比较容易说服高层。」

赫尔费脸上浮现出无畏的笑容，将操作装置的拉柄扳回原位。只闻背上的机械发出咆哮声，展现猛烈劲势开始收卷铁丝。赫尔费的身体应声飞向半空中，转瞬之间便被铁丝拉到墙上。围观群众们异口同声地发出「哦哦——！」的欢呼声。赫尔费伸手抓住城墙边缘攀上墙顶之后，便对裘克洛等人招手示意。

「不愧是教官。一切尽在他计算当中是吧……」

「感觉还十分够格继续担任现役军官呢。」

卡迪那及罗莎分别发出惊叹声。

赫尔费展现出的轻灵俐落身法，难以想像他是个已退出第一线的老兵。纵使找他进行对打练习，大概也只会落得三两下就被轻松解决掉的田地吧。

裘克洛伸手抽出操作装置，模仿赫尔费将钩锚射向城墙。一股扎实手感沿着绷紧的铁丝传回掌心。这样应该就足以支撑住裘克洛的身体才对。确认无误的裘克洛立刻扳动拉柄，只闻《装置》彷佛做出回应似地放声怒吼。裘克洛的身体瞬间挣脱重力，随着钩锚的引导而一飞冲天。转眼之间便已逼近墙顶，裘克洛见状随即边放慢速度边缓冲着陆于墙面。接着迅速伸手抓住墙缘爬上墙顶。

其他队友们也陆陆续续登上墙顶。

「看来你们已展现出练习的成效罗。」

教官赫尔费心满意足地点了点头。

「但我们的目标是驾驭立体机动装置。希望各位能够牢记此事。」

不过他也不忘再三叮嘱。

有许多士兵在「玛利亚之墙」的墙顶工作。由于目前调查军团正在进行远征，因此他们大概也备妥可以应付任何突发状况的万全对策了吧。

裘克洛等人移动至箭楼，跟担任哨戒的士兵一同注视墙外。

箭楼是最适合眺望墙外世界的地方。不过呈现在眼前的就只是一片未经开垦的贫瘠大地，并没有什么足以吸引住裘克洛目光的事物。

简罩扫视了墙外一圈，只见贫瘠的荒芜地表往地平线彼端延伸而去。附近似乎也不见巨人的踪影。

（但他们必定存在于某处……）

这点绝对不会有错。

「话说回来，这还真是片愈看就愈觉得惨不忍睹的鬼地方呢。」

大概是想起在墙外逃命的回忆了吧，卡迪那感慨万千地述说感想。而裘克洛虽然打死也不愿再赌命跟巨人玩捉迷藏，但既然要跟他们正面对决，自然避免不了同样的情境。

「真不敢相信，人类以前竟然曾住在这种地方……」

这句话是出自罗莎之口。

「一旦失去人类的维护保养，转眼之间就会风化消失了啊。」

何况若换成巨人到处徘徊的地方，那就更不用说了。巨人只要拔腿穿越城市，相信建筑物必然立刻化作瓦砾堆。

过去闯入希干希纳区的巨人虽然只有一个，却仍旧酿成市区半毁以及大量民众死伤的惨剧。有人说巨人的总数多达数百、甚至数千之谱，只要他们大举蜂拥而来的话，城市设施等等大概会立刻变成废墟吧。

墙顶上的士兵的动作突然慌张起来。似乎是以望远镜监视外地的士兵发现了什么东西。

（那是……）

定睛注视士兵所指的方向，发现在数公里的前方窜出了一阵黑烟。那是狼烟。由那阵烟雾的刺眼色彩，不难想像那边究竟出了什么状况。

「调查军团要回来了。」

污染天际的黑烟是士兵施放的信号弹。「黑星」被打上天空的意思，就是代表调查军团将会带着巨人回到城墙附近。

继「黑星」之后，「黄星」紧接着飞窜升空。看来似乎有数量相当可观的巨人正在追杀调查军团。

过没多久，由地平线彼端浮现出一群看似调查军团的身影。或许是竭尽全力奔驰吧，只见军马掀起浓密的漫天尘沙，不过仔细确认后，便可发现那不单只是军马所造成。后方还跟着猛追调查军团不放的庞大人型身影。

「巨人……」

虽因被尘沙掩盖而只能确认到黑影，但再怎么少估，起码也有十个左右吧。体格大小不尽相同，但可以肯定的是他们全都轻轻松松地凌驾于人类之上。证据就是明明还在远方，却已经能明显辨识出他们的身形。

「牢牢记住你们所目睹的巨人身影吧——」

用不着赫尔费下达指示，学生们的目光早已紧盯着巨人下放。特别是首度目击巨人的罗莎等人更是睁大双眼，全身微微颤抖不止。这是很理所当然的反应。在超越人类智慧所及的不合理怪物面前，实在很难保有平常心。在罗莎心中那些经年累月培养的常识，如今必定正伴随着响亮的破碎声逐渐崩解。

这可以说是赫尔费对学生们的考验吧。简单来说就是一种筛选。如果无法忍受这种程度的恐惧，根本不可能和巨人正面对决。

这并非赫尔费严厉心态的表现，反而恰恰相反。幸好罗莎等人似乎成功战胜了恐惧心理，他们并未灰心丧志，还能咬紧牙关继续支撑下去。只不过脸色已经变得异常苍白就是了……

调查军团逐渐接近城墙。现在连巨人的模样也变得清晰可见。原本猜测敌人大约只有十个左右的数量，若连同矮小个体也计算在内的话，则会顿时爆增为二十个之多。

那是一幕近似恶梦般的光景。巨人集团与调查军团之间的距离约为五百公尺远。虽非一蹴可及的距离，双方差距却是呈现急速缩短的趋势。巨人逮到调查军团可能也是时间早晚的问题罢了。

收到调查军团接近的情报，高度超过十公尺的巨大城门立刻应声开启。

调查军团则伴随着马嘶声逼近城门。

负责殿后的是队长卡尔洛。他的锐利眼神笔直凝视前方，边巧妙地操纵缰绳边策马不断往前奔驰。

「开炮！」

在墙顶观注战局变化的士兵发号施令。设置于墙顶的大炮喷出火花，由炮口轰然飞射而出的火球击中数百公尺远的大地。地表伴随着爆破声响窜出巨大火柱，吞噬了刚好位在附近的数头巨人。但巨人依旧没有停下进击的脚步。可能是不知恐惧心为何物吧，只见他们全都面不改色地猛然直扑而来。

尽管驻扎军团持续展开炮击，且每次都有巨人被炸飞或遭到烈火吞噬，但终究还是没能完全封锁住他们的行动。

只不过似乎有达到争取时间的效果，调查军团趁隙陆陆续续策马通过城门。

「关门！关门！！」

士兵一放声大喊，城门立刻迅速阖上。

而大概是发现做为食物的人类已经消失了吧，巨人的进攻就这么伴随着城门关闭而戛然终止。

之后巨人便各自随意行动。有些转身移动至其他地力，也有些还觉得很惋惜地伫留在现场，再也感受不到如同方才追杀调查军团时所呈现出来的明确目的。他们大概只对吞吃人类一事感兴趣而已吧。

远处那些遭到炮击而倒地的巨人们则已霍然起身。本应缺损的四肢早就复原，被烈火灼烂的皮肤也已再生完毕。他们在短短数分钟内便完全康复，彷佛什么事都没发生过似地开始在外面到处徘徊。炮击对他们而言大概根本不痛不痒吧。

裘克洛紧握双拳，定睛怒瞪人类的仇敌。

而或许是察觉到他那炽热的视线了吧，只见一头眼熟的高瘦巨人露出笑容主动接近城墙。

「巨人『食人魔』……」

面对缓缓靠近的巨人，驻扎军团并未采取任何应对行动。既然城门已经关上，巨人便无泱突破「玛利亚之墙」的封锁。他们或许是做出了即便置之不理也没问题的判断吧。城墙具有足以摒退巨人的厚度，以及几乎无从跨越的高度。要是无端攻击，导致他们胡乱破坏城墙造成捐伤，才是真正的问题。

「那就是你的仇敌吗？还真是个眉清目秀的好青年呢。」

卡迪那表情严肃地说了句俏皮话，在他身旁的罗莎则是面露僵硬神色。

「我们该怎么做才对付得了那种怪物啊……」

「如各位所见，那并不是靠硬碰硬便能击败的对手。」

赫尔费如此断言。

「现在的调查军团依然采用传统战术，就算再怎么拚命，八成也无法成功击杀巨人吧。」

周遭明明还有其他士兵在场，赫尔费却堂而皇之地批判现今的兵法。大概也只有具备击杀巨人经验的赫尔费才能发表这样的言论吧。

「若想击败巨人，无论如何都需要借助立体机动装置的力量。」

「一点也没错。」

「那假使行不通的话？」

「人类将会缓缓步上衰亡的途径。」

或者塞诺冯也有可能再开发出划时代的新型武器，但等待他的发明根本毫无意义可言。

「食人魔」巨人踩着乌龟般的缓慢步伐来到箭楼底下，随即抬头仰望裘克洛。他拥有一张愈看愈像人类的容貌，若撇开体积不谈的话，几乎可说是与人类没什么两样吧。但也因此令人忍不住萌生出强烈的厌恶感。

可能是想对裘克洛打声招呼吧，只见巨人霍然张开他那张裂至耳垂的血盆大口。

「你也只剩现在还能那样开怀大笑了。」

裘克洛对巨人撂下狠话。

假使手边有炸药的话，或许早就动手把炸药丢进巨人嘴里，只可惜现在手边没那种玩意儿。然而就算没在此时此地分出高下，相信不久后的将来应该有机会一偿夙愿才对。

众人听见城内传出了庆祝调查军团凯旋归来的欢呼声。

×　　×　　×

在训练学校操场上的塞诺冯·哈尔基摩感到相当心满意足。

有四座看似巨大秋千的机械被设置于操场一角，而他才刚刚亲手完成了最终调校的程序。

这些乍看起来颇像游乐器具的装置，乃是塞诺冯接受赫尔费委托而制作的立体机动装置训练专用机械。只不过这所谓的机械却相当原始，既没有特别讲究材料，也没有附加什么特殊机关，给人一种只是以三根支柱组成三角锥台的印象。机械上头有两条橡皮带由支柱延伸而出，使用者需以橡皮带取代立体机动装置绑住腰际左右两侧，再来便是运用自己的感觉，设法在半空中保持住稳定姿势即可。

简言之就是用来培养平衡感的机械。因为一旦缺乏平衡感，想要驾驭立体机动装置就形同不可能的任务。

「尽管花了不少时间——但我这作品还真不赖呢。」

自吹自擂的塞诺冯一脸满意地频频点头。

由于构造十分单纯，因此设置机械的时间只花了大概三个小时。他指派部下进行作业，自己则专心负责监督，结果在中午之前便大功告成，所以应该算是落实了预定计划。

（换作是安海尔的话，搞不好会打造出一款更跨时代的机械吧……）

虽然动不动就抓安海尔出来比较是塞诺冯的老毛病，但他就是会忍不住产生类似的想法。

（再怎么强求也无济于事啊。）

塞诺冯边轻搔一头乱发边面露苦笑。

「只不过动作真慢耶，算算时间也差不多该回到学校了吧。」

塞诺冯边发牢骚边环视操场，却只能确认到正在跑步的菜鸟训练兵身影而已。塞诺冯等待的并不是其他诸多训练兵，而是经过赫尔费挑选的精锐队员。其余的菜鸟只是类似风景或装饰物罢了，在不在场都没啥差别。

（如今应该正快马加鞭赶回此地吧。）

塞诺冯引颈期盼的，乃是外出中的赫尔费及受他指导的学生们。按照原定计划，一行人应该已经参观完远征，正在返回训练学校的途中才对。大概能在他感到不耐烦之前抵达吧。

正当他心生此念之际，只见一辆马车缓缓驶近。坐在驾驶席上的人正是赫尔费。

「你还真是姗姗来迟呢。害我差点无聊到打起瞌睡了。」

「我应该很准时才对吧？」

见赫尔费面露狐疑神情，塞诺冯这才恍然大悟。

「原来是我有点太早完成作业了啊。」

「你希望我夸奖你几句吗？」

「怎么可能。」

但塞诺冯内心的确为此颇感满足。

「那不是重点，这就是你委托我制作的机械。」

塞诺冯把才刚组装完成的机械介绍给赫尔费及他的学生看。众人都因不知如何使用而一脸茫然，但这种反应早在塞诺冯的预料当中。

「最好还是实际使用看看罗。备胎，你来试用看看。」

塞诺冯边说边抓住刚跳下马车的卡迪那，带领他到机械旁边。

「请问……这台诡异的装置究竟是什么玩意儿啊！？」

「很精美的成品对吧？但请留待事后再好好夸奖我吧。」

「不不，我是想麻烦您说明一下这个装置的用处……」

卡迪那虽然显得不知所措，塞诺冯却把他的发言当成耳边风。因为重点在于让他使用这台机械，而不是专心聆听他的说词。

「这个应该已经通过测试了吧？」

「当然无懈可击啊。起码它在我的脑海里很正常地发挥了其应有机能。」

只不过在安排部下进行测验的过程中却是没人驾驭得了，而且还造成好几人受伤送医就是了……

然而塞诺冯仍旧判定机械一切正常，因为训练兵与工匠的运动神经有如天坏之别。更重要的是，机械在他脑海中很完美地发挥出功能，所以假使真有问题的语，那肯定是出在使用者身上。

（只是「可能」可以用啊……）

听到塞诺冯如此回答的卡迪那，彷佛站上死刑台准备受刑的囚犯一般，露出了相当沉痛的表情。

卡迪那还来不及抵抗，就被机械系住并吊上半空中。目前支撑着他的就只有塞诺冯部下的双手，以及绑住腰际两侧的橡皮带，双脚则离地约三十公分高。现在虽有人扶住他的身体，但只要对方一松手，再来卡迪那就只能倚靠自己的平衡力了。

「感觉非常不稳定呢……」

「跟立体机动装置的使用感觉十分相近对吧？只要可以透过这台机械控制好姿势，总有一天必然也能灵活驾驭立体机动装置！——虽不晓得有没有机会成真，但我猜至少也能形成某种契机才对。」

「原来如此。」

一看见卡迪那表示同意，塞诺冯随即对部下使了个眼色。部下点了点头，接着收回扶住卡迪那的双手。

「呜喔！？」

只见卡迪那发出一声惊呼，整个人顿时失去平衡翻了个筋斗，当场被倒吊在半空中。

「倘若是使用立体机动装置，你八成早已坠地并受到某种程度的伤害了吧。」

「换句话说，我这应该算不幸中的大幸罗……」

身陷倒挂状态的卡迪那苦笑着说道。

「我也想试试看。」

接着自告奋勇的人是裘克洛。由于找不到拒绝的理由，塞诺冯便立刻指示部下将他绑到机械上头。

「个人由衷期望你能成功驾驭这台机械啊。」

塞诺冯对被绑在练习用机械上面的裘克洛如此说道。这是一句如假包换的实话。因为若想让军团高层认清立体机动装置的实用性，就必须要有人能够驾驭它才行。如果眼睁睁看着这项世纪大发明被打入冷宫，那简直就是丢尽工匠的颜面。

塞诺冯的部下放开扶着裘克洛的双手。只见裘克洛的表现与卡迪那大不相同，他的身子没有翻转，成功维持住姿势。大概是平衡咸比卡迪那来得优异吧。但他也缺少站在地面时的那种安定感，而且可以明显看出他是运用全身肌肉竭力维持着平衡姿势。

（这样八成会对身体造成过大的负担吧。）

要是试图强行驾驭立体机动装置，或许会导致使甩者在半空中受到肌肉拉伤或脱臼等意外伤害，最糟甚至极有可能造成骨折。之后使用者会落得何种下场，自是无须多言。因此必须要透过如同呼吸般自然地控制身体姿势才行。

「居然一下子就能保持住姿势，果然不同凡响啊。」

塞诺冯虽鼓掌叫好，但实在称不上是可以接受的水准。只不过倘若有人能够慢慢掌握诀窍并成功驾驭这台练习机械，照理说应该就能当成范本，进而提升所有人的基础实力。立体机动装置的运用也是同样情况。而最有可能成为这名开路先锋的人，就是裘克洛。

（虽忍不住同情他的过往境遇，如今却非得感谢他以前那段吃苦的日子不可啊。）

裘克洛的能力固然出类拔萃，但他并非超人，也不具备如同巨人那般超越人类睿智所能理解的力量。那只不过是潜能在过度严苛的状况下受到激发，是一股理应人人都有办法获得的力量。换句话说，一旦裘克洛能够学会如何驾驭立体机动装置，那么其他人只要肯付出努力，应该也都有办法学会操纵技巧才对。

（总而言之，也只能请他多加把劲了。）

塞诺冯举步走近裘克洛身旁。

「我刚刚忘记说了，小姐有托我带个口信给你喔。」

「夏露露吗？」

可能是忙着控制姿势吧，只见裘克洛的身体彷佛抽筋似地频频颤抖不止。

「她说啊，希望你别太过勉强自己唷。」

塞诺冯模仿夏露露的语调讲完这句话之后，随即使尽全力踹向其中一根支柱。这一脚的力道化作微弱震动传向整台机械，并对运用全身肌肉维持着姿势的裘克洛造成影响。裘克洛如同在水里游泳似地一边拨动双手，一边竭尽所能地试图稳住身子，但却无法轻易地挽回一度丧失的平衡感。裘克洛整个人呈仰躺姿势往后翻倒。

「呜哇！！」

裘克洛边发出尖叫边拚命企图维持住姿势，岂料优异的身体能力在此时竟造成了反效果。大概是身体反射性地动了起来吧，只见他像只猫一样边扭动身子边尝试顺利落地。若是实战或许能因此捡回一命，然而裘克洛的身体现在可是被橡皮带绑在机械上头。于是裘克洛就这么维持着不自然的姿势翻了个筋斗，头部猛然撞上地面而昏厥过去。

「我才刚转告过你别太勉强自己耶。这样会害夏露露感到很伤心唷？」

塞诺冯撇开自己干的好事不提，边嚷着「真是够了」边耸耸肩头。

想要能够驾驭立体机动装置，大概还得花上一段时间训练才办得到吧。

×　　×　　×

塞诺冯开发的训练用机械带来了不负众望的结果。

不同于先前只能在成效不明的状态下边摸索边进行的训练，现在用的是专为协助驾驭立体机动装置而开发的机械，自然可以说是很理所当然的结果。

运动能力本就卓越的裘克洛等人习惯这台机械的速度也很快，训练开始几天后，便已掌握了六、七成的操作诀窍；等到经过整整一星期之后，他们已有办法在机械上随心所欲地活动身体。一掌握住诀窍，身体便会下意识地做出反应，照理说应该也不会再发生脑袋撞地而昏迷不醒之类的糗事才对。

透过训练学到的技术，也成功地活用在立体机动装置上头。纵使还无法达到在空中畅行无阻的境界，起码也已能进行上下左右等方向的移动。只是除了无法灵活转弯以外，动作也尚嫌草率，根本就还不到能够正式投入实战的水准就是了……

（这样简直跟猴子没啥两样嘛。）

裘克洛运用立体机动装置穿越树林间隙向前推进。卡迪那、罗莎以及其余的同班队友们则紧跟在后。虽说比起只能反覆练习上下移动的时期，已经算是相当明显的进化，不过却跟裘克洛所想像的轨道截然不同。

（还缺了些什么……但到底缺了什么？）

在森林中来回飞窜的裘克洛等人被其他训练兵揶揄成猴子，而实际上看在他们眼中，我们这些人大概也真的就像是一群猴子吧。裘克洛因有所自觉而没开口反驳，现在应当尽可能地多拨些时间练习立体机动装置才对。

转眼望向前方，随即看见距离大约五十公尺处浮现出一道巨大人影。

（有了！）

裘克洛把双手紧握的操作装置插回挂在腰际左右两侧的鞘。一阵微弱但扎实的手感随之传回掌心。

（好！）

他点了点头再抽出操作装置，两片呈银灰色的薄刃刀身——半刃刀身应声现形。正如塞诺冯的炫耀说词所示一般，其锋利度着实高得惊人。裘克洛一边挥刀砍断由行进方向迎面逼近的小树枝，一边持续加速向前冲刺。

过没多久，他终于看见那道巨大人影的全貌。伫立在前方的是一具约五公尺高的木偶，也就是先前在工业都市见过的那尊巨人模型。塞诺冯在获知裘克洛等人已有办法驾驭立体机动装置的消息之后，便特地把巨人模型由工业都市运送至此做为训练之用。

裘克洛转眼扫祝了巨人模型的周遭一圈之后，将其位置关系牢记于脑海当中。并不是逼近目标就好，还得展开攻击，且安全地脱离战圈不可。而为了实现此事，选定行进路线便成了不可或缺的关键。只设定一条路线绝对不够，必须在短暂瞬间备妥数条不同路线才行。因为巨人与模型截然不同，他们并不会杵在原地等着被砍。

尽管大幅偏离了原先设想的轨道，裘克洛最终还是勉强逼近巨人的背部，利用擦身而过的瞬间挥刀砍中颈项并迅速脱身，其他队友们也尾随而上。

（这样不行啊。）

偏离内心所规画的路线，在实战中就等同给予敌人可乘之机。而假设是与巨人交战的话，那就意味着命丧黄泉。若不能展现出更正确、更灵敏的动作，就无法顺利击杀巨人。

裘克洛注意到耸立于前方的树木，随即发射钩锚钉入树干开始移动。透过操纵操作装置及适度的重心移动，裘克洛整个人快速逼近由树干延伸而出的一根树枝。随后彷佛跨过积水似地轻松降落在树枝上。同伴们也陆续踏上其他合适的树枝。

由离地十公尺之高处所望见的世界美得令人窒息。从「玛利亚之墙」墙顶俯瞰的景色固然也不差，但这可说是靠自身力量运用立体机动装置抵达高处所换来的喜悦吧。

「坦白讲，我完全没料到自己居然有办法如此灵活地驾驭立体机动装置啊。」

卡迪那站在位置较低的树枝上发表感想。

「这大概就是努力的成果吧。」

驻留于另一棵树上的罗莎则做出回应。

「有种训练机械带来了契机的感觉呢。假使少了那玩意儿的帮助，我们大概也无法跟《装置》说再见吧。」

尽管卡迪那说得没错，但立体机动装置所蕴含的力量应该不只这种程度而已。使用立体机动装置登上树梢固然是很大的变化，然而却称不上是剧烈的改变。

（也没发生塞诺冯所说的革命。）

裘克洛也没体会到类似的感觉。

「还不够。这样根本无法击杀巨人『食人魔』——」

裘克洛咬牙切齿地飘出这句话，随即毫不犹豫地自树枝上一跃而下。

「啊，等一下！这是团体行动耶！！」

罗莎虽扯开嗓门大喊，但事到如今也阻止不了他的行动。

裘克洛锁定附近的一棵树木做为目标，用力扳下操作装置的拉柄。

×　　×　　×

由于再过一个月就准备毕业，训练兵全都展现出更胜以往的热情投入训练。再加上一星期后将举办一场御前竞赛，届时会邀请国王政府官员及军团高层人士列席，众人均为求自我推销而变得更加积极进取。

理由相当简单明了，就是为了申请加入宪兵团。虽然规定只有毕业成绩为前十名的训练兵方有资格申请成为宪兵，但假使能藉由御前竞赛在高层人士心中留下深刻印象的话，想要挤进合格名单也不是梦想。只要身为训练兵，当然都会对宪兵职位心生向往。

其中表现得特别有干劲的，就是被视作肯定名列前十名的夏比。然而他的内心却是丝毫不觉游刃有余，徒有一股焦躁感。

造成夏比心急如焚的原因就是御前竞赛。正确来说乃是促成这场比试的原委。坦白讲，官员及军团高层人士根本不可能对训练兵的比试产生兴趣，以往也没有举办过什么御前竞赛的记录。这就代表必定是发生了某种非得举办比试不可的事态。而最受瞩目的就是补习生及立体机动装置。

（为什么那帮家伙有办法……）

夏比心里暗自嘀咕了一声，脸上随即浮现出愤怒表情。

裘克洛与卡迪那的存在固然令人在意，但他们原本只不过是一群名为补习生的乌合之众罢了。总之对夏比而言，他们是等同于空气的存在。短短几天前，他才刚把在树木之间来回飞跳的他们当做猴子狠狠嘲笑了一番，其他训练兵的态度也跟他完全相同。

（但是……！）

如今状况却彻底逆转，原本是吊车尾代名词的补习生，竟摇身变成受到众人刮目相看的存在。甚至到处都传出他们肯定能挤进前十名的风声。

（我才是够资格申请宪兵的人！！）

夏比紧握拳头，蹑手蹑脚地在黑暗中缓步前进。

三更半夜时的兵舍内一片鸦雀无声，只有偶尔会听见室内传出鼾声。在这种时段当然不可能还有训练兵醒着。假使有的话，那一定是该名训练兵白天没尽全力参与训练所致。因为只要充分活动过筋骨，在吃完晚餐回到寝室之际，应该就会感受到睡意迎面袭来才对。

此时此刻，唯一还在兵舍内徘徊的人大概也只剩夏比而已了。立志成为宪兵的夏比当然不会在训练时混水摸鱼。身体感到疲惫不堪，睡意也颇沉重，但他却非得完成一件事情不可。

夏比的目的地是位于兵舍内的更衣室。训练兵会在里面更换军服，配戴学校所分发的装备再参与训练。而裘克洛等人也是一样。跟其他训练兵不同的地方，大概就是他们会戴上用来控制立体机动装置的绑带吧。

夏比在没有过见任何人的状况下抵达更衣室，小心翼翼地打开门扉踏入室内。更衣室内一片漆黑，即便是已经习惯黑暗的双眼也无法看清所有物品。

然而这里是他再熟悉不过的更衣室。只要小心挪动脚步，要抵达锁定的置物柜前面并非难事。

夏比在某个置物柜前面停下脚步。

内心紧张感突然莫名窜升，夏比忍不住吞了口唾液。

眼前这个置物柜并不是他平常使用的专属柜子。附挂于柜门的名牌上清楚写着「裘克洛」的名字。

夏比伸手抓住握把且慎重地打开柜门之后，便开始动手翻找置物柜。结果一下子便找到了目标物。

夏比一手拿起绑带，接着抽出暗藏于怀中的小刀。

「你太碍眼了。」

夏比脱口咒骂一番，随即用小刀在绑带的某个部位割出一道缺口。

「这样就好了。这样一来……」




三章
因为在御前竞赛上举办立体机动装置公开发表会的事情已正式拍板定案，所以裘克洛等人也比先前更加认真地投入训练。这是个千载难逢的大好机会，或许能让立体机动装置训练提升为正规课程，无论如何也绝不能轻易错过。

然而运用立体机动装置的技巧没有什么重大突破。就现状而言，要对付巨人简直形同痴人说梦，充其量也只能在逃命时派上用场罢了。

但由于花费不少时间反覆练习，因此技术也确实有所进步。尽管很难在毕业前达到有办法对付巨人的水准，不过他们已练就出一身技术，足以在御前竞赛展现出立体机动装置的真正实力。

其实本来就没有急着毕业的必要。半吊子的技术根本派不上用场，纵使赶赴战场也只会白白送命罢了，就算把技巧练至纯熟后再毕业也不迟。虽然留级无疑是学校创立以来的罕见状况，却非可耻之事，反而是个再正确不过的选择。实际上，就连教官赫尔费也这么认为。只要能在御前竞赛大肆宣传立体机动装置的性能，相信必定能以特例形式获准开设第二年的特训课程才对。

裘克洛等人结束白天的正规训练课程，在装备好立体机动装置之后，随即动身前往位于操场旁边那座天天都会去报到的森林。只是跟平常大不相同的地方，就是有其他训练兵来到现场观摩。

「感觉无法集中精神呢……」

罗莎不由自主地发起牢骚。

「每天都会多出一些人呢，我们还真受欢迎啊。」

卡迪那面露苦笑，转眼望向站在远处围观的训练兵。裘克洛也像是受到牵引似地转移目光察看，只见有将近三十名左右的训练兵围观，他们兴致勃勃地注视着裘克洛等人的一举一动。大概是打着只要一逮到机会，就要窃取技术并占为己有的如意算盘吧。

卡迪那等人似乎很在意围观者，表现出一副坐立难安的模样，裘克洛则因早已习惯受人注目而完全无感。由于对方并未散发出敌意或憎恶的负面情绪，因此就跟周遭丛生的草木同样无害。再怎么耿耿于怀也只是自费力气罢了。

裘克洛抽出收在枪套内的操作装置，转眼望向在前方扩展开来的森林。这片森林长满了杉树、赤松、桧木等各式各样超过二十公尺以上的树木，是能够彻底发挥出立体机动装置应有机能的场所。若想收拾巨人的话，大概就必须设法将他们引进类似的场所才行吧。尽管在墙外能利用的地方很有限，但绿洲附近都有相当茂盛的森林。

（好！）

鼓足干劲的裘克洛，定睛直视耸立于前方的一棵三十公尺高的桧木。接着他锁定十公尺高的位置做为目标，随即扳动操作装置的拉柄发射钩锚。尽管发生了稍微偏离目标的小小误差，不过钩锚依旧笔直地被打进大致符合期待的位置。

（差不多就这样吧。）

虽因失去右眼而导致精准度多少有点问题，但这是常有的事。反正只要边运用边进行微调即可，并没有拆解立体机动装置加以调整的必要。

裘克洛把操作装置的拉柄扳回原位并纵身跃起。铁丝迅速受到卷动，带着身体毫不费力地飞向天际。卡迪那、罗莎以及其他队友们也纷纷将钩锚钉入合适的树木并开始移动。不愧是经过反覆训练、撞得浑身布满瘀伤才获得的技术，这一连串动作均显得极其顺畅。

前来观摩的训练兵发出了「哦哦！」的惊叹声。那大概是因立体机动装置藏有十足的可能性，才使他们做出这样的反应吧。

裘克洛等人以近似慢跑的速度，缓缓穿越群树缝隙向前推进。

「只不过他们还真势利呢。」

训练兵的态度转变，似乎令卡迪那感到有点不知所措。

「要是没能在比试展现出成果的话，他们可能又会翻脸不认人了吧。」

罗莎发表这段既冷静又现实的感想。

「不过拜他们所赐，立体机动装置的风声应该已经传阅才对。我们也非得尽力展现给他们看不可啊。」

她再补上这句话，随即开始提升移动速度。

「现在就已经相当引人注目就是了。」

卡迪那则边打哈哈边跟在罗莎身后。

尽管不安及不满之情溢于言表，但他们好像都对瞩目度与日俱增的立体机动装置感到引以为傲。只是立体机动装置的评价对裘克洛而言根本无关紧要。

（我只要能击杀「食人魔」巨人就好。）

现在只是在达成目标的过程中，立体机动装置成为众人注目的焦点罢了。

之所以非得在御前竞赛中留下显着成果不可，也是因为那是击败巨人的必要条件。既非因为受到赫尔费的热情影响，也不是因为担忧人类的未来，纯粹只是出于「想斩断与巨人之间的这段孽缘」这种自私的理由罢了。然而无论裘克洛的动机为何，只要能够获得同样的结果，大概也不会有人跳出来表示意见才对。毕竟他也付出了相对应的努力。

就在他边调整钩锚落点、边穿越树群缝隙往前推进之际，自右手发射器疾射而出的钩锚，居然大幅偏离目标扑了个空。

「咦！？」

裘克洛忍不住睁大双眼。

可能是机械发生故障了吧，只见失去目标的钩锚边在空中划出抛物线边往地表坠落。

「啧！」

裘克洛边咂舌边连忙试图收回铁丝，岂料本应相互连结的右侧操作装置竟毫无反应。他虽再三动手操作拉柄，结果却还是一样。

（不妙……）

既是移动手段又是保命绳的铁丝丧失原有机能，如今的状况就跟从树梢一跃而下没两样。

（怎么办？我该如何是好！？）

现在，裘克洛整个人正靠着卷动左侧铁丝之际所得的劲势飞向前方。平常的做法是以右侧钩锚捕捉目标，再藉由右侧铁丝的引导维持住身体的平衡状态——

裘克洛快速转眼扫视周遭环境，却找不到比较适合用来避难的树枝。

由于开始失速，造成身体的稳定平衡受到影响，只觉一股近似飘浮的奇特感觉迎面袭来。

（要掉下去了……）

才刚意识到这一点，裘克洛的身子已猛然朝向地表急速下坠。

他距离地表约十几公尺。虽能确认到地面铺着一层绿油油的青翠绒毯，但这块绒毯大概不会温柔地接住裘克洛的身体吧。飞溅的血液只会使花草化作深红色的供花罢了。

「裘克洛！」

卡迪那及罗莎同时放声大喊。

「可恶！！」

裘克洛脱口咒骂，随即紧紧握住左侧操作装置。

（我岂能死在这种地方！）

如果真被用来讨伐巨人的道具害死，裘克洛肯定会感到死不瞑目。

而其实也并非完全无计可施。右侧操作装置虽然丧失机能，不过幸好左侧还完好如初。只是无法立体移动，但上下移动仍旧不成问题。换句话说，只要当成《装置》看待即可。

问题在于因着坠落而导致方向感产生异常。可能是三半规管失灵了吧．裘克洛完全搞不清楚究竟哪边是上哪边是下。

再这样下去，势必难逃重重摔回地表的劫数，不过裘克洛的眼睛却自然而然地锁定了附近的树木。

（就是这里！）

裘克洛火速扳动操作装置的拉柄。钩锚自发射器飞射而出，夹带宛如利箭般的破风劲势刺中目标。

那并非藉由敏锐五感所达成的奇迹，唯独透过反覆训练，方能领悟到这种类似条件反射的直觉反应。是靠格斗术学会身体的运用方式、利用训练机械培养平衡感，再加上先前藉由《装置》摸熟机械构造的结果，最后才推导出这个答案。绝非纯属偶然。

立体机动装置在离地表只剩一公尺远的地方发挥出紧急煞车效果，使裘克洛全身承受了相当强烈的负担。尽管绑带适度地分散了冲击力道，却不代表对身体造成的负担就此烟消雾散。裘克洛的意识急速模糊散离。

虽说好不容易化解掉重重撞上地面的危机，但整起意外并未就此告一段落。因为钩锚也同样承受着强大负担，最后再也支撑不住裘克洛的体重，自树干上应声脱落。

这次裘克洛就真的摔回地面，意识倏然宣告中断。

×　　×　　×

卡迪那神情茫然地凝视着裘克洛坠落的身影。

因为比其他人更有才华、也比其他人更加倍认真参与练习的裘克洛，绝不可能发生坠落意外。

然而实际上他却真的出事了。

幸好裘克洛凭藉着超乎常人的反应能力躲过坠地危机，不过并非毫发无伤吧。只见他面朝上躺卧在地，完全没有任何动静。

（难不成……）

最糟糕的事态自卡迪那脑海中一闪而过，但他立刻摇头驱散这个想法。

「卡迪那！」

罗莎开口呼叫卡迪那，接着抢先一步往裘克洛的所在位置垂降，其他队友们也陆续跟上。

（我太急于下结论了吗……）

卡迪那深深地叹了口大气之后，立刻伸长铁丝赶回地面。他着地后顺势收回钩锚，连忙快步冲向平躺在地面上的裘克洛身旁。

「他只是昏了过去，看样子似乎并没有受伤。」

如同罗莎的判断，裘克洛似乎并无大碍。既看不出有什么明显外伤，呼吸也没呈现紊乱状态。身上应该多出了几块瘀青，但照这样子看起来，应该很快就能恢复意识才对。

「话说回来，他还真是拥有一副令人傻眼的强健体魄呢。」

实际上，卡迪那方才的确看傻了眼。

「或许不该说这种话，不过我感到稍微放心一点了。」

「怎么说？」

「我想说原来他也是人类嘛。」

「哦哦，你是指这回事啊。」

袭克洛身为巨人之子的谣言，加上他拥有一身足以佐证谣言不假的强韧肉体，也难怪罗莎会产生怀疑的念头。

「如你亲眼所见，裘克洛就只是个普通人类。他不过是有点强壮过头罢了。」

卡迪那轻轻耸了耸肩头。

「但想不到他居然会失足坠地……究竟是发生了什么事呢？」

「我刚刚在离他不远的后方飞跳——」

罗莎一脸若有所思地沉默片刻之后，这才缓缓开口说道：

「当时钩锚往奇怪的方向直飞而去，或许是因为机械发生故障也说不定。」

假如立体机动装置故障是肇事主因的话，纵使强如裘克洛也难逃坠落的命运吧。

（但事实真是如此吗？）

立体机动装置的开发者是塞诺冯与安海尔，他们绝不可能放过任何微小缺陷。但既然钩锚飞向始料未及的方位，其中一定潜藏着某种原因才对。

卡迪那仔细察看发生问题的右侧操作装置及发射器。

（外表不见任何损伤吗……）

尽管内部状况必须拆解方能进行判断，但即便卡迪那这般的外行人动手确认，也没办法发现哪里出了问题。只不过既然左侧钩锚能发挥正常机能，那就可以认定立体机动装置的主机毫无异状。

（储气瓶内的燃料瓦斯也还相当充足呢。）

卡迪那粗略地确认了一下配戴在裘克洛身上的机械，结果还是没能发现什么值得一提的问题。

（看来迟早有必要好好学习机械维修保养的技巧啊。）

假使每次故障都得找工匠来处理的话，在发生紧急状况时必会惊慌失措。可见或许至少应该学会如何拆解机械调查零件有无故障，再照原样组装回去的技术。

「总之先将他送回兵舍吧。毕竟他也有可能只是生病了啊。」

虽说完全无法想像裘克洛遭到病魔侵袭的模样，不过为求慎重起见，还是有必要让军医好好诊察一番。

卡迪那拆下裘克洛身上的立体机动装置，同时顺便解开绑带。

就在大致拆脱完毕之际，绑带的某个部位宽伴随着「啪嚓」声响突然迸裂。

「看来这就是引发问题的主因……」

罗莎转眼望向断掉的绑带。

「刚才八成是由于绑带即将断裂，才导致机械没能接收到身体的动作吧。也难怪钩锚会迳自往错误方向飞去。」

多亏得到了这个可以接受的答案，卡迪那总算是放心地松了口大气。然而注视着绑带的罗莎依旧面带严肃神情。

「有什么令你感到在意的地方吗？」

卡迪那一开口询问，罗莎随即边点头边指向绑带的断裂面。只见绑带断裂面留有一道不自然的切割痕迹。

「假如是迸裂的话，应当会呈现绒毛乱翘的状态才对。然而这看起来——」

「嗯。这痕迹像是用锐利刀刃划下一道切口呢。」

「难道是有人在绑带上动了手脚？」

「虽然不想承认那种可能性……」

然而只要察看这道人为造成的切口，便能明白必是有人暗中动过手脚。之所以没有完全割断绑带，大概是为了促使机械在使用中发生问题吧。说穿了，就像是定时炸弹般的伎俩。

（难不成此人企图杀害裘克洛！？）

考虑到立体机动装置的用途，会浮现这种想法也是很理所当然。

一股强烈寒意顿时贯穿了卡迪那的背部。

「不过，到底是谁……」

疑问虽不由自主地脱口而出，但嫌犯身分根本无须动脑推理。只要思考裘克洛的天敌是谁，答案自然水落石出。

「看样子你好像已经推敲出犯人的真实身分罗。」

指出这点的罗莎，想法似乎也跟卡迪那的答案不谋而合。

「那你打算怎么办呢？」

「总之先找教官商量看看吧。毕竟这也不是他头一次为非作歹啊。」

「不是头一次！？为什么这种人有资格成为训练兵……」

罗莎表现出强烈的不信任感。

（哎呀，不小心说溜嘴了。）

只不过事到如今也无法再撤回前言。

「此事说来话长啊。」

面对含糊其词的卡迪那，罗莎脸上顿时浮现出颇感诧异的表情。

「你又打算搬出神秘组织之类的藉口瞒混过关吗？」

「就请你先当做是这么一回事吧。等所有事情都处理完毕之后，我再解释来龙去脉给你听。」

只不过若考虑到内容的严重性，实在很难想像那一刻真有机会来临。

卡迪那与队友们合力扛起裘克洛，随即沿着原路开始折返。

×　　×　　×

在翻身的那一瞬间，裘克洛的身体发出了悲鸣声．

那是一阵宛如浑身都严重肌肉酸痛的剧烈痛楚。可能是受到全身上下均觉得疼痛不已的影响吧，他甚至完全无法随心所欲地挪动身子。虽然并未亲眼确认自己的身体状态，但大概相当凄惨吧。光是呼吸都会造成胸口一阵刺痛。

裘克洛「唔」地呻吟了一声，接着硬是撑开有如铅块一样沉重的眼皮。

「这里是……」

映入眼中的是一面熟悉的天花板。不用想也知道这是什么地方。裘克洛目前正躺卧在兵舍内的自用寝室床铺上头。

「身体状况感觉如何呢？」

边开口询问边窥视裘克洛脸庞的人是卡迪那，另外也可看到赫尔费站在他背后。

「我的身体状况……」

刚睡醒的脑筋还有点不太灵光，但过没多久，裘克洛便回想起那件重要的大事。

「对了。我因为立体机动装置而——」

既然还活着，那就代表自己是在千钧一发之际化解了重重摔回地面的致命危机。身体之所以感到疼痛，大概是为求保命而动用了全身上下所有肌肉的结果吧。虽然本来极有可能造成肌肉纤维受创甚至断裂的最糟状况，但他当时似乎并未采取超过身体极限的鲁莽动作。而且痛楚也在可以忍受的范围内。大概两、三天后就能完全康复了吧。

不过这并非应当关注的焦点。重要的是从机械故障直到迫降回地面的一连串流程。

以时间来说，大概才短短几秒钟而已吧。裘克洛在这段等同于转眼即逝的时间当中思考了各式各样的事情，再加以付诸实行。感觉就像是毫不保留地使出学到的所有技术一样。

（那一瞬间，我成功驾驭了立体机动装置。）

一察觉到这点，成就感逐渐填满裘克洛的心灵。

「那先撇开不谈，关于这起意外事故啊……」

卡迪那面露严肃神色开始说明。

「其实是你所使用的绑带出了问题。」

「这样啊……」

裘克洛紧紧握住拳头。可能是幸福感发挥出类似止痛剂的效果吧，身体居然不觉得疼痛。

「我只愉偷告诉你，绑带上面留有被动过手脚的痕迹喔。」

「※我成功了……」（译注：原文为やつたんだ。可解释为完成某事或动手做了某事，因此才导致卡迪那会错意。）

「哦，原来你也注意到啦。请看这里。」

卡迪那将绑带递至裘克洛眼前，伸手指出断裂部位。

「我们认为有人用刀在这个部位划出一道切口。而犯人恐怕就是——」

「别管那种小事了，你们快听我说！」

裘克洛伸手打断卡迪那的发言，语气激动地开口说道。

「那种小事……这是件很重要的事情耶？」

「发生革命了啦！！」

对着脸上浮现出不满神情的卡迪那，裘克洛扯开嗓门大喊。

「你在说什么啊？」

「我想我已经有办法驾驭立体机动装置了。」

「真的假的！？」

裘克洛点了点头，随即说明自己认为可行的根据给卡迪那及赫尔费听。

「这应该就是俗称的置之死地而后生吧……」

「有点类似遭到偷袭的情形吧。大概是由于遭遇机械故障的意外事态，结果促使原本各自独立的技术浑然合一且获得升华。」

赫尔费脸上浮现出能够理解的表情。

「终于揭开革命的真相了啊。」

「偷袭训练并不是唯一可行的手段。那肯定只是为数众多的其中一种方法。」

「可是，我找到方法了。」

「嗯，但却是个危险过头的方法就是了……」

大概是希望能够推辞吧，只见卡迪那脸部表情显得格外僵硬。因为一旦对应出了差错，不是活活摔死，就是极有可能受到导致瘫痪的重伤，所以也难怪他会做出这种反应。

「可是，假如靠这招就能让你轻松活用立体机动装置，那简直划算极了啊。」

「不不，应该要坚持『留得青山在，不怕没柴烧』的原则才对吧？」

卡迪那立刻表达反对意见。

「偷袭训练的确伴随着危险性。但要是跨越不了这个难关的话，迟早都会被淘汰出局吧。我并不打算勉强你们接受挑战就是了。」

「既然决定奉陪到底，我当然会努力尝试看看……只是请别对我抱持过大的期望。」

「放心吧，卡迪那你也一定办得到。其他人当然也没问题。」

尽管无法透过言词说明清楚，不过裘克洛却是满怀信心。

赫尔费也赞同裘克洛的看法。

「裘克洛都有办法驾驭，相信其他人必定也办得到才对。总觉得你似乎有过度低估自己的倾向，你也吸收消化了同样的特训课程，尽管拿出自信无妨。」

「希望如此啊……」

卡迪那叹了口大气。

「我们回头讨论绑带一事吧，你打算怎么办呢？」

「什么怎么办？」

「你都没有专心听我刚刚讲的话吗！？」

手抵额头发出一阵嘟囔声之后，卡迪那继续开口说道：

「就是有人对你专用的那组绑带动了手脚啦。我认为有找他前来侦讯一番的必要。」

「所以立体机动装置才出了状况吗？」

「嗯。」

裘克洛立刻想到动手的人究竟是谁。

但他对搜查犯人一事丝毫不感兴趣，也并不想把他揪出来大肆抨击一番。

（那种小事根本无关紧要。）

只是浪费时间而已。

现在既已变得有办法驾驭立体机动装置，反而应该感谢这名犯人才对。

「他要是知道了，大概会满脸通红地感到十分懊恼吧。」

卡迪那不禁苦笑着说道。

×　　×　　×

「为什么？为什么事情会演变成这种状况啊……」

夏比面露半茫然的表情嘀咕了一声。

他的目光紧盯在群树之间飞跃的补习生身影。正确说来，是灵活驱使着立体机动装置的裘克洛身影。

数天前在训练中发生的意外，应该已造成裘克洛身受重伤才对……但乍看起来他整个人健康得很，感觉也没有留下任何后遗症。不仅如此，他的动作甚至变得比先前更加灵敏且精确，给人一种彷佛已完全掌握住立体机动装置运用诀窍的印象。

而其他补习生也不遑多让。他们展现出如同在地面上行军的精准动作，其向前推进的身影，俨然就是如假包换的士兵，只不过舞台由地面移转至空中罢了。如今甚至完全看不出那种彷佛猴子般的搞笑身影。

（他怎么可能毫发无伤！）

他们都在将近二十公尺的高处进行训练。一旦发生意外坠落的话，势必会身受重伤，而实际上也有风声指出裘克洛已受了终结其士兵生涯的致命伤。

夏比本来就是这起意外事故的始作俑者。他自然能够充分预料到会有何种灾难降临在裘克洛身上。

至少应该是没办法自由行动了，也有可能就此一命呜呼——

岂料裘克洛竟出乎夏比意料之外地生龙活虎。事到如今，就连那则风声的出处都显得十介不可靠。

（我非杀了他不可。非杀死他……）

亲自下手的风险虽然较高，但如今也只剩下亲眼见证裘克洛丧命这条路可走。除非亲手送他下地狱，否则裘克洛八成会像巨人那样不断复活，并一再现身阻挡于夏比的面前吧。

（非得彻底做个了断不可。）

只不过若真杀害裘克洛的话，免不了会招惹嫌疑上身。而对立志成为宪兵的夏比而言，这是个相当严重的问题。他必须杀死裘克洛，同时力保自己清廉的形象才行。尽管这种想法极端自私自利，但他也只能竭尽所能设法实现。

幸好两天后即将举办一场有机会实现这项诡计的活动。只要慎重且大胆地采取行动，相信这次必能亲手葬送掉裘克洛的生机才对。

夏比定睛怒瞪树上的裘克洛，开始动脑思考整个计划的相关步骤。

×　　×　　×

操场上竖起了十来根用来取代树木的梁柱。

这是为了在御前竞赛公开展示立体机动装置而设置，高度只有训练时所用树木的一半，也就是大约十公尺左右；另外还准备了几个简单的代用品，取代树枝作为立足点。尽管有种不太可靠的印象，但在运用立体机动装置上完全不成问题。只要钩锚钉得进去，无论在什么样的地方都能进行跳跃。

不同于华丽醒目的调查军团远征行动，御前竞赛整体而言呈现出一种颇为单调乏味的印象。现场只有官员、军团高层及一小部分的相关人士充当观众，总数加起来也差不多才五十出头而已。看似很少，但这样的人数，已足够用来向各相关部门宣传立体机动装置的效能。

裘克洛等人被安排在一开头便出场。这是一场立体机动装置的预演兼公开发表会，只见代替巨人的巨人模型稳稳地矗立在操场上。

人类与巨人的战斗会因立体机动装置而产生何种转变呢？

人类实际上真有办法击杀巨人吗？

裘克洛等人所背负的使命，就是透过预演证明此事。

「用不着把事情想得太过复杂，也不必展现出什么特别的动作或技巧。只要按照平常那样去做，结果就会自行送上门来。」

赫尔费教官如此叮嘱裘克洛等人。

早已习惯受人注目的裘克洛先撇开不谈，卡迪那与罗莎及其他队友们都各自抱持着程度不一的紧张情结。由于只许成功不准失败，也难怪他们会显得如此忐忑不安。

「只要登上高处，就不会感到在意罗。」

裘克洛语调平淡地对众人说道。

预演的舞台并不是在地面上。虽然柱子只有十公尺高，但由柱顶望见的景色却与地面截然不同。观众应该也会与风景融为一体，不再令人耿耿于怀才对。

「我决定把他们当成芋头之类的玩意儿看待……」

卡迪那边轻抓头发边如此说道。

「抱持着那样的心情上场或许比较好喔。毕竟后面还有模拟战斗在等着我们，说什么都得设法保留余力才行啊。」

安排在预演之后举行的，是训练兵对训练兵的模拟战斗。尽管对裘克洛等人而言，预演就代表了一切，然而模拟战斗却是其他训练兵能够用来推销自己的最后机会。特别是对立志成为宪兵的人而言，这肯定会是一场极其重要的比赛。

（对我来说，那只不过是一场无关紧要的比试罢了。）

但是为了确认自己目前的实力，裘克洛打算使出全力面对那场模拟战斗。

「我们上吧。」

裘克洛抽出收在枪套内的操作装置。

「你仔细检查过自己身上的绑带了吗？」

卡迪那以半开玩笑的语调开口询问。

「你可千万别摔下来喔，否则真的会很丢脸啊。」

这句话则是出自罗莎口中。

「没问题。」

自从发生那起事件之后，众人便拟定了在着装前先动手检查绑带的规矩。日后预计会再追加检查及维修保养立体机动装置等事项。

裘克洛昂首注视梁柱上方，随即使用操作装置发射钩锚。整个人怀着宛如化作飞鸟般的心情，一鼓作气腾空冲向天际。视野瞬间变得开阔，整个世界随之完全改观。

（或许真是芋头吧。）

由离地表十公尺的高处往下鸟瞰，会觉得地上那群人就只是无关紧要的渺小事物。地面上并不存在源自身分地位或才能的优劣之分，官员及训练兵通通都是芋头。应该构成不了引发紧张情绪的理由才对。

队友们像是追赶裘克洛似地陆陆续续登上高处。兵分两路的他们以巨人模型为中心，分别朝顺时针及逆时针方向开始盘旋。过程中当然也不忘加入纵轴的上下移动。

地面上的观众们虽发出呐喊声，却因受到回荡于耳边的破风声影响而没能听出详细内容。不过就反应而言，似乎还不赖。

裘克洛等人执行完一轮立体机动的动作之后，随即切换成应战态势。为操作装置装上半刃刀身之后，立刻转眼确认做为目标物的巨人模型，并推导出逼近弱点所在的延髓部位的路线。由于巨人模型不动如山，因此要决定行进方向并非难事。

裘克洛先将身体拉至比巨人模型更高的位置，再藉由横轴移动绕至巨人模型背后。巨人模型的延髓部位随即映入眼中。

（好！）

确认到弱点位置的裘克洛，开始往目的地急速下降。由右上往左下俯冲的他，展现了宛如以自身化作利刃的动作祭出一记斜斩。他锁定的目标并非躯体，自始至终都只瞄准延髓部位。若扣除战术层面的考量，攻击弱点以外的部位根本毫无意义可言。裘克洛以双手紧握半刃刀身，刀尖叠合成v字状，带着刨削延髓部位肌肉的意图砍向巨人模型。而刀刃也不负所望地剜中巨人模型的延髓部位。

卡迪那、罗莎以及其他队友们亦陆续逼近巨人模型。或是由上往下，或是由下往上，当中也有人沿着水平方向发动斩击。如此一来，应该就能证实无论从哪个方向均有办法逼近巨人的弱点，进而准确发动斩击。裘克洛等人互相以眼神示意，随即结束预演并返回地面。

令人在意的观众反应相当不错。虽然这是一场不同于调查军团远征的仪式演出，不过看样子观众们已经充分体会到立体机动装置所具备的可能性。由赫尔费脸上的满意表情亦可看出这点。至于后续交涉乃是属于政治层面的决定，裘克洛毫无出场机会可言，因此也只能相信赫尔费并耐心等待结果出炉。

裘克洛等人鞠躬致意后，随即踩着轻快步伐退至操场外围。有许多等待出场的训练兵在操场外围待命，他们全都露出羡慕眼神，凝视着完成了预演的裘克洛等人。唯独脸上浮现愤怒神色的夏比除外……

「一段时间没见，你还真是大有长进呢。」

当裘克洛弯腰坐在地上小憩片刻之际，一名身材魁梧的壮汉缓步接近。来者是名年约三十五、六岁的士兵，拥有一双令人不禁联想到野兽的锐利眼神，另外亦可看见他身上军服绣有代表调查军团的羽翼纹章。

卡尔洛·毕克尔——正是这位士兵的名字。他是调查军团的现任队长，也是看出裘克洛的素质、并推荐他成为训练兵的功臣。对裘克洛而言算是救命恩人。要不是有他的话，裘克洛大概早在被驱逐出境之际就已遭巨人啃噬身亡了吧。

「你来了啊。」

「当然。我必须亲眼判断立体机动装置究竟能不能投入实战派上用场啊。」

或许是被突然现身的调查军团队长吓了一大跳吧，只见周遭训练兵开始议论纷纷起来。对他们而言，卡尔洛乃是高高在上的大人物，因此这也算是理所当然的反应吧。

「那，你看过之后的感想如何？」

「无懈可击。」

卡尔洛立刻开口回答，接着继续说道：

「然而巨人模型跟巨人截然不同。我想你应该很清楚这点才对。」

「无法轻易锁定弱点。这点我心知肚明。」

由于裘克洛曾经有过被巨人追杀的经验，因此并没有对成功击杀巨人模型的结果感到喜出望外。其他队友们也一样，大概是先前站在墙顶目击巨人身影一事成了不错的经验所致吧。

「总觉得我在你们身上看见了军团的未来光景。像我这种陈腐的老兵，大概再过不久便会被扫地出门了吧。」

「现在开始也不迟，只要展开特训就好。」

「假使可以的话，我也很想那样做，无奈我没那么灵光。事到如今，也改变不了惯用的战法。」

卡尔洛又补充说「其他士兵也一样」。作战方式既已根深蒂固，自然再难接受新颖战法。

「那我也差不多该告辞了。在毕业前，可得好好努力参与训练喔。」

卡尔洛掉转脚步。

「下次再见面就是同僚罗。」

他说出这句话后，便悠然远离现场。

「调查军团队长的魄力果然不同凡响呢。」

卡迪那开口发表内心的率直感想，裘克洛的意见也跟卡迪那相同。尽管包含夏比在内，许多训练兵均显得人高马大，然而身经百战、历经多数生死关头的卡尔洛身上散发出一股迥异气势。卡迪那虽将这股气势比喻成魄力，不过卡尔洛大概天生便拥有某种能够吸别他人的特殊气质吧。或许是为人处事的宽大器量也说不定。

「教官也好，队长也罢，你到底是用了什么法子才得以认识那些人啊？」

可能是不禁感到疑问吧，只见罗莎频频侧头露出疑惑神情。

被问及此事的裘克洛自己也回答不上来，但若硬要提出结论的话，大概就是所谓的命中注定吧。

（因为我曾是巨人之子。）

裘克洛虽然在诞生之前就被迫扛起被诅咒的可憎命运，并饱受了极不合理的对待，但他也正是因为这样，才有缘结识那些人。一想到这点，便觉以前饱受凌虐的那段往日似乎也有了意义。只不过就算如此，打死他也不可能对夏比表达感谢之意。

模拟战斗的准备就在他们闲话家常之际逐渐安排就绪。

模拟战斗是班与班的对战，也就是八对八。目的在于运用培训出来的各种战斗技术，使对手丧失行动能力。虽然允许使用武器，不过短刀的刀身并非黑金竹制造，而是被代换成竹刀。此外枪械也不是骑兵枪，而是改用玩具枪代替。这两种武器一旦直接命中对方，八成都会造成瘀青，但绝不可能致人于死地。

模拟战斗安排了十组同时出列，并由士兵轮番上阵，进行三回合的比试。裘克洛所属的班，出场顺序是第二回合。因为对战会在短时间内便分出胜负，所以他们大概也享受不到什么闲暇时光吧。

「要是能使用立体机动装置就轻松多了啊。」

卡迪那边叹气边转眼望向操场，刚好目击到十组共计一百六十名的训练兵正式展开战斗的场面。虽是模拟战斗，仍是颇为壮观的一幕光景。

「因为一旦动用立体机动装置，将会导致双方实力差距变得太过悬殊。」

罗莎脱口说出这句话，那既非夸饰，亦非自恋，纯粹只是事实罢了。使用立体机动装置就能进行纵轴移动，而倘若用玩具枪自上空疯狂扫射的话，比赛大概会呈现一面倒的局面。基于这项理由，有关单位才规定裘克洛等人必须配戴与其他训练兵相同的装备参与模拟战斗。唯一不同的地方，在于他们获准持用两把仿造刀。可能是因为已经习惯二刀流的缘故吧，只用一把刀会觉得不太可靠。

第一回合的模拟战斗，经过大约十分钟便告一段落，再来轮到裘克洛等人上场。虽因在刚刚那场立体机动装置预演当中使出浑身解数而颇感疲惫，不过体能方面还算保有足够余力，应该能够尽情一战才对。他们也不觉得自己会落败。

裘克洛等人举步走向操场上的规定位置。

「哎呀呀，大人物们似平准备打道回府了呢。」

可能是看训练兵的比试看腻了吧，包含卡尔洛在内，军团高层及官员们纷纷起身离开操场。

「搞不好他们此行也只不过是想确认立体机动装置的性能罢了。」

罗莎的猜测大概八九不离十吧。

这对想要大力宣传立体机动装置的裘克洛等人而舌，固然是求之不得的发展；但对企图自我推销的训练兵来说，肯定是最遗憾的事。说穿了，结果就是按部就班累积实力才是赢得宪兵头衔的最短捷径。

「对手的动力似乎有下降趋势呢。」

卡迪那对交战的对手表示同情。

「没这回事。一旦粗心大意就会被杀。」

裘克洛定睛注视着毫不掩饰地表现出敌意严阵以待的敌方成员，而位居敌军中心的人正是夏比。

「原来如此。看样子稍一闪神，就很有可能要了自己的命呢。」

可能是预感即将上演激烈战斗了吧，语气轻佻的卡迪那突然换上一张严肃神情。

「有种刻意设计的感觉呢。」

「搞不好是出自他的期望喔。」

无论理由为何，这肯定会演变成一场恶斗。必须做好面对挑战的觉悟才行。

「我要亲手做掉你们这帮碍眼的家伙……」

夏比立刻展露恶意出言恫吓，裘克洛的心灵却是丝毫不为所动。

虽说眼前这名对手确实是难缠的强敌，但还不致令他心生恐惧，其他队友应该也有同样的感觉才对。

促成裘克洛等人练就出一身无畏胆识的功臣不是别人，正是近在眼前的夏比。对于采用偷袭做为训练方式，一次又一次地跨越了生死关头的他们而言，夏比的恫吓简直就跟吹过走廊的徐徐微风没啥两样。

「我们可不会默默等着挨打喔。」

「假使打算击溃我们的话，奉劝你们最好怀着相对应的觉悟再放马过来。」

卡迪那及罗莎出声反呛，接着分别抽出手边的两把仿造刀。

「不过就是一群吊车尾的补习生……」

大概是直到现在仍认定他们比不上自己吧，只见夏比宛如经过高温加热的铁块一般涨红了双颊。

「我们才不是吊车尾。」

裘克洛霍然抽出两把仿造刀。

「我们是士兵！」

他撂下这句话并怒目回瞪夏比。

众人战意飙升至最高潮。

「战斗开始！！」

在这个瞬间，教官下令开战。

裘克洛猛蹴地面，一鼓作气缩短与夏比之间的距离，随即挥动仿造刀左劈右砍。面对这波凶猛攻势，夏比则是往后轻点数步加以闪避，但却没能完全闪过，刀尖轻轻掠过外套的下缘。若不是竹制刀身，他的外套肯定已被划出割痕；换作半刃刀身的话．布料大概早就应声裂开了吧。裘克洛更进一步抡刀突刺，夏比则将身体弯成く字状避开这一击。

（果然不是那么容易击败的对手。）

此事裘克洛自然再清楚不过。夏比的资质在众多训练兵当中算是十分优秀。既然连赫尔费也加以认同，那这一点肯定不会有错。

裘克洛与夏比拉开间距之后，相互定睛怒瞪对方。

「杀了你……我非杀了你不可……」

夏比霍然睁大双眼，缓缓抽出挂在腰间的仿造刀。随之出现的，竟是一口绽放着银白色光辉的刀身。

（那是——）

就在那口绽放出诡谲光华的刀身令裘克洛心生不祥预感之际，夏比已高举短刀，并夹带怒涛般的惊人劲势直扑而来。

虽说正面对决正合裘克洛之意，但夏比运用粗壮手臂祭出的一击却近似沉重打击。要是规规矩矩地举刀与他对击的话，八成会因力气悬殊而遭到制服吧。身轻如燕的裘克洛要闪躲夏比的攻击绝非难事，不过对上这种自谢力大无穷的敌人，就是得正面给予迎头痛击才有意义。如此一来，对方的自尊心必然遭受重创。

夏比挥动高举过头的短刀直劈而下，获得释放的凶刃划破空气逼近裘克洛。一旦傻乎乎地正面挡下那凶残力道，竹制刀身肯定应声断裂。

于是裘克洛利用刀身曲线顺势化解这一击——照理说应是这样才对。

（这是……）

裘克洛顿时瞠目结舌。因为仿造刀非但没能架开敌人的刀刃，反倒拦腰断成两截。刀身更呈现出并非遭受打击力道摧折的不规则裂面，而是被锐利刀锋砍断的工整断面。也就是说，逼近裘克洛头部的银白色刀刃是真刀，因此他刚刚才会感受到不祥的预感。

夏比八成是当真企图杀害裘克洛吧，而且还是当着现场观众的面。只要考虑到他的性格，便可知悉这并非自暴自弃到极点的鲁莽行径，而是代表夏比已备妥用来解决此一状况的秘策。

如今已不再是躲得过利刃袭击的状况。无论往左或往右回避，八成都会被一刀砍死，纵使往后跳开，也只会落得同样凄惨的下场。

尽管陷入即便惊慌失措也不足为奇的最糟事态，裘克洛的内心却如同无风无浪的湖泊一样平静沉稳。他惧怕刀刃，因为在过去被当成展示品的那段日子里，他的身体曾遭刀刃割伤，甚至还差点沦为刀下亡魂。可是如今他已有方法克服恐惧，还保有从容心态，能够冷静地思考下一步对策。

（用不着闪躲也没差。）

裘克洛果敢地向前欺近夏比怀中。

想要逃出短刀的攻击半径，只需拉开双方间距即可。但假使能够克服恐惧主动趋前的话，便有办法使对手的攻击失去效力。虽说还得应付敌人在近身搏斗状态下发动的攻击，因此丝毫大意不得，但避免受到致命伤害，才是现阶段的最优先事项。

裘克洛紧贴着夏比，使其攻击失去效力之后，随即以仿造刀的刀柄末端轰向他那门户大开的心窝部位。

「唔喔……」

要害遭受重击的夏比不禁脱口发出痛苦呻吟声。

见机不可失的裘克洛立刻将夏比的身体抛摔出去。裘克洛在格斗术训练课程当中，已不知被罗莎抛摔过多少次。因此他也深刻体认到——纵使双方身材差距悬殊，只要善用杠杆原理亦能抛摔对手。

而或许是挨了最初那一击便已陷入昏迷了吧。裘克洛宛如教科书所示一般漂亮地完成了抛摔动作，岂知被摔的夏比竟连缓冲动作都施展不出，就这么硬生生地呈大字形瘫倒在地上。而由其双眼翻白的反应，亦可明确看出他已完仝失去意识。

裘克洛松了口气之后，这才像是突然回想起似地转眼望向其他队友。

「这就是所谓的经验差距吧。」

抢先一步收拾掉对手的卡迪那半开玩笑地说道。

在裘克洛与夏比缠斗的期间，其他队友们也早已分别摆平各自的对手。由于他们看起来既没有显得特别疲惫，也没表现出上气不接下气的样子，应该是轻轻松松就搞定对手了吧。

裘克洛侧目瞄了昏倒在地的夏比一眼之后，随即弯腰捡起掉在他身旁的短刀。那是士兵标准装备之一，以黑金竹锻制而成的真刀，更是不折不扣的杀人利器。

「有点像是『在战斗中发生了意外事故』的感觉呢。」

「什么意思？」

「他不是企图杀害你吗？」

卡迪那指着裘克洛拿在手上的短刀。

「他大概以为改用真刀，便会令你心生畏惧吧。但那明明就是异想天开。」

罗莎以斩钉截铁的语调抛出这个结论。换作罗莎的话，八成会毫不胆怯地正面挑战夏比，并施展最拿手的抛摔绝技把他摔得七荤八素吧。

「那么，该拿他怎么办？照这样子看起来，他大概会不断努力尝试，直到你死才肯罢手吧？」

「俗话说事不过三，应当好好处理此事才对。毕竟他破坏军纪这一点也是事实。」

卡迪那及罗莎似乎都一致认为应该将夏比呈报给上级惩处。

然而裘克洛早已觉得完全无所谓了。夏比已经成为既无害亦无助的对手，襁使置之不理也不会造成危害。因呈报上级惩处而衍生的繁琐手续，反倒才是问题所在。

过没多久，其他组别也分出胜负，第二回合的模拟战斗正式宣告结束。

×　　×　　×

在御前竞赛公开发表的立体机动装置预演，带来了超乎想像的丰硕成果。军团高层已开始检讨是否要将立体机动装置训练列入正式课程当中。虽说最后结论要等到本届训练兵毕业后才会出炉，但目前也已传出军团向工房订作立体机动装置的风声，因此一般共识均认为此事几乎已成定局。尽管立体机动装置要投入实战尚嫌过早，然而裘克洛等人可以说是已经缔造出相当优异的成果。

虽然军团要等到本届训练兵毕业后才做出结论，但裘克洛等人却也已经享受到相当大的好处。他们可以把原本必须牺牲自由时间进行的立体机动装置特训，当做一般训练课程展开操练。这堪称是十分显着的变化。能够跟其他训练兵同时结束一天的训练课程，就意味着再也不必忍受剩菜剩饭。身为味觉白痴的裘克洛虽然只要能填饱肚子就心满意足，其他队友们却不一样。然而，与其说是因为饮食获得改善而感到喜悦，倒不如说是能够享受到与其他训练兵同等待遇的满足感来得较为强烈。毕竟过去一直都被贴上「补习生」这个标签，也难怪他们会有此反应。如今补习生一词已与努力之人划上等号，其意义也产生了一百八十度的转变。

而在补习生身价急速飙涨的同时，夏比的存在感也随之不断减弱。大概是在比试中惨败于裘克洛手下一事，对他造成了重大的打击吧。只是那一切都是他自作自受，一点也不值得同情就是了……

距离毕业只剩两个星期左右。

以裘克洛为首的训练兵们均毫不松懈地全心全意投入练习。

（快了。再过不久就能碰面了。）

在心里暗自嘀咕一声的裘克洛，紧紧握住手上的操作装置。

接着将矗立在眼前的桧树视作「食人魔」巨人，并猛然扳动拉柄。

×　　×　　×

一片晴朗的蓝天在眼前扩展开来。

天际万里无云，和煦的朝阳遍洒整座操场。这是个彷佛保证今天一整天都会是晴朗好天气的清爽早晨。

将近五百名训练兵井然有序地呈等间距排列在操场上。众人皆不约而同地面露紧张神情，侧耳聆听站在司令台上的校长致词。

本届训练军团的解散典礼开始至今已过三十分钟。校长不厌其烦地持续游说着自己现役时期的艰辛往事，只不过大半都是在自吹自擂，用来炫耀自己多么才华洋溢的内容。简单归纳起来，就是在强调「我因为能力出众才有办法加入宪兵团」这个重点罢了。这堪称是考验训练兵是否具备耐力的最后一堂训练课程。当然裘克洛等人完全没有仔细听他在瞎掰些什么东西。

「——今天正式自训练军团毕业的诸位菁英，政府为你们准备了三条路。分别为调查军团、驻扎军团，以及宪兵团。」

校长声音了亮地继续说道：

「当然啦，唯独刚才发表的那十位名列前茅的资优生，方有资格申请加入宪兵团。」

换句话说，这个遴选机制除了成绩表现特别优异的训练兵以外，一般新兵均无法成为宪兵。其他的人若想申请成为宪兵，就必须以士兵身分立下某种程度的实绩才行。赫尔费正是因他过去以调查军团队长身分接连参与远征，以及讨伐巨人的功绩获得评价，才得以加入宪兵团。

「我的成绩也在十名内吗？」

裘克洛小声询问排在他右边的卡迪那。

「嗯，我们班的成员通通都在十名内喔。可能是立体机动装置留下太过强烈的印象所致吧。」

「宪兵吗……」

「哎唷，你有兴趣吗？由于能被安排至内地任职，拥有相当大的权限，因此可以趾高气昂地过完这一生喔。」

只要观看校长的表现便能理解到这一点。但是，也有如同赫尔费一般粉身碎骨报效国家的忠诚宪兵，因此坦白说就只是个性的问题罢了。然而不凑巧的，是某个问题人物竟也拿下了足以挤进前十名行列的好成绩。

「夏比也排在十名以内……」

「事实上他的表现的确很优秀啊。」

对裘克洛这句自言自语做出反应的人，是排在他左边的罗莎。

「我们就祈祷国家不会因此而走上歪路吧。」

裘克洛虽回了句「说得没错」，但实际上夏比纵使成为宪兵也不会带来任何改变。与夏比正面交锋过的裘克洛直觉地领悟到这件事。假如裘克洛曾感觉夏比会构成那么一丝威胁的话，那他在生死交关之际应该早已先下手为强了吧。而既然连痛下杀手的必要也没有，便代表夏比在裘克洛眼中，已成为一个完全无法造成任何影响的对象。

就在裘克洛等人忙着闲聊之际，校长的致词总算接近尾声。

「训练军团解散典礼到此告一段落，接下来继续举行新兵招揽典礼。」

只见卡尔洛踩着威风凛凛的步伐，取代刚刚持续发表着美其名为「致词」的自夸光荣史的校长站上司令台。

「我叫卡尔洛·毕克尔，目前担任调查军团的队长职务。」

卡尔洛此话一出，台下新兵立刻开始议论纷纷起来。调查军团队长利用新兵招揽典礼登上司令台，自然可以想见卡尔洛接下来准备说些什么。

「正如诸位新兵所知，才刚重新组成不久的调查军团持续面临着人才不足的困境。稍后校方将会询问各位打算加入哪个军团，届时由衷期盼各位能将调查军团这个选项放在心上。」

卡尔洛搬出热情语调说道。

卡尔洛方才所说的那段话，正是他投注心力招揽新兵的理由。最伤脑筋的大概就是士兵素质吧。虽不知过去的调查军团实力究竟有多强大，但现在的调查军团势必与卡尔洛的理想相去甚远。曾经偷渡参与过远征的裘克洛相当清楚此事。

此外，又因调查军团必须执行远征这项特殊任务，导致死亡率压倒性地高过其他两大军团。新兵参与远征能够平安生还的机率，大约只有七成左右。机率虽会随着远征内容及途中是否遭遇巨人而产生剧烈变化，不过跟在内地的勤务比较起来，简直就是极为严苛的挑战。那并非怀着轻率心情就能申请加入的任职单位，即便胸怀坚定的目标，也极有可能轻易葬送性命。调查军团就是如此危险的一个单位。

当然，申请加入的人少之又少。因为谁都不想死。队长卡尔洛之所以亲自站上司令台招揽新兵，就是为了帮助那些不敢跨出最后一步的志愿者下定决必。

「我预定让本届加入的新兵参加一个月后所举办的远征。只要得知世界的真实面貌，应该就更容易理解调查军团的存在意义才对。」

新兵再次发出阵阵议论声。

「我无法保证各位都能活着回来。在认同这点的前提下，仍旧愿意赌命挑战墙外天地的勇者就请留在原地。想要申请加入其他军团的人就地解散。报告完毕。」

卡尔洛话一说完，现场顿时陷入一片鸦雀无声。

但那也只维持了短暂片刻而已。当一名新兵匆匆忙忙地举步远去之后，现场新兵便以此为契机动了起来。新兵们宛如雪崩一般陆陆续续退出操场。

「一点也不意外啊。毕竟他们也没有刻意挑选危险途径的理由嘛。」

卡迪那一边眺望着脚底抹油似地火速逃离操场的新兵们，一边脱口发表了感想。

「各位都没关系吗？好不容易才得到申请宪兵的权利耶。」

罗莎出声询问。

「我是为了击杀『食人魔』巨人，才来到训练学校受训。」

「我则是已经决定要陪他到底……只不过他若说无论如何都想加入宪兵团的话，那我也十分乐意配合就是了。」

「除了调查军团以外，我一概没兴趣。」

「我想也是啦。」

卡迪那相当沮丧地垂低双盾。

就在他们闲聊之际，新兵数量变得愈来愈少。最后只剩下将近二十名新兵留在操场上。这个数字看起来是多是少固然因人而异，不过卡尔洛露出相当满足的表情。

「你们非常勇敢，我由衷钦佩诸位——」

卡尔洛以沉稳语调对留在原地的众人说道：

「那么，我在此欢迎在场诸位成为调查军团的新血。报告完毕！」

新兵招揽典礼便伴随这段宣言正式告一段落。

「我已经加入调查军团了吗？」

「名正言顺罗。」

罗莎如此回答。

「真是够了，居然放弃宪兵身分而加入调查军团。老爸若地下有知，八成也会大吃一惊吧。」

希望悠悠哉哉生活的卡迪那依依不舍地嘀咕了一声。

「你也差不多该死心了吧。」

「乖乖认命如何？」

裘克洛及罗莎一脸傻眼地接连说道。

「你们并非唯一拒绝掉宪兵资格的人喔。」

开口说出这句话的人是赫尔费。

「他似乎也放弃宪兵身分而加入调查军团罗。」

赫尔费边说边转移视线。

受到牵引而跟着转眼望向一旁的裘克洛，脸上顿时浮现出目瞪口呆的惊愕表情。

「夏比……」

只见明明已经获得申请宪兵资格的夏比，居然伫立于滞留在操场上的新兵之中。他的表情显得格外严肃，魁梧的身体微微颤抖不止，脸部毫无半丝生气可言，整个人散发出一股彷佛就快昏倒似的危险气氛。可见申请加入调查军团显然并非夏比的本意。

「那家伙不是说要当宪兵吗……」

「我原本也这么认为，但他可能有什么其他想法吧。」

只是众人皆猜不出他究竟在打什么如意算盘。

「那先撇开不谈。我们来谈谈有关你们今后的事情吧。」

赫尔费转身面向他这群爱徒。

「如同卡尔洛方才所言，你们必须参加一个月后的远征。当然，你们必须装备立体机动装置。」

「要去击杀巨人吗？」

面对裘克洛的询问，赫尔费的回答是「视情况而定」。

「虽说已经累积了相当充分的训练量，但你们几乎毫无实战经验可言。要你们突然跟巨人进行战斗，可能颇为困难吧。」

赫尔费之所以不把话说死，乃是因为裘克洛及卡迪那拥有实战经验。尽管当时只是在墙外遭到巨人追杀，但肯定是一次非常宝贵的经验。

「那我们该做些什么才好呢？」

「首光只需参加远征即可。」

「意思就是要我们先习惯远征，对不对？」

罗莎脸上浮现出心领神会的表情。

「你们的头一项任务，就是无论如何都要活着回来。听懂了吗？」

裘克洛等人纷纷以点头回应赫尔费的这番话。

「下次再见到你们，就是一个月后的事情。我会在『玛利亚之墙』的墙顶守候你们。」

语毕，赫尔费连一声道别也没说，就这么迳自转身离开现场。

「是要我们活着到希干希纳区再聚首的意思吗？」

「大概吧。」

「那我们就竭尽所能地努力活下去吧。」

卡迪那与罗莎继续闲聊个不停，裘克洛在意的却不是能否平安生还。他的目光对准了伫立在操场一角的夏比。

（他为何选择加入调查军团？）

夏比比任何人都渴望掌握权力。裘克洛如今仍旧对他申请加入调查军团的举动感到难以置信，只能认定背后必定藏有某种企图。

（但……究竟是什么样的企图啊？）

只有一个方法可以确认。

裘克洛主动走近茫然伫立在原地不动的夏比。

「你为何申请加入调查军团？」

裘克洛开口提问。

「还不都是你害的……」

如此回答的夏比，声音及身体都微微颤抖不止。

「我要成为宪兵。我要掌握权力，超越我那个臭老爸！」

「那你干嘛不直接申请成为宪兵就好？」

「我怎么能沦为你的手下败将！我要等到报仇雪恨之后，再成为宪兵！！」

夏比破口大骂，接着怒不可遏地定睛直瞪裘克洛。这股彷佛准备大打出手的诡异气氛，促使裘克洛自然而然地摆出应战架势，但对方并未抡拳开打，反倒转身猛然跨步离开现场。

「他搞不好是个满有看头的男子汉喔。」

卡迪那边苦笑边缓缓靠近。

「究竟是本性其实不坏，还是因为惨败而改头换面了呢？」

罗莎则是微微侧头感到不可思议。

或许夏比的心境确实产生了变化吧。但照理说，这种变化应该不致对裘克洛造成任何影响才对。

裘克洛移开目光，不再凝视着夏比逐渐远去的背影，转而抬头仰望天空。

天际一片晴空万里，是最适合用来思考未来该做些什么的好天气。

只下过就算想再多也不可能冒出什么好主意，况且动脑筋向来都是他人的任务。

「好想飞向天际啊……」

裘克洛顺从内心欲望嘀咕了一声。

×　　×　　×

现在明明还是大白天，酒馆内却是显得热闹非凡。

可以容纳将近百名客人的店内早已高朋满座，里面充满酒气、烟味，以及其他各式各样的料理香味，甚至更与客人释出的热气相辅相成，融合成一股刺鼻异味。来客大半都是军团相关人士，其中光是调查军团的士兵就占了一大半。他们都是为了提振士气而来此乾上一杯美酒。

他们的话题都围绕着即将于明天展开的远征打转。例如先前曾在某某地方遭遇巨人，所以这次应当改变行进路线，或是这届新兵颇有看头等等，各式各样的话题此起彼落。但最热门的话题，当属立体机动装置。那种完全无视常识，能够自由自在地在半空中来回翱翔的动作，就连身经百战的强者也不得不刮目相看。不过由于他们对自己那身经过千锤百链的强韧躯体拥有绝对自信，因此对立体机动装置的性能存疑的人也不少。

「总之，就是要先瞧瞧我们的本领吧？」

在一旁偷听其他客人闲聊内容的卡迪那，率先打开话匣子。

「基本上，也不晓得立体机动装置有没有机会派上用场啊。」

坐在卡迪那旁边的罗莎耸了耸肩头，随即伸手抓起摆在桌上的杯子。杯中装满了琥珀色的水果酒。

「只要各位能够平安归来，我就能感到心满意足了。」

隔着桌子坐在正对面的人，乃是身穿工作服的夏露露。因为今天是远征前夕，所以她才特地请假赶来调查军团的驻扎地——希干希纳区这边跟他们碰面。

「赫尔费说，我们第一桩任务就是活着回来。」

坐在夏露露旁边的裘克洛，则是边咀嚼塞满整张嘴巴的食物，边嘀咕着说道：

「因为突然投入实战的确太过吃力啊，所以要先适应那种环境再说。」

「但我也无法想像自己习惯墙外天地的模样就是了。」

可能是回想起墙外的光景了吧，只见罗莎整个人微微颤抖了一下。

夏露露也跟她一檬。

「我倒认为没有习惯的必要。能够保持适度紧张，并且怀着『绝对要活着回来』的想法，反倒可以交出好成果不是吗？」

「意思就是总比太过习惯而粗心大意要来得好，没错吧？」

卡迪那脸上浮现出心领神会的表情。

「啊，对了对了，塞诺冯先生托我带个口信给各位。他说倘若有机会与巨人交战的话，事后请记得告诉他立体机动装置的使用感想。」

「跟我们一起出征不就得了吗？我相信他肯定能够活着回来。」

「听说先前好像有过随行的机会，但他因害怕而婉拒了。」

「真亏他这样还有办法开发出立体机动装置呢。」

「那是因为后来改由安海尔叔叔携带《装置》参与了远征啊。」

罗莎补充解释之后，众人随即边说「原来如此」边点了点头。

「话又说回来，衣服上面换了个不同的新纹章耶。」

夏露露指着裘克洛的胸口说道。

裘克洛等人如今穿着一套新配发的军服。可以清楚看见胸口绣有代表调查军团的羽翼纹章。

「托这个纹章的福，我们应该有机会成为市区的风云人物才对。」

卡迪那不禁面露苦笑。

实际上，调查军团的士兵确实是备受市区居民瞩目的对象。因为对他们而言，为了人类而甘冒风险挑战墙外天地的调查军团，可说是近似英雄般的存在。

「实际上，我们不过是一群尚未参加过远征的菜鸟就是了。」

「意思是说，如果身穿全新军装的话，便代表我们还无法独当一面罗？」

「不过，我听说调查军团的士兵也很重视外观形象不是吗？」

「毕竟背负着居民们的期待嘛。假如穿着皱巴巴的军服，只会让士兵们感到很难为情吧？」

「但总觉得行动不太灵光啊。」

裘克洛脱口表达不满意见之后，随即试着转动肩头。虽然行动不致受到影响，但刚配发的全新军服穿起来还是会有种不太舒服的感觉。

「要不要待会儿活动一下筋骨试试看？相信应该很快就能习惯才是。」

「就这么办吧。」

「喂喂喂，明天就要进行远征了耶？你不觉得今天应该好好养精蓄锐才对吗？」

卡迪那立刻表达不满，岂料裘克洛的身体已经开始蠢蠢欲动了。

「真是够了。再怎么样的训练狂，也该有个限度吧……」

卡迪那手抵额头，忍不住发出叨念。

×　　×　　×

明明应该只需稍微流点汗就告一段落，想不到一回种才发现竟已演变成一场如同实战的训练。只能说难怪裘克洛会被卡迪那形容成是个训练狂，但不知为何，就连卡迪那本人也变得汗沆浃背。结果说穿了，这代表其实卡迪那也是一个样。被迫奉陪的夏露露，必然感到很伤脑筋。

只不过拜充分活动了筋骨所赐，全新军服已彻底贴合裘克洛的身体，不舒适感已全然消失。如此一来，纵使前往墙外天地，应该可以专心面对远征挑战才对。

「真是够了，我们是不是太过投入了啊？」

卡迪那轻搔头发，转眼环视了周遭一圈。

由于太过集中而完全没注意到周遭变化，如今已是夕阳西下的黄昏时刻。看样子他们似乎全心投入训练了将近两、三个小时之久。只要观看穿透树叶缝隙挥洒而下的暗红色阳光，自然就能明白时光的流逝。

裘克洛等人进行训练的场所，乃是位于从希干希纳区步行片刻便能抵达的一座森林，也是他们平常用来进行立体机动装置训练的地方。

「那我跟罗莎就先告退罗。」

「你们俩大可随意逛逛再回来无妨喔？」

卡迪那及罗莎半开玩笑地说道，接着不待裘克洛他们做出回应，便迳自举步离开现场。

「随意逛逛……在这座森林里头吗？」

面对脱口表达疑问的裘克洛，夏露露只以苦笑神情做为回应。

「现在或许是个不错的时段。」

裘克洛转眼望向头顶，隔着群树缝隙，确认到一片火红色的天空。

裘克洛抽出收在枪套内的右侧操作装置，抬头仰望位于附近的一棵杉树。这棵树大约有三十公尺高吧。裘克洛定睛凝视着树上的某根树枝，接着发射钩锚钉入该处。

「你想做什么呢？」

他以左手搂住微微侧头感到不解的夏露露，运用立体机动装置代替升降机，将身体拉上树梢，然后降落在某根树枝上。

「裘克洛看见的世界就是这种感觉对吧。」

夏露露虽然大吃一惊，不过还是相当享受这幅自树梢望见的美丽景色。

「正因过去饱受限制，现在才能如此伸展羽翼，尽情自由翱翔对吧？」

「而且也没有锁链缠身。」

先前令人感到厌烦的锁链错觉，也已在不知不觉之间消失殆尽。大概再也没有任何事物束缚住裘克洛了吧。

（但还剩下最后一个问题。）

就是横亘在他与「食人魔」巨人之间的那段孽缘。虽说不斩断这段孽缘，就算不上是得到完全的真自由，然而立体机动装置应能助他实现心愿才对。

「明天终于就要来临了呢。」

「嗯。」

「等全部都告一段落之后，裘克洛你有何打算呢？」

「全部的意思是指……？」

「就是在击败『食人魔』巨人之后，你接下来想做些什么啦。」

「这个嘛……」

裘克洛为了击败巨人而前往训练学校，学会了立体机动装置的运用方式，但他却压根儿没考虑过自己的未来。

「等我回来再想吧。」

「为此你非得平安归来不可。你要遵守约定喔。」

「这我知道。」

「很好。」

夏露露心满意足地点了点头，但她脸上却突然闪过一丝阴霾。

「我听说哥哥好像加入了调查军团……」

「他放弃了成为宪兵的机会。因为他说不喜欢一直当我的手下败将。」

「这样啊……」

「你担心他吗？」

「毕竟我们是兄妹嘛。」

夏露露老实地承认。

「他虽是个讨人厌的家伙，实力却相当高强。不会那么轻易就丧命。」

「我想也是……」

但或许是无法完全消除掉内心的不安吧，只见夏露露依旧面带闷闷不乐的表情。

「放心吧。」

「咦？」

「万一发生什么意外的话，我会出手救他一命。」

以前的裘克洛肯定死也不会说这种话，不过如今的他已有这种从容气度。

（要是被夏比听见，他绝对会大发脾气。）

恐怕他会展现出怒发冲冠的凶猛气势大动肝火，并说出「我才不屑接受你的帮助」之类的台词。

「谢谢你。」

夏露露对他露出嫣然微笑。

「总而言之，我会祈祷各位都能平安归来。」

「嗯。」

裘克洛点了点头，转眼望向逐渐被低垂夜幕笼罩的市区。

×　　×　　×

第一道鸡啼响彻周遭一带。

尽管这阵鸡啼宛如企图驱散黑夜一般了亮，无奈天空呈现出乌云密布的模样。色彩暗淡的厚重云层丝毫不为所动，酝酿出一股彷佛就快下起雨的诡谲气氛。

由于东方天际的亮度逐渐增强，可见朝日应该已经升起，但云层却阻止了阳光的到来。因此也导致户外空气夹带着凛冽的刺骨寒意，吐出的气息犹如蒸气一般雪白，可说是冷到就算下雪也不足为奇的地步。虽因身穿外套、披戴兜帽而不致觉得太过寒冷，不过体温还是一点一滴地逐渐流失。

（差不多了吧……）

跨坐在军马背上的裘克洛，转眼看着井然有序地排列在前方的调查军团士兵。

在队伍最前方的是队长卡尔洛，毕克尔及辅佐他的两名副队长，后方则有接受班长指挥的第一班至第十班依序排开。

裘克洛人在最末端的第十班，八名成员身上全都配戴着立体机动装置。简言之，就是纯粹由训练学校的补习生所构成的班，由罗莎·卡尔斯提德担任班长。原本应该是要让经验丰富的实力派担任班长，却因军团内没人会使用立体机动装置，因此整体表现最为优异的罗莎才雀屏中选。

纯粹由新兵组成的班本来就是例外中的例外。或许经由此事，亦可理解到立体机动装置究竟有多么特殊。而队长卡尔洛似乎也不打算要求他们沿用既存的传统战术，更赋予罗莎在不致鲁莽行事之范围内的指挥权。至于包含夏比在内的其他新兵，则被平均分配至各个班。

雨滴悄悄落在等待远征开始的裘克洛脸颊上。

「唯独天气是人力怎么也左右不了的因素呢。」

双眼笔直凝视前方的卡迪那嘀咕着说道。他的表情显得有点紧张兮兮。

（我脸上肯定也挂着相同神情……）

理由很简单，因为先前遭到巨人追杀时的恶梦至今仍旧历历在目。纵然并未因此感受到令人动弹不得的恐惧感，但如果可以的话，他们根本就不想前往墙外冒险。

至于首度参与远征的罗莎等人，则显得比裘克洛及卡迪那更加紧张。一方面或许也是受到低温影响的缘故，任何人均可一眼看出他们相当紧张。就连曾经去过墙外的裘克洛都会心生畏缩，因此这也是很理所当然的反应。只是现状已由不得他们反悔。

带头的卡尔洛高高举起右手。

「出发！」

号令声响彻现场，「玛利亚之墙」的正门立刻伴随着轰然巨响应声开启。

大概是受到惊吓吧。只见好几百只飞鸟同时振翅飞向天际。

调查军团马上展开进军。

（终于开始了……）

紧张感突然窜升。事到如今，也没有多余心思能够好好调整自己的内心感受。

市区如今对外敌呈现出最无防备的状态。必须尽可能地快速穿越城门，并且敦促驻扎军团关闭城门才行。绝对不能引发放任巨人入侵而导致无家可归的事态。

头一个做出反应的人是班长罗莎。

「出发！」

罗莎威风凛凛地对众人发号施令，随即带头策马飞冲而出。

她脸上表情毫无迷惘，大概是身为班长的责任感驱使她的身体采取行动吧。

「不愧是班长，胆识的确高人一等呢。」

卡迪那表现出一副已然摆脱恐惧心理的模样挥鞭策马，立刻开始加速追赶罗莎班长。

「好，跟你拚了！」

裘克洛则在自我激励一番之后，夹带甩掉所有杂念一般的劲势，笔直冲向正门。

一人一马在转眼之间逼近城门，荒凉大地自前方迎面直扑而来。尽管前方是一片乌云笼罩的墙外天地，裘克洛仍旧毫不在意地穿越城门呼啸而去。

×　　×　　×

调查军团展开远征的理由可说是五花八门。

其中最重要的理由就是「揭开巨人的秘密」。巨人危害人类乃是不争的事实。由他们只对人类感兴趣、只吞吃人类等特色，应该也就能够理解到这一点才对。

可是实际上，就连他们究竟是不是人类的天敌都还不得而知。虽然双方乍看之下有如肉食猛兽与小动物之间的关系，但巨人并没有把人类当做粮食看待。由他们吃人却不经消化便吐掉尸骸的举动亦可看出这一点。换句话说，目前甚至都还没解开巨人吞吃人类的理由。

他们从何处而来，往何方而去呢——

解开巨人生态，便是调查军团所背负的重大使命。

然而，调查军团的工作不单只是如此而已。其中一桩任务，就是本次远征所要执行的地图制作。

尽管墙外看起来彷佛就只是一片宽阔荒野，实际上却有各式各样的地型分布于其中。例如岩石、树木及小山丘等等，而最明显的目标，大概还是非绿洲莫属吧。绿洲是在遭遇突发状况时，唯一可以用来当做紧急避难所的地点；而掌握绿洲位置，更是提高远征生还率最不可或缺的关键资讯。虽说在巨人四处徘徊的外地根本就找不到所谓的安全地带，然而长满树木的绿洲不仅提供了藏身之处，也能在摆脱追兵之际发挥一定功效．这是因为巨人大多只会采取单调的直线行动，所以只需顺着树木缝隙策马前行，基本上便有办法化险为夷。

目前地图制作完成的范围已经延伸至「玛利亚之墙」南方十公里处。在这块区域中共有三座绿洲。分别座落在离希干希纳区南方五公里处、东南方七公里处，以及西南方十公里处。而本次远征的目的，就是要调查十公里以外的区域。

「不过，为什么要制作地图啊？」

在通过离希干希纳区约九公里远的地带之际，裘克洛开口提出这个疑问。

「刚刚不是才讲解完绿洲的重要性吗？」

「我懂是懂啦……」

但也只不过是区区的地图罢了。

「制作地图也是重要任务喔。而制作南方地图更是特别具有意义。」

罗莎从旁加入对话。

「巨人是从南方来的。也就是说，假使真有什么症结的话，必定是源自南方。只不过没人晓得这症结的庐山真面目究竟是什么。」

「搞不好存在着一座有许多巨人居住在其中的城市呢。」

「或者是发现了某种会创造出巨人的诡异现象也说不定。」

「原来不单只是为了寻找绿洲啊……」

裘克洛嘀咕着回了一声「原来如此」。

「透过远征制作地图的行动，其实还暗藏了另一个理由——你晓得理由为何吗？」

「另一个理由？」

「就是因为队上有新兵，所以不安排过度严苛的行程。新兵也能趁着制作地图的期间慢慢习惯墙外的世界。可称作是头一次兼最后一次的温柔待遇吧。」

卡迪那苦笑着回答。

「也就是说，下回才是如假包换的正式远征吗？」

只是这改变不了他人在墙外的事实，裘克洛依然绷紧神经提高警觉。

正当十公里处映入眼中之际——

跑在前面的一班突然紧急煞车，行军顿时宣告中断。

（发生了什么事？）

裘克洛还来不及开口提问，一发红色信号弹已在半空中应声炸开。

「巨人……」

红色信号弹——也就是「红星」，乃是队友用来通知发现巨人出现的信号。裘克洛只能半茫然地凝视着宛如血污般逐渐扩散开来的红色狼烟。

紧接着又见三发黄色信号弹先后发射升空。

「三公尺级的巨人出现了吗？如果可以的话，我一点也不想遇见他们。」

卡迪那叹了口大气。

（不是「食人魔」巨人……）

是该为没有遇见目标而感到欣慰，或是因无法亲手讨伐而感到懊恼，裘克洛一时之间无法立刻做出判断。不管怎么样，这都改变不了巨人逐渐逼近的事实。

再这样下去会直捿展开战斗，不过卡尔洛队长似乎决定采用避免冲突的方针。只见第一班转换方向，往不同于原路的另一条路线开始推进。大概是打算前往位于东南方的绿洲避难吧。虽说离这里最近的是位在十公里处的西南方绿洲，但巨人似乎就是由西南方直冲而来。

与巨人之间的距离约为五百公尺远。受到距离加上天色昏暗的影响，即便是裘克洛的优异视力也无法辨明其身影。不过随着巨人的接近，其身形也变得愈来愈鲜明。映入眼中的，是一名有着老人像貌的巨人。可能是因为上了年纪的缘故，他的背部弯曲成<字状，体格彷佛桔树一般瘦弱寒酸，但是却有着与外表截然不同的充沛运动量，只见巨人边展现出近似军马的脚程边猛然直扑而来。双方接触或许只是时间早晚的问题，可是只要尽快动身逃离现场的话，应该就不会被巨人追上才对。

就在裘克洛操纵缰绳指示军马、催促它改变方向之际，绿色信号弹突然在头顶轰然炸开。

「……『绿星』？」

裘克洛不禁皱起眉头。

「绿星」乃是通知友军发生异常事态的信号。过去他闯下偷渡参加远征的罕见事件之际，调查军团成员也曾施放过同样的信号弹。偷渡当然算是异常事态，然而就现状而言，绝不可能发生比巨人更加严重的异常问题。

发射信号弹的，是位在二十公尺前方的七班班长。

甫一转眼注视那边，裘克洛立刻忍不住睁大眼睛。因他看见隶属于七班的一名士兵，竟朝向巨人展开突击。

（那是……）

那名士兵的背影令裘克洛感到十分眼熟。

「夏比……！」

只见夏比发出咆哮声，边挥舞短刀边策马狂奔。他的行径看不出任何战略性要素，分明就只是一次自杀式特攻罢了。

（他会被杀……）

纵使靠蛮力挑战巨人也毫无胜算可言。若是对上三公尺级的巨人，采用传统战术或许还应付得了，但那也必须与值得信赖的同伴配合方能获胜。单枪匹马挑战巨人，简直就跟白白送死没啥两样。

「好啦，这下该怎么办呢？」

「还能怎么办，我们无计可施……」

罗莎对这出乎意料之外的事态感到不知所措，但若置之不理的话，夏比必死无疑。

「可恶！」

裘克洛脱口咒骂一声。

「我要去救他！」

他丢下这句话，便开始鞭策军马加速奔驰。

「就说了不准单独行动……」

虽听见背后传来罗莎的责备声，但既已决定前往营救，自然再也无法停下脚步。

（况且我答应过她了。）

夏比一旦战死沙场，夏露露一定会感到伤心难过吧。尽管他是个为人蛮横霸道、又害裘克洛尝尽苦头的对手，但对夏露露而言，他仍是仅剩的唯一一名血肉至亲。她必定不希望失去他才对。

再者，被巨人吞噬身亡可说是最糟糕的死法。即便曾对夏比怀恨在心，不过出手相救才算得上是人之常情吧。当然，力量不足的人是该赶紧转身逃亡方为上策，但裘克洛拥有立体机动装置这个力量。他绝不可能眼睁睁看着夏比在自己面前被巨人啃噬身亡。

而十班的其他队友们好像也都有相同想法，只闻阵阵马蹄声自背后追赶上来。至于其他班则似乎因为无法展现出像十班那样临机应变的行动，而陷入犹豫不决的两难局面。大概是认为不能为了解救擅自采取行动的一名新兵夏比，而害整个军团面临致命危机吧。或许该说正因十班的每个成员均与众不同，才有办法及时采取行动。

随着队友现身助阵而获得自信与勇气的裘克洛，继续快马加鞭地赶往夏比身边。夏比早已与巨人正式开打。他勇猛果敢地在巨人身旁来回移动，并锁定其弱点持续抢攻。看样子他并非未经深思便主动挑战巨人，而是怀着必胜的心态前来。只不过单枪匹马卯上这种强敌，对他实在太过不利。

夏比的短刀砍中巨人形似枯枝的右臂。刀刀锋利的黑金竹制短刀应声斩断巨人手肘以下的部位，然而巨人仍旧毫不畏惧。他以左手抓住夏比的躯体，猛然将他拖下马背，再轻轻松松地将他的身体提至半空中。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

大概是感到疼痛不堪吧，夏比脱口发出惨叫声。

巨人则霍然张开他那张裂至耳垂的血盆大口。

（来不及了……）

裘克洛抽出收在枪套内的操作装置，将操作装置插入鞘装上半刃刀身，接着定睛注视巨人的躯体。

（办得到吗？）

现在没空深思这个问题，因为夏比的性命已如同风中残烛。

动手扳下操作装置的拉柄之后，由发射器射出的钩锚一如裘克洛所料地钉入巨人躯体之中。虽然稳定度完全无法与树木相比，但既然附近没有其他目标，也只能勉强凑合着用。不过取而代之的是应有办法抄最短距离逼近巨人才对。

裘克洛脚踏马鞍，使劲跃向半空中。他的身体受到钩锚引导，快速冲向巨人。裘克洛运用半刃刀身一刀斩断巨人的左臂之后，立刻边动手回收钩锚边降落回地表。夏比则连同巨人的左臂一同摔回地面。

夏比虽暂且捡回一命，不过巨人尚未毙命。尽管双臂皆断的巨人无法捕捉夏比，但只要还有嘴巴就能完成捕食动作。此外断掉的双臂也已开始快速再生。

（该杀死他吗？）

只是在裘克洛采取行动之前，十班成员已抢先一步抵达现场。士兵们在罗莎的指挥下，开始吸引住巨人的注意力。

「骑完就撇下爱马不管，真的很不应该唷。」

卡迪那牵着裘克洛的军马靠近他身旁。

「谢啦。」

裘克洛扛起倒卧在地上发出痛苦呻吟声的夏比，把他整个人安置在马鞍的背部，接着自己也翻身跨上马背。

「好啦，我们开溜吧！」

卡迪那放声大喊的同时，又见「红星」及数发「黄星」窜上天际。

那并非十班使用的信号弹，是位在远方的主力部队所发射的信号。由信号弹的组合模式，可以判读出有一头身高达十公尺以上的超大型巨人正逐渐逼近十班。似乎是因为这头老人型的巨人在旁边大吵大闹，才导致他们没能注意到超大型巨人的接近。

而对裘克洛等人更不利的，乃是十公尺级的超大型巨人是由主力部队所处的方位直逼而来。目前与十班之间的距离大约四、五百公尺左右吧。若考虑到诱饵数量的话，巨人应该要往主力部队那边挺进才对；但就距离而言，却是十班离他比较近。看样子巨人似乎是舍弃数量而选择了距离，因此才毫不犹豫地逼近裘克洛等人。

「这样根本无法与主力部队会合。」

「旁边那头，老头。巨人也很碍事啊……」

伴随十公尺级超大型巨人的接近，地面开始微微震动。接着震度逐渐增强，最后摇身变成一波又一波的强烈地震。

裘克洛对这个夹带怒涛般凶猛劲势直扑而来的巨人身影感到相当眼熟。

「巨人『食人魔』……」

外貌看似一名高瘦青年的那只怪物，露出彷佛找到最佳玩伴似的灿烂笑容快速逼近。

「我们无法同时应付两头巨人。先撤至绿洲地带避避风头再说吧。」

罗莎伸手指着西方，随即带头飞冲而出。

由于目前无暇与主力部队会合，因此十班打算利用位在十公里处的绿洲摆脱巨人追擎。这堪称是现阶段的上上策。

十班在班长罗莎的带领下，组成一路纵队穿越荒野。

原本稀稀落落的雨珠开始化作细雨，看样子迟早会转变成倾盆大雨。

「你……为什么……出手救我……？」

裘克洛听见背后传来夏比的声音。

「你……是特地跑来取笑我的吗？」

「你真以为他会刻意冒着生命危险干出那种蠢事吗？」

这是卡迪那做出的回应。

「我才想问你为什么挑战巨人？」

「为了结果。」

「结果？」

「……我的实力比你还优越！而能够……能够让众人知悉这一点的手段……」

「就是击败巨人。」

然而他却失败了。纵使他当真顺利击杀了巨人，夏比大概也得不到任何人的赞美吧。因为他自私自利的任性举动，极有可能引发惨剧。而实际上，十班目前正遭到巨人的追杀。

「你为什么救我？」

「因为我答应过夏露露。」

「夏露露？这样啊。原来她还活着……」

大概是作梦也想不到夏露露还活在人世吧，只闻夏比以颇感意外的口吻嘀咕着说道。

「所以才救了我一命吗……你可真是个大笨蛋啊……」

「不单只是基于夏露露的请求，这同时也是我自己的意思。」

「你说什么？」

「解救同伴本就是天经地义的事。」

裘克洛这番说明逗得夏比忍不住发出「嘻嘻」的窃笑声。

「少在那边大放厥词了。我明明就是你的仇敌……」

「闲话家常到此鸿止，绿洲已经近在眼前了。」

罗莎插嘴打断对话，伸手指着位在大约两百公尺前方的一座森林。

该处只见二、三十公尺高的群树丛生，只要采用类似蛇行的蜿蜒路线推进，应该就有办法甩掉巨人才对。而尽管生长状况远不如内地森林那般茂密，但在此使用立体机动装置并无任何问题。

问题在于军马脚力呈现出极端下滑的迹象。光是聆听那宛如气喘般的沉重呼吸声，便可察觉到军马已经累得上气不接下气。大概是四肢被布满泥泞的地面绊住，而不经意地耗费了更多体力吧。再加上夏比又形成另一个重担。倘若此时再要求军马采蛇行方式推进，将有可能会彻底耗光所有体力。

雨势变得愈来愈大，已经下起几近倾盆大雨的夸张雨量。

虽因遭到雨声遮掩而无法听清楚，不过「食人魔」巨人似乎还穷追不舍。他紧跟在离十班约两百公尺远的后方。至于老人型的巨人八成是死心了吧，如今已完全感受不到他的气息。

裘克洛透过听觉，慎重地侦测周遭的状况，结果能感受到的就只有位在背后的「食人魔」巨人而已。如果只有一个敌人的话，或许就比较容易应付才对。

十班开始挺进这座绿洲森林。

雨势在林中变得较为缓和一些，然而受到自外套缝隙渗入的雨水影响，纵使称不上是落汤鸡的状态，裘克洛的身体还是完全湿透了。湿气与户外冷空气相互结合，形成一股令人颤抖不止的寒意。再不赶紧设法取暖的话，大概很快就会变得无法动弹了吧。

岂料，率先精疲力竭的竟是裘克洛所骑乘的这匹军马。可能是疲惫程度已达到极限了吧，只见军马迳自停下脚步，并发出悲惨的嘶鸣声。

「可恶！」

裘克洛脱口咒骂，转头望向后方。结果出乎意外的，他与巨人之间的距离并未缩短，反倒有拉大的迹象。

「放我下去吧……这样军马也就还勉强跑得动才对……」

夏比语带自嘲地如此说道。

「我不会让你死。」

裘克洛一口回绝了他的提案。

但夏比说得没错，军马确实呈现出如果只载一个人的话，它就勉强肯继续往前跑的印象。

（假使我独自跳上树梢避难的话……）

巨人因为缺乏智商，所以不会想到爬树抓人的点子。这也就代表面对「食人魔」巨人之际，只需攀上离地约十五公尺左右的高处，就能保证安全无虞。只要摆脱巨人的纠缠，再耐心等待主力部队前来营救，照理说应该就能化险为夷。主力部队那边也有好几匹备用军马，裘克洛当然也不致成为累赘。

「这场雨似乎很乐意助我们一臂之力喔。」

边说边靠近过来的是卡迪那。

「大概是受到雨势影响吧，巨人的动作看起来好像有点迟钝。」

「的确……」

这应该就是军马脚力明明大幅下滑，与巨人之间的距离却是不减反增的理由吧。

「看来除了逃亡之外，似乎又多出一个选项罗。」

「你这话什么意思？」

「就是联手讨伐巨人啊。」

卡迪那断然夸下豪语。

「我懂了，趁他现在动作变迟钝之际下手的话……」

「嗯，你不觉得他看起来颇像那尊巨人模型吗？」

「你们不可能如此轻易得逞。」

夏比开口泼他们冷水。

「只有他们俩联手挑战巨人的话，那叫做有勇无谋。就跟你单枪匹马挑战巨人的举动一模一样。」

一旁的罗莎加入这场对话。

「不过我们是以整个班为单位展开行动，只要同心协力，就能实现目标。」

「真是够了……你们这帮家伙个个都……」

夏比面露一抹苦笑，接着继续说道：

「那就由我来扮演诱饵好了。」

「诱饵？你想死吗！？」

「反正我既无法动弹，也不像你们有配戴在身上的机械可用，但我至少还可以充当诱饵吸引住巨人的目光。」

夏比接着说，要十班成员趁隙击杀巨人。

「相当危险喔？」

「那就趁我还没被吃掉之前，设法救我脱离巨人魔掌吧。」

「你也太乱来了吧……」

然而作战就此拍板定案。

裘克洛等人利用立体机动装置跳至树上，边散开边各自挑选合适的树枝做为立足点。那是离地表约二十公尺高的位置。根据推测，「食人魔」巨人有着会被眼前诱饵吸引的习性，因此即便察觉到躲在树上的士兵，他大概还是会选择接近位于地面的夏比吧。

裘克洛为操作装置装上半刃刀身之后，随即转眼望向东侧方位。虽因受到枝叶茂盛的树木影响，难以掌握巨人的现在位置，但仍能勉强透过群树缝隙确认到其身影．

（只剩一百公尺远……）

巨人彷佛游泳似地边划动双手，边穿越群树缝隙，慢慢接近诱饵夏比的所在地。另一方面，乘坐在马背上的夏比则是毅然挺直背杆，露出挑衅般的眼神直瞪巨人。他那威风凛凛的身影，正是如假包换的士兵英姿。

最后巨人来到夏比面前。可能因为总算成功追上诱饵了吧，巨人脸上浮现出一张极其灿烂的开心笑容。只不过「食人魔」巨人始终都是笑容满面，因此只不过是裘克洛觉得他笑得相当开心罢了。

巨人伸长右臂探向夏比。不同于三公尺级的巨人，「食人魔」巨人的手臂宛如树干一样粗壮，握力必定也不同凡响。夏比身上虽然有着如镗甲般坚硬的肌肉，但是只要一遭巨人掐住，肯定会瞬间被掐成肉糊吧。

罗莎及五名士兵首先展开立体机动，边盘旋边朝巨人急速下降。罗莎挥动半刃刀身，猛然砍向巨人的右手腕，一刀就剁断了他的右手掌。伤口喷出大量蒸气，取代了原本应当流出的鲜血，而巨人似乎一点也不觉得疼痛。

「那我也要上罗！」

卡迪那纵身跃向半空中，迅速切换成立体机动模式。

巨人试图以断掉的右手抓住夏比，但经过片刻后才发现无能为力。于是他先微微侧头迟疑了一下，接着改以左手探向夏比。

卡迪那当然不允许他这么做。卡迪那运用跟罗莎相同的要领，砍断了巨人的左手掌。如此一来在短短数分钟之内，他将完全无法用手掌抓住诱饵。

（杀得死……有办法杀死「食人魔」巨人了……）

这是个彻底斩断裘克洛与巨人之间这段可憎孽缘的大好机会，无论如何都绝不能错过。

裘克洛轻蹴立足点跃向半空中，接着马上展开立体机动。

呈俯瞰姿势所目击的世界，跟在训练时看到的光景没啥两样。十班的成员们彻彻底底发挥出他们平日练习成果。以巨人为中心，众人自由自在地来回移动，一点一点地砍下巨人身上的肌肉。被削下的肉片四处飞溅，由伤口喷出的蒸气化作淡淡雾霭笼罩住周遭一带。

（只要杀死这家伙，我就可以获得自由！）

卡迪那及罗莎分别斩断了巨人左右两脚的阿基里斯腱。再也支撑不住庞然巨躯的巨人，彷佛向上天忏悔似地跪落于地。

（这样一来就跟巨人模型没啥两样了!）

持续盘旋的裘克洛，目光捕捉到巨人的延髓部位。

「就是那里！！」

裘克洛放声怒吼，同时扳动操作装置的拉柄。

由发射器猛然喷射而出的钩锚，深深地钉入生长于前方的树干之中。那是完全符合他所预料的位置。再来铁丝便会送他前往巨人身旁。

在把操作装置的拉柄扳回原状的那一瞬间，立体机动装置的主机展现出猛烈速度开始收卷铁丝。裘克洛将两把半刃刀身的刀尖叠合成V字状，目不转睛地凝视着逐渐逼近的巨人延髓部隘。

「这一切——到此为止了！」

裘克洛发出野兽般的咆哮，使尽浑身解数剜掉延髓部位的肌肉。一团斗大肉块，瞬间自巨人的后颈滑落。

伤口使鲜红色肌肉及粗壮背骨裸露于空气中，但未能发现任何不同于人类的身体组织，也无法确认到足以逼近巨人秘密的机械类构造。要是能够仔细观察弱点就再好不过，无奈才刚观察没多久，从颈项随即开始喷出大量蒸气。巨人的躯体在转眼之间就被蒸气所覆盖。

「巨人……巨人慢慢消失了……」

裘克洛降落在树枝上，定睛凝视着缓缓变淡的巨人身影。




终章
十班的成员们针对巨人消失无踪的地方展开详细搜索。

一行人原本期待能找到某些与巨人秘密息息相关的残留物，结果却是一无所获。他们本来打算把砍断的手掌及延髓部位的肉块当成研究样本加以回收，岂料这些残骸均化作蒸气，随着一阵微风飘散而逝。只剩一股挥刀剜掉肉块的扎实感触，残留在裘克洛的掌心之上。甚至也体会不太到亲手击败巨人的真实感。

「『食人魔』巨人真的已经死掉了吗？」

裘克洛低头看着手掌，自言自语地嘀咕了一声。

斩杀巨人之际的手感，如今仍旧极其鲜明地残留于掌心，但可能是因为尸体凭空消失的缘故吧，内心毫无半分已经击杀巨人的真实感可言。甚至反而涌现出「其实巨人根本就没死吧」的荒谬想法。

「十五年前的远征，到最后也留下了相同的结果啊。『贪婪』巨人的尸骸化作蒸气凭空消失……当时似乎也没发现什么值得一提的东西呢。」

「换句话说，就现状而言，那就是所谓的巨人之死。只不过今后未必会继续呈现出相同结果就是了。」

「那我已经击败巨人了吗！？」

「嗯，一点也没错。在场所有队友都是证人喔。」

卡迪那打包票挂保证。

（是吗？我成功击杀巨人了吗……）

换句话说，这就代表裘克洛与巨人之间的那段孽缘也已经宣告终结了。

他感觉自己的身体变得轻盈了一垄。

「尽管很遗憾没能继续深入探究巨人之谜，但得知人类可藉立体机动装置与巨人一较高下，就算是颇大的收获了。」

罗莎脸上浮现出心满意足的表情。

「可是，或许没人肯相信我们的说词也不一定啊……」

讲完这句话，她又轻轻耸了耸肩头。

十班的队友们虽然合力运用立体机动装置击杀了巨人，却没能在队长卡尔洛及其他众多士兵面前展现出他们的作战情景。又因没有尸体，所以也没办法证明这件事。卡尔洛或许会相信，但其他士兵八成会把这件事当做是新兵的玩笑话而一笑置之吧。

「等到下一次的远征，再努力展现成果吧。」

既然知悉立体机动装置对巨人十分有效，要重现战斗光景绝非难事。只要利用以后的远征再呈现给众人看就好。

「哎唷？你不是说，只要能击败『食人魔』巨人就好了吗？」

被卡迪那这么一戳破，裘克洛顿时「啊！」地惊呼一声。

（大概得跟夏露露商量看看才行吧……）

要是接连不断地做出这类过度自私自利的行动，说不定到最后就连夏露露也会厌弃自己。

过去每当裘克洛未跟夏露露商量就做出某种决定之时，结果一定都会遇上重大考验。第一次是偷渡参加远征，结果落得被判驱逐出境的惊险下场；第二次则是为了斩断与「食人魔」巨人之间的孽缘，插班加入训练军团。结果目前以调查军团士兵的身分待在墙外，相信夏露露必然感到十分忐忑不安。

就在裘克洛觉得伤透脑筋之时——

「就由我来充当证人吧。你们确实击败了巨人。」

夏比从旁插嘴加入对话。

「当证人……真的没关系吗？」

「我只是偿还人情债罢了。」

面对裘克洛的询问，夏比语气平淡地做出回应。

「但方才是多亏了你的英勇表现，才能成功让那头巨人滞留于现场。你不觉得应该对外宣称是我们携手合作击败了巨人才对吗？」

罗莎做出这段标准的资优生发言。

「一旦把我算成你们的同伴，你们击败巨人的这段证言就会失去公信力。我只不过是差点儿被巨人吃掉罢了。」

夏比摇头婉拒了她的好意。

「只不过，你真是个超级大笨蛋耶。难道你一点也不恨我吗！？」

「以前曾想过要痛扁你一顿，但现在我觉得无所谓了。」

「无所谓吗……」

夏比面露苦笑。

「等远征结束后再来分个高下吧。较量看看究竟谁比较厉害。」

「我可不想糗上加糗啊。」

夏比迅速否决掉裘克洛这个提案，接着继续说道：

「如果真要出糗的话，那就拜托你教我如何使用那个吧。」

夏比边说，边伸手指着立体机动装置。

「你想驾驭立体机动装置？」

「又何妨呢？反正他应该也已经充分体会到立体机动装置的性能才对嘛。」

卡迪那相当干脆地表示赞成。

「我认为理解者能够增加，也是好事一椿。」

罗莎也表达出赞成的意思。

假如军团因这次的事件，决定正式采用立体机动装置，那么士兵迟早都非得接受相关训练课程不可。既然要学的话，相信还是早点着手，比较能够提升学习速度。只不过要是知悉「偷袭训练」的可怕之处，他肯定再也不敢说出「想接受立体机动装置训练」之类的话吧。

「凯旋后的话题先撇开不谈，我们该怎么回去呢？」

卡迪那耸了耸肩头。

「没想到军马竟然通通跑掉了……」

罗莎则不禁仰天长叹。

十班全体成员为了击杀巨人而使用立体机动装置的结果，就是导致缺少骑手驾驭的军马全数自行逃离现场。也同时造成十班目前陷入没有交通工具可用的状态。

「你们早该料到只要一动用那台机械，就会造成这种状况才对吧？」

夏比面露傻眼神情。

「附近没有巨人，水源跟粮食也都很充足。不成问题啦。」

对裘克洛等人而言，最值得庆幸的是他们身在绿洲。只要善用在兵站训练时所学会的知识与经验，应该就能克服眼前的困境才对。虽因军马逃亡而失去存放在鞍囊里头的野战军粮，但只要不挑食，就有办法填饱肚子。再加以善用储气瓶内的瓦斯，也就能生火取暖。

「要我说几次都行，会觉得没问题的就只有你而已啦！」

「我已发射信号弹，相信队长应该会发现才对啦……」

最糟的状况，就是只能靠双脚步行返回希干希纳区，但首先必须先烘乾湿掉的军服以求保暖才行。

就在裘克洛伸手准备拔掉附挂在鞘上的储气瓶之际，匆然听见上空传来一阵微弱的爆裂声。

「好像是信号弹呢。」

「看样子应该是不必露宿野外罗。」

罗莎松了口气，卡迪那则像是深感无奈似地当场伸了懒腰。

「我去确认看着好了。」

裘克洛转眼望向树梢，扳动操作装置的拉柄。

下一瞬间——

裘克洛挣脱重力枷锁飞向天际。

深灰色的天空，随之浮现出一轮宛如太阳般灿烂夺目的辉煌明光。




后记
我是好不容易写完原稿，总算松了口大气的凉风。

啊啊，这下子终于可以放心睡个大头觉了……

睡眠是很重要的。我是说真的喔。

然后呢，这次有幸为各位献上《进击的巨人》小说版第三集。

愿意拿起这本书的诸位读者大人们，真的非常感谢你们。

在书店翻阅「后记」的诸位读者大人们，店员已在收银台后方恭候大驾多时了唷！

总而言之呢，都是拜诸位读者大人所赐才得以挺进到第三集。

只能感谢再感谢啊。

尽管每次都不例外地为了「后记」而伤透脑筋，不过这次我打算稍微写些跟第三集内容有关的东西，这样就无可厚非了吧。

我是在即将完成第一集原稿的前夕，忽然灵机一动，联想到「巨人之子」这个设定。

由于第一集是在描述立体机动装置的前身《装置》的事，因此我早就决定第二集要来创作以立体机动装置为主轴的剧情，只是却碰上了「该安排谁来运用立体机动装置才好呢？」的问题。这不像是一具能够轻松运用自如的机器，而且又处于训练方式尚未确立的时期，所以我认为必定是某个特别人物成功地驾驭了这个装置。虽说也有让第一集男主角继续担纲演出的方法可供选用，但我仍希望是由调查军团的士兵挺身对抗来犯的巨人……

也许看到我这样写，会让各位觉得我必定是费尽干辛万苦才想出点子，但其贲我是在出门买宵夜的途中，突然灵光乍现地想到了这个设定。由于巨人纵使吞吃人类也不会好好加以消化，那么或许有人能够幸运逃过死劫也说不定。

明明是准备去买宵夜饱餐一顿，我脑海中却开始上演巨人吐出人类尸骸的场景……但身为主角的裘克洛就是由此应运而生的一名角色啊。

只是出版社方面不一定会答应我这个点子就是了。

不过考虑到获得许可之际的状况，我便在当时尚未完成的第一集原稿当中稍微添加了几笔。如果没在这里爆料的话，我猜大概包含责编在内的所有人都不会发现吧（笑）。

但就结果而言应该还不错吧。第二集的封面着实像极了巨人之子啊！

言归正传。

「Before　the　fall」到此正式完结，不知各位觉得怎么样呢？

若有任何感想，请务必告诉我唷。只要寄明信片至编辑部，或者在网路讨论板留言，或者透过推特推文个几句，我想我这边应该就接收得到罗（请至@suzukazeR的推特帐号推文）。

总而言之啊，下次若还有机会的话，个人希望可以提笔创作不同时代的《进击的巨人》。

由于剩余行数变得愈来愈少，我想也差不多该做个结尾了。

创造出《进击的巨人》这个精彩世界观的谏山老师，托您的福，让我的写作过程相当愉快。非常非常感谢您。个人十分在意漫画情节的后续发展。嗯，真的相当在意喔。

提供帅气插图为小说增添光彩的THORES柴本老师，真的很感谢您。每次只要在书店看见陈列于架上的拙作，我就会不由自主地露出傻笑。插图的力量果然有够伟大啊。

而在设定方面则承蒙小太刀先生及三轮先生的诸多关照，真的非常感谢两位！

另外也要向责编难波江说声谢谢。相信您的脸色肯定早已化作铁青，但我也变得更加惨白毫无血色了啊……

那么，期待我们有缘于下部作品再聚首罗！

一边欣赏着阳台上的小番茄　　凉风　凉



