文件发布时间:2016-05-31 16:56:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公爵家千金大小姐的爱好
本卷名称：web版121-140试看

转载信息
 
转自公爵家千金大小姐的爱好吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%85%AC%E7%88%B5%E5%AE%B6%E5%8D%83%E9%87%91%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%A7%90%E7%9A%84%E7%88%B1%E5%A5%BD&ie=utf-8&pn=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必向公爵家千金大小姐的爱好吧申请
————————————————————




第121章 街上的约会
转自公爵家千金大小姐的爱好吧
翻译：MA四区啥时候开
====================
公121
……该说是果然呢，又或是不知该如何形容呢。
迪恩一来，工作就进展的飞快。
因为，感觉就像是有两个我似得。
积压着的工作也一一处理掉了。
我会积压工作的理由有两个。
一是因为同时在处理商会的工作。
二是因为着手领地政务的各种工作。
一般的工作，再加上这两方面的工作。
再加上一会被王宫传唤，一会又是除籍骚动。
最近还有领地官员的罢工骚动。
因此才会积压了这么多，普通的话不会堆到这种程度。
领地政务的体制也在一一构筑，商会也是一样。
所以堆在桌子上的文件山最多会有两座或者三座那么多。
闲话暂且不提，多亏了迪恩，积压的工作也已经在陆续地处理。
对于他的这般本领也只有佩服二字。
一般的领地官员在看到迪恩的瞬间“魔王大人再临……”这样像是着了魔般喃喃自语，或是“如果能休假就好了……”这样叹息着过去。
只有财务部的成员们“这次一定要战胜迪恩先生”这样静静地燃烧起了斗志。
……迪恩，你到底做了什么啊。
不由得向他打听起来，“这里都是些优秀的人物，不由得就热衷起来了。”这样回了我一个爽朗的笑容。
不过，工作速度确实快了很多，而官员们给人的印象也是——虽然满脸憔悴，但也拼命地跟着迪恩的节奏，虽然我也不再多问了。
也因此，紧急的工作都已经处理掉了，今天就要上街。
作为塔妮娅从早上开始就精心帮我化妆的结果，完成了一张“这是谁啊？”的脸蛋。
这已经超越了化妆的领域，能称为特殊易容了吧。
除此之外还戴上眼镜，发色也用阿兹塔商会的商品进行了变更。
最后，换上了棉花的连衣裙。
大概，即使是认识我的人如果我不主动打招呼的话也察觉不了。——这种程度的变装吧。
“那么，迪恩，我们走吧。”
“遵命。”
“路上请小心。”
很意外的，塔妮娅这一次不会跟来。
似乎有必须要调查的事情。
莱尔和迪达也一样，现在都离开了领都。
迪达去了东部，而莱尔去了北部。
因此，我想要带上数个护卫前往，但反对的人反而是塔妮娅。
说到底，如果带上了护卫的话，不管进行了什么样的变装，都有可能察觉我是阿尔梅尼亚公爵千金。
虽然米娜都已经说到成那样了，但考虑到万一的事态，还是尽量不显眼比较好。
话虽如此，如果没有护卫的话，我一个人也有些不安……因此，最后被选中的就是迪恩。
能与莱尔、迪达互角的本领，在过去街上也没有认识他的人。
……作为这次的护卫，再合适不过了。
塔妮娅也没有反对。
不仅如此，最近甚至还听到了像是认可了迪恩一样的话语。
真的，塔妮娅的心境到底是产生了什么样的变化呢。
以前也有她身上的气氛产生了变化的感觉，这也是那个变化的结果吗？
总而言之，我和迪恩一同访问了街道。
一如往常的，充满活力的街道。
市场上商品并立，而寻求着这些商品的大量人群走在路上。
“啊……”
最近都没有走在人群里的我漂亮地撞到了人，险些跌倒。
因为我有一半变成了家里蹲呐……
“没关系吗？”
撑住了快要跌倒的我的，是和我同行的迪恩。
“不好意思……谢谢。”
有些害羞地抬头看去，只见他比想象中地离我更近。
那又是有些发痒似得，有些害羞似的感觉。
因为这轻飘飘的心情，感觉热量都涌到了脸上，让我不由地低下了头。
“人真的是非常多啊。”
“嗯……真令人高兴。”
是理解了我小声说出的话语的真正的含义吧，一眼看去，只见迪恩露出了温柔的微笑。
街上有行人，就说明街上相应的富裕。
更重要的是，能这样轻松的购物说明治安良好。
前世我是生活在和平的日本，所以这对我来说是理所当然的景色，但我也知道，这景色又并不是理所当然的。
正因如此，感觉这样的光景就是我工作的成果之一，我坦率地高兴了起来。
“……在这里站着会妨碍别人的。我们走吧。”
稍稍有些太过沉浸在这个光景里了。
仔细思考一下，就如同迪恩所说，这里是道路的正中央。
“嗯，是呢。”
对着正要迈开步伐的我，迪恩伸出了手来。
我一瞬间惊讶起来，愣愣地看着他。
“人多到这种地步，为了不走丢。”
这么说着，迪恩微笑了起来。
确实如此，我伸出手来，但却感到了微妙的紧张感，最后战战兢兢地做出了一副有些装模作样的反应。
两只手交叠之后，迪恩立刻迈开了步伐。
交叠的那只手比起我的手要来的大，有些粗糙……也很温暖。
那个温度似乎使得我的心都变得温暖起来……感觉变得、非常的幸福。
现在这一个片刻，能持续到永远就好了呢。
我脑海中的一角，诞生了这样的想法。
就那样走在大街上，经过了一段时间。
仔细地观察市场，花的时间比想象中的还要长。
突然一个小巷进入了视野，我停下了脚步。
“怎么了吗？”
听到迪恩有些担心的语调，我回以了一个“没关系”的微笑。
“这个小巷……让我觉得，很相似呢。”
“很、相似吗？”
“嗯。……在接受了代理领主的地位之后，立刻就带着几个人在领地内巡视，也曾有过这样的事情呢。”
“我曾经从迪达那里听过这件事。”
“是吗……实际上，在东部看到了昏暗的小巷之后，我想要进入那里面。不由得产生了兴趣。”
“那是……大家，都应该阻止你了吧。”
“嗯，是啊。尤其是迪达。说对于我来说，还太早了点。”
现在的话，我能明白迪达想说的话。
哪怕是治安再怎么好的地方，只有离开大道一步，就会变成完全不同的面貌。
那是、阴影中的世界。
并非是贫民窟之类、贫富差距诞生的黑暗，而是另一种黑暗。
不管是氛围还是秩序，都与表世界完全不同的场所。
在前世中，我也曾经看到过那样的事情。
那是，旅行时候发生的事情。
抱持着“是观光地，没关系的”这样安逸的心情，因为旅行而欢喜雀跃，疏忽大意地四处走动。
那里是，城镇的中心部位。
但是，一旦走进那个小巷一部，气氛也好，什么都变了。
走在路上的人们的眼睛，闪闪发亮，寄宿着尖锐的光芒。
明明城镇上的景致并没有变化，不知为何却产生了逼迫似的、让人感觉痛苦的重压。
本能的就能想到，这里非常的危险。
明明在那个时候感受到了那样非同小可的恐惧感……但在转生之后却又做出了同样的时候，该说是没有进步好呢，又或是其他什么呢。
这些暂且不提，而在这个领地之中，也有聚集了城市阴影面的场所。
也有统治这个城市的、组织。
虽然不会说是必要的恶，但正因为有这样的组织，才得以维持表世界的秩序一事也是事实。
那个时候没有多想、没有闯入那里真是太好了，我打从心底如此认为。
与前世（旅行）时不同，因为现在被授予的地位以及相应的责任都不同。
恐怕，即使与那样的组织接触了，也无法与他们匹敌吧。
又或者是，会被吃掉。
如果要对那样的组织动手术的话，就必须考虑事成之后秩序要如何再构筑，让他们服从也必须有相应的力量。
“我在想，如果是现在的我的话，迪达会怎么说呢……”
“会怎么样呢。即使认同了你达到了那样的水准，迪达也会回以同样的回答吧。……正因为过自己过去曾经身处那里，所以才希望你不要扯上关联。”
“你……知道吗？”
“嗯。在共同接受安达森侯爵的锻炼时，稍稍听到过一些。”
“……是吗。你、听到了那些后是怎么想的？”
“并没有什么特别的。那并不是什么稀奇的事情。”
“我很在意，对于你来说到底什么样的事情才能算得上是稀奇呢。”
听到我这句话，迪恩笑了一笑。
“嘛……所以迪达察知危机的能力才会高到那种地步啊，我能够理解。肯定是从小时候起就开始培养了。……大小姐你才是，是怎样想的？”
“我也是，并没有什么。……不管过去发生了什么，他也从来没有让我看到过那样的一面。比起没有看到过的过去，共同度过、堆积起来的过去要来的更加重要。而且最重要的是，他对我来说是非常重要的家人。”
“大小姐的感想也很不简单呢。”
“是吗？……把时间用在一些奇怪的事情上了呢。差不多该走了。”
“是。”
就那样，我们再次迈开步伐。
最初到达的是食堂的大叔那里。
虽然我很紧张，但大叔最开始就没有注意到我。
我一边因塔妮娅那可怕的化妆技术而感到战栗，一边报上自己的名字后，大叔一开始有些目瞪口呆……在那之后，因为我的拜访而感到非常的高兴。
他非常得高兴，甚至高声宣言要请店内的所有客人喝一杯，而被老板娘狠狠地发怒了。
但老板娘也流着眼泪欢迎我。
最后，老板娘给了我们食品的优惠。
度过了一段热闹而又快乐的时间。
花店也是、鱼店也是。
我向知道阿莉丝的人来回地打招呼。
别说是谩骂了，大家都流着眼泪诉说着自己的歉意。
我也不由得，流出了眼泪。
“被爱着呢。”
在回去的路上，迪恩微笑着如此说道。
……真是、幸福。
我打从心底如此认为。
前世的时候，我也几乎将全部的时间都献给了工作。
但是，从那里获得的事物到底是什么呢？
随着时间的经过，与他人之间的关系日渐淡薄。
没有使用的空闲，就把钱全都攒了起来。
不知何时，心灵变得只能在游戏这样的假象之中跳动了。
孤独而又自由。
一个人的世界非常的快乐，但是，也非常的空虚。
现在也同样，将全部的时间都献给了工作。
明明是如此，却……如此的幸福。
心灵会因为某人的笑容、某人的言语而颤动。
这是因为，立场变化了吗……但我觉得又并非如此。
是因为，我变了。
嘛，因为融合了自我，会改变也是当然的。
但是，最重要的是经历了各种各样不同的事情了吧。
无我的沉浸其中。
如果道路的前方，是这样的光景的话……我因得到这样转生的机会，而感谢神明。
忽地，我抬头看向迪恩。
迪恩察觉到了我的视线而露出了微笑。
我也，自然地露出了笑容。

-fin-




第122章
翻译：MA四区啥时候开
公122
“……小姐。多尔森进入了阿尔梅尼亚领。”
晚上，我听到塔妮娅的报告而叹了一口气。
从迪恩那里听到的时候相当的狼狈，也多亏如此，现在已经冷静了许多。
“进行监视。如果他做出可疑的行为的话，立刻阻止。”
“遵命。”
“事到如今了，到底想要做什么……”
真心话的话，我想要立刻把他逮捕，强制送回王都。
“是因为工作吗？”
“是在休假中。”
“居然对那个放任不管……多尔纳大人在考虑什么呢。”
“是不是考虑到即使留在骑士团里，对他来说也不好的结果呢？在他心里，骑士团就是一切、是正义、最高尚的团体的样子。虽然自信是好事，但超过了那个度的话就是傲慢了。在那个家里只有一个男性子嗣，如果废嫡的话就不得不从亲戚家里迎接孩子了。是不是在那之前，给他的最后的机会呢？”
“还真是温柔呢……”
我不由得失笑出声。
“嘛，也好。可不允许他为所欲为。”
我握紧了注入了决心的拳头。
“说起来，今天怎么样了？”
“嗯！？怎么样，是指什么？”
因为话题突然的变化，我不由得动摇了起来。
“指什么，是指街道的事情。”
“啊……街道呢，嗯……”
该说是猜到了奇怪的地方呢，还是该说是做出了过激的反应呢。
嘛，暂且不说这些。
“我觉得，非常的幸福。”
除此之外，我想不到其他的词汇。
这就是，一切了。
“那真是再好不过了。”
塔妮娅也开心地微笑了起来。
“说起来，虽然话题改变了。”
我将突然想到的事情说出口来。
因为街道这一个单词，回溯起的记忆在我的脑海中一一浮现。
“只是假设，的情况哟。如果，你做了一件非常失败的事情。那是，非常难以挽回的失态。如果再次遇到了与那个失败同样的场景的话，会怎么做呢？”
“真是困难的提问呢。”
塔妮娅像是非常困扰似地皱起了眉毛。
“如果发生了那样的场景的话，肯定就会失败的吧？”
“嗯~~那一点还不知道哟。但是，已经有了一次惨痛的经历了。”
“再试试看……这样的话，没法说出口呢。”
这么说着，塔妮娅闭上了眼睛。
看来，是在认真的思考的样子。
“如果是我的话……会考虑在这前方，将会获得的事物与失去的事物。”
在少许沉默之后，塔妮娅组织好了自己的话语。
“如果是无所谓的事情的话，原本就会毫不犹豫地思考回避的方法的。如果会迷惘的话，也就意味着在那样的困难的前方，存在着无法放弃的愿望吧。所以，我会将其放在天平之上。将失败之后会失去的事物以及得到的事物的可能性、回避之后可能会失去已经得到的事物、以及现在拥有的、不想失去的事物，进行衡量。”
“无法放弃的愿望……”
“是的。这再怎么说，也是我遇到这样事态的场合。虽然不便猜测小姐这个质问的意图……如果小姐遇到了这样的场合的话，只要是小姐您思考后做出的选择，我一定会跟随您直到最后。我会主动、积极地为您打开道路。其他人也是如此。即使采取不同的方式、即使会反对，但想要支撑小姐的心情是一样的。当您无法前进的时候，请您务必回想起我们的存在。然后，驱使我们。……不知这样的答案，是否让您满意呢？”
“嗯，非常够了。谢谢你。……今天很累了，我要睡了。”
“是。”
-fin-




第123章 爱丽丝的独白
翻译：MA四区啥时候开
公123
在塔妮娅准备好了入寝的准备之后，我躺到了床上。
然后在塔妮娅离开之后，我来到了阳台上。
虽然穿着睡衣会有些不太体面，但这样的晚上的话应该没关系的吧……之类的，我如此对自己辩解道。
看着夜空，同时看着街道。
相当的黑暗，看的不是很清楚。
正因为是没有电力的的世界才会有的，黑暗。
但即使是这样的黑暗，现在也让我心情舒畅。
“……无法放弃的愿望、吗。像个傻瓜一样……”
咬紧牙关……即使如此也无法忍住泪水的这副丑陋的表情，正是因为不用担心被任何人看到，才能露出这样的表情。
我的轻声细语，在夜晚的黑暗之中回响、消散了。
流下的泪水，慢慢地增加了。
伴随着泪水，即使是拼命忍耐，呜咽声也仍然漏了出来。
……我绝对不是，在轻视塔妮娅的话语。
不如说，是正相反。
塔妮娅的话语，对我来说是一个信号。
沉睡在我心底深处，有一个……无法舍弃的愿望。
我才是笨蛋。
明明遭遇了那样惨痛的经历，但是理应被钥匙锁上的感情却轻易地满溢了出来。
何等的、脆弱。
我已经、察觉到了。
虽然装作一副没有察觉的样子。
编造出理由，连自己的心灵也欺骗。
稍稍直面自己的话，就是非常简单的事情。
为何会依靠他、对他撒娇？
最痛苦的事情，感情又是对谁倾泻的呢？
又为何会产生丑陋的嫉妒心呢？
这是因为虽然心灵早已明白，但大脑却放弃了思考。
但是，我已经……不能再失败了。
失去的东西……实在太过重要了。
跟随在我的身后的大家。领地。以及住在这片土地上的人民们。
在这之前，我觉得自己再次变回了那个愚蠢的自己，一想起那个时候被背叛的绝望……我就好害怕。
所以，明明是不要的。
无法用眼睛证实的不确定之物，无法用自己的力量去应对的毫无办法之物，为何，我会再次追求呢？
明明非常害怕，但同时内心又有一个喷涌而出的激烈的心情。
“喜欢……”
试着说出声之后，心“咚”地一下着地了。
实际上，没有在他面前说出口的这句话。
因为，我的思念是不会实现的吧。
跨越了身份的恋爱，梦一般的物语。
辛德瑞拉也是、贵族。
尤莉也是，男爵千金。
所以，我没有告诉他。
……因为，我没有办法放弃我那些重要的事物。
所以，我再次伪装起自己的心灵来。
然后，背过眼去。
明日，一定会再出不变的微笑的吧。
-fin-




第124章 多尔森的旅途
翻译：MA四区啥时候开
公124 多尔森的旅途
《别问我这种问题啊，毕竟，别说是说话了，我甚至连见都没见过他一次啊。》
这是过去，骑士团的前辈曾经说过的话。
在听到那句话的瞬间，有种眼睛看不见的刀刃刺进我胸中的感觉。
要说为何的话，我在声讨阿尔梅尼亚公爵千金之前，虽然曾经碰到过他，但几乎没有说过话。
《……呐、多尔森。对那样的女性出手，打乱她的人生，与他人共同贬低她。……你真的能作为骑士，说那样的行为是正确的吗？》
母亲以前曾经说过的话。
以及前辈所说的话在我的脑中不断回响。
……说不定，我错了。
终于，我产生了这样的想法。
想起她对尤莉所做的事情，就让我不禁怒发冲冠，但即使如此……恐怕我对她做出的行为，是错的。
即使作为一个男人能相当自豪，但是作为一个骑士来说——
所以想要做个了断，然后挑衅了她的护卫。
《……我们之间的因缘，没有浅薄到能就这么清算的地步啊。》
我的考虑很简单地就被看穿，不仅如此，甚至被如此断言。
那是在那个训练……其实是比试后经过了数天时发生的事情。
“你啊，为什么做出那样的事情啊？”
……前辈如此说道，那一连串的记忆在我脑中浮现。
周围吵吵闹闹地骚动不休。
不值班的时间和前辈重合了，结果，就这样被带出来到街上的酒店里来了。
这是在市场上哪里都会有的酒吧。
虽然没有自己来过，但因为安达森公爵喜欢不死板的事情为由，曾经来过这家店里好几次。
“因为想要做个了结。”
将刚才浮现起的回忆，以及自己的想法告诉了他。
我说完之后，前辈大大地叹了一口气。
“你啊，是个笨蛋吧。”
这句话让我火大起来，不由地焦躁地皱起眉毛。
对于我这样的反应，前辈露出了苦笑。
“那么，我先问问你。你觉得，如果爱丽丝大人听到‘虽然我不觉得有错，但用错误的方式对待了公爵千金’这样的话，她会怎么想呢？”
“那是……”
“于是，想要做个了断，于是其挑衅了侍从吗？你啊，到底是想要做什么啊。不管是谁都会这样想的吧。”
“我也尝试着，想要直接谢罪。但是，连见面的机会都获得不了……”
“那，也是的吧。你说想要见面的话，对方当然会想着‘接下来是打算做什么’而警戒的吧。而且你的谢罪只是表面上的那个啦。有空去听那种事情的话，还不如匀出时间去做其他事情呢。”
“并不是表面的想法。我有反省，作为骑士，这是不应该做的事情。”
“就是那个啦，那个。从刚才开始我就在问你吧，如果立场反过来，如果你被那样说了，你会怎么想？”
听到前辈的质问，我无言以对。
“虽然我不觉得有错，但用错误的方式对待了公爵千金”，被这样说了之后，会有什么样的想法吗。
一想到尤莉的事情，就觉得难以饶恕。
为了面子而做出的谢罪，非常空虚。
“你看，很表面吧。其中没有任何心意。即使那样谢罪，对于听的一方来说，只能感觉是罗列着一些漂亮话而已。而且，话又说回来，可能对于谢罪的那方来说，道歉了，好，结束，可能能这样整理心情……但对于被谢罪的那一方可不是如此。要说为什么的话，谢罪一事，对于是否给予宽恕的立场上来说，就是给予对方机会。重新来一次的机会。”
这么说着的前辈的脸，非常的认真。
“你啊，因为你自己任性的想法，还想要给她增加更多的痛苦吗？爱丽丝大人的护卫想要说的，就是这个。我是这么觉得的。”
《……我们之间的因缘，没有浅薄到能就这么清算的地步啊。》
究竟，他想要说的是这样的吗？
但是，原来如此，前辈的话语和他的话语重合了。
在他看来，可能我的谢罪是可笑至极的行为吧。
别觉得能够得到原谅、这样。
别想将过去一带而过、这样。
“……我，要怎么做才好？”
“别问我啊。话又说回来，你想怎么做？”
这么说着，前辈将一般来说应该倒进杯子里的啤酒，“咕”地一下喝光了。
“从刚才开始就说了吧。你就去做出表面上的谢罪，然后只想着做自己做的事情做一个了结吧。非常对不起，并不是我想那么做的，只是单纯跟着大家一起做了。……做出思考的，是你自己。更加深刻的，更加广阔的视角。要做些什么，能够做些什么。”
我们就那样喝了好一会，然后解散了。
到了家之后，我也好几次想起了前辈的话语，不断思考着。
至今为止发生的事情，以及未来可能发生的事情。
考虑了好几次，但是仍然什么也没有想到。
……我到底，做了什么，想要做什么。
思考、思考，终于。
“……想要了解、她。”
我如此想到。
我并不了解她的事情。那么，了解了就好了吧。
去了解她做过的事情，她想做的事情。
然后我获得了休假，开始旅行。
踏上了为了了解她而开始的旅途。
 

-fin-




第125章 暗云
翻译：MA四区啥时候开
 
125 暗云
“……数字很奇怪。与过去相比，货物的出入……流通减少了。”
一边瞪着文件，我一边指出了在意的地方。
“这是为什么……并不是日用品，是进口商品在会中所谓的嗜好品（*注），奢侈品。而且，减少的就只有东部。”
“……您还真是，发觉了啊。”
财务部所属的一个人这么说着睁大了眼睛。
“虽然很不甘心，但在迪恩指出之前我也没有察觉。”（财）
听到他痛快的话语，我露出了苦笑。
“你是怎么觉得的？我是会察觉，还是不会察觉？”
“这是在试探我吗？”
“谁知道呢。只是单纯地有些在意。部下是吗，怎么看我的。话说回来，迪恩的话，对于这一点的报告书也应该做好了吧，如何？”
“没有报告书，迪恩也在查找原因，正派遣人员前往东部。……说，如果是你的话，一定会察觉这一点的，然后让我们先把文件交给你。”
“啊！那么，我是在被迪恩试探呢。”
我不由地呵呵地笑了起来。
“并没有。这不是很有趣吗……比起这个，到底是什么原因呢。在看了其他的资料之后，似乎并不是人口减少，也不是因为购买欲望减少。正因如此，价格还上升了一些。东部以外的地区也没有发生这样的事情。……这是谁，有意识的操作吗？”
我“啪啪啪”地翻阅着房间里的其他资料，如此说道。
在此期间，在那里等候着的官员沉默地观察着我。
“……帮我把赛巴斯叫来。谢谢你的报告。”
我对塔妮娅下达指示，让领官退下。
然后，我对塔妮娅带来的赛巴斯立刻发出指示。
发出的指示是将东部交上来的报告书全部拿到我这边来。
东部有港口的存在。
因此，从过去开始那里就是富裕的区域。
自我成为代理领主之后，也扩大了港口，进行了整备。
与在与他国的交易之中注入了相当大的力气。
因为那是作为领地内重要的收入源头的区域……有些神经过敏了吧。
只要一刻不明白原因，就一刻也没法安心。
虽然现在只有一部分的商品发生了这样的现象，但没有任何保证今后不会波及到全部的商品。
“……迪恩。我已经收到报告了，那么进展如何？”
我对着伴随着敲门声进来的迪恩如此说道。
“说实话，就现状来说，没有任何进展。剩下的，就是等待前往东部视察的人的报告了。只是，有一件在意的事情……”
“没有任何进展，是说除了数字以外没有任何异常吗？”
“嗯，安静过头了。即使收到了发生海滩事故的报告，也没有任何骚动的商会。话说回来，在流通量减少一事上，商会没有提出任何的意见和商谈。明明应该受到损伤了，却一律没有任何报告。这相当的不可思议。”
“虽然如果是杞人忧天就好了……总感觉有不好的预感。迪恩，你能在这里留到什么时候？”
“原本的契约是直到明天。因为有无法推诿的事情，所以要离开领地一周左右，在事情结束之后立刻回来报道。在此期间的进展由赛巴斯以及刚才提交了报告的领地官员负责。”
“是吗……真没办法。”
说实话，虽然有他在的话我能放心很多。
但一直依赖他并不好，而且要依存着他也让我无法容忍。
 
 
“我知道了，如果你想到了什么、明白了什么的话，请告诉我。”
接下来，我向图书馆……准确来说是图书室走去。
话说回来，在迪恩在的时候发现了这个问题真是太好了。
如果是在迪恩来之前的话，就会因为积攒了太多的工作而照顾不过来吧。
不，应该是反过来吧。
正因为他来了，所以才能注意到。
因为要处理积压的工作，以至于我没有太多的余裕，正因为他发现了、领官也确认了，这个问题才会报告给我。
不管怎样，都要感谢他。
我一边考虑着这样的事情，一边蹒跚地进入图书室。
“哎呀，莱梅，在这里见到你还真是久违了。”
“爱丽丝大人！”
她露出了微笑，向这边靠了过来。
虽然她是图书管理员，但因为我拜托了她有关于领都的学院各种各样的工作，所以她留在这里的时间减少了很多。
再加上我来这里的时间也很有限，像这样在被书包围的情况下见到她真的是久违了。
“请问发生了什么事吗，爱丽丝大人？”
“稍微有些想要调查的事情，有关于东部的事情。”
“想要查哪些事情呢？如果是与食品有关的话是这个和这个……啊、也需要地图和地形有关的。”
“……是呢。像是历代镇长的记录、如果有犯罪记录的话……”
“历代镇长的记录在这边。资料都已经小心的处理好装订成册，阅读的时候还请注意。”
“嗯，知道了。”
我从莱梅那里接过了资料。
“另外，犯罪记录吗……东部的犯罪记录非常的少，恐怕，即使看了也不会发现大家不知道的事件的。”
“哎呀……我听说过，在交接之前除了非常大的事件以及骚动之外不会有其他的记录，这也是没办法的。但为何东部特别少？”
“原本东部就很容易聚集一些血气方刚的人，因此吵架、骚动之类的是类似家常便饭了。而且，自从波鲁提库家族掌管了那里之后，很少有报告传到这边了。”
“波鲁提库家族？那是什么？”（*注）
听到没有听过的单词，我不由地歪了歪脑袋。
“就是所谓的控制了城镇黑暗世界的组织。以前大小姐去视察的时候，迪达不是曾经阻止过小姐吗？那也就是所谓的‘黑帮地盘’了。”
“原来如此。我会去和塔妮娅确认这个组织最近的动向，有关于组织的变革什么的，莱梅你知道吗？”
“那个……家族的历史非常古老。那正是从领地诞生、将东部作为港口开始整顿的时候起就有的家族。家族有家族自己的做法，虽然做的是坏事，但出乎意料的，似乎不被居民们讨厌哦。”
“……顺带一提，坏事是指？”
“似乎是违法物品的买卖，奴隶的买卖。另外护卫自己的地盘啊，也有开赌场什么的。”
“原来如此。如果也在做护卫的话，也就是说，在事情上报到这边之前把问题处理掉吗。如果在不知道的时候有事件发生，不知道的时候把事件解决了，那自然是没法记录了。”
“就是如此。”
“……话说回来，莱梅真的是万事通呢。”
“历代当家大人的笔记也保存在这里。还有，当时调查的事情也记录成笔记留了下来，很有趣吧？”
“原来如此呢。实际上这些情报，应该是由我自己来找出来的……只是想想，就觉得让人感叹了。”
要在这异常的藏书量之中找到目标物，需要花费超乎想象的劳力。
只是要读的话其实还算可以，但为了调查而要寻找的参考资料，实在是叫人毫无头绪。
……有莱梅在，真的是太好了。
“还有其他类似的组织吗？”
“当然，似乎还有好几个哟。虽然不知道是还残留到现在……似乎有彼此互相不干涉的时候，也有与波鲁提库家族对立的时候。”
“原来如此……我明白了。谢谢。”
 
 
 
译注：作者又来了，自己写的名字傻傻分不清。这个家族第一次出现的时候是用PO的发音，到后面就变成BO的发音了。我姑且按照出现最多的发音来翻译。然后这一章护卫迪达的名字是迪塔。我顿时心里一惊，没想到又翻错了一个主要人物！虽然只是护卫A。然后翻到迪达第一次出现的时候，发现明明是迪达啊！跪了。




第126章 塔妮娅的妨碍

“等一下、塔妮娅。”
夜半时分……正当我要出门的时候被喊住了。
“有什么事、迪达。我也是很忙的。”
我直直地瞪了过去，但迪达仍然保持着平时那轻浮的微笑。
“我知道的。你从小姐那里接受了调查东部的指示对吧？还有大少爷的监视，真是辛苦你了。”
“如果你这么认为的话，就快点退下。”
“没有那个必要。”
“……什么？”
“我会去调查。买饼当然要去饼店对吧。我稍微，回一下老窝。”
听到这句话，我明白了他来这里的原委。
说起来，眼前这个男人是出身于东部……除此之外，还听说过曾经身处于那个组织之中。
大小姐是在一家前往东部旅行的时候捡到他的。
东部的城镇里领都并不远，再加上临海，所以那里频繁的作为家族旅行的目的地。
那时正是我工作实习的时候……因为这样的理由并没有跟随大小姐前往，在家里等待大小姐归来。看到这个男人也跟着大小姐一起回来的时候，真的是吃了一惊。
“你有自己的工作的吧？”
“我可是有优秀的搭档来的。而且，下面的家伙也都培养好了。交接完全OK。”
“……即使如此，也不行。既然是你的话，一定会不动用组织的力量自己调查的吧。但是，即使只是小时候，但你还是被他们知道长相的。……很危险。”
“喂喂、我姑且也还是觉得自己是有两下子的哦？”
“我知道的，事到如今即使你不说我也知道。但是、为什么？为什么，你想要行动？”
“为了大小姐竭尽全力的话，由我来行动更好吧？刚才也说过了、我对那里的地形更加了解。”
我像是要询问他真意的直直地注释着他。
男人承受了那样的视线有些困扰地笑了……但终于，露出了认真的表情。
“总有种、不详的预感。所以，我想要直接前往亲眼确认。如果能够把过去的账也算清楚的话，那就也一起算清。”
“你觉得我听到了这样的事情以后，还会让你独自前往吗？”
“我刚才也说了啦。我能处理相应的危险的啦。……所以，抱歉了。”
在他这么说的瞬间……我受到了冲击。
大意了，我不由地在内心咂嘴。
在这同时，意识逐渐远去。
最后视野捕捉到的，是身为元凶的他的身影。
他的脸上，浮现出了非常抱歉的表情。
……再一次睁开眼睛的时候，大脑没能理解现状。
要说为何的话，映入我眼帘的，是一如往常的景象。
也就是我的房间。
但是、那并不是梦。
看着我穿着的衣服，我再次思考起来。
我立刻整理了装容，飞奔出房间向大小姐报告。
“……迪达去调查了？”
果然，在报告的瞬间，大小姐惊讶地瞪大了眼睛。
“虽然大脑明白不需要担心迪达的……果然还是担心他，会不会乱来啊。”
像是在思考似得，大小姐如此自言自语道。
“虽说如此，要把他带回来的话，莱尔……现在也没有余裕能排除数名那种水准的好手……最重要的是，他的行动于我来说是相当值得感激的。就稍稍、再看看样子吧。”
“……我明白了。”
没法否定大小姐做出的决定。
我盖上了心中不断冒出的讨厌预感，回到了通常的业务之中。
-FIN-




第127章 多尔森的旅途（二）
翻译：MA四区啥时候开
127
终于到达了阿尔梅尼亚公爵领。
看到这条街上不逊于王都的活力，我不由震惊了。
不……要说震惊的话，自进入公爵领以来，就已经开始震惊了。
在出入境的关口前排着的长长队列让我震惊，以及进入之后看到的整备后的道路同样让我震惊。
尤其是后者。
在其他领地中，即使整备了城镇中的道路吗，除了主要都市以外的道路是不会着手处理的。
不知是因为时常出现的名为“派出所”——其中常驻着公爵家的护卫——的建筑物的缘故吗，都市间的治安也相当不错。
不愧是宰相辈出的家族……我如此佩服着。
到达了领都入住了旅馆之后，我首先外出在街道上散步。
忽的，我注意到有好几人进入了一个非常庞大的建筑物。
“……那是什么店铺？”
我试着向路过的男性出声询问。
“店铺？……啊，你是旅人吗？”
“是的……”
“那里是领地建立的学园的初等部。在向所有居住在领地的孩子们无偿地提供文字、书写、算数的教学哟。”
“哦……这可真是厉害。”
虽然很厉害，但这到底是不是必要的呢？
我在内心疑惑不已。
读写、算数等，是贵族和商人的子弟所追求之物。
但是、连平民都追求那个，到底有什么意义？
“就是那样啊！那是从爱丽丝大人担任代理领主之后就开始执行的制度哟。……说知识就是力量，会成为我们靠自己的双脚生存的助力之类的。最初还想着这是在说什么呢，实际开始学习了之后，这句话就深入我们的骨髓了。将来能做的工作也多了，在生活中也能用到。”
因为我真厉害啊这一句话而心情大好的男人，兴奋地说了起来。
“爱丽丝大人……？公爵千金，就任了代理领主？”
“嗯，是这样啊。自她就任之后，病院也增加了，也重新订了税收，对于我们说，生活变得更加轻松了。”
那个公爵千金在做领主的工作……完全无法想象。
“你也是学园的学生吗？”
“是啊。我现在要进入高等部进行学习。”
男人礼貌的如此说道。除此之外我也向其他人打听了一番。
就很多方面做了询问，对于女性处于上位这件事，别说是厌恶感了，他们反而都表现出了“这是理所当然的”的态度。
他们的反应大多都是肯定的，也有像刚才的男人一样非常高兴地诉说着的。
爱丽丝大人，似乎被这片领地爱戴着。
因为反馈来的好意太多的缘故，反而使我内心的漆黑情感沸腾了起来。
虽然她被说成了圣人君主，但是她还是欺凌了尤莉。
明明如此、为何。
“……呐，店主。虽然我明白爱丽丝大人的功绩，但为何，大家都会喜欢她呢？”
我向城镇中食堂的店主打听爱丽丝大人的印象，毫无例外地仍是对爱丽丝大人的赞美，我不由地如此询问。
“真是奇怪的问题。那位大人为了我们思考而行动，为何我们还会讨厌那位大人呢？”
“但是，我在王都听说她欺凌了下届王妃，受到了学院的退学处分啊？那样的人，真的会像这样为了人民考虑而推行政策吗？这些难道不是她的近臣做的事情吗？”
听到我这么询问，店主笑了起来。
“那肯定是，有什么搞错了。大概，就像是教会骚动的时候一样，有想要陷害那位大人的某人做的吧。不过也因此那位大人就任了代理领主的位置，对我们来说真是幸运啊。”
“为何，能信任她到如此地步？”
“不管小哥你怎么说，我可是一直看着那位大人至今为止的行动啊。为了领地拼命的劳动，在忙碌的工作中挤出时间慰问孤儿院，视察城镇。没有其他会如同那位大人一样为我们老百姓思考、行动的人了。”
“但是……”
“小哥你才是，知道那位大人的什么了？……还有，注意你的措辞。只要是这里的住民，不论是谁都仰慕着那位大人。你看，其他的客人都在瞪着小哥你呢。”
确实在与店主对话的期间，感觉到了好几道视线。
那绝非是好意的目光，而是带刺的、类似敌意的目光。
“……我失言了。”
“嗯，注意点哦。”
店主留下了这句话就回到自己的工作去了。
……她，被这片土地的人民爱戴着。
也就是说，从学院退学之后，她用她的方式改过自新了吗。
买完单之后，我离开了店铺。
明明太阳已经西沉，街道里却仍然是人来人往。
也就是说，治安良好到这种程度吧。
为这个城镇、为人民考虑到这种程度的她，真的欺凌了尤莉吗？
眺望着城镇，我忽的产生了这样的疑问。
但是，我否定了那样的想法。
……因为，那是对尤莉的怀疑。
尤莉不会说谎，不可能说谎。
果然，是她改过自新了吧。
如果是那样的话，倒不如说发生了那件事是好事吧。
回到旅馆，我一边喝着啤酒一边从窗户看着领地的风景。
……说到底，自己是为何会来到这里的呢。
是为了，了解她。
……那么，了解了以后又准备怎么办呢。
现在想一下的话，我自己也不知道到底想要做些什么。
想要做个了断吗？
为何，想要这么做呢……这么想一想的话，结果来说，自己只是单纯的顺势而为罢了。
被父亲、母亲责备了。想要把与受到王太后赏识的她对立的事实给消除。
那只是想要保全自己的面子而做个了断罢了。
自己已经谢罪了，已经做了个了断，想要得到这样的一张免罪符。
《从刚才开始就说了吧。你就去做出表面上的谢罪，然后只想着做自己做的事情做一个了结吧。非常对不起，并不是我想那么做的，只是单纯跟着大家一起做了。……做出思考的，是你自己。更加深刻的，更加广阔的视角。要做些什么，能够做些什么。》
前辈的话语，在我脑中复苏了。
是啊，的确如此。
对于想要谢罪的对象……
关于她的事情，没有任何一件……
我没有任何自己的思考。
什么、谢罪啊。
什么、了断啊。
……忽的，我呼出了一口气将视线移到了窗户外。
看向酒杯，其中已经没有啤酒了。




第128章 多尔森的旅途（三）
翻译：MA四区啥时候开

公128
想着要再来一杯，我走下楼梯点单。
一楼建成了食堂，在这个城镇中这算是一个中等品级的旅馆。
不管是哪间旅馆都已经满人了，这间旅馆也是，我的这一间是最后一间了。
因此，食堂里人满为患。
“小哥，独自旅行？”
在我再要一杯酒的时候，从后面有一个男人向我搭话了。
“是啊，的确如此。”
“是来进货的……你似乎不是商人啊。有认识的人在吗？”
“谁知道呢。你呢？”
“我吗？我是来进货的，不过……”
“……遇到了什么问题吗？”
“中意的商品没有了。想要在东部买异国来的商品。似乎，在东部发生了些纠纷啊。”
“纠纷吗？”
“是啊。波鲁提库这个黑帮的组织在闹事，现在去东部可是很危险的。”
“上面的人有做什么嘛？”
“似乎公爵排除了护卫。嘛，所以不久后就会平静下来的吧。”
“哦……公爵护卫有那么强吗？”
“就是那样啊。以王国骑士团的目光来说也不可小看哦。”
“……什么？”
“不要那样瞪着我啦。只是假设而已。……小哥，你是和骑士团有关的人吗？”
“不，抱歉。我很憧憬骑士团。”
似乎我无意识之间瞪着眼前的男人。
我揉了揉皱起来的眉间。
“是这样啊。那可真是抱歉了。那么，亲眼去看一下怎样？对憧憬着骑士团的小哥来说，也能学到些什么的吧。即使要去东部，小哥你看起来也很强，没什么需要担心的吧。”
“……迪达也去了吗。”
 
带着自言自语似得，我如此说道。
似乎没有听清的男人，疑惑地歪着脑袋。
“不，什么都没有。东部在这个领地很有名吗？”
“那是当然了。是这个领地的贸易要塞。传闻爱丽丝大人继承代理领主的地位时第一个前往的就是那里。”
“哦？”
“在这个领地的观光地点里也是最受欢迎的。如果小哥你是来旅行的话，推荐你到领都、南部还有东部看看哦。那样的话你就会明白爱丽丝大人的功绩了。”
“……是吗，感谢你的情报。”
在那之后，我回到房间考虑着接下来要怎么办。
“……东部吗。”
稍微再在领都转几圈……然后，沿着她的足迹寻访一边说不定也不错。
我一边考虑着这样的事情，一边喝干了第二杯啤酒睡了下去。
 
作者：
感谢阅读。
虽没有回复大家的评论，但看到大家的评论我受到鼓舞能够继续写下去。
错别字非常抱歉。
指出的话我会立刻改正。
首先以更新为优先。
另外，文库版也如同指正，有一个错别字的地方，非常抱歉。
文库版检查了好几次，但还是太疏忽了，非常抱歉。
今后也请多多关照。




第129章 再次远行
翻译：samantha0310
129 再次远行
「……有从迪达那儿收到任何联络吗？」
从迪达出发后，已经过了两星期。
可是，却没有收到任何联络。
随着时间过去，不禁担心起来了。
「没有。」
「……这样啊。那，其他的调查队的联络呢？」
「首先，街上的治安好像变差了。至今报告仍未上交，应该是由于居民害怕著波尔提克家族，另外亦有和官员互相勾结的可能性。」
「原来如此。……波尔提克家族到底想做什么？是要与我，……不，是要与阿尔梅尼亚公爵家正面对立吗？」
「我认为这个可能性很低。从以前便有权势的组织，来到这里突然那样行动起来的理由，我无法理解。」
「也是呢……。那么，可以想到的就是有人用波尔提克家族之名行骗。」
「大小姐，还有其他需要报告的事。」
「是什么？」
「多尔森似乎正在前往东部。」
「……哈？」
「今天早上从领地都城出发了。原本以为他是要回王都，结果却是向东方出发，所以我想，难不成是在前往东部……」
「为什么在这种时候前往东部啊。我原本以为他是有话要跟我说才会来这里的。」
「完全不能理解。这是他来到领土后，接触过的人的名单。」
我拿起塔尼娅准备的资料看了起来。
没有特别可疑的人。
虽然没有……
「……把这个商人的行动再调查一下。另外，加强对范的监视。」
「范的监视……吗？」
「嗯，就是他。在这个时间往东部出发，能做的事太多了。虽然也有其他贵族干涉的可能，但是，如果是他们的话行动也太早了。在同一个领土里面，最可疑的就是他。如果还有空余的时间，那最好也调查一下其他贵族的动向。」
就在这时，传来敲门的声音。
然后进来的，是迪恩。
「迪恩，你来得正好。」
「非常抱歉。因为我自己有点事要办，所以来晚了。」
然后，把情况告诉迪恩了。
我说话的同时，他的脸上出现了险峻的表情。
「在离开大小姐身边的时候，听到了一个不确定的谣言。那是，大小姐的亲信其实是破落户的一员。实际上在背后偷偷把领土居民的资金卷走。于是一个曾经一起在骑士团中训练的人为了纠正大小姐的不当行为而行动起来。十有八九说的就是这件事吧。」
「……传言的出处呢？」
「目前仍在确认中。虽然推测是哪里的贵族的小动作……但是谣言却是在市民之间流传，有点不可思议呢。」
「是那样啊……」
「大小姐，迪达他……」
塔尼娅好像想要说些什么，却又止住了。
「我信任著迪达哦。不，我想相信他吧？而且我纯粹在担心着，虽然是这样说，其实是想在骚动变大之前解决掉。」
稍微考虑一下今后的行动。
然后，我让塔尼娅叫来了塞巴斯。
「大小姐，有什么事吗？」
「塞巴斯，在这之后一星期左右，我会离开这里一下。希望你能在这期间帮我处理领地的事。」
「我知道了。我一定会竭尽全力完成工作的。」
听到我的指示，他皱起眉像是想要说些什么，可是还是垂下头了。
「大小姐，难道……
「嗯，就是这样。我准备前往东部。幸好现在没有什么工作积累著。只要塞巴斯在最前线指挥的话，应该就没问题了吧。……我因为至今的工作，所以把身体累坏了，现在正在修养中。所以暂时就拜托塞巴斯了。我的意思，你明白了吧？」
「是的。大小姐并没有离开馆内。是这样对吧？」
「但是，为什么大小姐要前往东部呢？」
「首先，我想趁这个时机前往东部的村公所。我想我的地位应该可以派上用场，最重要的是我想以自己的双眼确认一下。第二，如果可以的话我想弄清楚波尔提克家族到底在怎样的地方，最后是那个骑士团少爷的对策。我是想在他和我接触的时候，引开他的注意期间把事情解决掉。……然后，随行人员是迪恩和莱尔。塔尼娅在加强对范的监视体制后，再随后追上吧。」
「我知道了。」
迪恩和塔尼娅同时垂下头。
「那么，迪恩，快去叫莱尔吧。准备好后就要出发了。」
 




第130章 潜入调查（一）
翻译：红水都Latias
潜入调查（一）
在那之后，我朝着东部开始了旅程。并非乘坐马车，而是骑着马去。毕竟骑马要更快些。
不过说起来，不知道是因为上次骑马去王都时太赶了，还是因为仅仅是已经习惯了的原因，这次臀部没有上次那么痛了。
不必说，这次我也变装了。使用了塔妮娅的变装技术，就连领都（应该指作为大小姐家领地的经济政治中心的那个大都市）的人们刚见到时也没有注意到我。
此外，跟在我身后的莱尔这回也变装了。
即使实在不能让莱尔化妆，不过还是让他变换了发色、带上眼镜、脱下总是穿在身上的铠甲。
现在，不算上换马以外的休息时间，不用一日就可以到达东部最大的城镇了。
总之，要赶快到达东部。我们在太阳升起前出发的话，在黄昏前到达了。
因为不知道要在这里滞留多久，所以要赶快开始行动。我和莱尔首先确保了住宿的地方，然后去看看这个城镇的办事处的情况。
在这段时间里，我让迪恩在城里四处打听消息。
“只是看起来的话，感觉和之前来时没有变化……不过怎么了呢，感觉气氛很沉重？”
和以前来时一样，映入眼帘的是朝气蓬勃的人们和明朗的街道。
可是，总觉得气氛很是沉重。
“是的，感觉到了针刺一样的目光呢。敌意……不对，是有人不知在何处观察着我们。”
说了这话的莱尔的表情非常可怕，不知是不是因为在警戒着周围的原因。
姑且就这样先不管那“针刺一般的目光”，我和莱尔走进了在这座城里算是比较大的用作城镇办事处的建筑物。
从入口进来马上就可以看得见办事窗口。商讨事情和办理各种手续就是在这里进行的。这种办事结构和其他的不管哪个地域的都很相似的样子。
有不少居民来到这里，办事人员们忙乱地四处走动。
“……发生了什么事了吗？”
正当我准备打听里面的情况时，就被一位女性搭话了。从服装和铭牌来看，看来是这里的办事人员。
“我想和妹妹搬迁到这个地方来，商会的人跟我们说最好实现来这里确认手续。”
莱尔径直走到我和她之间，说道。
“我明白了。会按照顺序叫两位的，所以请拿着这边的木牌等候。”
她带我们走到了座位前，我们就在那儿坐下。顺便一提，我们在来之前就定好了物件之类的设定，（按设定来说我们）现在是准备要在这里住下的状态。
“让二位久等了。请到那边的座位坐下，由我来为二位服务。”
方才那位女性来到我们面前，似乎由她来回应我们的问题。
（她向我们提出了一些问题，）面对她的提问，莱尔按照事先商量好的那样流畅地回答了。
她的回应就像参考指南一般（明了而具参考性）……这自然是很有意义的……她这样的应对很容易给人以好的印象。
“那么在最后，还有什么不明白的地方吗？”
（莱尔说：）“……在来这里的途中，我们听到了一些传闻。我们听说这一带的治安好像突然变坏了，实际上到底是怎么样的呢？”
“那是……”
那位女性好像有什么不便说的话，她的表情在一瞬间有些难看。
“不，实际上……虽然很羞愧不过那是事实。人称不法分子的那些人组成的组织间似乎发生了纠纷，那好像也给城镇带来了影响。”
“是这样吗……”（莱尔说。）
“尽管如此，还是敬请放心吧。正如同您所知的那样，在阿尔梅尼亚公爵的领地上，受训练过的护卫队被派遣到各地。针对这次的事情，我们也已经报告上去了，想必不久事态就会安定下来吧。”
“哦……已经由办事处向护卫队那边报告了吗。”（莱尔说。）
“是的，在挺久之前。那边的人虽然说事务繁杂无法马上出动，但想必很快就会来了。”
“那样就放心了……今天谢谢你了。”（莱尔说。）
在那之后，我们直接就回到了住宿的地方。
“……既充分了解了基层工作人员的水准，又听说了办事处已经向护卫队报告了这件事情，（今天也算是有了收获），不过……莱尔，你能够想明白这件事吗？”
“不，完全想不明白。这种水平的案件的话应该要来我这里报告的，不过……”
“也就是说，护卫队的驻在人员也没有报告这件事情……要是目前的情况是公开了的话，就算没有办事处的协助，护卫队的人向你报告这件事情也不奇怪啊。”
“……虽然不想怀疑自己人……不过明天我还是去视察下这里的护卫队吧。”
“是吗，之后就要看迪恩的报告了呢。”
“……小姐，我回来晚了。”
在我们正说着话时走进来的是塔妮娅。
“来的正好，塔妮娅。你那边没问题吧？”
“这是当然的。”
“那就好。……我说啊，塔妮娅，在现在的这副样子之外还有改变我的样子的可能吗？”
“我猜到您会这么说。我带了您之前个人委托阿兹塔商会的开发部制作的假发，之后靠化妆等方法不管要变装成什么样子都没有问题。”
“那就好……按照决定好的步骤，明天潜入办事处。”
“明白了。”
在这个时机里，迪恩回来了。
“……怎么了，迪恩？”
“虽然仍然无法向您汇报已经明确了的事情……不过我感觉到了些违和感。”
“违和感？”
“是的，在街上听到的关于波尔迪克之家（别问我这是什么，我也不知道，我小说还差好多章才能补到这里QAQ）的传闻和实际上见到的引起骚乱的那些人……给人的印象真是有很大区别呢。”
“今天，你见到引起骚乱的那些人了吗？”
“是的。果真是那个（糟糕的）样子啊。”
“对了，他们干了些什么呢？”
“他们在压制的商品……也就是说来自外国的输入品，有商会正经营着那些商品的生意。这些人以给了钱就投资商品为由，向那些商会强行索要高额的金钱。”
“是这样啊……实际上发生了这样的事情，我们这些统治者如果不行动的话，就会让人民产生不信任的感觉。不如说如果配合迪达的谣言，这样下去东部的人民就会认为我们掠夺了他们的利益。他们瞄准的是这个机会吧。”
“对，恐怕正是。”
“与其说他们是从很久之前就定下计划要引起骚动以让谣言流传，不如说他们是利用了已经发生了的骚动作为攻击我们的材料……我是这样觉得的。嘛，要是让德尔森跑进迪达和那些人所在的地方，不管怎么对我们来说都是一个损失。”
“没错。先和塔妮娅共享情报，然后赶快拜托她去找到迪达们的藏身之地比较好。”
“没错呢。塔妮娅，能拜托你吗？”
“明白了。”
“那么迪恩，按照计划，明天由你和我一起去办事处。”
“是。”
就这样，我们在东部的第一天结束了。




第131章 潜入调查（二）
翻译：samantha0310

接下来那天，我和迪恩潜入了村公所。
实际上，领都的领地官员科学生们有打着职场体验的名号帮忙领地官员的工作。可是，由于各地主要的街道很受学生欢迎，因此也只能把他们派遣到那些街道上。
在领官和官员不足的情况下（感觉有点奇怪，领官和役人都是官员的意思？），为了人学生们意识到将来除了可以在领都工作，还有在各地的村公所工作的可能性，因此还是想尽早视察。
因此，我们作为学生潜入了。
这个也当然事先请学园的人帮忙疏通了。
为免夺取了学生们贵重的机会而引起对方的烦恼，我保证处理这件事时，一定会像他们的希望那样，尽最大的努力。
那个暂且不提，今天的变装和昨天的完全不同。
今天的我戴着眼镜，把头发染成一种接近黑色的蓝色。
由于街上也有不少人是黑发的，因此没有违和感。
不论什么颜色的头发都有，看起来很有幻想世界的感觉呢。
说实话，在这个港湾城市里，有不少异国人因为贸易而逗留在此，因此发色和容貌特征的变化也比较丰富。
我和同样变装了的迪恩两人，再次打开了村公所的门。
可能由于学园有为我预先通知，只要出示学生证就能进入了。
由于在这里不能随便选择工作，因此和迪恩分开行动了。
……不过这也是没办法的事。
话虽如此，由于平时都是站在发出指令的立场，现在这样接受别人的指示做杂事，已经是前世作为新人时的事了，不禁感到新鲜。
不是到处送文件，就是简单的计算。
反正都不是些什么重要的事，怎么说都非常空闲。
不过，现在可以听到作为爱丽丝来视察时，绝对听不到的职员们的内情和传言，因此我还是蛮开心的。
「阿丽丝小姐，明明不用把那种地方都做好的啊。」
「不。我不能作为巨大的战力帮忙，却又在这里学习了那么多。这种程度的工作，是理所当然的。」
回应完关心我的职员，再次工作起来。
现在我正在处理的，是垃圾的回收。
虽然说是垃圾，但也不少单纯的垃圾，而是准备焚烧的文件。
规矩限定，文件必须每天彻底烧毁。
我把文件收集好后，拿着它们向炉灶走去。
在扔掉之前，很粗略的看了看内容。
……宾果。
在内心这样说道，暗自笑了。
有还没处理完毕的文件，和居民们的陈述等等。
正是在找这个。
是谁扔掉的，从各人的个人垃圾箱回收的时候便能知道，是谁要把文件烧掉也能知道。
已经获得这件事的的成果，更重要的是达成了实地视察，真是有意义的时间。
到下班的时候，我和迪恩汇合，报告完毕和表达谢意后便回去住宿的地方了。
PS:关于【役场】一字，我真的不知道了……129章我是用【官场】，130章另一位翻译菌是用【办事处】，可是我今天参考辞典后，解释是【村公所/镇公所】，所以这章我用了【村公所】，做成阅读上的不便，敬请体谅X_X
 




第132章 调查的确认
翻译：samantha0310

「塔尼娅。请你调查一下这个人，也许和今次这件事有关联。」
「我知道了。我会尽快调查的。」
「嗯，拜托了。迪恩那边怎么样？」
（迪恩？）「除了大小姐指出的人外，还有另外两人。此外有不少地方需要注意，不过与此次事件应该无关，所以会在后面的报告书提出。说起来，大小姐为什么觉得这个人有可疑？」
把在办事处发生的事说出来后，塔尼娅震惊地瞪大双眼了。
「大小姐那样的事……」
「基本上都是片面之词呢。可是，已经掌握到的线索没道理浪费掉啊。」
「确实是这样。这个人，我的报告一点都没有提到呢。……比起这个，我会调查这三人背后的关系的。」
「拜托了。」
「我知道了。」
「然后，塔尼娅。你今天调查后有知道些什么吗？」
「果然这次的事件，并不是波尔提克家族的勾当。不，正确的说法应该是……虽然与波尔提克家族有关系，但是他们并不是主谋。」
「……是怎么回事？」
「对比事前调查对波尔提克家族的印象，和这次引起的事件后，我觉得有违和感。而且，调查了一下昨天迪恩目击到的那个自称为波尔提克家族一员的人……」
「实际上并不是波尔提克家族的一员吗？」
「是的。并不是波尔提克家族的一员，而是他们的敌对组织的成员。」
「……原来如此呢。」
「可是，他接触过的人之中有波尔提克家族的成员。是波尔提克家族的第二把交椅，艾米里欧。因此，并不能说与波尔提克家族完全没有关系。」
「是波尔提克家族在背后操纵著，还是那个名叫艾米里欧的男子在擅自活动着啊……」
「……恐怕，后者的可能性比较高。因为波尔提克家族的部分成员也在调查。」
「这样啊。……然后，塔尼娅。你，有得到迪达的什么消息吗？」
「那个……」
对于鲜少说话吞吞吐吐的她，我开口催促她继续说。
「现在在哪儿做些什么之类的，完全不知道。……从以前听闻到的话推测，我想他恐怕是这次事件的主谋们组织的一员。正因如此，他会来这里也是明白的……」
「迪达他……」
「大小姐。需要动用护卫队吗？」
对于塔尼娅的提问，我摇了摇头。
「不行哦。从莱尔的报告中，这个地域的护卫队现在不能信任。如果召集领都的护卫队的话……」
「事情就会变大吗？」
「嗯，就是这样。假设迪达比抓住了，只要让旁观者看到情景就好。可是，如果没有抓到，需要追捕他们的话？或者，将他独立监禁却没有加以危害的话？看起来只会想是他和主谋们在合谋。如果这样的情景，被大量的护卫目击到的话？……会变得无法庇护他了。」
「我刚才的发言有点过分，失礼了。」
「不……就像你说的那样，必须尽快行动……」
「……大小姐，现在外出一下可以吗？」
「嗯，可以是可以啦？」
「我想去莱尔那边。如果判断护卫队有戒备的必要，可能就不会回来这边，因此希望我能去传达报告。」
原以为是迪达的事上有些什么，一瞬间我吃惊了。
可是，她的要求并不能否定。
「这样的事，当然可以外出了。」
(迪恩)「大小姐的护卫就交给我吧。」
塔尼娅原本好像对我单独留在住宿处一事感到不安，听到迪恩的话之后便安心地出去了。
感觉不知道是什么时候对迪恩的信赖度上升了呢。
 




第133章 调查的考察
翻译：samantha0310
133章调查的考察
「……波尔提克家族的敌对吗……」
我为了仔细想这件事，嘟哝起来。
「他们针对的对象，像传言那样是我吗……还是迪达」
「迪达的可能性比较高吧？如果与你敌对，即使波尔提克家族取得胜利，之后的工作也很困难。」
「的确是那样呢。但是，像传言那样的话我也……不，是那样啊……」
「是的。恐怕，是知道这次事件后想要利用而行动的人吧。大小姐也因为担忧而强化了对范的监视吧。」
对于迪恩的话，我苦笑着。
然后就这样继续对话，我再次开口。
「波尔提克家族的第二把交椅在想什么，也不知道是不是勾结了敌对组织，不过他利用波尔提克家族的名字这件事是肯定的了。恐怕被没收的货品就收藏在波尔提克家族的地方。可是，波尔提克家族是否我的同伴，仍是个谜。但是，他们也在调查的话，也就是说……」
「恐怕，他们不想公开与阿尔梅尼亚公爵家对立吧。如果可以的话，应该想尽快把没收到的物品吐出来，然后把这件事秘密处理掉吧。」
「明明尽快处理完毕就好了。」
「也许波尔提克家族内部也不知道成员属于哪个派系吧？」
「啊，原来如此。也就是说，搜查网络自己陷入混乱……啊。或者，是在讨价还价……吗。」
「嗯，这种时候作为第一把交椅绝对不能失态的。」
「……迪恩。帮我拿一下地图。」
为了平伏紧张的心情，我深呼吸。
「……这样说的话，即使我不调动护卫队，就这样下去多尔森也会行动起来，结果迪达还是会陷入危机。尽管他是那个样子，但也是骑士的一员。而且，还是充满正义感的骑士大人。……其他人的话，大概考虑到会干涉其他领土的缘故，因此不会很积极地掺合……他想到什么就会付诸行动的样子呢。」
骑士的职责，只是王族和王都的守护。
就算拥有权限，因为大部分进入骑士团的人都是有渊源的贵族子弟，所以在掺合其他领地的事时，行为会因为家族的利害关系而被猜疑，因此一般不会积极掺合。
更重要的是，这里是军部的领土。
但是，多尔森的话大概会想都不想就直接掺合其中。
把我从学园驱逐出来后，如果没有什么变化或者成长的话……恐怕他只是有勇无谋。
「地图拿来了。……请。」
粗略地看了看迪恩拿来的地图。
同时，在心中对照、整合情报。
「迪恩。你知道波尔提克家族的据点吗？」
「……为什么，这样问？」
「不由自主地……那么，不能问吗？」
话说了一半，他的表情变得认真，又带一点僵硬，耸了耸肩。
「……没什么，不能这样说呢。这次调查之后也许就能知道了，原本商人就拥有广泛的人脉关系。这样说吧，我认为你认识第一把交椅。这种时候作为第一把交椅绝对不能失态的吧？」
「刚才的……」
「……虽然是这样说，但大半都只是猜测呢。」
一边说著一边笑了笑，他为难地笑了。
「嗯，认识哦。虽然是这么说的，但我当然与组织无关，所以我也不知道组织的主要成员。」
「你真是一个充满谜团的人呢。」
一边将视线转向他，一边嘟哝道。
「觉得无法信任吗？这样可疑的我。」
他一边问，一边也将视线转向我。
不只是言语，就连他的眼神也在询问着我的真实的想法。
「真是不可思议，我没有这样想呢。作为代理领主而言说不定失去资格了吧。」
我苦笑着。
为了让视线更贴合，他微微蹲下望向坐着的我。
我和他之间的距离比刚才更加靠近了。
因此，我的心跳擅自的加速跳动。
啊啊，真是的。在这种时候给我自重啊！我这样斥责自己。
「并没有失去资格哦。」
「是这样吗？」
「嗯。请你随意利用我。如果是你的话，可以哦。我可以发誓，为了你的话，我可以献出所有。我，对你有用吧？」
「……也是呢。是这样呢。」
对于他略带玩笑的话，我笑了。【大小姐，迪恩都向你求婚、不对，是发誓了啊啊啊啊！很认真的！别当玩笑啊啊啊（被拉走】
「那么，迪恩。把你的力量借我。」
「遵从你的命令，大小姐。首先，你希望我做些什么？」
「我想要见波尔提克家族的第一把交易。现在出发的话，能会面吗？」
「如果前往他们的据点的话，应该可以。」
「那么，迪恩。请带我去。必须尽快出发......帮助迪达。」
「那个是，无论如何都要达成？」
「嗯，是那样哦。在现在谈话期间，也许危机正在逼近迪达。多尔森也可能可以行动。......有需要犹豫的理由吗？」
再加上，也许可以达成的目的之一，与波尔提克家族接触。
「我知道了。但是，大小姐。」
「怎么了吗？」
「换一身更容易活动的打扮吧。」
 




第134章 大冒险 最棒
翻译：samantha0310
134章 大冒险 最棒
【虽然标题（大冒险 一番）起初用了大冒险 第一，但是想想还是觉得用最棒比较适合】
在那之后，我和迪恩一起离开住宿处。
当然，如同他建议的那样换了一身方便活动的衣服。
日落之后的街道，和早上的景况不同。
……如果说是小巷，那又是另一回事了。
「……往这边走。」
在迪恩的手的牵引下，我走着。【乱入：手牵手我们一起走把妳一生交给我】
「你们，是什么……啊！」
途中遇到过的人，迪恩都打倒了。
他很强很强之类的话常常听迪达和莱尔说，原来是真的。
所以现在……
「……你是什么人？」
「稍微想要见一下古拉乌斯呢。」
「见古拉乌斯先生？」
「你这家伙，在说什么梦话啊？像你这样的小子，还想古拉乌斯先生分出时间给你？！」
「这并不是你的判断吧？……躲著的家伙，快点给我出来！」
「……切！」
从建筑物的阴影处，几名男子出现了。
「这么欢迎我们呢。……那么，是要让我们通过？还是说……」
「会让你通过才怪吧！」
然后，战斗虽然开始了……场面却是一面倒的。
虽然有着明显的人数劣势，但迪恩却视若无睹。
跟迪达和莱尔战斗时一样的动作。
城里的骑士们、公爵家的护卫队的动作也很利生动……但是，目光却无法移开。
简练俐落的暴力就是这样的啊，我如此想着。
仅仅几分钟。
然后，除了迪恩以外所有人都伏在地上。
「走吧，大小姐。」
接回躲著的我，迪恩再次奔跑起来。
然后到达的是，面朝大海的建筑。
如果只看外观，和其他建筑并没有分别。
他再次让我躲在阴影中，然后就向大楼跑去。
然后，使守门的男子失去意识后，再次回到我身边。
然后，再次抓着我的手跑出去。
「……？」
安静，却又赶快地我们奔上楼梯。
家族的建筑里有多少人，我已经做好觉悟……但当我看到一人都没有的时候还是感到吃惊。
到底，在哪里？
不过，我很快就放弃这个疑问了。
好像到达了目的地，他在一道门前停住了……然后他扭动了门把。
顺势把门推开。
与此同时，剑从视野外向他飞去。
「啊……！」
为了忍耐夺口而出的惊叫，我咬住唇。
期间，迪恩接住了那把剑并把它推回去，击倒持剑的男子。
「住手！」
碰的一声，男子倒在地上，同时一把粗矿的声音响起。
声音在这空旷的房间回荡，又尖锐又大的声音。
我的视线滑过去，墙壁旁几名强壮的男子停下了动作。
「库库库(kukuku的笑声)，今天是什么日子啊？」
刚才说话、房间中唯一坐着的男子笑着说。
「……很久没见了，古拉乌斯。」
迪恩对着那个男子如此说道。
「喔，很久没见啦。老是这样引起骚动……你这家伙，给我适可宜止啊。」
友善的气氛一瞬间起了变化，男子……古拉乌斯威胁道。
 




第135章
翻译：MA四区啥时候开
公 135
“……听起来真差……那么说的话，简直就像是我一直在引发骚动一样啊。”
“又没说错吧。”
“只是骚动自说自话地在我身边发生，而我只是进行处理而已。……而且，骚动的中心，是你才对吧？”
男人微微抽动了一下。
“你这家伙，知道到什么地步。”
“……大概，可以这么说吧。”
迪恩用不输于古拉乌斯的锐利视线注视着他。
“那么，快点把情报给我。”
“你的态度还真是有够狂妄啊。”
对着用哼笑着的迪恩，其他男人们微微抽动了一下。
“所以说了，给我退下！”
出乎意料的，制止他们的不是别人正是古拉乌斯。
“这家伙啊，虽然看不出来，但也是怪物的一种啊。即使在这里的你们所有人一起上，也得做好会有一半人死掉的觉悟啊。”
“说的还真是过分啊。……我觉得，应该能到一半以上哦？”
听到这句话，两个人激动地向迪恩袭击了过来。
但是迪恩只挥了一刀就让两人趴到了地上。
他的动作太过迅速，说实话，我完全没看到他到底做了什么。
“性格真是有够烂。”
一边这么说着，古拉乌斯一边笑了起来。
“你还是老样子啊，迪恩。这样的话，你们也应该明白了吧？……不好意思啊。那，情报呢？”
“实际上要和你对话的，不是我。……是这位大人。”
“……女人？”
感觉到视线聚集到了我的身上，我走到了他的前方。
“……初次见面。我的名字是爱丽丝•拉娜•阿尔梅尼亚。”
“阿尔梅尼亚……贵族的小姐吗。为何，会在这里？”
“当然，是为了交易。”
听到我这么说的瞬间，古拉乌斯大笑了起来。
“真是杰作！贵族的小姐，要和我交易？……我不想说难听的，快点回家去吃你的高级点心吧！”
“嗯，我也想这么做……因为，你们的动作实在太慢了，所在才变成我需要到这里来的结局了。”
听到我的话语，古拉乌是抽搐了一下停止了大笑。
取而代之的，发出了能让人感到疼痛的威压感。
“……注意，你的说法。我啊，不管你是贵族的小姐，还是迪恩带来的女人，都不会手下留情的。”
让人不禁发颤的恐惧感向我袭来。
但是，我向腹部注入力量与起对抗。
“大街小巷里都在谣传，说我阿尔梅尼亚公爵家与你们波鲁提库家族联手剥削百姓的利益。认为我们非常的狡猾。嘛、所以……作为我、作为公爵家，都想要快点平息这次的事件。”
我这么说着，笑了起来。
如果别人看到在这样的氛围中像是搞错了场所一样笑起来的我的话，大概会觉得很滑稽的吧。
“没什么，并不是什么大事。即使我因为鲁莽白白地死去了，作为公爵家来说，也能对外展示出并没有和你们联手这一事实。而最重要的是，以此为契机，护卫们……或者是贵族的子嗣被杀的情况下，在维持治安的大义名分下，国家军队说不定也会行动起来……然后这次的事件就会被强推到你们的身上、好，结束。实际上这次的主谋者到底是谁，都没关系。快一点将此结束，并且不损害到公爵的名望，这就够了。所以，快点动手也没关系哦？”
听到我的话，古拉乌斯的脸不禁痉挛起来。
“听到这种话，怎么可能再轻率地出手啊。”
“啊，是吗？……那么，回归主题。作为我来说，也想要快一点平息这次时间。对于你们来说也是如此。那么，快一点结成统一战线吧。这就是我交易的内容。”
“……我能，问你一件事吗？”
“什么呢？”
“既然是小姐你的话，其实不特意来这里，也能准备好将我们击溃的战力吧。”
“嗯，是这样。”
“那么，为什么……”
“……如果将你们的组织击溃的话，像你们这样的组织也不会消失。即使再怎么严格的控制，也只会让你们变得更狡猾。那么，虽然麻烦了一点，还是让你们留下来继续劳动会比较好。你们也算是，这个城镇的权势人物对吧。”
确实，眼前的这些男人也对着违法的事物出手了。
但是他们被这里的居民们接受、并且成为了这个城镇的权势也是事实。
这回的事件也是，虽然也有官员坐着隐蔽工作……倒不如说，如果是他们的话不会做这样的事情，有什么事件发生了，百姓们发出了这样担心的声音。
在城镇里打听的时候，听到这样的想法，真的是非常的吃惊；在被烧掉的那份居民们的心声之中，也有“也许是其他人假借波鲁提库家族的名义”这样的与真相相近的看法，那就更是如此了。
“还是说，你们配不上那样的声望？如果是那样的话，就如你们的期望，迅速对我家的卫队们发出指示了。”
听到我这句话语，古拉乌斯大笑了起来。
而且，笑的非常得大声。
并且，周围的男人们也是。

-fin-




第136章
翻译：MA四区啥时候开
公136
“……真是输了啊。还想着你带来的会是什么样的女人……真是个好女人啊，迪恩。”
“啊，是这样吧？”
迪恩也同意地挺起了胸膛。
所以说，请自重。
“对我们来说，不管是怎样华丽的辞藻，我们终究是恶棍。但是，我们也有我们的规则，知道有不能越过的一线。……也就是说，如果不回应你的期待的话，就不配叫波鲁提库家族了啊。”
“……那么，会协助我的吧？将你们的力量，借给我。”
“是啊。不如说，帮了大忙的是我们这边啊。”
交易、成立了……呢。
我一边不表现在脸上，一边在心里为顺利交涉而松了一口气。
也得到了古拉乌斯这个渠道，成果辉煌。
虽说如此，事情仍然没有解决。
从现在开始，才是正戏。
“……那么，快点开始吧。让我看一下你们所有的据点。”
听到我的要求，古拉乌斯点了点头。
“那么，自己看吧。”
靠墙战力的男人走到了附近的地图边上，一个一个指出了据点的位置。
“……是这里啊。”
“为何，是这里？”
“这里的下面与施工中的地下道联通着。如果有官员的协助的话，也有可能利用这里。在波鲁提库的各位来的时候暂时在那里藏起物品，需要自己移动的时候也可以利用。”
“……原来如此。”
“顺带一提，塔妮娅查出的主谋者的根据地也恰巧就在旁边哟，这里。”
我指出了一个地方，迪恩也理解地点了点头。
“要怎么办？就这样直接去吗？”
“嗯……在那之前，顺路去派出所接塔妮娅吧。”
“遵命。”
“我告诉你地点。……所以说，你们也要行动哦？”
“嗯。要用我们的手来收拾掉。……但是，可以吗？”
“嗯，必须让你们露一下的脸。至少，与只是谣言的我家不同，你们有一部分是事实呢。……与此相对，只有茶色头发的名叫迪达的男人要救出来。不过，没法向你们说明为什么要这么做。”
“哦？”
“……另外，半吊子可不行哟？如果你们做出庇护原同伴的行为的话，我就要派遣护卫队了。”
“哈哈哈……！那样正好。小的们，做好准备！”
听到古拉乌斯的呼喊声，男人们燃了起来。
“那么，还请允许我们退下休息吧。”
“好。等这回的事件结束后，要再来哦！我们会隆重的欢迎你的。”
“哎呀，那真是太好了。我会期待的。”
然后，我们飞快地回到了大街上。




第137章
翻译：MA四区啥时候开
公137
……很快就与塔妮娅合流了。
但是，被发了很大一通火。
嘛，这也是当然的了。
总之之后再慢慢说你……如此，将说教延后之后，现在在奔走中。
这是因为根据塔妮娅的说法，多尔森也和迪达在一起。
如同预想的，多尔森一头扎进了这个事件中。
如果只是这样的话还好，但是他偶然看到了从地下道里出来的男人，觉得地下道很可疑于是就潜入了进去……结果，他不顾一切地冲进了幕后主使的根据地，到达了迪达的监禁场所。
不，应该说是非常如同预料的行动吧。
发现迪达被监禁的地方的话，我们和这次的主谋者合伙的根据就没有了，要说幸运的话也是挺幸运的。在此之上，也能用来对外显示我们是无辜的。
他想要救出迪达，但被人从背后偷袭，然后悲惨的被打倒了。
现在他们两人关系很好的昏睡中……这么回事。
真是做了多余的事情，我这么想着。因为多尔森从那个路线潜入的关系，现在地下道的门已经被锁上了，无法再打开。
因此，无法用那里进行救援……只能从正面行动了。
我是被放置在附近的旅馆的，最终因为非常不安的关系，我还是跟来了。
顺带一提，这次一起来东部的，唯一不在这里的侧近莱尔现在正盯梢警备队。
似乎很快就抓到了和主谋有联系的家伙。
相应的证据交给塔妮娅负责，这是在我潜入公所的同时她所执行的任务。
把我放在旅馆去莱尔那边也是为了报告此事。
准备完全之后，由莱尔进行公开处刑……其实是、什么是规则、什么是护卫等等对所有人进行说教。
最终以鼓舞的形式结束之后，再让警备队赶向这边……嘛，也就是争取时间。从现在开始波鲁提库家族的各位要开始胡闹了，如果碰到了也很麻烦。
他们似乎是在事情结束之后，负责收尾的。
这些暂且不提，我们终于到了目的地。
离海很近的地方，盐味很浓。
地点是仓库一样的建筑物很多的地方，我们的目的也不例外的是仓库。
正好是波鲁提库家族正面突破的时候，现在是各自的成员面对面对峙的时候。
在其中正中心的，是古拉乌斯和埃米里欧。
“请恕我，失礼了。”
迪恩这么说着向另外的方向跑去。
我一瞬间注视着他在黑暗中消失的背影……但很快意识又回到中心的那两人身上。
“……埃米里欧，你这家伙，还真是敢做啊。”
“吵死了！古拉乌斯，你的做法太温和了啊！我的话能做的更好！”
“哈……在你用这样卑鄙的方法爬上来的时点上，你的底细就一清二楚了啊。不过，放心吧。即使是那些在我们的脸上吐口水的小人物，我们也会认真对付的。……小的们，动手。”
紧接着古拉乌斯的怒吼，让鼓膜发颤的雄叫声在此处回荡起来。
然后，男人们互相冲撞的声音响了起来。
与之前迪恩展现出来的，又或者是莱尔和迪达展现出的有所不同。
粗野，与这一次非常的符合。
“……怎么样了，迪恩？”
塔妮娅询问回到了此处的迪恩。
“地下通道通往地上的门、后门都被波鲁提库家族给压制了。他们是逃不出来的吧。”
“他们有压制应该压制的地方呢。……那么，我出发了。”
塔妮娅进入了其中。
她毫无阻碍地沿着人与人的缝隙之间前行。
然后，到达了深处的房间。
在那里比起波鲁提库家族来，敌方的人要更多，但她毫不在意地继续前进，只能说不愧是塔妮娅了吗。
那之后没多久。
迪达一人从房间里走了出来。
远远望去，就能看到他的脸肿了起来。
恐怕，靠近看的话还能看到他身上更多的伤口。
他以这样的状态，闯进了这场乱斗中。
“你、你在做什么啊……！”
即使明白他听不到我的声音，但我仍然喊了出来。
但是完全不顾我的担心，迪达就那样冲了进去。
那简直就像是台风眼一样。
以他为中心男人一个又一个横飞了出去。
对于他的那份强大，只能用名副其实这样的感叹。
被波鲁提库家族和迪达夹击，敌方男人的数量不断的减少了。

然后，在达到中心的时候。
迪达取得了剑。

-fin-




第138章
翻译：MA四区啥时候开
公138
“……特里！”
那响彻全场的声音，也确确实实地传到了我这里。
迪达罕见的露出了……并不是轻浮的表情，而是认真的恐怖的表情。
一个男人对着迪达的声音做出了反应。
“……主谋集团的，首领呢。”
迪恩轻轻地说的一句话，不由得让我震惊了。
实在想不到，这次的主谋集团的首领居然会和迪达认识。
特里在看到迪达的一瞬间露出了震惊的表情……但是很快地，他扬起了嘴角，离开了原地靠近了迪达。
就算以外行看这个场面，也能清晰明了地知道是波鲁提库家族占了上风。
在其中央，特里和迪达对峙起来。
“什么啊，已经出来了啊。不好意思，能不能再老实一会吗？不管怎样，很快就要结束了。不管是我，还是你。”
“……是啊。让我来，结束吧。”
迪达这么说着拔出了剑。
那沉重的语气，与平时的他不同。
然后，他拔出剑的模样与他散发出的气氛相辅相成，给人的感觉简直就像是在进行神圣的仪式一般。
“喂喂、你要把那个对准我吗？”
“……是啊。即使你是以前的同伴，也已经没关系了啊。做出了与大小姐敌对行为的你，必须被裁决。”
在迪达这么说的瞬间，特里狂笑了起来。
“你要摆出一副骑士的模样吗！你啊，也变得伟大起来了啊……太好了啊，被贵族小姐给饲养了。”
在这个瞬间，迪达动了起来。
对于接受了祖父训练的迪达来说，特里这个男人根本不足以作为对手。
一瞬之间迪达用剑将其打倒，接着对倒地的特里进行追击，不断地用剑击打他的脸。
连反击的机会都没有给予对方。
“……最后，有事情想要问你。”
迪达的声音，像是挤出来的一般。
波鲁提库家族已经和对方决出了胜负，在场能动的除了波鲁提库家族只有迪达和特里了。
波鲁提库家族也被迪达和特里的对话所吸引，目光集中到了他们的身上。
“为什么，要做这样的事情？”
“为什么？……哈，知道那种事情，你想怎么做？”
“什么也不干，只是想要在你被逮捕之前知道而已。”
听到这句话，特里再次笑了出来。
“哈哈哈……逮捕、吗。你真以为，自己是什么人啊！原本，和我一样是贫民窟的小鬼啊！”
那话语的最后，已经是在嘶吼了。
能从其中感受到一股悲怆感。
“为什么，只有你一个人变得人模人样了？为什么，只有你一个人走在光明大道上了？你和我，是一样的吧？”
“那就是、理由吗……”
“啊，是啊！也确实有想要在这个里世界往上爬的理由，但是，最重要的理由是你！迪达！”
特里的话语一瞬间让迪达皱起了眉头。
“……为什么，只有你一个人去了耀眼的地方啊……”
在说这一句话的时候，特里宛如哭出来的样子一般。
“特里……”
迪达呼唤着他，但是特里再次笑了起来。
“所以你啊，堕落了就好！给我堕落吧！堕落啊！做出这种事情来的我，说是你的伙伴的话，你的饲主会怎么做呢？”
啊呀，似乎被指名了。
迪达朝我看来，他看起来非常困扰的样子……我回了他一个快乐的微笑。
因此，我向那里走了上去。
迪恩也跟在了我的身后。
波鲁提库家族的各位看到了上前的是我之后，都让开了一条道。

-fin-




第139章 决心与诚意
翻译：MA四区啥时候开
“只是，带他回去哟。”
在听到我这么说的瞬间，不仅仅是特里，连迪达都露出了震惊的表情。
那份惊讶是对于我的登场吗，还是说对于我的话语……
“我是迪达的主人爱丽丝哟。看来迪达这次蒙你多加照顾了呢。”
我笑着如此说道，不知为何感觉波鲁提库家族的各位都退后了一步。
真是无法理解……我这么想着，一边歪着脑袋，一边将视线投向特里。
“我从刚才开始就在听了，你那怨恨似乎投向了错误的对象呢。”
“什……”
“因为，就是那样的吧？你啊，到底憎恨迪达的什么？是他的成功？那是他忍耐着主人胡乱的要求、拼命的训练、不断努力所得到的回报。……还是说，对于才能的差异？那是迪达自己本人也无可奈何的东西吧。”
“你这家伙……呜。”
我故意说出的话语漂亮地煽动了特里，他想要起身却被迪达给压制了。
“如果是遭遇的不同的话，那对他怀有怨恨更是搞错了对象哟。应该憎恨的，是只能将他救起的，无力的我。……又或者是，我的家族吧。”
听到我接下来的话语，特里……还有迪达都、瞪大了眼睛。
“虽说如此，加入你和迪达的立场反一反的话……又能怎么样呢。”
我发出的声音比我自己想象的还要冰冷。
“因为就是那样的吧？只会嫉妒他人、甚至将无关者卷进来的你的话……你只是想要将自己心中的对于现状的不满，归咎为某人的过错罢了。这是某人的过错，自己则是悲剧的主人公……如此，你只是想沉浸于这样的妄想之中罢了。”
特里，什么都说不出来。
他瞪大了眼睛，连表情都没有变化。
“我会同情你，我会可怜你，但是我无法与你产生共鸣。”
像是空壳一般，他没有任何的反应。
“……迪达，还有什么想要和他说的话吗？”
“不。我已经，满足了。”
他这么说着，笑了起来。
他的笑容中没有平时那种明亮开朗的氛围，反而像是无法消解的愁苦一般。
“那么，迪达，将他逮捕。”
对迪达来说很难办吧……虽然我也如此想到，但迪达却摇了摇头，开始了行动。
“一切，都已经事到如今了。事情发展到了这个地步，不管做什么都无能为力了。”
无法放过他，也无法减刑。
你应该明白的吧……我带着这种想法望向了他，迪达理解了我的示意，即使如此也点了点头。
我从他们身上移开了视线。
该做的事情已经做完，该说的话也已经说完。
剩下的，就只有去迎接那位困扰的少爷了。
“我不会忘记、他的名字，也不允许自己忘记——作为他引发这次事件的原因之一。”
我轻轻地如此说道。
我无法原谅他所做出的罪行，以及他投向迪达的恨意。
但是，与此同时……我觉得自己不能从他的身上移开目光。
必须正视他这一存在，以及他引起这次事件的起因。
向他谢罪什么的，是不被允许的。
即使道歉也不能挽回什么，而且谢罪这一行为本身，从我的立场上来说，在他是主犯的这一时点上就无法做到了。
所以，这只是我自以为是的决定。
以及，竭尽全力的诚意。
“你就是叫做迪达的家伙吗？”
在我不再说话之后，古拉乌斯向迪达搭话道。
“我是古拉乌斯。在听到你被他们抓住的时候，还以为是没什么大不了的家伙……你也是相当的能干啊。为什么会被抓住？”
听到古拉乌斯的问题，迪达回以苦笑。
对于这个反应，古拉乌斯也笑了起来。
“你是一个好男人啊。……大概，是相信过去的伙伴，然后被骗了吧？身为大小姐的护卫的话算是做出了错误的选择，但是我不讨厌你这样的笨蛋啊。”
嘎哈哈，他如此大笑了起来。
“也相当有本事。不要浪费了啊……如果不是大小姐捡到你的话，我还真想收下你啊。”
“可不会给你哟。”
听到我的吐槽，古拉乌斯笑得更开心了。
“不，嘛……虽说如此哟。只是说说看啦，只是说说看。也就是说，那什么……也就是说，你不仅是运气好而已。嘛，说不定你确实被幸运女神眷顾着……幸运女神啊是没什么耐心的家伙。如果不自己去抓牢她伸出的手的话，就不知会跑到哪里去了咯。你啊，付出了最大的努力，将获得机会变成了自己的东西，成为了连我都想要的男人啊，什么的，虽然可能被我这样说你也不觉得高兴就是了。”
并不是只有运气好的男人。
所以，不要在意特里说的话……古拉乌斯的话语中能听出这样的意图，但迪达却摇了摇头。
我也不禁对古拉乌斯的话语感到佩服。
男人会在尊敬的意义上喜欢的男人，说的就是古拉乌斯这样的男人吧……我如是想道。
“……真是的，不禁对大小姐的眼光感到佩服啊。还是希望能自重一点啊。将我们这里的潜力股给从旁抢走什么的。”
“那全看你自己咯。我啊，还是会继续虎视眈眈的。”
听到我这么说了之后，古拉乌斯再次笑了起来。
“那么，我们就这样回去了。艾尔里欧本来就是我们的人啊。正好，你的护卫也来了。”
“善良的市民会向警备队传达波鲁提库家族压制了这里的。简直就像是正义的英雄一样，说不定会在大街小巷里传播呢。”
“别那样，那不是我们的风格。……小的们，回去了！”
听到古拉乌斯的话语，男人们一个又一个从后门离开了。
从那整齐划一的动作中，能够窥视到他的力量。
“那么，迪达，你就回去吧。”
“哎？”
“我是为了让确保你的安全和身份才会让塔妮娅过去的，你像这样跑出来是在我的预料之外。大概，塔妮娅为了让她负责的多尔森不出来，现在还没让他回复意识吧。你就和他一起留在那里，一起被护卫救出来吧。我们无法公开和他们之间有过互助，但即使如此也不能只把你给救出来……对吧。”
“我明白了。……小姐，这次的事件……”
“事情等到之后再说也没关系。护卫们再过一会就要来了。”
迪达很少见的……不如说是第一次将我称呼为小姐，我明白他想要说的话很重要。
但是护卫们很快就要过来了。
“……之后，你说的话，我会仔细听的。”
听到我的话语，他转过身去，走向了深处的房间，说道。
“如您所愿，公主殿下。”
他这么说着露出了微笑，而我也对此感到放心，离开了那里。




第140章 罪与罚
翻译：亡灵的代行者
借由护卫们的手，这次事件的主谋者们被捕获了。
他们到达之前，犯人们就已经处于被束缚的状态，无法行动了。
女性的居民……是塔妮娅的报告，然而……看来，作出这种状况的应该是，波鲁提库家族。
恐怕是为了解决这次事件的疑点，亲自前去调查并加以制裁了吧。
另外，察觉到此次事件的公爵家单独进行了秘密调查，被他们抓住的护卫同时也救出来了。
也就是说，对于这次的事件公爵家与此有关的谣言毫无根据可言。
以上是来自护卫们的报告，以及在街上到处议论的传言。
虽然后面还有事后处理，但是，（这次事件）能一次性解决真是太好了。
接下来，就是和处于谣言漩涡中心的人物迪达的约定……交谈过后……结果能做的就是，约好三天后再谈。
因为，迪达作为当事人也要去做笔录，还要去医院检查身体是否出现问题。
「……真是对不起」
一开口就是这句话，虽说有些失礼，但我确实呆住了。
因为，这偏离了迪达的设定。
玩笑先放在一边……
「……是对什么谢罪呢」
我向迪达发问。
「所有的一切。如果没有我在，这次的事件就不会发生。因为如此卑微的我被困住的过错，导致您能采取的手段减少了。到最后，擅自行动也好，特里的事也好，都是劳烦您来解决。全部，都不应该是身为大小姐的近卫该有的事。所以，即使被放逐，我也毫无怨言」
对于他真心的回答，我微笑道。
「迪达。在这次事件唯一一件该对我道歉的事，就是让我担心了这一点哟」
我的话，让迪达惊讶地睁大了眼睛。
「但是……！」
「如果你不在的话？你的过去我早就知道，尽管如此我还是把你放在我身边，如果你不在的话，值得信赖的优秀护卫不就只有莱尔一个人吗。这样我就不能随意地外出，改革也无法像现在这样进展了吧。卑微，你这样说了吧……我还以为你外出调查是为了给自己打一针强心剂……你行动一直都很果断，看来是我的判断失误了。至于特里那件事……是我擅自插手，你不用道歉」
「但是……我，还是不能原谅自己」
对迪达一本正经的反应，我叹了一口气，并微笑道。
「……惩罚的话不是已经接受了吗？迪达」
用这样的语气问询着。
「你相信着吧？特里。还有，古拉乌斯说中了你被抓住的过程……不是吗？」
然后，接下来的话让迪达更加惊讶地睁大了眼睛。
「被信赖的人背叛……那种痛苦，我是知道的。即使存在程度上的差别，但是我想内心承受的痛苦是一样的」
我和他，谁受伤更深。
（我）不打算提及那么愚蠢的问题。
根本没有任何意义。
我不是他，他也不是我。
对自己来说，自己对（背叛自己的）对方到底怀着怎样的心情……用语言是无法表达的。
对迪达来说，特里是很重要的存在吧。
我还想要多谈一下有关特里的问题，但迪达一副快要哭出来的无气力的笑脸让我打消了这个念头，这是我在拜访（他人）的时候学到的。
迪达伤得有多深……我并不十分了解。
比起我所受到的，迪达说不定受到了非常大的伤害。
所以，我轻易地认为自己了解他的心情让迪达感到不愉快了吧。
但是，事实上这两种痛苦我都体验过。
然后，会知道这个是因为……我想，他已经没有必要再接受在此之上的惩罚了。
「如果这样你还无法原谅自己的话……就在工作上更进一步地要求自己。嘛……如果你还是想离开的话，我也不会阻止你」
原本莱尔就被近卫骑士团和军部同时盯着，经过这次的事件，古拉乌斯也会虎视眈眈地盯上（迪达）吧。
他可以任意选择工作的地方。
这也是有能力的表现吧。
「いいえ（不）……我想就这样，在大小姐手下工作」
「谢谢。有这份心意，就足够了」
迪达说完，就低下了头。
无法看见他的表情，（我）再次向他搭话。
「你能平安无事真的太好了……一想到再也听不到你明亮的声音…我总会往不好的方向想。今天你就好好休息，希望明天能和往常一样见到你」
「はい（好）」
看着（迪达）脸上浮起的笑容，我安心地松了一口气。
迪达出去后，塔妮娅把几份报告放在我面前。
「……拉夫西门斯司祭回信了吗？」
「是，是的……就在这里」
（塔妮娅）恭正地取出信封，我接了过来。
「那么，我就只看这封信还有这些文件……塔妮娅，放轻松点」
「大小姐？」
「想说的话，还有很多不是吗？你，在这段时间非常担心迪达吧」
听见这句话，塔妮娅立刻皱起了眉头。
「没什么，我……」
声音听起来很僵硬，最后她还是没有组织好语言。
真是石头脑袋，我把一份文件交给了她。
内容是，莱尔对东部的护卫们的调查结果。
要回来工作的话，这个就必须知道吧。
「开玩笑的吧，这个能交给迪达吗？」
「……如果不这样做的话……」
塔妮娅不情愿地收下文件，从房间出去了。
目送塔妮娅离开，我的目光落在了拉夫西门斯司祭的信纸上。
「……哎呀，真不愧是拉夫西门斯司祭。动作真快啊。我们这边也要开始行动了呢」
我这么嘟哝着，把信纸叠起来了。



