文件发布时间:2017-04-29 23:32:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公爵家千金大小姐的爱好
本卷名称：web版201-220试看

转载信息
 
转自公爵家千金大小姐的爱好吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%85%AC%E7%88%B5%E5%AE%B6%E5%8D%83%E9%87%91%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%A7%90%E7%9A%84%E7%88%B1%E5%A5%BD&ie=utf-8&pn=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必向公爵家千金大小姐的爱好吧申请
――――――――――――――――――――
 
 
 
 




第201章
【会议 4】@水子 翻译


「已经行动了。假金币大致已回收完，流通于市场的只剩极少部分了。王国承诺在发现假金币时会无偿给予兑换成真货。把这个进行大范围的告知，又以人们口口相传的方式进行了情报的操作」

「嘛，已经回收完了嘛。那到底是怎么办到的呢？」

「……向商人卖掉储备份的人们，会在不久之后就与其他商人进行接触的吧」

有所自觉的……几个贵族们，脸色大变了起来。

「把前教皇的收藏品作为了诱饵，没想到那么轻易地就把金币放手了呢。……如果是为了人民的话到还好，没想到竟然是为了自己的欲望去使用……真是变得无话可说了」

「原来如此……是那么回收金币的啊。王国财产损失也很低，更何况要是成为教皇的东西的话，其价值也会变高。能让大家心动的东西很多呢。而他们能立即准备的现金的话，前段时间入手的金币的可能性就很高了」

「啊啊。把假金币全部熔掉提取不纯物后，再铸成纯正的金币了。大部分是这么回收的，之后对你们行动全部进行监视，没有流入到我这而转入别人处的假币也全都进行了回收。虽然也有少部分的没有来得及回收的假币流入了市场……这些都是安德森侯爵，有阁下的贡献才办得到的，再次向你表达谢意」

听闻他的话，伯父低下了头。

「但是，阿尔弗雷德王子。重要的粮食物品要怎么解决呢？」

「我自己已经越过大海与他国完成了交涉。最初只是想追回储备的分量……没有预测到却发生起了灾害，让大家受苦真是抱歉。……在我回国的同时，物品也已经到位了。之后就是分配给各地的事了。有关于此，向达利尔教的代表拉夫西门斯司祭表达谢意。达利尔教关心着这次的国难，并进行了基金的援助」

「……犯了过错，也对此进行了宽大的处置。为了这个国家的人民而使用的话，那也是宿愿」

拉夫西门斯司祭如此说着低下了头。

在这里正式恢复达利尔教的地位，才是迪恩真正的目的，对此我赞叹不已。

然后即揭示出他与达利尔教的密切，也因低下了头显现出他与达利尔教的上下关系。

拉夫西门斯司祭也察觉到他的意图并低下了头，那是因为这是能够使他的志向『正确的达利尔教』的姿态展现给内外看的很好的场合。

曾经向贵族募集捐款，要求着进行善款派对的，达利尔教。

把那时候堆积起来的都吐了出来了吧。

恐怕，从前教皇处没收的资金也都用上了吧。

「……如果您成为这个国家的王的话，国家会安泰的吧。我方阿尔梅里亚公爵家将全力支持您」

说完我低下了头。

没想到迪恩就是第一王子……现在头脑也没能跟得上状况。

但是，作为阿尔梅里亚公爵领的代理领主，我低下了头。

同盟核心的安德森侯爵家当家与迪恩是合作关系。还有下任安德森侯爵家当家也是迪恩的亲信。

虽然没有与同盟的各位进行相谈就低下了头，但同盟的核心的安德森侯爵家与迪恩有密切的关系是公开着的，而同盟里也有很多是第一王子派的人们。

……所以，我现在向第一王子说的这些也没什么问题。

本来这个同盟就是为了与作为第二王子的爱德华大人和玛利亚侯爵家一派进行对抗所结成的，在爱德华大人失势的那一刻起，其意义也跟着消失了。

接下来就是……展现出阿尔梅里亚公爵家和安德森侯爵家处于支持的立场就行了。

然后这两家的作用，就像他所说明的一样。

与此同时，他也做出了自身的实绩。

平息这次的事件，建立起前进的道路的不是别人，正是他。

在这里反对于他，就相当于亲自拒绝掉求生之道一样。

没有了救命稻草的艾尔莉亚王妃和玛利亚侯爵家已经被逮捕了。

「伟……伟大的王的诞生啊」

「是，是啊。我们此刻站在伟大的瞬间」

至今为止支持着爱德华大人的贵族们，一个接一个的褒奖着迪恩。

一浪接一浪，会场中响起了盛大的掌声。

「大家，不要被骗了！」

先前为止一直呆住的爱德华大人，怒吼了起来。

「虽然刚才被打断了，但这家伙是兄长大人的证据什么也没有！这个侍卫是安德森侯爵家的人！肯定是与当家勾结企图篡夺王位的家伙，不会错的」

「谁……谁来！」

由莉向会场外叫喊了起来。

「发生什么了吗？」

骑士打扮的人们纷纷进入房间内。

看到他们的身姿后，爱德华大人和由莉放心的吐了口气。

「抓住那个人！企图篡夺王位的无礼的家伙！」

对于他的叫喊，骑士们却无动于衷。

「为什么不出手！」

「爱德华大人。恕我直言，服侍于王家的我们，是不会把剑指向王家的」

「你说什么！哪里有这家伙就是兄长大人的证据！」

「就算你问我哪里有……因为能很光荣的在离宫处见到这位大人」

对于爱德华大人和骑士的对话，由莉只是呆然的看着。

「不……」

并如此嘟囔着。

「不……。我不知道他们……。骑士团长在哪里！」

「骑士团长被软禁了。本来，梅莱泽伯爵就只是被放置在那个位置上的人，连实际工作经验也没有。丝毫没有理由把那样的人叫做骑士团长」

面对慌乱的由莉，迪恩愉快的这么说到。

「那样的骑士团里也有数个不相称的人在。都已经被解职了。……那么，关于刚才提到的这起事件将有我这方着手行动，在这里也没什么可说的了。进行下一个议题吧」

到底会说什么呢，这么想着的大家不约而同的都歪起了头。

我也是其中的一人。

「在此之前，卫兵。把爱德华和由莉给我抓起来」

「「什！」」

在二人发出抗议的声音之前就被围住他们的卫兵抓了起来。

「为什么……！」

爱德华大人被抓捕的同时，如此叫喊到。




第202章
【会议 5】@水子 翻译


「刚才也说过了吧。你也是，也可以被认定为是跟你母亲及祖父一样企图篡夺王位中的一人。那么，当然得进行处置吧？」

「但是，那跟由莉没有关系吧！」

「是啊。但是，这个人明明不是王族却在王族专用的前门进场，以前也用王族的预算使用了资金。那跟以王族的名义进行诈骗别无二致。又或者，这个人已经跟爱德华缔结了婚姻关系了嘛？拉夫西门斯司祭」

「不是。达利尔教中没有那种记录」

「那样的话，那个女的也得抓起来」

「那个是，我……！」

爱德华大人还在庇护着由莉。

自己已经变成了众矢之的。……但还是那么爱着她嘛。

「虽然你无法进行自律是最大的问题，但她也有责任。……更何况你即使庇护着她，那个人还有别的罪名。在收集到证据之前，会关在跟你不同的牢房内。……带下去」

「请等一下！阿尔弗雷德王子！亲兄长这么对待弟弟……太过了！请再想一想吧！」

由莉违抗着卫兵冲向阿尔弗雷德王子说到。

「如果是普通的兄弟的话，或许还行得通……」

对于阿尔弗雷德王子的低语，她的眼中寄宿了期待的光芒。

「但是，我们是王族。这个身上流着的每一滴血都是为了王国。对于王国有害而无益的话，只能舍弃掉」

如此断言的他的眼神是认真的，其音色冰冷到如要切断此处的空气一般。

「怎么会……！」

孱弱的流着眼泪的她，唤起了保护欲。

几个人展现出如即便自身被捕也担心着婚约者的安危的她投去了同情心一样的氛围。

阿尔弗雷德王子向她接近。

她如寻求依靠一般，看向了他。

站在此处，对想大声喊出不要用那种眼神看着他的自己，感到非常的讨厌了起来。

「虽然你的友人好像把相当多的同伴带进这个城里了……但已经全部与你的友人一起离开了。即使被抓也会得救，什么的最好不要再去想了」

「什……！」

他把嘴挪到她的耳边处。

然后在慌张的她的耳边说着什么悄悄话。无从得知说了些什么。

虽然不知道，然而对于她而言是什么重要的事吧……在他离开的瞬间，她叫喊了起来。

对于她的突变，所有人都变得哑然。

「由莉！」

只有一人，爱德华大人强行从拘束中挣脱出来向她跑去。

「由莉，还好吗？由莉」

对于他的呼喊，由莉没有回应。

仅仅只是在以空洞的眼神嘟囔着『不是真的，不是真的』而已。

为了庇护这样的她，他站在了卫兵与她之间。

「她的样子有点奇怪！请把她送往医院！」

「抓起来后去看也可以。……卫兵」

卫兵为了抓捕他们再次行动了起来。

「住手！由莉！」

由莉只是在流着眼泪。

为了抓起这样的她的手，爱德华大人伸出了手。

他冷漠的观察着她，并向卫兵传达把二人连带整个身体一起带下去。

卫兵遵从与此，动手了。

「那么，话虽跑偏了……回归到正题吧。呐，贝伦」

对于他说出来的名字，大概我比在场的任何一人都感到惊讶。

后门……从我们进场的后门处现身的贝伦，毫不在意会场中困惑着的气氛，大步的走向阿尔弗雷德王子身边。

其身姿，是让我怀疑到是否是真的贝伦的样子。

头发剪成了短发，变得相当瘦了起来，眼下有着无法隐藏的黑眼圈。

锐利的眼神及氛围，与那个总是在某处露出破绽的贝伦一点都不像。

贝伦，向阿尔弗雷德王子低下了头。

「方才，你也听到了吧？赞同于说着没收阿尔梅里亚公爵领和安德森侯爵领就可以的爱德华的暴言的数多个蠢货们的声音」

阿尔弗雷德王子愉快的，轻轻的笑了。

对话另一方的贝伦，则全然无表情。但是于此作为代替环视着会场。

他锐利的视线，射向了会场。




第203章
【会议 6】@水子 翻译


「如果有在担忧着人民的现状的话，也会赞成于接下来所提出的方案的吧」

贝伦如吐掉心中的话语一般说到。

其眼中，寄宿的力量变得越来越大。

「那么，就由贝伦传达我们今后的方针。大家，用心去听！」

回应阿尔弗雷德王子的话语，贝伦往前迈出了一步。

接着贝伦开始说了起来。

他一个接一个的列举出了贵族的家名。

被叫到名字的人也是，没有被叫到的人也是，都对到底要说什么感到疑惑着歪起了头。

「……没收以上家族的领地，并回收其地位」

然而，对于最后一句话所有人都受到了冲击。

没想到，好几个贵族就这么一口气受到了处罚，这还是建国以来的第一次。

理所当然，会场中响起了骂声与怒号声。

贝伦仿佛对那声音感到害怕着一样低下了头。

见此，对于他严厉指责的声音变得越来越大。

到底要怎么收场呢……带着这样的疑问看向了阿尔弗雷德王子所在的方向，然而他只是在微笑着。

在这样那样的过程中，贝伦抬起了头。

看到他的脸的瞬间，骂喊着的人们纷纷安静了下来。

不……正确的说，不是看到他的脸，而是看到了他的眼睛。

他只是无表情的环视着会场。

其眼中寄宿着与憎恶相似的激烈的怒气。

刚才为止的怒号与此相比都变得微不足道了起来。

虽然他没有开口问，但就好像在问着『想说的就只有这些了嘛？』似的。

「……很像啊，跟你的父亲」

伯父的如感到有趣一般的低语声残留在了我的耳中。

「方才叫到名字的人们……都是为了自己的利益，连法律所规定的最低限的储备也都拿去卖了的人们。不为人民的统治者的话，必须得返还其领地」

他静静的说到。

但静静的只有他的表情，其声音跟他的眼睛一样寄宿着怒气。

「仅……仅凭如此，就要把祖先留下来的土地交给国家嘛！？」

「仅凭如此，是吗……。就因仅凭如此，到底要让几百人……几千人死去！」

终于，他大声喝了出来。其怒号声比先前为止会场中的所有声音加起来还要有魄力。

「没……没有办法的啊。我们家从很久以前开始就很贫穷了……」

「从来没有想过会遭受这种灾害！刚才阿尔弗雷德王子不也说没有预测到本次的事件嘛！」

「对无法预测的灾害的准备问题嘛。退一百步讲，即使没有发生灾害，对于阁下们的处罚也不会改变」

对于说着抗辩及不满的话的他们，贝伦淡淡的回答到。

「为什么！」

「就像刚才说的一样，犯了王国法的罪。没有察觉是假金币就进行了交易，也没有把假金币留下来又进行再交易使之流通于市场中，使国家陷入混乱的罪」

「那样的……！」

「……比什么都严重的是，虽然是在停战中却与敌国之间的通敌罪」

最后的一句话，并不是用大声说出来的话。

……话虽如此，却沉重的回响在大家的心中。




第204章
【会议 7】@水子 翻译


「你……你说什么！」

是有勇气还是只是单纯的无谋呢，被列举出名字的贵族中的一人，发出了声音。

「难道你不知道嘛？跟你们所进行交易的商人……迪凡，可是图瓦尔的尖兵。大量购买粮食是因为，一方面是送往他的国家，另一方面也是为了削减这个国家的储备」

「到底哪里有那样的证据！」

「胡说八道……！」

不知是否是从最初的那一人处获得了勇气，好几个声音再次骂起了贝伦。

那也是没办法的事。

他们绝对不可能会去承认贝伦的话的。

承认的瞬间，等待着他们的将是残酷的结局。

「证据的话，有」

然而，贝伦毫不担心于此。

我的眼中，他的样子如与曾经处于逐出教会骚动时期的自己的身影重叠着一样。

那个表情，是手握着什么的表情。

「梅希男爵已经把在国境处徘徊着的图瓦尔国的人抓了起来。也已经让他们从嘴里吐出了图瓦尔国和迪凡的关系」

与我在婚约遭到废弃并被声讨的时期相比，感觉他的变化已经相当之大了。

……当然，是往好的那方面。

「又借住梅希男爵之手，扣押了一部分流入图瓦尔国的物品。虽然迪凡巧妙的隐藏了起来又或者消除了，但还是确认到了刚才我所说的各家的家纹的印记。阁下们对家名持有着自负心，对什么东西都印上家纹真是帮大忙了呢。就连迪凡也无法全部消除掉的程度呢。嘛，确实只有家纹还能称得上是好的，也不是无法理解你们的心情」

他淡淡的笑了起来。……当然，他的眼睛没有笑。

他的话，我听起来就是『你们这些家伙只顾着所自豪着的家名，所以掐住了自己的脖子，是不可能得救的』。

……肯定，他的内心处所想得也不会差太多。

「待会也会给阁下们看的。……虽然我和殿下已经看过了一遍，又断定不会有错了呢」

『配合这些，你会追踪到某个男爵，为何在社交季节却不在王都』

（*出自178话《塔尼亚的冒险》中）

想起了塔尼亚所报告的内容中，麦罗所说的话。

当然，塔尼亚在之后也调查出来了。

迪凡的商会以门罗伯爵的领地作为据点。

在国内无论多么巧妙的隐藏着物品进行搬运，但其最终目的地是已经决定着的……必将只能从门罗伯爵领，或从梅希男爵领通过。

因此，迪凡首先与门罗伯爵打好了关系。

之后，就变得能自由通行于货物的搬运了。

梅希男爵，不在王都时在其领地的国境处巡视着守备。

据塔尼亚的调查，好像最近在门罗伯爵领与自己的领地的边境处作为据点，并且大部分时间都在那度过。

在把那个调查结果报告上交给我时，就已经做出了某种程度的预想。

……作为第一王子派的梅希男爵。

以及其做出转移据点的举动。

那是第一王子对门罗伯爵与迪凡……又或是在其背后的图瓦尔国的关系起了疑心。

也就是说，事实上阿尔弗雷德王子把部下送往门罗伯爵与图瓦尔国边境处秘密的潜藏起来，致力于识破迪凡的阴谋……以及为了挤破这个国家的脓包而收集着证据。

『实际上，现在还处于战争时期……』

（*出自44话晚会（二）中）

想起了曾经在晚会中梅希男爵所说过的话。

确实是场战争。……虽然不是直接拼杀的战争。

不仅仅是阿尔弗雷德王子……不，迪恩和爱德华大人之间的王位的争夺，以及对艾尔莉亚王妃和玛利亚侯爵的贵族之间摆着阵进行着的战役。

早就已经背负着王国战斗着了嘛。

比起我这种，一直在背负着沉重的担子嘛。

……明明都这样，我还总是被他所帮助着嘛。

如此想着，不分场合的，因悔恨又或者是其他的什么，眼瞳中积起了眼泪。

「殿下」

迪恩走到贝伦的一步前的位置。

对此贝伦欲言又止，迪恩笑着看他想要制止的样子并致意了一下后走了下去。

「贵族是尊贵的。那并不是因为生下来就如此。而是因为位于人民之上，保护着并引导着人民，最终被人民选为了尊贵之人。……然而不知从何时开始，忘记了位于人民之上的其意义，、轻视着人民的傲慢又无知的人们披起了贵族的外皮」

如此说着的迪恩环视着会场。

「人民乃国家之血肉。使其白白分散的行为，既是表明了对国家的叛意！那是作为贵族并背负着家名的人所不该做的事！」

迪恩的声音，再次如雷鸣般震响在会场中。

已经连反驳声和辩解声都没有了。

「……更何况，与敌国的人勾结的罪是没有贵贱之分。一定会以对国家有叛意为由受到处置的。对于我说的话，有什么觉得错的嘛？」

第一王子派的人们纷纷站了起来。

表达敬意低下了头。

这些个举止是，在谒见陛下时所行的礼。

我也跟他们一起行了屈膝礼。

「把方才贝伦所列举出的人们抓起来！……以此作为今日的闭会！」

「过几天后，因陛下会再次举行会议，大家在收到通知之前请留在王都内等候」

而后，名留于历史的本日的会议至此落幕了。




第205章
【道谢】@水子 翻译


牵动着国家的会议已经过去了。

……话虽这么说，也只是仅仅过了数周而已。

然而就在这数周间，王宫……及王都发生了蜕变。

迪恩与外国交涉获得的物资及从贵族那征收的份，根据状况进行了分配，虽还不及原来的样子，但街上的样子已经变得相当好了。

在爱德华大人他们在王宫握有实权期间从各贵族那征收的物资，完好的被藏在他们和第二王子派的贵族们的家里。

与莫内塔做的报告一样。

那个也被强制的征收后进行了分配。

假币也从市场的流通中完全消失了。

因此商人也再次活跃了起来。

王宫内，当然也发生了大混乱。

贝伦列举的名单上的人们，在下达正式的处分之前处于强制的软禁状态。

正式下达通知后，只是罪份会有所减轻还是更重的问题……而已。

如果要说已经决定的事项的话，艾尔莉亚王妃和玛利亚侯爵理所当然的将遭到一族连名的斩首。

还有，门罗伯爵也将遭到同样的处决。

把贵族的地位返还之外，为了领地的没收，不允许其远亲的继承。

企图篡夺王位与敌国之间的通敌乃是大罪。

所被列举的名单上的人们的直系，即使没有被处决也会被送往教会，一生都会被软禁着。

国家的行政也没有想象中的那么混乱。

原第一王子派的人们，即使以前没有担任过要职，但大多也是在各个领域得到很高评价的人们，他们如如鱼得水般在第一王子麾下工作着。

当天，我去了安德森侯爵家。

他们家在王都的宅邸，与阿尔梅里亚公爵家宅邸离得还算比较近。

坐着马车，看着街上的景象马上就到了。

迎接我的不仅仅是伯父，还有伯母和外祖父大人。

「……今日在百忙之中抽出时间，真心表达谢意」

「亲戚之间，无须多礼。快，坐下来吧」

看到低下头的我，伯父温柔的说到。

对于伯父的话，我开心的坐了下来。

「今次，给伯父和外祖父大人添了很多麻烦。以我个人的名义……还有以阿尔梅里亚公爵家代理的名义，献上诚挚的谢意。真的，太感谢了」

「没什么，我的名字能帮到你的忙，就再好不过了！」

嘎哈哈……祖父一如既往的开口大笑着。

「……是有胜算的不坏的提议呢。是你为了打破现状所亲自想出来的结果。不必多礼」

伯父温柔的笑着，其微笑的样子跟鲁迪很像。

「真是的……老实说出来不就好了。当家他呀，担心着你……还有义姐的安危，话虽这么说，但身为领主无法随意行动之类的。所以爱丽丝酱的话来的正是时候呢」

「……即使有人想杀梅利也杀不死的，我才没有担心呢」

「真是的！」

跟大家一起的谈话使我放开了心，我也一起笑了起来。

「嘛，现在还不是完全安心着的时候。阿尔弗雷德王子……他今后到底会如何去掌舵这个国家呢」

「没事的吧。他是鲁迪亲自去认定的人。而且老朽也有锻炼过他，能保证他的根性」

「……也是呢。他有着能让他的理想变为现实的力量。而且，妹妹也很出色。作为兄妹……也作为王族会坚持自己的道路吧」

「……见过蕾蒂西亚大人了嘛？」

伯父稍微有点惊讶的问到。

糟了……对于顺着气氛说出来的话感到后悔，也已经迟了。

「额,额嗯。通过母亲的介绍，是很可爱很出色的人呢」

是接受了我的回答……还是就当作那样了呢，没有继续追问下去。

「……话说，爱丽丝。有些进入老朽耳里的事，想听听你的想法」

「是什么事嘛？」

对于很罕见的欲言又止的外祖父大人的样子，我也做了心理的准备。

「听到了阿卡西亚国的王子向你提亲的传闻」

对于外祖父大人的话，我凝固住了。

「……要接受嘛？」

之后，当然的没有回答上那个提问。

「父亲，爱丽丝在困扰着呢。关于这件事，不是我们所能介入的」

「抱歉。因为很担心呐。希望你能把你自己的未来放在第一位去考虑。以前老朽所说过的话绝非戏言」

『不必非得嫁出去。你就在这一直做你喜欢做的事就行。如果没有可去之处的话，来老朽这就行了』

想起了外祖父大人曾经说过的那句话，我不知不觉笑了出来。

「让你们担心了。真的很感谢。关于这件事，会跟父亲大人好好进行相谈，再做出决定的」

……然而，稍稍感到痛心了起来。

因为在我的脑中已经做好决定了。

只是，我的心还没有跟想法走到一块。

想起来了呢，会场中的迪恩的姿态。

希望见到。不希望见到。

能够动摇我理性的，唯一的存在。

……如果不早点行动的话。我会因留恋变得无法行动。

笑脸之下，我下定了这种决心。




第206章
【第二次的召集】@水子 翻译


之后过了不久，如贝伦所宣告的一样，再一次进行了召集。

只有没被列举出名字的人们集合了起来。

我这次也替父亲参加了会议。

一如既往，女性只有我一个人。

大家就坐后，紧接着迪恩入场了。

他的背后，作为侍从的鲁迪和贝伦也跟着进场。

「能够再次集合在此，我向大家表示感谢。今天如之前通告的一样，为了再次向大家传达我对今后的考量及对策而召集起来的。用心去听」

迪恩致意完之后看向了贝伦。

贝伦点头表示明白之后开口了。

大家都在注目于贝伦时，虽然我的耳向着贝伦，但我依然看着迪恩。

……好远。

身份方面，虽然对王族很不敬……比只是身为迪恩的时期相比，差异一下子缩短了。

但是，不知为什么感觉比在阿尔梅里亚时期更加遥远。

……说的也是。

我也是，他也是都有背负着的东西。

我是绝对不会妥协的……恐怕他也是吧。

与朝着同一方向走在一条路上的那时不同，现在的我和他走在不同的道路上。

明明位于如此之近的地方，却因寂寞而变得揪心什么的想都不曾想过。

我捂起了胸口。

在这次的会议中，会变成这样也有预料到。

……所以，说实话不想参加这次的会议。

虽然已有所觉悟，但如今还下不了决定。

这份距离，让我对其有着明确的自觉什么的……。

在我沉浸在伤感之中时，贝伦还在继续说着话。

首先，没收的贵族土地全部转为王族直辖地。

还有对于这次没有犯罪的家族，防止以后再次发生此类事件，向各地派遣数名王宫官员担当监察职务。

给予他们对各地领政进行介入的权限。

目的就是构筑能够容易的反映王国的政策的同时，领主与王宫处派遣的人们互相之间进行监视的环境。

阿尔梅里亚公爵领，不久之后也会派遣过来的吧。

至今以来因为上头只有我一个人，所以能够强制进行改革也能够即时进行对应的吧，今后就不会如此了。

本来，在会场看到贝伦的时候……本以为我的代理领主生活也该是结束的时候了。

会议井然有序的进行着。没有实质性带有反对意思的反对声。

那也是……因为参加这次会议的大多都是第一王子派的人。

即，对于他的构想大半的人都已经理解并追随着。

他的构想，在以前萨基塔利亚伯爵的晚会上也有透露过，所以我也记得。

『那位大人的话，一定会完成的。改变原有的体制，成为一个真正的王国。』

（*出自44话晚会（二）。）

今次的方案让人没有什么可说的……正确，是为了强化王权的手段。

中立派的人们，即使明白也没有做出反对。

虽然因第一王子派的人众多感觉难以启齿的理由也有，然而最大的理由还是因为发生了那么大的事件。

无论做出什么样的反驳，都会立即以理论武装起来再反驳回去的吧……贝伦的话。

虽然对外貌上的变化也很惊讶，比什么都更加惊讶的是对他内心的变化。

与常年跻身于王宫中的狸猫或狐狸们对峙，面对他们的控诉丝毫没有让其半步进行着交锋。

其强硬的作风，好像都已经成为了王宫中的话题。

魔王的血脉没有被断绝……不知道是谁先开始说出口的，都已经是让人说出这种话的程度了。

另一方面，与声讨我时不同，好像还展现出了面对新的情报的出现会进行彻底的调查再与实际情况做比对的柔和处事的一面。

该说真的成长起来了嘛，还是说像是褪去了一层皮一样呢。

沉浸在感慨时，从贵族方传来了首次的发言。




第207章
【再次的召集 2】@水子 翻译


「……请问可以吗」

「请，丹古雷侯爵」

说起丹古雷侯爵，米莫扎的婚约肯定会被解除的吧。

……无论怎么说，对方还是贝伦所列举出的名单中的一人。

以防万一为了不让他逃脱罪名，把曾经拜托莫内塔和塔尼亚调查得到的列表送到了贝伦的手中，所以应该没什么问题。

这次，并不打算写祝贺的信给米莫扎。

……向婚约遭到废弃的人表示祝贺，也说不过去。

接下来就是与米莫扎相恋着的人该怎么行动了……话虽这么说，那些就不是我能怎么样的问题了。

只是，希望米莫扎能幸福就好了这么想着而已。

虽生为贵族，但并不是作为贵族。

而是作为一个朋友，从心里那么期盼着。

「对于今后的策略已经很明白了，我想问的是有关阿尔弗雷德王子戴冠的事」

「关于这个的话，由我来回答吧」

阻止了贝伦，阿尔弗雷德王子先开了口。

「如大家所知的一样，这次事件所带来的伤痕很深。因故，想以大家自身的收集为优先，戴冠仪式在一年后举行」

「……。王子的想法是极为正确的吧。但是……遗憾的是反对势力还没有完全熄止也是事实。作为其旗帜的爱德华大人的处刑也还没有执行。应该早点登基王位，并向内外展现出阿尔弗雷德王子的地位是牢不可破的信息是最好的」

「……。丹古雷侯爵的忠言，很有理。那么为了早点进行戴冠仪式，做出调整吧」

听到他的话，丹古雷侯爵低下了头，坐回了席位。

会议就那么结束，再次解散了。

……那之后就是，回到领地也好，留在王都也罢。

我自身虽然是很想早点回到领地……那么，怎么办呢。

这么想着的时候，被王宫中的佣人叫住了。

「……阿尔梅里亚公爵千金，爱丽丝大人。有来自殿下的传唤」

听到那句话的瞬间凝固住了。

恭敬的接过的信，确实是迪恩的笔迹和他的签名。

没想到会在这个时间点叫我过去……。

「……明白了。拜托了」

信件虽是真品，不过再小心都不为过，与塔尼亚一起跟随带路的人前往了。

果然，来到的是在位于王宫中也属于内侧的庭院。

迪恩已经就位了。

被请到了他的正对面的位置，我在那里坐了下来。




第208章
【再会 1】@月夜MK2 翻译


虽然塔妮雅在当下看到迪恩的脸时，忍不住露出了惊讶之情……但还是很快地恢复了冷静。

「欢迎汝之莅临，阿尔梅尼亚公爵千金阁下。」

对于他的这番言词，我也宛如在脸上迅速贴上微笑一般地这么回应：

「承蒙殿下盛情邀约，臣妾不胜光荣。」

「……且让余再次报上名号吧。余名唤阿尔佛雷德．迪恩．达斯梅利亚。乃本国第一王子是也。」

……这番话，无疑是代表着我俩就此诀别的话语。

虽然对他而言或许并没有这个意思，但是在我听来就是如此。

「臣妾名唤爱丽丝。全名爱丽丝．拉娜．阿尔梅尼亚是也。」

即使已经熟悉对方的容貌，但在第一次交谈时还是必须进行自我介绍。

而，如果上位者没有主动开口提起自己的尊名，下位者又没有主动报上自己名号的场合，即使互为相识也不许随便直呼其名。

如今的迪恩“只不过”是一位王族……而我“只不过”是一介贵族。

过去的种种，今时今地已经不复存在。

「本次事件，着实给阿尔梅尼亚公爵家族，及其公爵领地带来莫大困扰。且让余借此良机，在此向汝致上最深刻之歉意。」

「臣妾不胜惶恐，殿下。臣妾一家不过恪遵身为贵族之本份而已。」

「是说汝……不，应该说阿尔梅尼亚公爵家，就余所知可谓是贵族中之贵族典范。」

虽然不知道是不是在赞美，但在说这句话的同时，他的脸上露出了微笑。

而这抹微笑，也在我的胸口，留下了今天不知道第几次的痛楚。

无声无息地，沉默悄悄降临在我俩之间。

虽然觉得就这么浪费时间很可惜，但如今已经与总是有着说不完的话语相互交流的过去不同。

而，他也在这个时候，遣走了随侍在身旁的仆役们。

「塔妮雅，麻烦也先暂时退下吧。」

另一方面，我也对僵在现场的塔妮雅下了这样的指示。

「可是……」

掩饰不住脸上的疑惑，她的视线不停地往复于我跟他之间不住端详。

「没问题的。」

虽然孤男寡女共处一室是有些不大好，但这里毕竟不是密室而是在朗朗晴空之下。

再说虽然从我这边看不见，不过肯定也早就有不少人随时守在附近以防不测才是。

「……奴婢知道了。」

于是乎，如今还留在现场的，终于只剩下我和他两个人了。

「……吓著了吗？」

就在此时，他忽然间一改方才一贯的语气这么说道。

「……嗯，正是如此。在当时当刻当下那个场合见到『您』忽然现身，确实是吓著了。」

虽说是看不见身影，但周围毕竟还是隔墙有耳。

因此他没有在话中明确点出主词，而我也同样在回应中尽量支吾以对。

「不过，同时我也总算搞清楚了。为什么像您这样的贵人，会突然现身在像我这样的人面前。」

迪恩受过相当高程度的教育这点，先不说别人，我自己肯定是最清楚的一个。

而且这点，还不是光用“自己是商人家族子弟出身”这种借口可以解释得通的程度。

所以当我知道他就是第一王子的时候，比起惊讶更多的不如说是理解与认同。

想必，他肯定是微服出巡来视察的吧。

因为原本被赶出学园的千金大小姐，忽然间得到了领主代行的权限与地位，并且不动声色地悄悄进行着各式各样的尝试的关系。

对于我所说出的这番话语，他的脸上不禁浮出了苦笑。

看来，我的这番推测虽不全中但也不远矣。

「……怎么了吗？」

不知不觉间，我的嘴角似乎露出了笑容。

而这突如其来的变化，也让他忍不住开口向我这么问道。

「没事，什么事情都没有。我只是稍微出了神，在想些事情而已。」

真的，什么事情也没有。

……他究竟是抱着怎么样的烦恼与困惑，就这么来到了我的身边。

而从这个方向去思考……我所得到的结果，可是说是非常好的结论。

另一方面，会让我想苛责他的理由，则是连我自己都惊讶地完全找不出来。

再怎么说，对他刻意隐瞒自己出身背景这件事情，我完全找不到任何会想怨恨他想对他发脾气的理由。

要说为什么的话，因为明明知道他来路不明，却还是接纳他的，不是别人正是我自己。

即使明明知道自称商人家族出身之类……这种光看就让人感觉疑点重重的说法。

而即使明知如此，我却还是决定要接纳他，大概是因为外公大人与母亲大人是对他的真实身分十分了解的人的关系吧。

……不，这完全是诡辩。

其实不知从何时开始，这种事情对我来说已经是随便怎样都好的程度了。

不管他是谁也罢，只要他在身边就好，我就能心满意足地[起双眼安下心来。

至于“为什么”这种问题，则早就被我抛到九霄云外去了。

所以，我完全不打算对他有所苛责。

一想到这里，我就忍不住笑了起来。

对于事到如今，居然还想要束缚着他的自己。

看来，所谓恋爱，果然是种麻烦的不治之症。




第209章
【再会 2】@月夜MK2 翻译


「……这么说来，敢问殿下，为何贝伦会加入您的麾下？」

为了转换自己的情绪，我硬是改变了话题。

「是路易爱卿为我引荐的。看来他似乎遭逢了对他而言相当大的冲击性事件……『为了改变这个国家的现状，赴汤蹈火在所不惜』，他一面这么说著，一面来到了我的面前。而这么说著的他，也跟我从前印象中的他，相较之下仿佛脱胎换骨一般。」

「关于这一点，我也感到十分惊讶。在会议场上见到的他，不论外观内在都跟我所熟知的迥然不同。尤其是内在部分……看那如此坚决的心意，真不知道他到底是发生了什么事情。」

「我呢，也针对这一点问过他。而，他则是以『因为去地狱走了一遭』……对，就是这样的说词回应我。我想，应该是他实际探访过那些列在名单中的贵族领地，并且在那些地方见识到活生生的人间地狱光景的关系。」

「……原来如此。」

「或许因为这样，才导致他对那些徒具贵族虚名之辈……不，应该说正因为是贵族所以才更加痛恨这些贵族。这其中，大概也包含了对于自己的不可原谅。或许他正是怀抱着这种意念作为原动力，所以在投奔到我的帐下之后努力工作。在决定推行王国直辖制度之后的行政系统草案，几乎通通都是出自他一人之手。除此之外他也仿佛要赎罪一般，不只动员我手下人员，甚至也全力动员阿尔梅尼亚家的人员积极收集情报，并且不眠不休地调查各项情报与证据是否有所矛盾，并且与现状详加比对……他这种废寝忘食的工作热忱，可让我轻松了不少呢。」

「这样啊，那孩子能帮上殿下的忙，没有什么比这更令人高兴的了。」

怪不得我还在纳闷，明明我难得回到王都的宅邸一趟，却怎么也没看到贝伦的身影这件事了。

除了我自己诸事缠身，忙得分不开身以外……他同时也在别的地方，马不停蹄地奔波努力着。

他的这番成长，作为阿尔梅尼亚家族的一员，实在是令人欣慰。

「不不，我才要感谢你们家族将贝伦借来助我一臂之力。毕竟虽然分出了胜负，但事情并没有就此了结。如今国内各地还留有深刻的伤痕，而且，我们还有许多该做不可的重要事情要做。」

「……您说的是。毕竟，这个国家已经失去了太多东西。」

我的这番话，似乎让他露出了苦涩的笑容。

「明明已经努力做到最好了，只要是能做得到的事情，明明都已经做了。……可是，那些我没能及时听见的人们的惨痛哀号，如今却仿佛余音绕梁一般在耳中挥之不去。我明明就很清楚，那些失去的东西再也回不来了才是。」

如果这是游戏的话，就算不小心走到了坏结局，也只要轻轻松松地按下重启键重新来过就好了。

然而，这是现实世界。

将一切重新来过这样的奇，根本不可能存在。

出手拯救一切，这种想法对不是全能之神的我来说，不过是种不知天高地厚的痴言妄想。

所以，我对于我至今所做的一切，不带任何后悔之意。

我既没有选择逃跑，也没有选择推卸责任。

但就算如此，时不时我也会在脑中，冒出“是不是还有什么地方我能做得更多更好”这样的念头。

「……结果说明了一切。即使将一切做到尽善尽美，能做的努力通通做到最好，还是有没能帮助到的人们，这件事实并不会因此有所改变。」

「……确实，是如此呢。」

「但是，这些过错与苛责不应该由来承担。确实，已经尽到了最大的努力了。应该被苛责的，应该承担这些过错的，是登上王座的我。」

这么说著的他，仿佛要将所有的悲伤与愤怒一饮而尽一般……在脸上，显现出了怀抱着如此决心的表情。

说话的语气，也不知不觉让人窥见了他不为人知的另一面。

（“口调も、いつかに垣间见た彼の地のそれになっている。”）

「迪……」

不知不觉间，我开口唤起了他的名字。

然而他却露出了苦涩的笑容，阻止了我继续这么做。

就好像，要刻意阻止我别再踏进这禁区一步一般。




第210章
【再会 3】@月夜MK2 翻译


「……是说，余尚有一事相求，可否请汝姑且听之？」

忽然间，他的语气再度陡然一变。

「哎呀……殿下。忽然如此客气，敢问究竟是何事有求于臣妾？」

「可否令辅佐余操持国政之辈，能有至阿尔梅尼亚公爵领内之高等学部进修陶冶之机会？」

原来这才是重点啊，想到这我忍不住在内心笑了起来。

「……臣妾以为，领地治理与国政要务迥然不同。是故即使前来敝领学院受教，能否对国政要务有所帮助，实在是……」

「正因为今后要推行王国直辖，故而学习领地治理诚乃当前一大要务。……同时，余希望自贵领内学院所学之物，并不仅止于领地治理一项。关于其他各种专业学目，余亦以为若能习得必当能有所助益。」

「……原来如此。然臣妾惶恐，有一事要向殿下禀报……敝领内足堪执教之人尚不充分。故而若要迎接操持国政之朝内重臣前来进修，恐有力不从心之虞。」

「并不是一次将全员派至贵领，汝大可放心。余打算效法贵领领官之定期交替进修制度，相信如此便没有问题……当然，若是能以留学之形式，定期派遣人员留驻进修自是最好。」

「原来如此。那么，关于派遣人数与进修留学时程之类问题……还请殿下择期再向学园长方面进行细节确认。」

「……非常感谢。」

「又，关于此事，还请殿下日后再向贝伦洽询。毕竟再过不久，他便会登上领主之位。」

「……。是说汝，真打算要奉还领主代行之地位？」

「正是。……毕竟臣妾乃一介女儿之身，不久之将来终将出嫁之故。」

完全没有多想，这句话便自我的嘴边脱口而出。

在我的脑中，这一切都已经是决定好的既定事项。……只不过我这个当事人的心态调整，现在还跟不上这项决定罢了。

正因为如此，我才会如此自然地脱口说出这句话来。

而，这句话也让他身体为之一颤。

「……是说汝，真心打算要接受此事？」

表情无比认真的他，如此严肃地向我问道。

同时，我也为此受到了冲击。身为第一王子……不，对于如今已经确定会登上王位的他来说，会知道这件事情（译注：来自外国王子的求婚）也是理所当然的。

那么为什么，我还偏偏要把这整件事情，搞得像是要自己做一个了断这样的状况呢？

「……正是。」

我努力地思考，拼命地思考……但想到最后实在想不出任何应当隐瞒之处，所以我仿佛努力想要挤出字句一般，做出了这样的回答。

「这样啊……」

对于我的回答，他也只是如此简短地回了这么一句。

而，他在这句话中也丝毫不置可否……仿佛就只是单纯地做出反应如此回答也不一定。

只是，同样一句话在我听来，完全就是肯定的意味。

同时，我也对为此感到冲击……如此的自己感到无比悲哀。

……为什么，我会这么任性呢？

明明就是自己把事情一手搞到这种地步，却还如此任性地擅自为此感到悲伤……我真是对这样的自己感到生气。

没想到在自己内心的某个角落，居然还对他会开口挽留自己这件事情抱持期待。

也许他会开口挽留我……也许他需要着我也说不定。

自己心中如此肤浅幼稚的想法，令我忍不住感到一阵恶心作呕。

「……怎么了吗？」

在这场茶会中，我已经是第二次被人这样问起了。

明明正在与第一王子茶叙之中，这无疑是我实在太过松懈的证明。

「臣妾真是失礼了……敢问殿下，是否还有其他要事欲与臣妾商谈？」

「咦……」

「万望殿下恕罪。其实近来，臣妾身体偶有微恙……还请殿下原谅臣妾失礼，让臣妾能先行告退。」

在如此强硬地结束了对话之后，我随即站起身来。

紧接着，再向殿下行了一礼后，就这么犹如落荒而逃般的离开了现场。




第211章
【恋情】@月夜MK2 翻译


……为什么会这样，我在自己的心中如此谴责著自己。

自己居然在经历过艾德大人那件事情之后，完全没有学到任何的教训。

看来恋爱果真会让人变得愚蠢。

而且还会让人渐渐变得堕落，渐渐变得沉溺其中无法自拔。

……同时，还会擅自希望对方也变成这样，变得犹如自己一般……不，甚至比自己更加严重的程度。

希望让“自己”这样的存在渗透浸染到对方的每一分每一毫，希望对方宛如无法呼吸一般地对自己沉溺着迷。

是了，祈求吧。就这么祈求吧。就这么自私自利地完全不考虑对方的想法与一切。

即使到了现在，也依旧还是如此。自作主张地如此期待着对方，又对事情发展不能尽如己意擅自胡乱生气著。

……简直就像是，因为得不到自己心爱的玩具，因而使起性子闹起脾气来的小孩子一样。

猛一回神，我这才发现，不知道从何时开始，塔妮雅已经亦步亦趋地静静跟在我的身后。

大概是从我擅自离开的那个时候起，就这么一路追了上来吧。

她就这样一句话也没有说，默默地跟上了我的脚步。

只是，正当我俩从庭院的深处，走到还算是接近出口的位置时，我却突然停下了脚步。

因为，虽然我心中早已被郁闷的沉重气息所笼罩占据，但胸口一带却觉得异常地轻。

所以，我不自觉地伸手摸向了自己的胸口。

……不见了！

除了参加晚宴之类，必须穿着开襟晚礼服的场合之外，可以说是片刻不离身的那只怀表，现在居然不见了。

察觉到这个意外的事实，我顿时只觉得全身血液逆流，一阵天旋地转。

「……大小姐？」

注意到我突然停下脚步，脸色大变的模样，塔妮雅忍不住开口关心起我的状况来。

「……塔妮雅，虽然对很不好意思，但我似乎有东西忘在刚刚那个地方。可以拜托去帮我拿来吗？」

「可是……」

「拜托了。那是我不论如何，都不想弄丢的东西。可是，我现在实在没办法回到刚刚那个地方。……我就在这边等回来，拜托了。」

难得地在他人面前露出如此弱势的一面，这点我也有自觉。

但是对我来说，这件东西就是重要到这种地步，尤其事到如今更是如此。

「……奴婢知道了。还请大小姐在此稍候，奴婢这就去为您取来。」

虽然她看起来还是一副因为不想离开我身边而显得有些纠葛的模样……不过，最后还是拗不过我的这番恳求，答应了了下来。

「嗯嗯。」

于是乎，我就这么目送着她的背影离去。同时老老实实地待在这里，等着她回来。

另一方面，我也在不知不觉中，自然而然地将手放到了胸前。仿佛这已经成了一种改不了的老习惯。

……真是的，都到现在了我还在留恋什么。

就算拿回了那只怀表，又能做些什么？……不如说，事到如今还去缅怀那幸福的昔日幻影，明明就只会让自己越想越觉得心酸难受罢了。

一面放空着自己的思绪，我一面望着眼前这一整片面向走廊的庭院景色。

也就在此时，我察觉到了有人正在向我接近。

原本我还想着，塔妮雅回来得还真是早啊，但出乎我意料的是，这时出现在我面前的竟然是迪恩。

为什么……还没等我这么开口问出声，他便已经抓起了我的手，开始牵着我走了起来。

而，我也因为这对他来说实在是难得一见的强势行径，给弄得脑中一片混乱完全搞不清楚奘况。

直到将我拉进附近的一间空房间之后，他这才把我的手给放了开来。




第212章
【别了】@月夜MK2 翻译


「迪恩！」

在以如今听来仿佛斥责似的语气这么叫了他之后，他将手向我这边伸了过来。

「我想把这个……」

出现在他手掌心上的，正是我方才拜托塔妮雅去帮我拿回来的那只怀表。

「……原来是被你给捡起来了呀。真是谢谢你了。」

连忙将怀表收了起来之后，我这才重新定下心来看着他的脸。

也就在这个时候，我才忽然惊觉到，自己居然就跟以前一样，那么随便地脱口叫出了他的名字。

「……臣妾斗胆，万望殿下恕罪。还请原谅臣妾糟蹋了殿下这么一番心意。」

当我这么说的那一瞬间，他的脸上仿佛露出了看似感到十分困惑……又像是无比悲怆一般的凄惨笑容。

「我还以为，是要向我表达，『再也不需要这个东西了』，这样的意思……」

这么说著的他，声音听起来竟是那样的怯弱。

「殿下……」

「真的……真的打算答应那件事吗？」

刚开始，我对于他在问些什么完全是一头雾水。

但转念一想，发现到自己刚才也被问了一模一样的问题之后，我回过神来看着他的双眼。

而他的眼神与表情，果然也跟声音一样表现出了怯弱的一面。

这么懦弱的他，我还是第一次见到。

也正因为如此，我的手不知不觉地抚上了他的脸颊。

就好像所谓『不敬』这个词汇，早已经从我的脑海当中消失无踪一般。

「……抱歉，是我问了怪问题……」

他一面这么说著，一面将我的双手叠在他的手上。

「不会……一点都不怪。」

他是为了再次确认我真正的心意，所以特地追了过来。

虽然只是这样的一个小动作，但是只要这样就够了。

他的一个眼神，所表达的意义已经远胜千言万语。

而他之所以没有说出口，大概也是因为他自己的内心，同样地正在纠葛挣扎着的关系吧。

「我实在没办法说出任何阻止的话语。毕竟，虽然失去像这样的人才非常可惜，但阿卡西亚（アカシア）王国也是大国。从国家的角度来看，能够巩固强化与阿卡西亚王国之间的邦交这点也是非常不错。」

如此努力地堆叠著言词，他的这番模样，看在我眼中就像是努力地想替自己找解释开脱一般。

「不过，虽然话是这么说，可是我……。可是我对……」

够了，在此以上真的无需多言。不如说……是我脑中的理性成分，想要阻止他继续说下去。

深藏于我心中的这份恋情，对眼前的这个人来说，只会成为他的重担。

首先，诚如他方才所说，与阿卡西亚王国的联姻，不只是对阿尔梅尼亚公爵领……同时对这个国家来说也是一大利多。

因此，现在实在没有什么应该拒绝对方上门提亲的理由。

而且，如果我选择留下来，又会变成怎么样呢？

我过去，可曾经是艾德大人的未婚妻。

是如今已经被以叛国罪问罪的，那个人的前未婚妻。

虽说被悔婚早已是过往云烟，然而这样的经历却还是一辈子跟随着我。

正因为如此，如果跟身为第一王子的他真的缔结姻缘的话……反对这件事情的贵族们肯定会出现的吧。

另一方面，他身边的侧近重臣，肯定也会反对的。

……当然，作为他的亲信侧近之一的鲁迪，在考虑过作为我娘家这边的公爵家的影响力之后，或许会理所当然地大力支持这件婚事也说不定。

只是，对于现在已经确定会登上王位的他来说，如今选择我做对象只是徒增风险而已。

况且，他的身边已经有了贝伦。

再这种情况下，还硬是将履历上有了瑕疵的我，钦定为未婚妻的话……恐怕，这会让整个家族，被人视为是犹如迈耶利亚（マエリア）侯爵家族那样的外戚存在也不一定。

即使我阿尔梅尼亚公爵家完全没有那个意思，看在他人眼里肯定也会变成这样。

亦即『贵族能随心所欲地操控王族』一事。

这无疑是暴露出了，王族作为国家统治者却早已弱化的无力一面。

尤其现在正是贵族之间一片混乱，状况正当混沌不清之际。

在这种状况之下，怎么样也不应该散播会制造纷乱的祸种。

所以，就算不必刻意选上有过瑕疵的我，相信也有其他更适合他……或是在政治利益方面，对他更有帮助与必要性的对象才是。

……这些我都知道，这些我也都清楚。可就算是这样，我也实在不想去理解这一切。

……不论如何都不想理解啊。

「迪恩……」

仿佛想要询问他什么一般，我在嘴边轻轻地这么说著。

而刚好低下头来的他，视线也正好与我的视线合而为一。

「你呢，老早就是我的东西了不是吗？」

冷不防被我这么一问，他就像被吓到了似的睁大了双眼……不过，他的脸上随即笑了开来。

「是啊，正是如此。」

仅仅是这样的一句话，便已让我喜不自禁地浑身颤抖了起来。

真的，这样就够了。因为他这份心意，已经陪伴在我的身旁了。

「……你现在，是支撑整个国家运作的一枚重要齿轮。当然，我也是其中之一。不过，这并非代表今后我们再无重逢之日。即使选择的道路不同，我们依然是朝着同样的方向努力。既然这样，我便能为此踏遍天涯海角。当然也能为此奋斗无所不能。」

我一面这么说著，一面让自己缓缓离开他的身旁。

「承蒙陛下这番心意，臣妾永志难忘。有陛下这番心意饯别，臣妾便能为领地……为国家鞠躬尽瘁，死而后已。」

（译注：这里可不是我打错字，是原文就写“陛下”，想必是女主已经完全把他当成国王看待了）

所以说，这次真的要跟他诀别了。虽然这是我自己自作主张这么想，又自作主张地这么做。

不过，即使这是我的任性妄为……但，我也不想让他，再看到我如今脸上的这副表情。

而，迪恩也只是默默地不发一语。

「那么，臣妾在此失礼，先行告退了。」

于是，我就这么离开了他的身边。

而当我走出房间，回到刚才等待的位置时，塔妮雅她早已经等在那里。

「塔妮雅。」

「……大小姐！」

或许是因为没见到我的人而心慌意乱吧……现在的她很难得地，说话如此大声。

「随随便便就离开跟约好的场所，不好意思啊。」

「只要大小姐您平安无事，那就好了。反倒是还请大小姐原谅奴婢无能，辜负了大小姐的嘱托。由于未能寻回大小姐您所嘱托之物，还请让奴婢护送大小姐上马车返回宅邸之后，再命奴婢回来仔细找寻一番。」

「没关系啦，塔妮雅。其实在那之后我又在衣服地下仔细找了一找，结果才发现居然是被衣服给勾住了，真的不好意思。」

「不会……只要大小姐的愿望能得以实现，奴婢觉得这样就好了。」

「谢谢。……哪，塔妮雅。不管我到了天涯海角，都会跟在我身边吗？」

「这是当然的。」

「这样啊。」

也许有一天，我会为自己这番选择感到后悔吧。

我想一定会这样的。

要是那个时候那样做的话，又或者是这样做的话。我肯定会一直在意著，当初没选择的选项，会带来怎么样的未来。

然而，这是我目前所能做的最佳选择。

所以我也只能相信这一点，并且继续昂首迈进。

现在，只不过是让自己彻底挥别了那甜蜜的美梦罢了。

……在那之后，我与塔妮雅一起搭乘马车回到了宅邸。

不可思议地，一路上我的心中竟是如此地平静无波。

只是，当我踏进宅邸里的那一刻，不知道为什么，却感受到一股好像浑身上下肌肤被无数根针给不停扎着的奇妙紧张感。

是因为接下来要报告的内容，让我不由自主地紧张了起来的关系吗？

歪著头为此感到不解，我缓缓走到了父亲大人的身边。

「爱丽丝，回来的正是时候。」

母亲大人如此凝重的语气与周遭气氛，让了解到恐怕不是发生了普通事情的我倒抽了一口气。

「发生什么事情了吗？」

「就在不久之前，图瓦尔国已经再次举兵来犯。战争，又要开始了。」

母亲大人的这番话，顿时只让我的脑中一片空白。




第213章
【嘲笑】@月夜MK2 翻译


这里是将被逮捕的贵族们收押监禁之用的，作为权贵人士专用的牢房。

而，由莉此时正被收押在其中。

被收押在这里的她，只是两眼无神地呆呆望着格子铁窗外的一切。

时不时，还会在嘴边嘀嘀咕咕地不知道在自言自语着什么。

「……怎么了，城里的气氛好像不大平静呢。我说那边那个呀，去帮我看看到底是甚么状况。」

虽然她下达了这样的指示，但在她颐指气使所指的方向，却是甚么人也没有。

毕竟除了一日三餐与盥洗更衣外，这间房间里除了她再也没有其他人在。

若是如此杳无人烟的话，对昔日将王国资产恣意挥霍挥金如土的她来说，这里不过是间寒酸又冷清的牢房。

然而，即使事到如今，她的眼中依然只辉映着自己昔日所度过的，那恒久不变的辉煌荣华光景。

「……啊啊，对了！肯定是计画开始进行了。」

虽然得不到任何的回答，然而她却一点都不觉得奇怪。

想必是在她的脑中，已经对那根本不存在的侍女幻影下达了指示，而这虚幻的侍女已经按照了她的指示离开这里，如此这般地在她的脑中这样的变换妄想着。

「迪凡，你果然来接我了。……对嘛，就是应该这样才对。我才不会这么容易就被丢下呢。都是那个第一王子说了甚么莫名其妙的胡言乱语……」

想到这里，她安心地笑了出来。

『呀，简直就像个傀儡人偶呢。由迪凡一手打造出来的傀儡。』

那个男人……第一王子他，曾经如此轻鄙蔑视地这么揶揄她。

『被操偶师弃如敝屣般丢在一旁，悲哀又可怜的傀儡人偶啊。迪凡他早早就已经从王都溜之大吉了。而且还是带着所有伙伴逃掉了唷。』

就是这样的一句话，让她在重要的会议场合上整个人方寸大乱。

迪凡他，从王都逃走了……？而且，居然还丢下我不管！

不过，这一切都已经跟她毫无关系了。

要说为什么的话……

「反正，这个国家再过不久就要灭亡了嘛。所以说，我明明也没有必要再去执著于这个国家的王妃地位了……真是的，我真是个小笨蛋。」

想到这里，她一个人咯咯地笑了起来。

「所以说，快点来接我出去吧，迪凡。」

然而，她的这番呢喃低语，却再也没有传到任何人的耳里。

 




圣诞特别篇
【merry christmas】@gnh07 翻译


“、、、圣诞节吗？”

这是一个月前的事情了。

看着惊讶的迪恩，我不由得笑了。

毕竟实际上这个世界没有圣诞节啊。毕竟是幻想的异世界啦。

“是的。已经通过阿兹塔商会进行了大力的宣传了”

常春的这个国家当然也没什么四季的明显区分，那么圣诞节是不是好像没什么意义之类的。

但是没有的话，我有总觉得有什么不足的感觉。。。。总而言之，我想要搞祭典啊！

所以最终决定还是办圣诞节了。

当然在普及达利尔教的这个世界里，圣诞节的意义当然不能和地球一样。。。所以最后

我用“为重要的人表示感谢的日子”作为宣传口号了！

也大大利用了阿兹塔商会进行了广泛的宣传。

时间就定在淡季、、、特别是没有工作预定的日子里了，最终圣诞节的事情好像比我想

象的宣传的更广的样子。

。。。嘛，那种事怎么样都好就是了。

总之我只是不想被任何人抗议的堂堂庆祝一下啊！

首先，白天去孤儿院拜访了。当然也带了满满的甜点和礼物就是了，不过实在是我一个

人搬不动，所以也拜托了迪恩、塔尼亚和赛伊帮忙就是了。

“啊，是爱丽丝大人”

一发现我就跑过来的孩子们实在是太可爱了！

“大家好啊”

“爱丽丝大人今天来陪我们了啊”

“毕竟今天是圣诞节啊！”

“christmas？啊，我知道，是祝贺的日子是吧！”

“是的。。。是向重要的人表示感谢的日子哦。我希望大家今年也能做一个好孩子，健康的成长哦。。。总之，这是包含了我心意的礼物哦”

孩子们都很高兴的领取了我的礼物，当然也为孤儿院单独准备了绘画本和学习用的道具资料。

看着修女米娜和孩子们高兴的表情，我真心觉得天天的辛勤劳动得到了回报啊。

孩子们也为圣诞节这天特地画了画作为信件给了我。。。。这个就当做家宝保存起来吧。和孩子们一起的时光实在是太欢乐了，我都不由得想是不是能带一个回去了。

回到家后，家里面完全就是派对的气氛啊。毕竟只是和熟人的派对，大家完全就不用特地掩饰什么。

“哇！梅里塔，想不到真的做出来了啊！”

望着眼前的烤火鸡和土豆泥等有名的圣诞佳肴，我不由得感叹啊。

我只不过是把记忆里的料理的感觉告诉了梅里塔，但想不到真的能如此成功再现啊！

啊，这个味道真是美味啊！

“哦――这是什么啊，这种料理还真是第一次见到啊”

迪达一边大口喝着酒，一边也不忘品尝料理啊！反观他旁边的莱尔则完全就是沉浸在没见过的料理里了。

“等一下请抽空出来哦，梅里塔”

莱美把手放在梅里塔的肩上，很认真的说道。

“啊哈哈。。。我知道的啦，莱美。至少今天这种日子就好好品尝一下啦，书的事情暂且放在一边吧”

看着如此认真的莱美，梅里塔不由得苦笑着说道。

“呵呵，那是不可能的哦！”

最近。莱美把梅里塔的料理菜谱编辑成书了。。。不过，当然是仅限于阿尔梅尼亚公爵

家内方可阅读的门外不传的菜谱就是了！

莱美本来的阅读范围就很广，菜谱当然也是其中之一。对于梅里塔做出来的各种佳肴，

莱美则是以“这么珍奇的料理如果不能流传于后世，完全就是文明的一大损失啊！”这

种理由，以让旁人都不由得退缩的气势让大家一致同意了。之后莱美就将梅里塔的各色

菜品的菜谱独自编辑成书了。。。。嘛，这方面莱美自己应该会把握好的吧！

以上的都是题外话就是了。

至于其他人，赛伊目前一边与莫内塔愉快的谈论着什么，一边悠哉的品尝着美食就是了，塔尼亚则好像在对一个劲的喝酒的迪达说教的样子。

最近一直都很忙碌的赛伊，能这么悠闲的样子还真是难得一见啊！

“、、、大小姐，请用，这是塔尼亚拿来的”

迪恩一边说一边把盛了酒的酒杯递给了我。

“谢谢了，迪恩，不过，这是塔尼亚特地拿来的吗？”

“好像是想在迪达喝光前，务必希望大小姐品尝一下的样子”

“啊，是这样啊，那我就立刻品尝一下吧！”

和迪恩碰了下杯后，我立刻小抿了一口，恩，的确是和料理很相称的美酒啊！

“。。。这个好像是相当的美酒啊”

比起我刚才喝的，的确是更胜一筹的美酒。

“好像是加泽尔将军的礼物的样子”

“啊，原来如此啊”

毕竟是那个美酒家的外祖父送来的，想必是相当的美酒吧！

“真是个快乐的派对啊”

“是呢，能和大家这样一起度过，真的是很欢乐的事情呢”

我能平安的走到这一步，都是靠了大家的帮助。

想当初从bad end开始，虽然中途发生了各式各样的事情，但是也正是因此才有了今天的派对。

“为重要的人奉上感谢的日子啊、、、实在是很有大小姐的风格呢”

“是吗？”

“是的，一开始听到的时候，虽然很失礼，但我一时还在想‘这个活动有什么意义吗’

、、、但是，今天一天待在大小姐身边，大小姐为何如此拘泥于这个活动的原因我也能

充分了解了”

毕竟我之前一直只看着前方。

但是，今天我隔了很久能停下来环顾自己周围的人们，能好好回想一下至今自己做过的

事情。我，能够再次想起对我而言真正重要的人们。

“不好意思偏题了，大小姐。这是我对大小姐的感谢之情，还望大小姐收下”

迪恩拿在手上的是一朵小小的花，用树脂保存好的花周围施加了很精美的雕饰。

不过，青色的蔷薇啊，记得花语确实是、、、梦想成真。

“我很高兴哦、、”

轻轻地，我从迪恩手上接下了礼品。

“谢谢。。。迪恩，如果你呆在我身边的话。我感觉我什么事都能办到，梦也绝不会以

梦的形式结束，理想也会变为现实的吧，我真心的这么认为”

“大小姐、、、”

“所以，迪恩，从今以后还要请你继续多多关照了”

“那是当然的”

为了回应迪恩的笑容，我也真心的笑了。



