文件发布时间:2017-04-28 23:12:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公爵家千金大小姐的爱好
本卷名称：web版181-200试看

转载信息
 
转自公爵家千金大小姐的爱好吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%85%AC%E7%88%B5%E5%AE%B6%E5%8D%83%E9%87%91%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%A7%90%E7%9A%84%E7%88%B1%E5%A5%BD&ie=utf-8&pn=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必向公爵家千金大小姐的爱好吧申请
――――――――――――――――――――
 
 
 




第181章
【抽丝剥茧】@MA四区啥时候开 翻译


“首先是有关于迪凡以及艾拉商会的调查。他是在尤莉母亲去世的几年前开始在这个国家活动。他将他的行动轨迹干干净净地消除了，因此很难抓到他的尾巴，但根据诺亚男爵夫人的话来看他曾经去尤莉那里拜访过好几次。恐怕，是在诺亚男爵将尤莉带回之前……推测是在她还小的时候就接触过好几次。”

“……以前你调查尤莉时提到的‘称自己是她亲属的男性’，很可能就是迪凡了？”

“是的，恐怕就是这样。然后，尤莉男爵千金的母亲是由鲁本斯公爵家的……正确来说，是由图瓦尔国嫁过来的鲁本斯前公爵夫人的推荐，得到了王宫中侍女的工作。”

“再加上父亲阻止我调查的忠告来看，可以得到她很可能是图瓦尔国的间谍这一结论了。”

我为了确认向塔妮娅问道。

“是的。……实际上，还有其他人也得出了这个结论。”

“是指以父亲为首的国家上层吗？”

“不，是诺亚男爵夫人。”

听到这个意外的名字，我惊讶地瞪大了眼睛。

虽然这么说也有些那个……但是只是区区的男爵夫人，居然掌握了国家级别的秘密。

“丈夫的心离她远去使让她对元凶的女人憎恨起来，所以开始了调查吧。她以要将这件事大肆宣扬作为要挟，秘密地将尤莉男爵千金的母亲给排除了。那个时候，男爵夫人从尤莉千金的母亲那里得到了承诺吧。”

“原来，如此。话又说回来，塔妮娅，你说得好像亲眼看到一样。”

虽然有事实为证，得到了这个可能性很高的结论，但之前调查的时候也只不过是推测领域罢了。

那些只不过是状况证据罢了，并没有确切的物证。

因此我想要知道她的情报源是什么。

“诺亚男爵夫人诅咒的书……不，是日记。诺亚男爵家的警戒相当松，意外简单地就找到了她的日记。”

诅咒的书，对于塔妮娅想要说的词汇，我在内心抽搐起来。

“丈夫的心离他远去”这样浪漫的话语从塔妮娅的口中说出来的时候，说实话我还感到相当的意外……原来如此，是因为读了诺亚男爵夫人的日记啊。

恐怕用诅咒之书来形容，是因为其中充满了对尤莉男爵千金母亲的，连旁观者都不禁害怕的怨恨，以及对诺亚男爵的又爱又恨的心情吧。

“对于你来说，我觉得没有不松懈的警备。不过话说回来，这么重要的事实，为什么写在日记上……太不小心了啊。”

“小姐，所谓的人，本来就是无法藏住秘密的生物。”

塔妮娅的这句话微妙的充满着说服力。

确实要将这个秘密藏在内心对男爵夫人来说太过沉重了。

她当时的心境……恐怕是想要将这些秘密远远地扔到天边，再思及从自己身上诞生出的漆黑的感情，恐怕她无法将这一切全都藏于内心吧。

我自己也有这样的经验，因此不难想象。

“也就是说，尤莉男爵千金的母亲是图瓦尔国的的间谍，这已经可以确定了。而她的旧识……迪凡也与图瓦尔国有关，过去是为了某些目的而来到这个国家的，这样考虑应该没问题。”

“是。我也是这么认为的。”

听到塔妮娅的赞同，我重重地叹了口气。

一想到今天自己到底叹了多少次气，头就痛了起来。

尤莉的母亲是图瓦尔国的间谍。

迪凡和她的母亲是同样的定位……就算不同，也是对于图瓦尔国来说带来某种利益的人。

并非停战还是休战的敌国，不可能为了游山玩水而派来这样的人……恐怕，前面的推断可能性非常高。

要是尤莉还和他们有所联系的话……一阵寒气猛然窜上我的脊背。

要说为何的话，尤莉是这个国家第二王子的未婚妻。

并且是一个接一个将男性攻陷的勇者。

不……艾尔莉亚王妃也已经陷落她手了吧。

不管如何，这个国家上层的情况已经一清二楚地泄露给了图瓦尔国。

……不得不叹息。

至今为止，以父亲为首，还有一派人能够阻止他们……但在父亲倒下的现在，那一派究竟能发挥多少功效呢。

“……迪凡最近的行动？”

“在来回访问玛丽亚侯爵一派的贵族。 除此之外，他作为艾拉商会的会长并没有大量买入或卖出粮食的行为。”

“……在玛丽亚侯爵一派中迪凡接触的贵族有哪些？”

“贵族的名单我已经做好了。”

塔妮娅递给了我一份文件。

我大致地扫了一下那份文件，然后再比对起莫内塔送来的信件。

“……说不定互相之间是有联系的。”

结论已经跃然纸上。

我希望这个结论是错的，但是已经匹配到了这个地步，恐怕不可能会错。

“塔妮娅，你看下这个。”

我让塔妮娅仔细看我递给她文件中的某一部分。

那是罗列在莫内塔信件中的贵族家族姓名。

“这和我给的名单相同……？这是莫内塔的笔记……难道，大小姐您也让莫内塔进行调查了？”

“嗯，我让他调查了和你不同的另外一件事。那是最近买入粮食的客人。莫内塔现在在各个商会之中还有很大的威望，因为我就拜托了他……不愧是他啊。我只是说想要看在市场上下订单购入粮食的商会，没想到他居然连下订单的贵族都调查出来了。另外，领地内有粮食耕作地带的贵族，虽然没有通过商会购入粮食，但似乎靠税收征收了许多谷物。这个名单上的那些家族，全部都有。”

“也就是说，到处购买粮食的迪凡了。”

“嗯。……恐怕，他还将各贵族储备的粮食也买下了。而为了填补这份空挡，各个贵族就前往市场进行收购……但是不可能赶得上。新生产的粮食如果不开垦新的土地那就是同样的数量，而要同时供给储备的那部分以及现在要消费的那部分量是不可能的。”

“为何迪凡连贮备的那部分都买走了呢？那一部分从市场购入新的不就好了吗？”

“恐怕是被人发觉踪迹吧。要是购入那么大量的话，各商会、商业工会、国家……不管如何都会有觉得可以的人。”

“但是……”

“比起购入新的，购入储备粮的话成本也比较少。只是购入储备粮，只要稍微给各个贵族一点好处，他们就会卖这个人情了吧。……就像玛丽亚侯爵一派虽然是名门，但很多家族其实都很贫穷。”

“……原来如此。”

“但是，最大的理由是这个哦。”

我将一枚附在信封内的的金币递给了塔妮娅。

“这枚金币究竟……？”

“这不是普通的金币。我让莫内塔进行了调查，发现金子里附有不纯物。真正的金子的话，三枚一般的金币等于五枚那种金币。与那份名单上的贵族进行交易的商会获得的金币似乎就是那个。”

“难道说……”

“如果是商会的商人的话，立刻就能判断出来。虽然我也觉得收下金币的那个商会太不小心了，该不会……他们似乎就那样收了下来。幸运的是交易的额度并不怎么大。话题有些偏了。……要是迪凡支付用的，是这个金币的话？”

“迪凡能用比应有的价格少上许多的价格获得粮食，是吗？”

“这一方面也是有的，但并不仅仅如此。所谓的金钱，是在信用的基础上成立的。”

这个世界货币的历史与我前世的世界相似。

从物物交换，转变到――“谁都想要的东西”“能够收集、分配、谁都能理解、用来表现价值大小的东西”“容易搬运、容易保存的东西”――这样的形式。也就是说，所谓的货币是由人创造出来的。

然后用统一金子的基准，金兑换券……也就是作为能够交换金子的证书、纸币得以发行。在那之后再往管理币制发展……

在这个世界，与前世统一金子的基准那时一样，利用金子间的交换，金币、银币、铜币的交易得以成立。

阿尔梅里亚公爵领因为有经过整理的银行，因此支票、票据也出现了。

这个先搁置一边，要是所有人都知道金币中混有不纯物品的话？

“那么，自己拥有的东西真的值那个价吗？”，人们会开始这样怀疑。

在那个时间点上，货币就失去了相应的机能。

比如说，想要把自己拥有的面包卖给某人的时候。

如果用谁都知道的著名的金属店发行的，能够保证正版的金棒的兑换券来交换的话，那就会很高兴地交换的吧。

要是递给我一张从没看过的纸头，说这一张纸能够交换金棒……如果对方这么说的话，你会回应吗？是我的话我不会答应。

因为并不知道那张纸到底值不值那个价。

同样的。

如果不知道用来与自己的商品交换的东西不知道到底值不值相应的价格的话……谁都会变得不想交换。

“还真是能干啊……！迪凡！”

在王都阿兹塔商会见过的那个模样浮现在我的脑海中，我喊了起来。

“金币的价值下降的基础上，物价上涨是肯定的。而且，商品本身也减少了。……骚动到最后，就无法阻止食物价格的上涨了。”

我身上肩负着领地内百姓的生活，因此不能输给他的策略……但不知为何，“我自己”产生的不想输在内心涌动。




第182章
【指示】@SMA_a 翻译


被簇拥著由莉的那群人敌对的时候，仅仅只是「真麻烦啊……」地想着。

对搞出这样事态的迪凡却反而斗争心沸腾了起来。

……不想落败的话，就得振作起自身。

「首先，写信给莫内塔吧。」

「要做什么呢？」

「在阿尔梅尼亚公爵领流通的货币全部回收。在境内改用纸币。」

「纸币、吗？」

「嗯。金钱兑换券的说法比较好吗？是保证能交换金币的纸喔。幸运地，草案正是由他提出的。『票据因为没什么重量，在持有上相当的便利，如果能普及的话就好了……』之类的话。在这之前也带来了样品，但再怎么说独自在境内使用了的话会给王宫相当大的刺激吧……所以当时保留了下来。」

因为擅自的政策对王宫造成了刺激的自觉是有的。

国家的体制给予了各领地相当大的裁量权，而至今为止的容许是因为向王宫主张这些政策勉强在那裁量权的范围内的缘故。

总是在提出报告书的时候，和迪恩这样那样地一边说一边思考。

当然，父亲的存在也是一大理由。

以及，在王宫内的权力斗争很激烈的情况下。

王宫内的众人比起一个领地的事情，更优先于自己在王宫内地位的确立，因此而造成的结果。

我正在做些什么，当他们发觉到时是施策开始上轨道的时候。

虽然似乎「如果失败就好了」也有这么想着的旁观者在的样子。

无论如何，导入纸币就代表着从国家的统一货币中脱离。

不管怎么辩解都没办法吧，可是……以现况看来，权衡利益和损失的话利益比较大。

必须在市场开始混乱之前，及早开始才行。

感谢莫内塔的行动力。

因为说了随时可以开始作业，接下来只要让领官动起来就行了。

「金币、银币、铜币全部收存在银行！当然要确认过是否纯正才接受。混入杂质的不纯品只承认其相应的价值。幸好那似乎还没有大量进入市场。」

「来自其他领地的金币该怎么办呢？」

「全部确认之后收存下来。今后在阿尔梅尼亚公爵领内，除纸币以外的货币一律不使用。公布下去，如果从他领带入金币，不在银行经过兑换的话就无法使用。」

「银行的确认是、要如何……？」

「莫内塔的报告有提到，伪币比较轻。所以只要测重就能立刻判明了。」

「可是，大小姐。就像刚才大小姐说的，导入纸币的话，不就会相当的刺激到国家吗？」

「先向萨基塔利亚伯爵传达吧。在他还在财务大臣的位置上时先谈成既成事实。而且，彻底流通能交换金币的票券……也就是说并没有废除王国的货币的打算。嘛……至少那段期间内不会被说成那样子。对我来说，保护我的领地是最优先事项。在王宫瞩目于抢椅子战争的期间，要进行就趁现在了喔。然后，叫塞伊过来！」

塔尼娅立刻行动了起来。

为了视察在王都的竞争对象以及王都的阿丝塔商会的样子，塞伊在我来到王都的时点就一起跟来了。

「发生什么了吗，大小姐！」

塞伊稍微有些喘的进入室内。

明明一起进来的塔尼娅一脸凉爽的样子……现在不是深究这个的场合。

我将到目前为止和塔尼娅谈话的内容毫无隐瞒的全部传达给塞伊。

结束了的时候，塞伊的脸色变得苍白。

……能立刻明白事情的严重度，这比什么都好。

「阿丝塔商会也在其他的领地有大量的活动。要如何做呢？」

「在王都内的吃茶部门，没怎么使用金币的吧？」

「嗯，嘛……因为设定在平民也能来往的价格。」

「使用了金币的话，提醒客人必须在幕后测量重量。如果较轻的场合就劳烦改用其他金币。没有其他金币的场合下，没办法也只好接受。接受之后将金币另外管理。如果接收了超过十枚的过轻金币，考虑到不纯物质的量，将所有商品上涨那个部分的价格。」

「知道了。会尽快将测量金币重量的测量方式配给给全部分店。然后，不纯物的重量也发配给全店吧。」

「麻烦你了。……啊啊，贵族的会员制的店从最开始就涨价吧。在那以外的店也，高级品也全数涨价。涨价品的候补清单尽快提交给我。目前也收入了相当多的金币，先确认有没有较轻的金币吧。至于理由全部隐藏。特别是向客人解释的时候。」

「谨遵指示。」

接收了我的话后，塞伊行了一礼。

像以前那样的危险，从现在的他身上已经感觉不到了。

放松臂膀，保持着冷静沉着。

那是会令人想起在领地的赛巴斯的姿态的身影。

塞伊在行礼后，就立刻退出了房间。

「那么，虽然还有给领官的指示和给莫内塔的指示等等的……塔尼娅。如果关于调查的事还有其他要报告的，能现在先说吗？」

「我认为，恐怕第一王子有在注意这件事。」

「嘛……为什么，这么认为？」

「其实在调查中，和其他的情报员接触……」

塔尼娅的报告让我睁圆了眼。

虽然对有能让塔尼娅交涉的对手惊讶，在那之上还有让其感到切身危险的缘故。

「确实如你所说，是第一王子的情报员的可能性相当高呐……」

第一王子……阿尔弗雷德大人，还真是拥有相当优秀的部下啊。

在我心中，对他的评价稍微上升了一点。

「嘛，既然有如此优秀的部下在调查的话，当然也有在实施对策吧。嘛，总之先向父亲大人报告伪金币的事，之后就交给他了吧。」

塔尼娅露出些许惊讶的表情。

有至于这么意外吗……的想着，我笑了。

「认为我会向弹劾、解决这件事的方向行动吗？」

作为这个问题的回应，她微微地颔首。

「不会做的喔。我明白自己的能力。我啊，光是领地的事就腾不出手了。阿尔梅利亚公爵领的人民们是最重要的。在那重要的事之前，完全没有其他的余裕啊。……而且，现在的王都的话，不管我在幕后如何努力，在上都有艾尔莉亚王妃和玛丽亚侯爵一派的人不是吗……」

没有办法。好一点被捏碎，最坏的情下会被当作共犯吧。

「尽管如此，也得调查梅西男爵的事、哪……。难道，他在季节中也基本不在王都的原因，是那样的吗。门罗伯爵毫无酌情的余地呢。而且被第一王子抓住的话，没有比这更让人振奋的事了呢。」

对于我的话，塔尼娅无言的点头。

「那么……这样的话，现在不得不先写给各领官的指示信了。……塔尼娅，帮我传话给拉夫西门斯司祭。」

「知道了。」

「丹格雷侯爵家的结婚延后，就这样说。」

「啊啊，原来如此……」

在这个国家，要结婚的话必须要有达利尔教的承认。

向神报告结婚，在神的监护中发誓未来的共有是很重要的。

达利尔教的承认，就是对神报告的结果后得到了承认。

也就是说，在达利尔教承认之前结婚式不得开始。

「会从艾尔莉亚王妃那里遭受一些压力也说不定，可是……为了尽可能的延后。至于方法就拜托了。这样的话就当还清了。」

在不久之前刚收到了表示能将范排除、以及把前教皇一派全部排除有多么喜悦的信。

信中也写到欠了一次情，这次就尽情的利用吧。

虽然引起了麻烦事，因为能推进当初的目的，现在打从心底觉得那时候能答应范真是太好了。

「了解了。必定为您传达到。」

「麻烦你了。米莫札那边也继续监视吧。」

「知道了。」

塔尼娅离开后，我开始写起给赛巴斯和领政各部门的责任者的信。

特别是民事和财政的信，实在是变得相当厚。

专心致志的一直写，注意到时太阳已经落下了。




第183章
【确认】@MA四区啥时候开 翻译


每一秒都让人觉得吝惜。

就连时钟的针带走时间都让我产生可恨的感觉。

快一点，快一点。

我从没有像现在这般感觉到写字一事居然这么地花时间。

“呼……”

即使通宵也要把文件写完，我闭上眼睛休息一会，但思考仍然没有停止。

必须告知警备队要确认警备体制……在我这样考虑今后的事情的时候，正好莱尔进入了房间。

“莱尔！来得正好。我现在正好想要叫你或者迪达过来。”

“刚才我遇到了塔妮娅，她告知我要到这边来。”

听到莱尔的话语，我不由在内心赞赏起来了，不愧是塔妮娅。

“……那么，发生了什么事？”

听到莱尔的问题，我将关于至今为止的经过以及今后的警备体制的想法告诉了他。

莱尔并没有多少动摇，听着我的诉说。

“既然变成了这样的话，就如大小姐所说，必须要强化银行的警备。另外，接受金币和搬运金币之时也加强警备比较好。我立刻就下达指示。”

“是啊。……要是成型了的话，就向我报告。也转告领官们。”

“遵命。”

“……说起来，莱尔。那之后，萨鲁特鲁骑士团长送来了正式的谢罪信。”

“这样啊。……还劳您费心，真是万分抱歉。”

莱尔这么说着露出了苦笑。

并没有多少人拒绝过骑士团长直接的劝诱。

骑士团这一职业就是如此的光荣。

……正因如此，才会出现像拥有多尔森那样想法的人。

闲话休提，萨鲁特鲁骑士团长的劝诱再怎么说也做过头了。

莱尔和迪达都隶属于阿尔梅里亚公爵家。

明明这是众所周知的事情，而骑士团长却不仅限于当事人，甚至还通过安达森公爵家纠缠不清……在各家看来，这就等于正面找阿尔梅里亚公爵家的茬。

也就是说，在这种时候阿尔梅里亚公爵家也不可以退缩。

“别在意……话说回来，真的好吗？要是你希望的话，我会最大程度尊重你的意志。”

“您在说什么啊。我的希望就是像这样继续侍奉大小姐。”

“你能这么说真的让我很高兴。但是，你本来……”

“我是莱尔，没有除此之外的名字。莱尔……从没有想过要离开大小姐。还是说，对于大小姐来说……并不需要我？”

“怎么会！”

虽然在波鲁迪科家族那次事件的时候，我也对迪达说过，我真的很在乎大家。

因为有大家的支持，我才能走到今天，这是无可动摇的事实，而且最重要的是……我们从小时候就一直在一起。

“你们对我来说不可能不重要。对我来说你们就等同于我的家人……不，是更甚于家人。”

我无法想象他们会背叛我。根本不可能。

我和他们共同度过的时间……共同分享的想法就是能够让我如此坚信。

“正因如此，我希望你们能走在自己希望的道路上。”

“……‘誓言会永恒不变地留存于我的胸膛’。我的这句誓言，并不只是在东部立下的。”

听到莱尔的话语，我歪了歪脑袋。

“小时候……在被大小姐捡到后不久，我自说自话地立下了这个誓言。对于我来说，你就是路标。对于只有欲求的我来说，你是第一个让我想要献出某物的人。我想要守护你，为了达到这一目标而要获得力量，我如此起誓了。”

“莱尔……”

“我并不期望其他任何的事物。”

“是吗。……那么，好吧。如果你没有迷惘的话，那样就好。”

我呼了一口气，笑了起来。

“太好了。我心里还在想，要是你自己说了要去骑士团的话我该如何是好哦？”

我这么说了之后，莱尔哈哈地笑了起来。

“那么，为什么还要那样问我？”

“因为我认为今后不可以再迷惘。就像迪达质问我的觉悟一样。”

原来如此，莱尔说着带着钦佩的表情点了点头。

“但是，最重要的是，我不想束缚住你们。虽然你们想要为过去的事情想要报恩，这让我很感激，但这也等同于减少了你们能够做的选择。所以，我也对塔妮娅说过同样的话哦。”

“那个……除了大小姐以外的人绝对不会那么问的。有几条命都不够用啊。”

“这可真是……”

想象着那个画面，我不由得笑了起来。

“那么，莱尔，我期待着你今后的成就哦。”

“当然。”

在莱尔这么说着离去之后，我的视线再次回到文件上。

写完对财务方面的指示后，接下去是对民事的指示，那结束之后则是给赛巴斯写针对所有人的指示……

配合莱尔给出的报告已经送给赛巴斯，必须拜托他进行调整。

财务部的各位面对文件的让人毛骨悚然的模样浮现在了我的脑海中。

这次事件结束之后，就给他们特别的休假吧……

感觉暂时一段时间内，我必须和财务的各位一样……不，是要比他们更拼命地不眠不休继续工作。

脑中一边怀着这样的想法，我一边用力地继续书写文件。




第184章
【会谈】@SMA_a 翻译


……黎明的阳光，非常地美丽。

就宛如，连续好几天看着也不会腻烦。

也已经连续看了数不清的日子所以不知道有多久了。

没有比自己身在王都更让人烦恼的事了。

在现场直接做出指示的话，不管发生了什么都能立刻做出对策。

但置身在混乱中的王都的话就能即使得到情报，有好处也有坏处啊。

赛巴斯和莫内塔以及领官们似乎立刻依照我的指示开始动作了。

每隔日就会送来报告、质问和提案书。

为了对应那些，我也会一个一个追加指示。

进来办公室的塔尼娅，露出了一目了然的担心表情。

「大小姐，夜晚是休息的时间。虽然知道是严重的情况，但大小姐倒下的话就得不偿失了。在我过来叫您起床时，请务必要在床上休息。」

「这件事结束后，就会好好地休息了。……另外，塔尼娅。领地那有任何报告吗？」

「还没有送来。」

「是吗。……到约好的时刻前还有时间。就一小时，我睡一下。一小时后请叫我起来。」

「知道了。」

在我的办公室里放置著简易的床铺。

虽然并不华丽，在尽是高级家俱围绕的室内格外突出。

是因为我连回去房间的时间也感到可惜，所以匆忙准备的东西。

虽然睡眠是很好，可是希望能回房间舒适地睡……之类的，塔尼娅露出复杂的表情。

刚好一小时后，塔尼娅再次来叫醒我。

「……有送来什么报告吗？」

「目前没有特别的。」

「是吗。……说起来，塔尼娅。从那之后拉夫西门斯司祭那边有任何消息吗？」

「不，那边也没有特别发生什么。和之前一样，持续地拖延处理的样子。」

「是吗。关于卢贝利亚（ルベリア）伯爵家的调耍有什么进展吗？」

「……十分抱歉，那边也还没特别查出什么。」

「是吗。……如果米莫札能以丑闻等不正的事情作为废除婚约的大义名分就好了。调查继续下去吧。」

果然，不从卢贝利亚伯爵开始做些什么不行啊。 即使作为最终手段，不清楚敌方的话也什么都做不了，首先先收集情报吧。

虽然贝伦和塔尼娅调查出的清单内都有他的家族名称，但要就这件事在公开场合问罪的话还太早了。

「当然明白。」

「谢谢。……尽速准备吧。」

「知道了。」

今天，要去会见萨基塔利亚伯爵。

在那之后，作为向王族的报告致信给了王太后。

然后也毫无隐瞒地告诉了父亲事情的从始至终。

父亲大人『亏你能注意到啊……』的这样回应，恐怕早就知道了吧。

再之上的详细情况无法听说，所以只能推测。

因为，在那之后父亲的健康状态恶化了。

感冒了。

感冒既是小事，也是大事。

大概是原本就受了重伤……对细菌的抵抗力下降的关系。

发烧、咳嗽不止……或许也有感染肺炎的可能性。

和我说话也已经是相当困难的状况。

那样子的父亲「去见萨基塔利亚伯爵吧」地屏着气息说了。

因此，我为了见萨基塔利亚伯爵，正在摇晃的马车上。

来访的第一句话，我向萨基塔利亚伯爵传达了事情的经过。

「……真厉害啊。凭自己做到了这个地步吗。」

「感谢您的称赞。那么，萨基塔利亚伯爵采取了怎么样的策略呢？」

「……什么都，没有做。」

「什么都、吗？」

我毫无隐藏意图地露出不可思议的表情。

「正确来说，能信赖的人员都借给了阿尔弗雷德王子了。」

「嘛……那么也就是说，阿尔弗雷德王子已经把握了事态吧？」

「因为是爱丽丝小姐我就直说了，注意到这个事态的并不是我们，而是阿尔弗雷德王子。他们已经开始行动了。但即使如此，还是来不及……的这样说了。」

确实就如同第一王子的推测。

已经有一部分伪币开始流通了。

现在的状态，就如同点上火的导火线。

之后到底会多大规模地爆发呢……能将那个最小限度地制止在何处就是胜负的关键。

「既然如此，为何您和父亲都……啊啊，原来如此吗。全部，都是为了不泄漏出去啊。」

对于我的话语，萨基塔利亚伯爵点了点头。

「没错。就像爱丽丝小姐注意到的……由莉男爵千金已经作为第二王子的妃子自立了。更进一步地，这个国家的贵族子弟一个一个像鳕鱼地涌近。如果我们做了任何动作，被发现时金币和伪币混杂的事情会落于人口吧。那瞬间，会引起混乱。」

「明明是敌人，还真好哪。」

萨基塔利亚伯爵用微弱的微笑回应我。

「您和梅尔莉丝小姐还真是相像呢。」

「怎么了突然……」

「虽然陷入这样的事态，却完全不打算认输。不如说，眼中的气焰反倒更盛了。」

的确，想起迪凡的话我的心就变得炽热。

激烈、高昂、不想输……想要获胜。

就宛如，激烈地陷入恋情之中。

「先不说那个，就像爱丽丝小姐注意到的，现在国家正处于极度严峻的状况。再加上，现在阿尔弗雷德王子在国外。」

「什么？王太后陛下，到底为什么……？」

「王太后陛下，之前是这样说的。这是只在这里说的话，王已经撑不久了。而以王宫内的形势来说，现在对第二王子派较有利。」

「是这样啊。所以现在第一王子待在国内的话，这才是将最后的希望给击溃吧。所以王太后陛下才让第一王子去其他国家一时避难……。」

「虽然王太后陛下没有对我明言，但恐怕就是如此。在路易殿被袭击的时点决定了这件事，就是最好的证据。」

「原来如此。……对人民来说，是难以忍受的事呢。」

接着，放弃般地说了。

王太后陛下的那个，是死心了吧。

的确，说不定已经到了无法挽回的地步了。

「第一王子当初似乎是拒绝的，但王太后陛下吩咐了什么后，最终还是出发了。……以我的见解来看，这次的事件是除去这个国家的烂脓的绝好机会。第一王子要为王的话，必须彻底击溃第二王子的派阀。一时离开王都，之后在他们处于上位时进行打击。嘛，但这样的话第一王子最终失败时也就一切尽失了……从另一种意义上来说，我认为这是必要的。顺带一题，他去了哪里我并不知道。恐怕，只有王太后陛下和路易殿知情吧。」

「父亲，吗。」

也就是说，父亲是知道事情的全貌的吧。

……明明告诉我的话就好了。

那样的话，领地的对策就能研拟得更加完善了吧。

不……父亲大人，也许是害怕我会行动。

我提出了对抗的策略的话，会有认为我方可疑的人出现吧。

最糟糕的事态下可能会被认为是共犯，而被作为代罪羔羊。

……尽管如此，因为害怕而不行动的选择项，于我而言是没有的。

虽然不知道国家会变得怎样，对我来说守护领地和领民是首要之事，绝不会迷惘。

「感谢您宝贵的一席话。萨基塔利亚伯爵在这次的季节结束后，也会回到领地的吧。」

「是啊。」

「一个也好，陷入混乱的领地越少越好呢。期待在远方的阿尔梅利亚公爵领能听闻您的本领。」

「这还真是，相当困难的作业呢。」

这么说著的萨基塔利亚伯爵笑着，露出憔悴的表情。




第185章
【死】@SMA_a 翻译


和萨基塔利亚伯爵会谈期间，时间一下子就过去了。

多亏了大家竭尽全力地行动，改用纸币的制度已经完成了。

虽然当初多少造成了一些混乱，但那也是在预料之中。

『因为我和领民们建起了良好的关系才……』赛巴斯送来的报告上这么写道。

并不是骄傲自满，但我也这么认为。

如果是刚来到领地的那个时候，恐怕是没办法这么顺利地运行的吧。

发生了各式各样的事，并跨越了那些。

施行了各式各样的改革和政策，紧接着时间飞逝。

连接上了至今为止所做的一切。

走过的道路并不会白费，这么想着。

阿丝塔商会已经实施了涨价。

其他的商会也在阿尔梅利亚公爵领及其他领地内，实行价格变更等对应。

「……但是，这样好吗？传到商业公会的众人耳中的话。」

为了报告阿丝塔商会的动向而来的塞伊，在报告结束的最后问道。

「他们，可是商人喔。……而且是一流的呢。」

对于我的话，他呆然地睁著双眼。

（原文是『他做出キョトン的反应』，キョトン大概是睁大眼、愣住而停止思考的意思）

「如果造成混乱的话，目前为止的买卖变得无法进行的可能性很高。货币如果失去信用，会停滞是很容易能想像到的。……他们，可是一流的商人。所以把不引起混乱能赚到的金钱放上天秤后，他们一定会选择沉默不语的那方。」

「原来如此……」

似乎理解了，塞伊点着头。

「那么，阿丝塔商会的营运按照至今为止这样就行了。在各店也将阿尔梅利亚公爵家的护卫作为警备配置下去。……今后如果有任何报告，也立刻回报喔。」

「知道了。」

正好这个时候，塔尼娅进入了房间。

「……大小姐，收到了王逝去的通知。」

这个时刻，终究还是来临了吗……一瞬间，我的时间静止了。

「是吗……」

呼、地，吐出气息并回道。

「难道，已经知道了……？」

「不。只是，听说已经撑不久了。」

「……是那样啊。」

「恐怕，艾尔莉亚王妃立刻就会举行殡仪吧。因为想早点将爱德华大人推上王位所以也没办法。……塔尼娅。」

「是。」

「做好回去领地的准备。参加殡仪后，立刻回到领地。」

「可是……」

「局势已经开始变动了。再待更久是毫无意义的。只要我在王都，他们就会立刻找寻攻击的材料吧。」

「……知道了。为了路程无碍，我会进行准备。」

「拜托了。……两个人都是，我想稍微思考点事情，能让我独处吗？」

两人点头回应我的问句，离开了房间。

接着，我重重地叹一口气。

低垂下头，用靠在桌上的手支撑著。

……木已成舟了。

艾尔莉亚王妃和玛丽亚侯爵掌握著大权。

最后，这个国家会变成怎样呢。

我会……这个领地会变成怎样呢。

即使思考也找不到任何手段，只能思忖著在我脑海里模糊不清的不安。

为了确认挂在脖颈下的怀表的存在，将手放在了衣服之上。

『我一定会建立一个无论王都发生了什么样的混乱，都不会动摇的领地给您看。』

突然，想起了过去对父亲说的话。

「是实际的话，还是只是胡说八道呢……真正的价值，展现的时刻来临了。」

对自己说著，不自觉地用力环抱住自己的胸口。

不能逃。不能输。不能放弃。

这就是，背负起责任。

这就是，工作所必须抱持的觉悟。

……曾经，前世的我在工作上出现问题的时候，对自己劝说的话。

虽然经过了充实的时间，渐渐的已经想不起我的记忆了，那个却突然地浮现在脑海。

「不管周遭变得怎样，交给我的任务不完成的话……哪。」

结果来说，我该做的事没有任何改变。

光这么想着，就不可思议地冷静了下来。

既然心情沉着了，我为了和母亲及贝伦谈论今后的事离开了房间。




第186章
【归还】@SMA_a 翻译


钟声鸣响……。

附近都被黑色给埋没。

如同我想的，王的殡仪在公布后立刻就开始举行了。

该不会是从之前就在准备了……在这么想的更早之前，就已经一步步地确实进行着准备。

几乎是倚靠着棺木的艾尔莉亚王妃流着眼泪。

而王族的众人围绕着那样的她。

除了婚约者外什么都不是的由莉也，像是理所当然地处在王族之中。

她看着王的遗体，簌簌地落着泪。

爱德大人一边担心着那样的她一边挨近。

王太后保持着那毅然的态度，虽不致崩落，但双眼中栖宿著悲戚。

并没见到，第一王子的身影。

是还在国外吗，还是说……。

他的行动不论塔尼娅如何调查都毫无消息，至今仍是不明。

悄悄看着参加殡仪的众人，多数人都露出了忧郁的表情。

那是真的在哀悼王的逝去吗，还是因为当着众人的面的缘故，又或者是在担忧国家的未来呢。

就像是别人的事情那样，我恍惚地望着那样的情景。

殡仪结束后，我立刻从王都向阿尔梅尼亚领出发。

听到王逝去的消息的那天，也传达给了母亲和贝伦。

别离也，做完了。

虽然还担心父亲尚未好转的身体状况。……不，担心的事情像山一样多。

米莫札的事情之类的，今后贵族的势力图之类的。

嘛……米莫札的事情的话，因为必须进行王的服丧，暂时不会有更进一步的事态吧，真的发生什么的话还有拉夫西门斯司祭会阻止。

既然还有延期的时间，继续调查吧，在这期间能在领地订立好作战就好了。

至于今后贵族的势力图……我的话，插不上手的吧。

总之我再继续待在王都的话，只会成为艾尔莉亚王妃和由莉的良好攻击材料罢了。

就这样，我早早地回到领地。

回到宅邸后，就像平常那样全体佣人出来迎接了。

「欢迎回来，大小姐。」

赛巴斯代表着众人向我打了招呼。

「我回来了。」

望着众人说著，我匆忙地回应完向屋内走去。

「赛巴斯。我不在的期间的报告麻烦告诉我。还有，财政、民事部门长们的报告书总结给我。接着联络莫内塔。告诉他我要听取我不在期间的报告，以及想要商议之后的事。」

面对接连不对的指示，赛巴斯毫无动摇的应着。

「迪达。虽然才刚回来很抱歉，去整理警备队的报告后提交过来。特别是以银行警备体制的问题及近况，还有改用纸币之后街上的治安为重点。」

「好唷，公主殿下。」

「莱鲁去确认各地的人员和物资等设备有无问题。考虑到今后的国家，警备体制的确认是当务之急。万一发生了非常事态却没准备好的话，那就真的是惨不忍睹了。」

「我知道了。」

一边对各人发出指示，边走到了办公室。

在坐下的时间点，赛巴斯的报告书也接连送了过来。

似乎在我不在的期间，将每日的报告像这样用书面的形式记录了下来。

虽然一次都没有说过，我非常感谢他。

（明明一次都没有要求过，在这方面我非常感激。）

『在本人来之前先看吧』的这样想着，迅速地了浏览起来。

边阅读，边将今后的紧急对策所必要的东西和并非如此的东西，以及已经确认的过的东西和尚未确认的东西分类。

然后，就像经过测量的绝妙时间点，赛巴斯进来了。

经由倾听他的话语，了结阅读报告书后产生的各种确认和问题。

赛巴斯的工作是各处所的整理和调整。

换句话说，只要听取他的话就能大致掌握情况。

是作为执事习惯了吗，还是说是他个人的气质导致的呢，他相当擅长各处室的关系调解。

因为跨部门进行的案件能有他作为润滑剂，我才能安心地让他留守下来。

「……除了导入纸币以外，没什么特别的问题呢。」

「是的。除了送往王都的十万火急的批准外，没什么问题的进行着。至于正采取的议案也没有发生需要特地修正轨道的问题。硬要说的话，就是为了导入纸币的议案将大量人员分配出去了吧。」

「是呢。……尽管如此，也不是能慢悠悠地来的场合了。虽然很抱歉，在稳定下来之前就保持这个状态吧。虽然早了一点，开始募集学生的职务体验如何。」

以打工的形式在一定期间内雇用学生，在我的除籍骚动之后就有在定期地举行。

对学生来说也是十分有用的经验。

「我认为那是可行的。」

「大家倒下的话就得不偿失了呢。……但是，纸币的议案不能雇用。那边绝对要彻底执行。」

「了解。」

呼、地，我吐出一口气。




第187章
【发觉】@SMA_a 翻译


「话说回来……没发生什么大问题就将货币替换成纸币真是太好了。」

「是的。托了莫内塔事先做好准备的福吧。被他那莽撞的举动给救了。」

「呼呼呼……不但不责备他的武断，反倒道谢了呢。」

（「别说责备武断，反倒连道谢都不说呢」）

为了立刻能普及，在我做出指示前就制作了相当的数量让我吓到了。

明明仍在不知道我是否会谅解的阶段，呢。

「嘛，不也不错吗。正因此，他才适合那个职务。」

他是能够自己思考，然后做出行动的人。

虽然塔尼娅他们也是如此，但莫内塔和他们有着根本上的不同。

相对于无论是什么行动，都是想着要帮助我的他们，莫内塔是基于自身的信念……为了使理想成形而行动。

因此，即使和我的意见有所冲突也不会厌烦。

为了将银行作为独立的机关设立，没有比这更优秀的人才了。

「虽然一时之内在领地内造成了混乱……但大商会争先恐后地取消金币、只接受纸币的交易处理，立下了大功了啊。」

「是呢。……谢谢你的报告。能帮我叫财政和民事的部门长吗？有事想商议，所以麻烦到会议室。」

「知道了。」

之后，像怒涛般的时日过去了。

王都那边，即使王逝去了也并没有引起混乱。

……那样说也是啦，自己笑着自己的思绪。

王隐退了相当长的时间……对在下面工作的人来说，即使王逝去也并没有特别的变化吧。

而艾尔莉亚王妃和玛丽亚侯爵的权力日益增长，让人看不下去。

阿尔弗雷德大人阵营里担任要职的人已经一个一个辞退，回去领地了。

当然，父亲和萨基塔利亚伯爵也在那其中。

父亲也有一大原因是考虑到身体状况。

……在不满地述说理由前，究竟……到了什么样的情况呢。

就像是说著『等好久了』那样，和玛丽亚侯爵相熟的人一个个接替了职务。

这个国家，不断地腐烂下去。……如同落阳。

爱德大人也已经做为国家的下任国王开始行动。

我一边思考着那样的事情，将视线落在面前的文件上。

……庆幸的是，还没有发生会影响到这个领地的事。

虽然那个总有一天会发生的吧。

现在阅读的是，基础建设的报告书。

停止负面的思考，再次将注意力集中到文件上面。

单纯地对于想像中的东西成形而感到欣喜。

稳定下来之后，想去视察工程的样子啊……想着这样的事时。

『炎热的日子已经持续好几个月了……这之后，这个国家很多时候都会持续有大雨倾盆而下。尤其是在西部。大概是百年一个周期吧。每次都不会对阿尔梅利亚领造成特别的影响，因此没有什么关系，但姑且还请您注意。』

突然地，想起了莱姆的话。

……为什么，会忘记呢。

「塔尼娅！」

虽然是淑女不应有的举动，我大声地呼叫她。

「大小姐！有甚么吩咐吗……！」

是呼唤较早，还是她这么说著进入房间更早呢。

「发生了什么吗？」

「有水患。包括门罗伯爵的领地，西部河川地的泛滥带来了大量的灾害。」

慢了一步……我握紧了拳头。

这个蠢货、笨蛋……莱姆还特地告诉我情报的却。

这是、一个诱因。

西部从门罗伯爵的领地开始，种植谷物的地带相当广大。

尚未收获的作物，明明有很多已经成熟了。

而虽然在市场上流通的作物减少了。但，大多数的领地基本上都没有储备。

要说为何的话，因为各领主连必要的最低限度的物资都卖给了迪凡。

「塔尼娅！立刻去确认领地的储备！然后一起把大致的各地人口资料拿过来。之后要去会见商业公会会长！帮我联络一下。让塞伊去确认在当地阿丝塔商会的工作人员是否安好。人员从我家的护卫里面抽人就行。」

「明白了。」

首先，得规制阿尔梅尼亚公爵家的食物出口。

为此要和商业公会的会长商议。

之后确认阿丝塔商会的被害情形。

脑海中，之后不得不实行的事情接连浮出。

……稍微有些、头痛了起来。




第188章
【应对】@水树优子 翻译


……话虽如此，但绝对不会任其所愿被打倒的。

「有谁在吗！叫莱尔和迪达过来！」

听闻我的声音，察觉到发生了异常事态的宅邸的人们，急忙行动了起来。

「公主、发生了什么事？」

「您怎么了、公主大人」

两个人都脸色大变，作为臣下赶了过来。

与此同时、塔尼娅也进入了房间。

在其手上拿着的是文件。……不出意外，应该就是拜托去确认的关于储备的文件吧。

「塔尼娅、谢谢你」

我就好像在催促著一样，把手伸了过去。

而她立即就递了过来。

在接过来的同时，向两人说了关于水灾的事。

以及，因迪凡大量收购储备粮而对今后带来的影响。

「从其他领地过来的移民也有可能会增加。但是，阿尔梅尼亚公爵领的储备和土地也不是无限的。……所以，希望加强领内的警备」

阿尔梅尼亚公爵领拥有在一定程度下能度过一段期间的储备。

那都是至今为止所积累的结果。

但是、理所当然的那都是有限的东西。

如果被别人知道，在这次的灾难中，基本没有受到影响的这片领地拥有充足的储备的话……恐怕、会有很多的人会移民过来吧。

当然领地的关口也会产生混乱，在本不是有移民频繁来往态势的现在，突然有大量的移民的话，以如今的状态恐怕会造成相当可怕的混乱。

「明白了」

「还有，你们三个人都。我对你们是从内心深处信赖著的。所以才这么说……」

一瞬间、对于想要说出心里所想的话语，有了一丝犹豫。

但是，不说出来的话就不会开始。

「以领内人口为基准，将起码能保证度过数月份的粮食……埋起来」

「埋起来、吗？」

三人脸上都浮现出疑惑的表情。

「当然、埋起来只是做个比喻啦。只是，把至今为止的储备转移到别的地方进行保管。我不知道家里的哪个地方比较好。……为了以防万一，账簿也进行更换。」

「为什么，要做那种事？」

「因为国家有可能会要求上交。在我还在权利的上位之时，不知道会提出多么不合理的要求。也许，还会派人来调查。因此，为了有备无患才想这么做。」

「原来如此……」

「……虽然只是最坏的打算」

如此嘟囔著的同时，不自觉的自嘲了起来。

最后的那句话，三个人好像是是没有听到。

「……那么、开始吧」

我给每个人都给出了详细的指示。

而他们则立即展开了行动。

我目送着他们的背影，再次自嘲了起来。

……不要想其他的事。我绝不是神或者其他的什么。

只是一个小小的人类。因此，我做出了选择。

比起在远处传来的求救声，选择了身边应该保护的人们。

我决定放任自己，

弱小的大小姐。

不要逃避。不要输。不要丢弃。

对于做出的选择，承担起责任。

我对自己如此诉说著，而后走向了办公文件。




第189章
【贝伦的旅途】@水树优子 翻译


「贝伦大人、我们稍微休息一下吧」

「……想尽快早点到达目的地呢」

从作为护卫的冯恩的口中听到此话，我拉起马的缰绳停止前行后做出了反驳。

「有句话叫欲速则不达。虽然现在还未露出疲态，但是之后疲劳会在不知不觉间逐渐累积下来的。因为是漫长的旅途，采取频繁进行休息的方法会更好。」

「原来如此。那么在下一个城镇中休息吧」

现在我正从王都出发前往门罗伯爵领的路上。

作为宰相的父亲辞去了职务的同时我的工作也结束了，至今为止的忙碌生活仿佛就像一场梦一样，好久没有这么多的空闲时间了。

在王宫，有艾尔莉亚王妃及玛利亚侯爵在主导著。

王太后则被冠上了懈怠对粮食匮乏的对策，这等莫须有的责任继而被追究，最后不得不被迫再次隐退。

至今为止遗留下来的古老的传统这也是没办法的……为了克服这等困难局面，需要有新的国王，强有力的引导著国家……他们如此这般的主张著。

无论理由是什么都好。

只是，他们觉得要出手，至少需要有个理由而已。

在王都，治安在不断的恶化著。

粮食是作为人类活下去所不可或缺的要素。

……本应如此的，现在却没有了。

拥有者虽有，但多数的人为了买食物而四处奔走。

正因为大家都先行感到了不安才导致的……。

在那里，『金币里惨杂着杂质』这种传言如事实一般开始流传了起来。

当然，这引起了人民们的恐慌。

物价上升到了荒唐的地步，街上尽是为食物而困扰的人们。

王家虽试着做出对策，但经过反复的赈灾，王家的储备也渐渐见底。

……结果，王都很快就衰落了。

面对如今的现状，有的人悲叹而哭泣，有的人则为之愤怒。。

这些悲叹及愤怒宛如变成巨大的漩涡一般，包围着王都。

大大小小的争论也演变成争斗，结果，使更多的人对此哭泣落泪。

每个人都在为了自己而全力以赴。

与此同时，对于对人民毫无关心且仍过著原来生活的贵族们，人民们的不满也不断地在积累著。

我现在前往门罗伯爵领也是遵从了父亲大人的指示去的。

度过危险，能从床上起身了的父亲大人口中说出来的第一句话就是这个。

……如果拥有闲余时间的话，就去位于国境边上的门罗伯爵领看一下吧。

估计不久之后，图瓦尔国会攻过来吧，所以你去看一下现状然后进行报告吧。

父亲大人还说，让我还顺便看一下贵族们的姿态再回来。

对于最后的话虽只能歪头苦想其意义，总之现在就遵从父亲大人的指示前往门罗伯爵领了。

进入城镇并把马寄放好后，进入了设在街道边上的店铺里。

坐在了如同开放式阳台一样，设置在外面的座位上。

没有一样商品看起来有商品的样子，因为一直沿着街道一门心思地驱马赶路，即使是一杯水也觉得很好喝。

正如冯恩所言，身体在不知不觉间已经变得疲劳了。

走在街道上对于民众们的话语侧耳倾听，不论是谁，只要开口就流露出了不安与不满。

「阿尔梅尼亚公爵领好像什么事都没有啊」

「说谎的吧。在这种状况下，不可能有那种事的」

「是真的。听到了传闻的家伙们都一个个的排著队希望去移居呢。」

「话是这么说，但从这里到阿尔梅尼亚公爵领需要花多么长的时间啊。俺家还有一个前年出生的小孩子呢。」

像他们这样的对话，在来到这期间内，不知听到过多少遍了。

……关于阿尔梅尼亚公爵领的消息，连如此之远的地方也传达了过来。

对此，再次对姐姐大人感到尊敬的同时，心中的担心也越来越大了。

利用这个传言，艾尔莉亚王妃会提出怎样的要求呢……。

每次一想到这，都再次对自己的无力深感痛恨，反反复复。

休息完后把马牵出来，再次与三名护卫一起，只一心一意的往门罗伯爵领赶路。

从那里开始，就选最短的路程以最短的时间赶过去了。




第190章
【贝伦的旅途 2】@水树优子 翻译


……然后，好不容易来到了门罗伯爵领。

进入这片土地的瞬间，我哑然失声。

没有活力……完全不是可以这么简单描述的等级。

看着这里的大街，感觉王都的贫民窟都比这个要好。

道路上满是水，湿漉漉的。

在那里横躺着皮包骨样子的人们……连是否还活着也难以确认。

空气里充斥着腐败的臭味刺激著鼻子。

「这是……什么……」

不由自主地说出的低声细语，没人回应。

任由感情的冲动，我跑了起来。

「贝伦大人！请稍等一下！」

护卫们的话语没有传到我的耳边。

……眼前的景象占满了整个头脑。

这一定是假的，内心处如此叫喊著跑了起来。

然而，无论跑到哪里都宛如只是相似的景象在不断地延伸著一样。

不……比那更惨的景象在进入着我的视线里。

如果地狱真的存在的话，那就是这里了……的这种绝望沾满了心中。

「您……您是贵族大人吗？」

一位目光呆滞看着天空的女性向我搭话。

「赏一点恩赐吧……我，在这三天内嘴里只沾过泥水」

她驱动着摇摇晃晃的身躯向我走近。

憔悴的身体，空洞的眼睛。

这双毫无生气，无法投射出任何光彩的瞳孔，使我毛骨悚然。

……正因为如此，我没有注意到。

「给我让开！」

接近于我与她之间的那个男人之其存在。

男人用力粗鲁的把女的拽开，并缠向了我。

「赏我一点恩赐吧。什么事都愿意干。能赏一点食物的话，愿意成为您的奴隶」

哗啦啦的，面对像我接近的人们，我不自觉的后退了一步，看到此举的人们立刻向我扑了过来。

最初向我接近的女性，倒在那里一动不动的。

而人们则毫不在意的踩过她，伸出手扑向我。

「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

可怖的。

我是这么想的。

众人大量的手，就好像要拉住你共赴黄泉一般让人觉得害怕。

……仿佛是为了逃离现实，我不由自主地抱起了头叫了起来。

对这个叫声给予回应的两个护卫……另一人在进入城镇之前的街道处看着马……向我身边跑了过来。

「你们这些家伙，从那里退下！」

看到取出剑的护卫们，我找回了自我。

「不要出手！」

我如此叫喊著。对此护卫们感到困惑。

「但是……贝伦大人……」

「好！……你们，想要食物是吧！」

听闻我的话，人们的眼中焕发了光芒。

「冯恩！」

被叫到名字的冯恩，他还在踌躇著。

「但是，贝伦大人！」

「没事，痛快的扔吧！」

他把背在背后的包袱，痛快的扔向了远处。

「在那里面，装着我们所拥有的所有的食物」

话一说出口的瞬间，人们争先恐后的跑向了包袱的方向。

然后我与护卫的二人，往相反的方向跑了过去。

一口气跑到了领地边境，并确认周围没有人之后，包括贝伦在内的三人都坐了下来。

「擅自行动、抱歉了……」

「没发生意外比什么都好。但是，没有食物没问题吗？」

「只是一天，不吃也罢。怀里还有紧急粮食，就分成四人份拿着吧。你们才是，让你们陪我一起受累真是抱歉了」

「没事的。不过，那到底是……」

护卫们的表情一同暗了起来。

大家都跟我一样看到了那个如同地狱一样的景象。

可以很清楚的看出他们也在不知所措及害怕著。

「……恐怕，这次的事件是最大的原因吧，但那不是唯一的原因。看他们的样子，并不仅仅是从灾害开始才那样的吧。恐怕是因领地的食物都由门罗伯爵支配导致了人们的贫困」

尽力以冷静的语气，低声道出。

「怎么会……！」

「根据位于上面的掌权者不同，竟也能变成这样……」

不自觉的咬著嘴唇。

心中剩下的只有怒火。

对创造了这等地狱的门罗伯爵家，更是对……如此无力的自己的怒火。

随着涌上来的怒火越来越大，内心深处也沸腾了起来。




第191章
【贝伦的旅途 3】@水树优子 翻译


突然，从灌木丛中传来了稀拉拉的响声。

那一瞬间，护卫们为了保护我挡在了我的前面。

但是，什么事也没有发生。

一名护卫架好剑，往灌木丛走了过去。

「……这、这是……！」

迅速的用手拨开灌木丛，看到进入视线的物体的同时护卫发出了声音。

「发生什么事了？」

「小，是一个小孩！有个倒下来的小孩」

听闻此话，我立马赶了过去。

确实有一个幼小消瘦的女孩倒在那里。

「冯恩！快去莫里那(应该就是在街道那看马的护卫)，拿水回来。！」

我抱起少女，转头向钉在那里的护卫发出了指示。

少女的身体轻到了让人惊讶的地步。

「还好吗！」

回应我的呼唤，少女慢慢睁开了双眼。

但是，视线没有聚焦起来。

「喂……喂！」

虽然拼了命的呼喊著，但少女没有回话。

微微的张开嘴，流出的尽是不成声的吐息声。

「拿来了！」

「是水！　还有吃的！」

把食物拿到了少女的嘴前，但是少女的嘴丝毫没有动。

我把紧急粮食撕成了一片一片并加了水后，含在口中往少女的嘴内递了进去。

惊讶的护卫们虽想要阻止……但始终没有说出口。

少女，咕咚地咽了下去。

「……好，吃……」

没有做过任何特殊调料的，那一口食物。

更何况是长期保存为优先的食物，味道只是次要的因素。

仅仅是这样的食物，少女就好像是得到了特殊的款待一样，微笑着说了出来。

「谢……」

之后少女再也没有说出任何话语。

紧闭的双眼，泪水从少女的眼尾处慢慢溢出，沿着脸颊滑落而下。

「喂……喂……！」

摇晃起少女的身躯，但是没有任何回应。

少女，没有了呼吸。

拼命探寻记忆的深处，试着寻找以前在领地内的学园中的医学科课上学到的知识，以短期学到的知识根本想不出任何对策。

如果这孩子此时是在那片领地的话……如果是那个学园里的人的话。

不，在那之前，如果这孩子生活在阿尔梅尼亚公爵领的话，绝不会落到如此境地的……！

转动脑袋拼命的想，自己能做什么，然而没有任何答案。

「贝伦大人，这个孩子已经……」

「为什么！为什么，这么……年幼的孩子，非得交出生命不可呢！」

对于护卫的话语，我怒吼著。

随着强烈的感情，眼瞳中积起了不甘的泪水溢了出来。

「明明身处在同一个领地上，那些统治者身上却满是厚厚的脂肪……」

泣不成声。

一想起门罗伯爵，怒火迅速的涌了上来。

浪费，浪费，浪费。

在其影响之下，连如此幼小的孩子也成为了牺牲。

愤懑的我呜咽著，紧紧抱住了少女。

心中祈求着不要死……把命留住。

……整整一晚，我没有从那里离开。

单单只是，始而不变的抱住已经变冷了的少女的身体。

「贝伦大人……」

随着朝阳的升起，护卫中的一人向我搭话。

对声音做出反应的我，把视线转向了他。

「如果不快点回去的话……」

「……。我想吊唁这个少女后再出发」

如此回答后，我静静地动了起来。

默默的在地上挖了个坑，把少女埋起来后，静静地对少女做了祈祷。

『为了领民，努力工作，至死为止，为公众服务』

这是过去从领地内官员处听到的，说是姐姐曾经说过的话。

我想起了那句话。

何为贵族。

领地及国家……又为何物。

我的脑中充斥着先前的景象和姐姐的言行。

……而后睁开双眼的同时，从怀中取出剑，把自己的头发割了下来。

「贝伦大人……！」

一旁的护卫们惊呼了起来，而我只是看着被割下来的头发在空中随风飘舞著。

这是在葬礼上做出决心的表现。

对少女悼念的心、感恩的心情及静静的怒火围住了我。

「昨天为止的我与这个少女一同死去了」

如此低语之后，转身迈出脚步，向着王都离开了此地。

返回的路上，我们都如死般寂静且快速的前进著。

我和护卫心里想的都只是想尽快返回。

然后，回到王都的我，迅速返回家中，立马赶到了父亲的身边。

「……脸色改变的相当大啊」

不仅仅是父亲，母亲看到我之后也倒吸了一口气。

「看到了、什么？」

「……看到了，这个世界的地狱」

对于父亲的提问，我用冷静的……却又是满含决心的话语回答。

对我的回答及态度，父亲叹了口气。

「……拿着这个，去一趟离宫」

对于这句话，我歪著头。

「你不是对自己的无力深感痛恨吗？想做什么……想跟谁做什么，从内心深处想过了吧？　为此，必须改变这个国家」

「是」

对于父亲的提问，我毫不犹豫的给予了肯定。

「那么，快去吧」

我接过那份文件，再次离开了刚回来不久的这个家。




第192章
【不夜城】@水树优子 翻译


其他的领地发生了混乱，这片领地……阿尔梅尼亚公爵领也受到了其余波的影响。

希望移民过来的人们，源源不断。

有一次我说想要去现场看一看，不顾众人的反对的我坚持前往了边境的检查站。

……无语了。

『请，放我们进入阿尔梅尼亚领吧！』　

『请，赐予我恩惠吧。我……除了水以外，什么都没有吃过，一直走到了这里』

『只有孩子们也好，请帮帮忙吧。只要能确保孩子的平安，我的话无论怎样都可以』

『不要插队！』　

尖锐的叫喊声，从各处发泄出来。

每个人都穿的破破烂烂的，拼了命的叫喊著。

我强忍着想要捂住耳朵的冲动。

从那天开始，我基本没有合过眼。

即使想小憩一会儿，那些希望移居到阿尔梅尼亚领的难民们的叫喊声也一直不断的回荡在我的耳旁。

每当那时，我就会去处理文件。

……不要逃避。不要认输。不要放手。如此，告诫著自己。

下达了使领地内的混乱压制到最低限度的同时，并尽可能的接收更多的难民的指示。

还有，阿兹塔商会那边也得做好安排。

在灾难中虽然没有的人员的伤亡，但在混乱的当下，实在无法继续开店营业。

没办法，只能暂时关闭位于其他领内无法周转食材的店铺。

损失很大。……但是，没办法了。

虽说是休业，也必须得做到工人们的最低生活保障，为此展开了行动。

最近，这座公馆好像被叫成了……不夜城。

官员们在这种状况下，都自愿加班进行着工作。

向一个官员询问，到底多久没回过家了。

他笑着答到。

『嗯……没有数过呢。之前回家时反而被妻子批评了呢。现在正是爱丽丝大人最困难的时期，不用担心我们也可以。那位大人可是为了保护我们而努力呢……这么跟我说著。还让我快点睡觉，起来后赶紧回去工作呢』

在旁听着的其他官员们，也笑着说『我也是』『我也是』给予了肯定。

听闻他们的话，我由衷的感谢那些从来没有见过面的官员们的家属。

与此同时，情绪高涨了起来。

从何时开始，必须得用化妆才能遮盖起眼下的黑眼圈了呢。

已经，记不起来了。

但是，没关系。

……不要逃避现实。不要输给自己。不要放弃责任。

被文件围住的我，边抱着头边如此低声细语。

每个人都在相信着并追随着我。

国家衰败，受害的只有人民。

我，绝不原谅。……如此，不合理的现实。

每一份文件、每一个指示，都关系到他们的生命……也关系到，在外面苦苦等著的，把最后的希望寄托于阿尔梅尼亚领的未来的领民们的生命。

所以，我根本没有时间去睡觉。




第193章
【决心】@水树优子 翻译


「小姐……」

赛巴斯以一副难以启齿的样子向我搭话。

肯定，又出现麻烦的事了吧。

「从王都，发来了这样的信……」

我从赛巴斯手上接过信件读了起来。

随着信件的往下读取，手上的力度也跟着变大，紧握住了手上的信件。

读完信的我，因烦躁把手上的信件撕碎后扔掉了。

「什么鬼……这内容！」

任由愤怒叫了起来。

在一旁待机的侍女，因我的叫喊做出了惊吓的反应。

「……啊，对不起，我没事了，你先退下吧」

我一说完，侍女匆匆走出了房门。

看到她的样子，稍微取回了几分冷静。

「又是，提供物资的要求吗？这已经是第几次了！还说什么，如果拒绝的话将被视为反叛……？到底以为自己是什么呀！」

概括一下信里的内容就是，『你那里不是有很多物资吗？因为国家要用就快点交出来。如果胆敢拒绝就当做反叛，起兵讨伐你』这种感觉。

写的虽然是毕恭毕敬，但内容毫无二致。

「从这里已经送去过三次的物资了！如果再送过去的话，这里就不够了啊！」

对于不知不觉语调变得紊乱的我，赛巴斯没有指出来。

这里已经只剩下假账分量的物资，把大部分都送去王都了。

其量，甚至都能与一个小型领地的整个生产量相匹敌。

虽然每次都是如此，面对这种威胁性的内容，都只好送了过去。

王都给安达森侯爵家的伯父伯母送过去的信，好像也只有最初的那一次而已。

只能被认为是故意使我不愉快……！

「至此，就算是我们领也没办法了。如果继续这样下去，反而我们会变得贫困起来的。」

不知道存在着假账的赛巴斯，面色变得铁青。

「是啊。只能拒绝了，没办法了」

「但是，小姐……」

「没有可送的东西了，就没有办法了。反正即使这次送过去了，肯定还会有下一次、下下一次。」

我在信上写着无法再送出更多的物资等内容后，并贴在了以前我所修改的账簿上，递给了赛巴斯。

「也给外祖父和伯父那写信过去吧。如果有什么万一，也不希望在领地边界处与敌人交战」

赛巴斯以僵硬的脸色点了点头。

「还有，把财务官叫过来吧。增加预算，并增加从他国购入的物资量吧」

「好的。我马上就去」

……到底会收到怎样的答复呢。想想就觉得可怕。

因为这场骚动，得到的唯一的好处就是使米莫扎的婚期延期了。

暂且，申请还停留在拉夫西门斯司祭那里，两家也都不是可以举办婚礼的状态。

边想着这样的事情，边看向了在窗台边上的筋骨草花盆。

感觉当时买下这个都已经是很久以前的事了呢……。

啪的一声，我用力拍打自己的脸颊。

现在可不是沉浸在感伤的时候呢。

而后，我再次埋头于工作中。

从那之后，过了几天……比预想的还要早的，从王都回了信过来。

害怕著，打开了用蜡封起来的信封。

「……怎么样了？」

「跟以前一样。说……让我们不要废话，赶紧把物资送过去。即使表明我们的粮食和钱也不是用无止尽的了，还如此要求着呢」

上面写着这是最后的通告。

拒绝的瞬间就会发兵。……这是从哪里来讨债的吗！我想这么大声喊出来。

而且，态度还很恶劣。

「……我要去王都。正好艾尔莉亚王妃最近好像在召集贵族们开会」

「在这种状况、下吗？」

赛巴斯提出的疑问，非常合理。

都已经是这种状况了，为什么还特地召集各贵族呢。

「恐怕，是想要巩固爱德华大人的势力吧。就是为了向内外传达，被任命为正式的王了的这种像展示一样的东西吧。」

「但是，小姐……」

「借此机会我们就直接跟对方进行谈判吧。继续这样下去的话，只会被对方榨干。我看到的只有即使到了极限，也只是继续被抢夺的未来。还有，事已至此，已经无法回头了。……这种未来，我是不会去接受的」

「是啊」

「还有一个顾虑。……赛巴斯。我走后，你能坚持得下去吗？」

「……小姐，您已经做出了一定程度的对策。因为是在已经打好基础的状况之下行事的……以我至今为止的经验的话，我觉得是可能的。」

「那么……？」

「去吧，小姐。无须顾虑上战场吧」

「……谢谢。就拜托你看家了」

「知道了。请路上多多保重」




第194章
【预先的准备】@水子 翻译


之后，我让塔尼娅做好准备后，再度前往了王都。

为了重视机动性，尽量减少了人员。

途中，想起了曾经被逐出教会时的骚动。

那时候，记得是得到了迪恩的帮助。

……不仅仅是那时候，已经很多次了吧。

但是此刻，迪恩不在我身边。

发生了这样的骚动，不知他是否安然无恙……。

不曾去想的疑问，一个个涌现在我的脑中。

我无从获知他的安危与否。

因此，更加的担心了起来……使我心痛。

然而，现实在逼迫着我，逼到了那份担心着的心情的最深处，最后只能假装不去在意了。

每当因突然想起那份担心，并快要被不安压垮时，总是紧握住这块怀表。

……如果允许的话，我多么想跑过去找他。

但是做不到。我怎能那么做。

我能做的的仅仅是，等着他而已。

如果真的那么做，估计我一生都无法原谅自己。

我为了甩开不安，紧紧握住了怀表。

到达王都后，对其发生的变化，我倒吸了一口气。

王都何时有这么……萧条过。

莱尔和迪达对周围警戒着。

途中，好像比谁都更加感觉到了危机感似的，使他们变得更加地紧张了起来。

以这种状态前进着到达了宅邸。

看到一如既往地大家呼出了口气，之后率先往父亲那走了过去。

「好久不见了，父亲。看到您气色比以前好多了，真是太好了」

「……好久不见了呢，爱丽丝。总之多亏了梅尔莉斯和大家的福……呢」

微笑着如此说着的父亲的身姿，总觉得有点虚弱。

相比以前，确实变瘦了。

坐着的话，还是会觉得累。

还好气色比以前好了很多。

「母亲也是好久不见了」

「嗯。……你很努力了呢」

「不会，也不是那么的……」

母亲温柔的话语，温暖的照耀着我。

「……爱丽丝。我听说了」

然而，随着父亲接下去的话，我立即转换了思绪。

「非常抱歉，父亲。于我这般的存在，总是在拉着家族的后腿……」

「说什么呢。……我对于给你代理领主地位的事，一丁点的后悔都没有。就算领主不是由你来当，对于玛利亚侯爵家而言阿尔梅尼亚公爵家也只是碍事的存在而已。不论是怎样的方式，都会为了排除我们家而出手的。」

「是啊，爱丽丝酱。那种亲自说出自己仿佛是不必要的存在一样的说法，就不要再这样了。你于我们而言以及于领民们而言都是很重要的存在啊」

「父亲，母亲……」

「完全按你想做的方式去做就行了。我们……不，领民们也是，只要是你做出的决定的话，就一定会相信的」

「非常感谢」

眼角变得湿热了起来。

真的，为什么这么通情达理呢……父亲也是，母亲也是。我真挚且清楚地说了出来。

「你在努力奔走着的时候，对于不能与你一起齐头并进的自己真的感到生气」

对于以一副很对不住的样子低语着的父亲，我摇了摇头。

「没事的，父亲。仅那一句话，我也心满意足了」

与父亲和母亲的谈话，我的心被温暖所填满。

对于自己的绝对的信赖……能够给出如此肯定的回应。

那是无比令人欣慰的事情。

「父亲，您就快点调养好身体吧。因为我也想稍微休息一会儿，就先退下了」

随后，我返回了自己的房间。

这时候塔尼亚走了进来。

「……失礼了，小姐」

「怎么样了？」

「得到了莫内塔的帮助，已经做好了调查。还有，包含师傅在内，也得到了安德森侯爵家的协助」

「是吗。那么，在有个万一的时候也能稍微安心些了呢。还有，塔尼亚，有成功接触到那个名叫麦罗的男人了吗？」

对于我的提问，她无言的点了点头。

「那么，对于艾尔莉亚王妃的招集，他……？」

「虽然还是云里雾里，但他是这么说的。『不是会搞错胜负点的人』」

「是吗……」

听闻他的话，不知为何，仿佛迪恩就在身边一样的安心感……在心中扩散了起来。

「是我想多了吧……」

我把手放到胸前。衣服的里面，始终有着那块怀表。

「您怎么了，小姐？」

「嗯，没什么。接下来我因为要亲自与对方进行谈判而需要行动起来了，所以……塔尼亚。信件和其他的对应就交给你了」

「谨遵吩咐。我会给小姐您献上最满意的结果的」

「好。……谢谢了，塔尼亚」




第195章
【劝诱】@水子 翻译


「喂，莱尔。差不多可以告诉我今天要来王宫的理由了吧？」

「……去了就知道了」

莱尔用算不上理由的话回复了我。

现在，我们正徒步走向王宫。

对于莱尔的回答虽想继续追问，但还是合上了已经张开的嘴巴。那是因为走在半步前方的我的伙伴……莱尔身上溢出了不祥的气息。

去触碰的话仿佛会被砍伤一般……完全搞不懂外表看上去只像是普通的贵公子一样的他呢。

我们随在王宫的入口处待机着的工作人员的带领下走着。

然而，在那等着我们的竟是由莉。我因过于意外的人物的登场，丝毫无法掩饰心中的惊讶。

「啊啦，果然来了呢，莱尔君。……虽然还有一个叫不出名字的人」

她在看到莱尔出现的瞬间，眼睛闪闪发亮着。

然而，在看到其身旁的我的身姿后，立即转变成闹别扭的表情。

「也没什么问题吧。……有这家伙在这」

「啊啦，如果你觉得没事的话，我的话无论怎样没关系啦」

她用扭曲的嘴嘲讽道。

……这竟然是那个以天真无邪、天然为卖点的那个女人吗，一瞬间以为自己眼花了。而且，与此同时，对于早已知道了的样子的莱尔的态度产生了疑问。

「那么，把我叫过来的理由是？」

「真是的……明明知道。还特地要我说出口吗？」

「哈。正因为不知道才过来的」

「真是的……」

她叹了口气，但是那副样子看上去完全不像是在困扰着一样。

反而，看起来还有点开心着。

「我就单刀直入地说了。你进入骑士团吧。我会那么吩咐的」

「那个应该已经拒绝过了吧？」

「我知道。但是这回你会接受的」

她看起来很是自信满满的样子。

「如果你肯进入骑士团的话，我会出力让你成为梅莱泽伯爵家当家哦」

对于这句话，受到了强烈的冲击

这家伙到底在说……什么。

梅莱泽伯爵的话……确实，就是那个新上任的骑士团团长吧？

「为什么，你会知道我的出身？」

莱尔，毫无动摇地问向了她。

而我则因不知所云，头脑变得混乱了起来。

「如今的我，可是未来的王妃哦。以我的地位的话可以轻松地入手想要的情报。有时觉得你的举止过于的有气质，觉得很不可思议所以就调查了一下。之后，吓了一跳呢。没想到你竟然是前梅莱泽伯爵的私生子。被相当于自己父母般上了年纪的男人一见钟情了的，可怜的你的母亲。结果，明明不是所期望的宠爱，结果碰触了正妻的逆鳞而遭到了杀害，作为同样是女性感到同情呢」

对于她的话，我无法掩饰惊讶，嘴巴一张一合地发出了不成话的声音。

「看那个样子，连你的同伴都不知道你的过去呢」

她看到我的样子，以扭曲的脸笑着。

「憎恨着吧？对什么都不知道的现梅莱泽伯爵。母亲被杀，自己也曾被追杀驱逐着，但是那个男人什么都不知道，还来劝诱你。很想为母亲报仇吧？前梅莱泽伯爵已经死了，虽然很可惜。但可以发泄到现梅莱泽伯爵身上进行报仇。……怎么样？很好的提案吧？」

她的眼中，寄宿着疯狂。毫无踌躇。

让人觉得，反而是她自己在憎恨着梅莱泽伯爵一样。

「很可惜，我不需要」

但是，莱尔却没有因她的话语而动摇。

只是静静的看着她而已。

「你……说什么？」

对于这个回答，她呆住了。

「所以说，我不需要」

「不可能！」

因再次的否决，她的脸因愤怒而扭曲了起来。

「不可能不憎恨的吧！所以说，你以前不是以骑士团为目标的吗？我是那么听说的哦。……难道是，被那个老好人的天然公爵小姐诓骗了吗？」

她冲向莱尔紧抓着他。

对于如此激动的她，我目瞪口呆。

然而，关键的莱尔本人……只是冷冰冰的看着她而已。

「我已经放弃了梅莱泽伯爵的名号。……更何况，本来就被说没有资格去继承。我被大小姐捡到后死了，然后重生了。所以梅莱泽伯爵什么的毫无兴趣，对进入骑士团也是一丁点的想法也没有」

莱尔挥开她的手，用冷冰冰的眼神，以淡淡的语气明确的说了出来。

「我今天来到这里，只是想知道你为何会知道我的亡灵。是做过调查了啊……以后，我们都相互注意一下吧」

失去了兴趣的莱尔，转身就走。

「给我站住！……为什么……。过去是无法简简单单就能抛弃的。特别是当怨恨和仇恨越积越多的情况。你应该也是这么想的吧？」

「无法抛弃啊。但是，我也不需要去在意过去。对我而言，已经有了更重要东西，比什么都重要」

莱尔如此说着走出了房间。

我也慌忙的追他而去。

跟来时一样，只是无言的走着。

我们之间的气氛比刚才更加沉重了起来。

「……喂」

下定了决心后，我向莱尔搭话道。

「什么事？」

「我，陪你一起来没关系吗？以那种形式知道了你的过去……」

「没事啊。本来就没有向你隐瞒的打算。只是没有可以说出来的时机。……更何况只有我单方面知道你的过去，也……」

如此说着的他的脸上，没有了刚才那般的锐气。这是我平常所认识的莱尔。

「嘿嘿……是吗」

想都没想害羞的笑了出来，为了掩饰这份害羞拍打了一下莱尔的后背。对此，莱尔也笑了出来。

「话说，你是前贵族啊……。这么一说，真有那种感觉呢。你的事公主知道吗？」

毫不客气地说了出来。如今也没什么顾虑了。

「是说我是梅莱泽伯爵的私生子的事吗？还是今天被那个女的叫出来的事？」

「那当然是两者都是啊」

「被那个女的叫出来的事，不会说的。给现在的大小姐增加多余的负担的话也……」

「是吗……」

「关于我的过去，大小姐当然已经知道了。捡我的时候，老爷也做过调查……我自己也在大小姐捡到我的初期，因叛逆而说过呢」

「你叛逆过大小姐！……可恶，真想亲眼目睹一下啊！」

对如此说着并大笑起来的我，莱尔叹着气。

「是黑历史啊」

「顺便问一句，是怎么叛逆的？」

「……。『我是梅莱泽伯爵的儿子』，『是为了进入骑士团而活着的』之类的……还有『对于大小姐的过家家游戏无法奉陪』之类的吧」

「呜哇……那个真的是从你嘴中说出来的话吗？」

「……不是说了吗。是黑历史啊」

「嘿……那样的贵族少爷，最后是怎么变得听起大小姐的话了呢」

「别叫贵族少爷了。……是因为哭了吧」

「那个，很普通呢」

「啊，很普通呢。但是，听到了乱发脾气的我的过去后，那位大人哭了。……说对于自己能力的不足感到抱歉」

「……哈？」

「以为是因为同情，没想到是哀叹着自己的无力。听到我的过去后，说对于束手无策的自己感到可恨。所以，让我等着，如此说着。还说如果想进入骑士团的话，一定会尽全力帮我实现梦想呢」

如怀念着过去一般，他把目光移向了远处。

「……这么一想，还是第一个呢。对着我说会成为我的力量的人。母亲也因被迫生下了我，只把我当成眼前的敌人一般对待，父亲则更是对我一点兴趣都没有」

「贵族也很辛苦呢。……不如说，公主从那时候开始就那样了啊」

「正是如此。对于承认了我的存在的那位，我被彻底折服了。想进入骑士团的想法，如尘埃般微不足道起来了。事实上从师傅那得到的推荐，也是大小姐打探出来的」

「哈？我可从来没听说过啊」

「我也是。『当成长到能入得了祖父您眼的时候，请务必』这么说过呢，这还是当我们能来往于师傅那的时候的事呢。这是，之后从师傅那听来的」

「但是，最终你没有当上啊」

这么说着，我又拍了拍他的后背。

「当然了。……没有什么比成为大小姐的护卫更加有意义的事了。……而且也还有着能放心地把背后交给对方的伙伴」

莱尔也作为回敬拍打了我的后背。

……太狡猾了。

在这样的时机，说这样的话。

我因为变得肉麻了起来，把莱尔置于背后快速的向前走了过去。




第196章
【笑容】@水子 翻译


「……哎呀哎呀，真是稀奇。没想到能看到你心烦意乱的样子……」

看到以怒鬼一般的表情目送着莱尔和迪达回去的由莉，我搭话道。

对此她瞪着我说。

「请不要偷听」

「没有偷听哦。他们似乎也已经察觉到我的气息了。……然而，仅凭气息没能弄清我是谁呢」

即使被她瞪着我也不可能感到畏惧。她的愤怒的样子，在我看来只是小猫在嬉闹着一样的程度而已。

话虽如此，莱尔和迪达还真有本事呢。

我一直以来对于隐藏起自己气息的本事还挺有自信的。

「舍弃了多尔森的如今，虽然为了想要入手能战斗的旗子而调查了他……果不其然，只是你一厢情愿的以为他是同志呢」

「闭嘴……！」

仿佛在削开灵魂一样，从心底发出来的叫喊。

其强度，使站在那里的大块头男人也在畏惧着。

她在强忍着从她那可爱的脸蛋无法想象的激烈的感情。

以我来说的话自认为创造了很不错的人偶呢。

……话虽如此。

「不会闭嘴的哦。……这样我会很头疼呢。因为被一些些个小事就陷落而产生动摇的话。曾说要超越母亲，对这个国家复仇的那些话语，都是骗人的吗？」

粗鲁的用手抓住她的脸，缩短距离如在观察一般盯着她看。

可不能就那么容易的产生动摇啊。

「……才不是骗人的。我可不像她那么不争气」

她听到我的非难后稍稍眨了眨眼睛。

「那可真是，放心了呢」

向她微微一笑后，放下了在她脸上的手。

「话说，莱尔不转投这边的阵营的话……当初应该让多尔森活着以发挥更多的作用呢。为了排除多尔森，可费了不少功夫啊」

「……多尔森已经没有利用价值了。更何况他被那个女的所感化而产生了多余想法。没有放任碍事的存在活下去的必要吧？」

「……。放心了。你没有变得像你母亲一样不争气。」

「那个，是哪里的玩笑？完全不好笑」

「失礼了」

「……嘛，算了。啊，快到裁缝店的人来的时间了。为了这次的会议，得做个最好的礼服呢」

「……这次的会议？」

对于没有印象的预定，我反问道。

自认为自己已经掌握了她所有的预定及周围的一切。

「嗯，是啊。为了让爱德华大人正式登基而举行的会议」

听闻她天真无邪地说出的话，我紧抱住头。

为什么，没有把这么重要的事报告给我。

「要立即延期会议，给前王妃进言吧」

「咦？到底怎么了，迪凡。这不是爱德华大人成为这个国家顶点地最好机会吗」

傻孩子……克制住想如此怒吼着的心情，并叹了口气。

「令人可惜的是，如今还没有排除掉第一王子。甚至，我方出手后连消息都无法掌握的状况。……不确定因素太多了」

「落魄的第一王子能做什么。还有……迪凡。这还不是因为你懈怠了该做的事不是吗？……总之你自己想办法吧」

……嘛，确实。

这个国家中最难对付的就是他了。

而且他的周围，尽是有用的人才。

虽先发制人抑制了他的行动，但这也花了我很长时间做准备。

还有，他变成不自由身这件事，也是因我的努力奏效了的缘故。

……这个国家，真是蠢透了。

正因为富裕，而变得愚蠢起来了嘛。

第一时间看到国内的情势出现了阴影也对此视而不见，在短短的十几年期间把构筑起来的富裕像理所应当一样只顾着享受

紧抱住过去的辉煌，丝毫不见前进的样子。

正因为如此，这个国家的中枢渐渐的腐败起来了。

比如人才。

人总有一天会变老而死去。

只有培育出新的人才，国家的中枢才不会动摇运转下去。

战争时期地大碗们，有的已经生老病死，剩下的也基本都从一线上退位了。

从当时在一线上活跃到至今的……也只有萨基塔利亚伯爵了吧。

话虽如此，很是奇怪。

因为工作繁重，从第一线上退下来让位给后任，自己只要当个顾问或者相谈对象的角色就好了……虽然从第三者来看没人有能力担任他的后任就是了。

虽然以年迈的身体很好的完成了工作……为了完成计划我需要注意的是萨基塔利亚伯爵、安德森侯爵以及阿尔梅尼亚公爵。

在长时间的准备期间内对他们进行集中的攻击迫使他们处于被动的状态，剩下的就简单多了。

只有第一王子，估算错了他。

在我的调查下完全没有浮现出其踪迹。

不，应该说没有能使他现身进行活动的场所更恰当些吧。

如果一开始他就手握住权利的话，也不会像现在这样任我的想法展开布局吧。

话虽如此，多亏利权和权威使他的手上连棋盘都没有了。

不如说，这个国家妨碍了他。

真是对这么国家无能的人有着道不完的谢呢。

考虑到他的对应能力，也有在逆境中逆转的危险性呢。

话虽跑偏了，在这个时期最应该警戒的就是第一王子。话虽如此，但从我方完全查不到他的情报，真是不知道他到底在谋划着什么。

如果让他得到了棋子和力量就结束了，局势会大反转。

想到他的能力，虽然无法完全回避发生反转的可能性，但还是想尽量多拖延一下。

「但是……」

「真嗦。我可是这个国家的王妃。我都按你所愿做给你看了。真的……不要再烦我了，你就去做你的事吧。我已经不想再帮你了」

但是，这个女孩却……。

她是不是误以为爬到至今的位置全是靠自己的力量的呢。

没有比不自量力的棋子，更让人头疼的了。

「……。知道了。那么，失礼了」

我行了一礼后，走出了房门。

「……差不多是该切断关系的时候了。嘛，也罢。如今没有了她也不会对计划造成什么影响」

一句一句的低声说着。

如今，已经布好了局。

作何挣扎也无法挽回了。

那就没关系了。

对于已经舍弃的棋子，已不再有兴趣了。

自负于自己的力量的棋子，就更是如此。

即使没有了她，也已经开始。

那么就让她一起消失吧。

恐怕，第一王子开始行动的话，第二王子和艾尔莉亚一派就会覆灭的吧。

让她一起在舞台上消失就行了。

这么想着的我，脸上浮现出开心的笑容前往于下一个工作地点。




第197章
【召集】@水子 翻译


来到王都过了三天后，我前往了王城。

今天，各家的当主们都被王城召集而来了。

我作为阿尔梅尼亚公爵家的代理领主参加了会议。

周围的参加者们，全部都是男性。

女性除了我以外一个人也没有。

我今天披着如晚宴服般的上衣，穿着与此类似材质的裙子。

也不是特别去选的，总之就是心情的问题。

与谒见室不同的大会议室。

席位之间以等间隔隔开，并都朝向着中间排列的圆形布局。就像是议会一样的构造。

这里有着王国在建国初期余痕。

这个国家在过去，对地方权力者们有时进行怀柔拉拢，有时则强行征服，最终成为了国家。为此，在建国初期为了避免发生混乱，治理着地方的权力者们在此聚在一起进行着讨论，之后由国王进行协调，并决定王国前进的方向。

一见到我，有的贵族围在一起说着悄悄话。

有的人则皱着眉头，有的人则蔑视着。

……面对露骨的视线，说实话我变得烦躁起来了。

忽然，看到了被多人围在一起的作为安德森侯爵家当家的伯父的身姿。

伯父似乎也发现了我，向我迎来了笑脸。

因稍稍吹跑了不快的心情，我也用笑脸看向了伯父。

席位早已固定，那是由各家的序列所决定的。

我因为是代表着公爵家，所以坐在了最前列。

对于坐在旁边席位的玛利亚侯爵的存在，我皱起了眉头。

那不仅仅是因为与他是敌对的关系。

坐的位置在建国当时就以决定……并有着严格的相关规定。

本来圆形的座席布局，越接近王族其席位数也就越少，换句话说就是，家里的序列越排前面，与之相应，符合其地位的席位数也就变得越少。

并不是以各家的经济状况，纯粹是以各家的序列……即，这个位于最前列的席位，只允许同样是公爵家的人才有资格去坐。

话虽如此，只是一个侯爵爵位的玛利亚侯爵，却像理所当然的一样坐在等同于象征着公爵地位的席位上。

对此竟没有一个人进行指正，到底是处于怎样异常的状态……。

忍着头痛看向周围。

这次大部分的贵族都有出席。连辞退了职务的萨基塔利亚伯爵为首的阿尔弗雷德第一王子派的贵族们也都有出席。

唯有找不到梅希男爵的身影。

随着告知王族入场的侍从的话音，房间里一下子安静了下来。

随后，艾尔莉亚王妃和爱德华大人及由莉从前门走了进来，并坐在了席位上。

「今天叫大家来不是为了别的……是关于这个国家的王的事情」

坐到席位后，艾尔莉亚王妃严肃地说起了话。 

「如大家所知，国家现在处于困难时期。正因为如此，我觉得国家需要着持有强大统率力的人。然后那个人，除了在这里的爱德华还有他人吗？」

尽管是疑问一样的语调，在我耳中传来的却是断定了一样的话语，我想别的人也是如此的吧。

「王妃所言极是！没有比爱德华大人更适合成为王的人了！大家都应该祝福新王的诞生不是吗！」

以玛利亚侯爵的话为信号，第二王子派的人们纷纷鼓着掌站了起来。

响应着他们，爱德华大人也站了起来。

「谢谢大家。我会成为不辜负你们的期待的优秀的王的，在此跟你们约定」

我被艾尔莉亚王妃和爱德华大人说的话变得目瞪口呆。




第198章
【会议】@水子 翻译


「……真是荒唐啊」

「……真是荒唐呐」

祝福的声音当中，响起了我与另一个人的声音。

对于异样的声音，一瞬间……房间里安静了下来，受到了所有人的瞩目。

「安德森侯爵！你说荒唐到底指的是什么？」

虽然我也说了同样的话，但是艾尔莉亚王妃好像连我的存在都决定无视掉。

怒视着安德森侯爵……即我的伯父，如此叫道。

「不是什么其他的……根据这个国家的法律，应当由长子继承。如果长子没有什么重病或者其他什么特别的理由的话，而且那也同样适用于王族。作为王族知法犯法并做出这种决定，只有荒唐可言」

「你觉得不在场的人更适合成为王嘛？那才是不可能的」

「这可不是由艾尔莉亚王妃所能决定的。您可没有对于王位的决定权。在王去世后，快速的把王权转让给长子。那才是王国的法律。即，前王的王妃的承认什么的是不需要的」

艾尔莉亚王妃把视线从伯父身上移向了我。

厌恶着，也可以说是从内心开始的憎恶一样的视线。

「还有，爱德华大人。方才虽然说要成为优秀的王……有想过怎么克服目前的困境嘛？」

「我没有义务回答你」

「不。请回答。如果还希望得到我方领地的物资支援的话」

「我为什么非得听你的话不可！我可是国王！区区一个贵族竟用这种口气，真是无礼！」

……还没坐上王位吧？

浮现出这种极其恰当的疑问。

「是，是啊……！谁来，把这个女的逐出去！」

但是谁也没有动。

连待命在一旁的卫兵们也是。

这里的卫兵，已经都换成了外祖父大人的手下。

如果没有外祖父大人的指示，是不会行动的。

虽然已经从一线上退下来了，但外祖父大人是这个国家的英雄。

其追随者丝毫没有衰减。

再加上现任的骑士团团长梅莱泽伯爵也发挥了功效。

梅莱泽伯爵仅仅是坐上了骑士团团长的位子，却丝毫没有工作经验。

话虽如此，却被艾尔莉亚王妃及其部下们硬是使他坐上了骑士团团长的位子。

对此感到不愉快的人，在骑士团内部也大有人在，所以跟反骑士团团长一派合作展开了行动。

……其实也没有把外祖父大人也卷进来的想法。

「……从王族征收的谷物量中有六成是从我方领地中征收的吧？」

「啊……那又如何……」

「考虑到这次灾害的规模，粮食不足虽也没有办法。然而，有着这么多的领地，为什么却依赖着我方的领地呢？」

「你们那的领地面积很大。作为公爵家，为王国出力是理所应当的」

「在说什么呢。仅一块领地就承担着六成的分量是什么概念……该不会说不知道这意味着什么吧？当我听到这个调查结果时可是吓了一跳呢。最后，要是停止从我方领地的征收的话，会有多少领地的人民会挨饿呢。……特别是王都的耕作面积少，很有肯可能马上就变得危机起来。所以，我才会问。之后会采取怎样的对策」

呼呼呼的笑着问道。稍微看向了第二王子派的人们。

虽然有做出与艾尔莉亚王妃同样反应的人，也存在对自己的领地的贫穷有着自觉，并尴尬的避开视线的人。

有几个贵族对于我的话表示了赞同。

他们是已经被收买并结成同盟的第一王子派和中立派的人们。

阿尔梅利亚公爵家拥有的财产和粮食，对于其他领地有着压倒性的优势。

把这个作为交涉的筹码拿出来了。

当然也有跟安德森侯爵家结成同盟。

有着血缘关系是一个方面，另一方面也都有着想要守护的人民。

他们领地的武力加上阿尔梅里亚公爵领的财力。

两个领地成为了旗帜，最后成了其他领地在跟随着的形态。

在来到王都之前就开始接触，到达王都后到今天为止来回奔跑于各家，塔尼亚也从各家收到了信，总之以各种方法处理了。

虽然阿尔梅利亚北部是第二王子派的人变得很棘手，但也与被山所相隔开来的那里的西部所邻接着的安德森侯爵及其他邻接着的领地结成了同盟。

似乎，对于存在着赞同我的话的人这件事感到意外的爱德华大人，锁紧了双眉。

「为了不变成那样，才从你那拿来的。除此之外的问答没有必要了」

「至此，我方领地也不行了。领民会变得贫困起来的。我以代理领主的权利拒绝从此之后的征收」

「说……什么骗人的话！好，如果坚持违逆王家的话，就会动用军队进行相应的报复的！」

「那样的余裕，在王国……在支持您的人们那有嘛？有可能成为王的话，请仔细斟酌一下自己的想法」

「吵死了！这个国家是我的！现在在这里以不敬之罪逮捕你们，并没收各家的领地就都能解决了！」

觉得自己的话是妙计一般，他的眼睛在闪闪发亮着。

艾尔莉亚王妃和玛利亚侯爵立马对此做出肯定，其他的第二王子派的人们也纷纷表示了赞同。

这个瞬间，我放弃了。

在一旁的伯父也是如此。

「那么，我们就在此失礼了。继续参加会议……也没有什么意义」

伯父以冷淡的语气如此宣言道。

我也同伯父一起站了起来。

还有表示赞同着我们一样，过半数的贵族们也站了起来。




第199章
【会议 2】@水子 翻译


「大家请冷静一下……！不要做出这么可怕的表情！目前最先应该着想的是百姓的问题吧？」

由莉大声叫喊道。

对她拼命的样子觉得很是坚强的爱德华大人，他的眼尾下垂了下来。

在这种场面下竟做出那种表情……超出了无语的程度，只剩下离开的念头了。

「好好的为百姓们着想而讨论吧！爱德华大人的兄长大人也一定会理解的！」

到底是说会理解什么呢……这么想着，我歪起了头。

「但是，他不在此处。爱德华大人的兄长大人肯定是很纤细的人吧。所以……」

「由莉，你真善良。与此相比你们这些……。如由莉所言，兄长从很久以前开始从第一线上离开了。那是因为不堪重负于第一王子的名号。所以由我来代替兄长背负国家。保护国民们」

「想要保护国民的话，爱德华大人。就算不成为王，也能做得到呢。但是您不是什么也没去做嘛。做的事，只有一味的向阿尔梅尼亚公爵领要求着而已」

伯父用冰冷的视线看着爱德华大人。

「还有，由莉『男爵千金』。这里可不是你的游戏场所。请把你的嘴巴闭上」

根本没有把由莉放在眼中。

「好……过，过分……！」

对此，落下了眼泪。

「安德森侯爵！竟对我的王妃说如此过分的话……！」

「很过分嘛」

对此，我嘟囔了一句。

对这句嘟囔，爱德华大人憎恨着瞪向了我。

「请，赐予我恩惠吧。我……除了水以外，什么都没有吃过，一直走到了这里」

对于继续说下去的话，表示意味不明一般嗤笑了起来。

「只有孩子们也好，请帮帮忙吧。只要能确保孩子的平安，我的话无论怎样都可以」

（以上出自192话《不夜城》里的难民说的话）

……这些话是在视察检查站时听到的话。紧附在耳中的，他们的声音。

「这些是从其他领地来到我方领地的人们的声音。……为了帮助人民，如此说着的趾高气昂的你们。但是，如此悲痛的声音在蔓延着的时候，你们到底做过什么……！」

我的声音染上了怒火。

「与从我方领地运过去的物资量相当的量，在王宫……及先前赞同着爱德华大人话的那些贵族们家里囤积着，都已经调查出来了。方才说过分了吧，你们除此之外什么也没……却做出了只顾着保护自己舍弃了人民的残酷的行为」

「不……不知道！我才不知道那种事！」

「爱德华大人说得对！很明显有人要陷害我们……！」

听闻由莉的话，爱德华大人瞪着我。

「是，是啊！说起来根本没有爱丽丝公爵千金有送来物资的证据！肯定是为了陷害我们而说出的妄言！」

对此我叹了口气。

「……爱丽丝。已经没必要了」

站着的同盟们都做出了相同的反应。

无论怎么说，物资的交换都附有相应的正式的文件。

……即，存在着从阿尔梅尼亚公爵领处征收过的决定性的证据。

「就让我们在此失礼了」

「站住！刚才也说了吧，如果在这里就这么离开的话，嫌疑也就获得了肯定，我会派军队……」

「那样就为难了呢。王家可没有如你所想象中的那样强大的力量。在这种状况与那两家反目成仇的话就结束了」

处于一种兴奋状态的这个房间，一瞬间因乱入者取回了安静。

……那个人，如要打断爱德华大人的话一般说了出来。

在这里的人们纷纷感到惊讶，不是因为他打断了爱德华大人的……好歹是王族的他的话。

是因为他出现在了王族登场时专用的前门处。

然而我比在场的所有人都更加的……动摇着。

比起出现在了王族专用的前门那件事……更是因为不知道为何他要做出这种行动而惊愕住了。

……为什么，你会在那！

无声似有声，我向他喊去。




第200章
【会议 3】@水子 翻译


「你是谁……」

呆住的爱德华大人如此问到。

「问我是谁，说的真过分呢。明明是跟你有着一半相同血缘的人」

「什……！」

听闻此话，艾尔莉亚王妃和玛利亚侯爵站了起来。

「我的名字是阿尔弗雷德。阿尔弗雷德?迪恩?塔苏梅利亚。是这个国家的正统继承人！」

他的声音，如雷鸣般响起。

也不是说是大声的呐喊的，却响彻在这个房间的每一块角落里，听者们如接受着天启般颤栗着，且散发出想要追随他的不可思议的魅力。

「……啊，你有自己是阿尔弗雷德王子的证据嘛！」

玛利亚侯爵变得焦躁起来呐喊到。

「住口！这位大人是真正的阿尔弗雷德王子！竟然怀疑起王族……贵下才是犯了不敬之罪，知道嘛！」

斥责着他一般，从迪恩身后出现的人如此叫到。

意想不到的是，在那里的竟然是鲁迪。

……我已经认不清到底什么是什么了。

「至此，听到了有趣的话的呢。『除了爱德华王子没有更适合成为王的人』？……那就错了。这个国家的下任国王是这个身为第一王子的我。那可是建国以来就记载在王国的最高法之王国法中的！谁也不可触犯。……但你们却以篡夺王位为目标，就让我以反叛罪把你们逮捕起来吧」

「什，什么……到底哪里有那样的证据」

「需要证据吗？虽然这次会议本身就是证据。呐，拉夫西门斯司祭。向不是这个国家的贵族的你问一下，至今为止他们所说过的话，难道是我的幻听嘛？」

「不是。我所听到的，确实如您所说的一样」

按照惯例，达利尔教的代表被叫到了这里来。虽然还没有决定出的新的教皇，但握有实质性权利的拉夫西门斯司祭出席来到了这里。

……即，拉夫西门斯司祭就是达利尔教的代表者。

这样的他，对于肯定了迪恩的话有着不可忽视的影响。

虽然因为我的逐出教会骚动，使得达利尔教在国内的权势一落千丈，但也在人们的生活中扎下了根……不，那个事件过后教会驱逐了很多失职的司祭们，并慢慢取回了教会本来的面貌，被赞颂成『人们的最后的堡垒』，并逐渐构筑起人民们的信赖，这样的达利尔教的代表如今倾向于迪恩一方。

眼尖的人的话，绝对无法对此无视掉。

「嗯。……连我的死亡与否都不进行确认，就相当着急行动了呐」

「……。只是有着伯爵家出身的母亲的你，大家是不可能会追随你的！」

但是艾尔莉亚王妃对迪恩做出了否定的话语叫了起来。

其脸上浮现出的是愤怒。其眼中浮现出的是憎恶。

在我的眼中化了妆追求着美的她的脸部好像快要剥落掉了似的。

「你的心情我知道了。在伯爵及以下的人们众多的此处，真能说得出那种话呢。……如果你们还继续留在这里的话，话题就无法进行下去了。就先让你们二人退下吧」

听闻迪恩的话，卫兵们开始行动了起来。

「啊……！无礼的人！把手放开！」

虽然他们做出了抵抗，但那也是卫兵的职责。

毫不在意他们的抵抗，并拖了出去。

「祖父！母亲大人！」

爱德华大人虽如挽留般叫喊，但他们早已不在于此处了。

「你这家伙，竟然……！」

如要制压想要出手的爱德华大人一样，剩下的卫兵们包围住了爱德华大人和由莉。

感到恐惧的由莉，颤抖了起来。

如要把这个困惑着的场合切开一般，我打开了嘴巴。

「……我觉得艾尔莉亚王妃的话，也有一定的道理。她从来没有说过爱德华大人就是王，就算您成为了王，到底会有什么不同呢？姑且阿尔弗雷德王子好像是不会舍弃我们的样子。正因为如此，我想听一听那个对策」

我向迪恩问到。

迪恩一瞬间做出呆住了一般的表情……很快就豪勇的笑了起来。

是我最喜欢的面孔，如这样的心情占据着我的心。

「舍弃什么的……反而是我们为了不被你们舍弃而担心着不是吗。……方才对说出要把那二人抓捕起来并没收领地这等蠢话的弟弟的话表示赞同的蠢货们也好好想一想吧。即使提供了救援物资的六成分量，阿尔梅里亚公爵领也比任何一个领地都持续的过着接近平时的生活啊？其物资量，资金财产是其他家所望尘莫及的。送入你们领地的救援物资如果无法从其他处获得补给的话，在阿尔梅里亚公爵家舍弃你们的瞬间，其量大约就只有一半了吧。还有，不需要救援物资的领地们，如果总部位于阿尔梅里亚公爵家的商会同时收手的话，经济方面会受到巨大的打击的吧。正因为在这个国家还有利益可言，才使他们继续在这个国家行商……如果没有利益而开始产生赤字的话，可以轻易的以他国为交易对象进行转换。因为阿尔梅里亚公爵领有着港口，并进行着活跃的贸易呐。现在只是因为面对主要的交易对象，比起新市场的开拓这里会更轻松才着眼于这里而已」

「但，但是……把这些人抓起来，没收他们的领地，使之变成王国的东西的话……」

「所以才说你们是蠢货。提到动用军队的话，作为军队中心人物的伽泽尔将军，其老家安德森侯爵家和阿尔梅里亚公爵家有着姻亲关系之外，领地也相邻着。这两家联手的话，动用军队就无从谈起了」

「但是……」

「嗦。就算强行使其变成王国的东西，这个国家里也没有能统治阿尔梅里亚公爵家的人才，人民也不会去追随。那些都是她所构筑起来的」

对于他的话，其他贵族都停住了。

「嘛……感谢对于我方领地的过甚的评价。正因为如此，就请让我问一下吧。对于这次的灾害，要怎么去终结呢？」

他拥护了阿尔梅里亚公爵家……所以这次轮到我了。

即可以构建与他相见的场合的同时，又能拥护那个对策不是吗。

所以，硬是用严厉的话语向他提出了质问。



