文件发布时间:2016-07-09 21:00:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公爵家千金大小姐的爱好
本卷名称：web版141-160试看

转载信息

转自公爵家千金大小姐的爱好吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%85%AC%E7%88%B5%E5%AE%B6%E5%8D%83%E9%87%91%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%A7%90%E7%9A%84%E7%88%B1%E5%A5%BD&ie=utf-8&pn=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必向公爵家千金大小姐的爱好吧申请
――――――――――――――――――――
 




第141章 迪达和塔妮娅

转自公爵家千金大小姐的爱好吧
翻译：亡灵的代行者
「……进来了哟，迪达」
敲门后，走进他的房间。
他像是在考虑着什么一样坐在椅子上。
这个房间要给人使用的话并不是那么宽广。
但是我还有迪达，很早以前就在辅佐大小姐的大家，塞巴斯都会相应地安排相当宽广的房间作为单间使用。
「……这个，是大小姐给你的。要回来工作的话，尽量读一读吧」
「谢，谢谢」
迪达笑着，收下了文件。
「还有，回来工作之前，那张（苦着的）脸想想办法吧」
「这也是，大小姐（要你告诉我的）？」
「并非如此。是我的忠告」
我的话让迪达笑了。
那是一看就明白的，（不带感情的）空笑。
「……话说在前头，我是不会原谅你的」
「真是毫不留情啊。那个时候，已经充分说教了吧」
「充分……！？完全没有」
话虽如此，我也想起了他被囚禁时的事。
那个时候……受尽折磨的他，在我进入（囚禁他的）房间的瞬间，笑了。
那与其说是安心的笑容，不如说是失笑，是自暴自弃的笑容……平常的明亮都削弱了。
『伤口怎么样？』
『没问题……不好意思，把这个（手铐）取下来』
『你在说什么！？我来到这里的理由，是为了确认你是否安全以及护卫（你的安全）。也顺带着（保护）这个大少爷（多尔森）。就为了不让你被当作人质利用。但你却说什么取下来！？要是取下来，你又打算做什么。这样的身体又能做什么！』
『我想要作一个了结』
『了结？哈……作了结！？在这之上，不要再让我失望了』
『失望就失望吧，我只做我该做的事』
『该做的事？你该做的事，就是和他一起在这里呆着。这么随意地跑出去，被这个大少爷看见，认为（我们）和波鲁提库家族有关系，该怎么办！而且，跑出去又被抓住了怎么办？现在你的身体，已经不能像往常那样行动了吧』
『我自己的身体……我自己清楚。相比之前也毫不逊色』
『无法信任。因为你已经被抓住一次了』
『被感情绊住，是我活该……但是，这种无聊的感伤，我已经舍弃了』
『既然已经舍弃了，又何必要作一个了结？』
『这个，我想把它变成确切的东西。即使舍弃了，名为过去的亡灵还是会紧追着不放。我现在最重要的就是，通过这次危机……在这次对峙中（和过去）作一个了结』
『不行……你这样做，他怎么办』
视线向下转移，多尔森正躺在地板上。
在这样的争论里也没有醒过来，未免睡得太熟了吧，神经也太大条了吧。
这样无聊的疑问，不禁涌上心头。
『有你在（这里）。醒过来的话，迅速夺走意识就好了』
『但是……』
『拜托了。这样下去，我自己也不会原谅自己。无论是大小姐，还是你，我又该怎么面对（你们）……』
迪达用认真的眼神看着我。
『大小姐是我的恩人，也是我的主人。为了守护那个人，哪怕会失去生命我也无所谓……但是，现在却因为我的过错让大小姐处在危险的状况下。这是（我）不能容许的。所以，万一我被抓住了，因此给大小姐带来更多的麻烦的话，我会毫不犹豫地选择死亡』
『……这些话，听起来不像假话呢』
『啊啊』
我取下他手上的手铐。
他稍微确认一下手臂的情况，然后站了起来。
『确认安全的任务已经完成……和大小姐会合的话，依照大小姐的性格应该会原谅你吧……但是，我是不会原谅你的，迪达』
『正合我意』
然后，迪达在混战中跑去（和特里对决）了。
想起那一连串的事情，（我）闭上的眼睛又睁开了。
「……即便大小姐原谅了你，我也不会原谅你」
「啊啊」
「看到你的战斗，我确信了。你，败给了那家伙（过去）。被困住时你所说的话也是……输给了你过去的记忆。现在最重要的东西，你却看不见」
那是，不能容许的。
他外出调查的事也好，被抓住的事也好，都不是（我）生气的原因。
但是……
「对你来说，想要保护大小姐是你真正的想法吧。我，莱尔还有你是一样的想法。但是，你的决心就只是这种程度吗？」
「……话是这样没错，但是，没办法啊」
迪达勉强笑了笑。
对这无力的反应，我叹了一口气。
「……作出了结吗？」
「啊啊，是啊」
「那个，叫做特里的男人就是亡灵的一端（一部分）？」
「嘛……就是这样」
这次，迪达深深吸了一口气。
「在街上调查的时候，我就了解到这次事件和特里有关。所以我立刻和他接触，并阻止他……我想说服他」
迪达像是在自言自语一样吐露着言语，我为了能听清楚集中精神听着。
「无须多说，反正你和那家伙很亲近吧」
「是啊。就像是现在莱尔一样的存在啊……那个家伙。注意到的时候，就已经在一起了。找食物的时候也是，犯傻的时候也是，加入组织的时候也是」
「哎呀，真好呢。我被当作垃圾的时候，可是一个人呢」
「在这一点上，我受了他很多照顾……嘛，结果变成现在这样，（我）又能怎么样」
（迪达）这么说着，ケラケラ（格格）地笑了。
「……有一次，上面命令我们从另一个组织拿走一件东西……那是什么，我也不知道。嘛，有着讨厌的预感就是了……毕竟是盗窃来着。没有后盾的肮脏小鬼……成功了还好，失败了就会被组织抛弃。想着那样就糟糕了，我就对那个家伙提议从组织逃离。但是，那个家伙却『从这里逃走又能逃到哪里去？能收留我们的地方哪里都没有吧』这样回应了。结果，我还是去了」
「……然后呢？」
「虽然刚开始很顺利，但在中途就被发现了。我提出自己来作诱饵，让那个家伙拿着东西先走一步。（敌人）呼叫的增援来了，我被抓住了，被狠狠揍了一顿，不过，我抓住漏隙趁机逃了出来。然后，在逃跑的路上遇见了大小姐……后来的事你都知道了」
「是啊，家主大人应许了，把你放在身边这件事。大概是因为，调查过你的经历吧？」
「我也是，这么认为的。大小姐强烈的意愿，还有对于我那时能够做什么以及在优秀的佣人前又能怎么做的判断（让家主大人同意了吧）」
「嘛，确实是这样」
「在那种情况下分别……只有自己从那样的环境逃走，我是感到愧疚了吧。所以，可以的话，我想说服他。嘛，结果却是这副狼狈的模样。相信着『想从这种环境里逃走，能和你谈谈吗』这句话，到了碰头的地点却变成了那副惨样……」
「被抓住了呢」
「就是那样。我，不适合说服（别人）吧」
说这句话的时候他笑出声来，但他脸上却完全不见笑意。
「大概，我自己，也没有相信吧。形迹可疑，真的接受了才是天真……但是，我想要去相信。正因如此才能建立起来（人与人之间的关系）。但是，不行呢。那样的期待，并不是应该拥有的。我……就和你说的一样，败给了过去」
那样说着的他，用力握着拳头握得发白。
恐怕，指甲都嵌入手掌出血了吧。
「是呢……」
我叹了一口气，站了起来。
然后，走到他的桌子旁边。
在那里，放着刚才我给他的文件。
我拿起文件，再次交给他。
「……那么，快点看完吧。明天开始，就要回来工作了吧」
「啊，啊啊……」
因为我的话突然转向，迪达吃惊地睁大了眼睛。
「已经（和过去）划开界限了吧……机会难得，为了回应它，你只要好好完成工作就行了。阻碍你的亡灵已经消失了吧」
「……说的是呢」
这样肯定着，迪达仰起头来。
不过，他用胳膊捂住了眼睛，其实是看不见上面的吧。
「挺干脆的呢，你」
「……是要安慰我吗？」
「不……那样的话不就太可怜了吗」
「是呢」
对他的话我感到有些奇怪，然后笑了。
「我和你……还有莱尔都一样，都是为了守护大小姐这个目标。只要目标不偏移，我们就会一直朝着同一个方向前进吧」
即使，意见有所分歧。
即使，（看法）有所不同。
只要最终的目标是一样的……失和的事，我们之间是不会发生的。
我是这样认为的。
「你一直不会动摇吧」
「当然。哪怕付出生命，我也会保护大小姐的」
听到我的话，迪达笑了。
「你这次的行动，已经脱离了（我们的）目标……但是，最后你回来了。你自己解决了（问题）。所以，我放心了。虽然我还没有原谅你……但是，就让我们一起朝着共同的方向前进吧」
「……那么，我要更加努力了。不只是为了能让我和你们一起前进，也是为了能让你们安心地把背后交给我」
「是呢」
「……真的，我能在这里真的太好了。真的太好了」
小声说着这句话，他微微颤抖着。
在他脸上，留下了泪痕。
但是，（我假装）没有看见它的事……我，从他的房间离开了。




第142章 清算
翻译：gnh07
142章【清算】

啊，今天有些紧张啊、、、不，正确来说是心情忧郁导致身体十分沉重啊！

毕竟今天是要和那个道尔森会面的日子。

再怎么说他也是被卷入了我们家族的领地的时间，也不能不闻不问就把他直接放了吧。

道尔森本人的话倒无所谓，但是对卡塔贝利亚家还是不能太失礼的，毕竟也关系到我们家族在贵族社会里的评价。

因此我不得不将道尔森招待到家里来了。

当然塔尼亚、莱尔还有复归的迪达都在我的身边。

毕竟事情昨天才结束，本还有些担心迪达，但今天迪达好像也恢复到往常那轻浮的态度了。

按塔尼亚的话来说，迪达是已经做好了心情的整理了吧。

一边考虑着这些事情，不知不觉道尔森已经到门口了。

我赶紧摆正坐姿，安排道尔森入室就坐，不一会，在执事的带领下道尔森也入室就坐了。

是因为旅行途中的原因吧，道尔森的装饰比起平常来说要朴素得多。而他的表情也十分的平稳，目光也十分的平静。

“、、、很久不见了，道尔森阁下，请不用那么拘谨”

我说完后默默的行了个礼后也就坐了。

“这次，请问道尔森阁下是因为什么理由到我的领地来访？”

一边喝着塔尼亚泡好的茶，我一边抛出自己的疑问。

“是为了了解你的事情”

“哈、、、”

这还真是预想的对角线上的回答啊，让我一时都不知怎么回复了。

“明明就对你一无所知，但却凭借传言对你进行了纠弹，虽然说可能有些迟了，但是当时我做的真的对吗...最近对自己的决断产生了疑问，所以这次到你的领地四处走访打听你的事情”

“这还真是事到如今啊”

不由得反问过去了
毕竟他说的话还是毫无章法啊
想了解我的事情，所以四处打听我的事情，但是结果还不是和以前一样靠传闻来判断。
而且那种办法不一定能得到正确的结果吧。
事到如今我早就不要求他的谢罪或者什么了
倒不如说像这次一样在我的附近鬼鬼祟祟的只会让我不快而已。

听到了我反问，道尔森却没有怒吼过来。

阿拉，如果是以前的他肯定会那样反应才对。

“想要了解我的事情，了解自己之前是否做错了，那么如果结果表示你之前的决断是错误的你又打算怎么办啊？”

“那个、、、我还没想到”

“根本就毫无章法嘛”

对他的回复，我不由得重重的叹了口气。

“、、、一开始，我是打算向你谢罪的”

“阿拉，一开始认为自己下错了决断，但是通过这次的来访，结果还是认为自己之前没干错是吗”

“不是那样的。就算我谢罪了也没有任何作用吧，既改变不了曾经伤害过你的事实，也没办法让你回到学校、重新和爱德华殿下缔结婚约了。”

“很有自知之明啦，如果你是来谢罪的话，我现在就会请你回去了、、、然后让我订正一下，我还没有柔弱到会被你伤害，而且事到如今也一点都不希望和第二王子殿下的关系复原了”

“伤害你是指当时拘束你的事情”

“啊，那么就让我重申一下，不论是心还是身体，我都还没有柔弱到会被你伤害”

我很直接的断言道。
要是他说要为伤害我的事负责那就麻烦了。

“就像你说的一样，你能为我做的事情一件都没有，毕竟，我对你没有任何要求。再说了，你为何明知道东部的局势不安定却反而主动跑过去掺和”

“我想至少要为你出一份力”

“只不过是给我平增困扰”

笑着直白的回复，道尔森因为过于吃惊而目瞪口呆了。

“你确实是一名骑士，但是在那之前你还是多伦那大人唯一的儿子。你要是出了什么意外，你要让我怎么面对卡塔贝利亚家啊？你和我本来就因为之前的事情让外界认为我们不和，要是万一你出事了，外界就会谣传是我因为私怨而害死了你吧！”

“那、、、”

哈、、、我不由得再叹了一气。
和他的会谈中，我到底叹了多少口气啊！

“你和那个时候完全没有变啊。有正义感是很好的事情，但是你做的事情只是你自己的独善其身，只不过是为了自己相信的正义而给周围添麻烦而已。结果因为你的行动而给周围的人添了麻烦，但你甚至没办法对自己的行动负责、、、就像是憧憬英雄的小孩子一样啊”

“那种事情、、、”

“你能断言没有吗？你给我添的麻烦就是最好的证据啊，事到如今就算你承认你的过错，就如你说的，我也没办法回到学院，卡塔贝利亚家和阿尔梅尼亚家的关系也没办法那么简单的修复了。你能做的，也就只能好好认清一下自己的行为带来的后果而已”

我的话让道尔森完全沉默了。

“像孩子一样做梦的时间早已经结束了。总之，不要再和我有所关联了。你理解的话，就不要干这种在我周围鬼鬼祟祟调查的事情，赶快离开我的领地！”

直白的说完后我把手持的扇子收好。
现在估计我是会谈以来第一次能笑出来了吧。
今天最好的笑颜了吧！
 




第143章 清算（二）
翻译：gnh07
143章【清算二】

“、、、最后，能问一件事吗？”

“请随意”

“你对骑士是怎么看的？”

“光荣的护国的兵士哦、、、不过我认识的骑士只有一人啊，真担心他不会把光荣和傲慢弄混淆啊！”

作为代表就是如此啊，仅仅一个人的问题就会被视作全员的问题。

对我而言，道尔森就是典型的例子。

虽然能明白他不能代表所有人，但是对骑士的疑虑也没办法那么简单消除。

“、、、是这样啊”

道尔森现在的表情感觉到已经想通了。

“很抱歉耽误你的事情了，失礼了”

说完他就飒爽的离开了。

“、、、直到他离开领地为止都不要放松监视啊”

他离开后，我立刻对塔尼亚吩咐道。
塔尼亚也心领神会的行了一礼后离开了。

“你们怎么看”

我不由得问身后的两人。

“是指那个骑士小鬼的事情吗？”

对于莱尔的疑问，我点了点头。

“毕竟没办法读懂他的思考，所以说也说不了什么、、、”

我不禁的苦笑道，

“、、、一般来说，知道了同年代的女性的活跃后，还被那位女性如此教导了一遍、、、作为男人是没办法那么沉默的接受吧，总感觉有些窝囊啊”

“呵呵，是认为他还会做些手脚吗？”

“不会了吧，不是那样的哦，大小姐。。。他那种情况，应该称之为成长了吧！”

“成长啊、、、嘛，莱尔的判断才是普通的吧、、、但是那个大少爷会那样真是有点难以想象啊”

迪达不由得咯咯的笑出声来了，看来是肯定我的预想吧。

“阿拉，不止那个大少爷哦，迪达身上也能感觉到莱尔所说的‘成长’哦”

“那当然，毕竟我昨天也被好好说了一通啊”

是谁说的就不要深究了吧。毕竟那是再明显不过了。
不过，也正是如此、、、迪达才能有如此清爽的表情啊。

他到底会发生哪些变化实在是有些难以想象。。。不过算了。
想对他说的话刚刚已经说完了。
如果他还想做手脚的话，我这边也不会再手下留情了。

毕竟，这次也已经给卡塔贝利亚家施加了相当大的压力了，
母亲大人也给了全面的支持。

面无血色、、、实际上没见过也不太清楚，收到信后估计那边也已经乱成一团了吧，特别是道尔森的妈妈那边。

多伦那大人、、、卡塔贝利亚的当主大人倒是冷静的样子啊。

是有什么考虑吗？

算了，他的事情已经无所谓了。

、、、毕竟他和这次的事情完全没关啊，虽然让我有些不愉快就是了。

但是，【他】完全不一样。

“那么，出发吧”

听到我的命令，两人都点了下头。

“护卫就拜托你们两位了”

看着两人，我不由得露出了笑容。
是啊，两人还是一样一起守卫在我身边。
 




第144章 清算（三）
翻译：gnh07

“、、、你这家伙还真是不吸取教训啊”

我无畏的笑道，眼前的正是被关入大牢的范。

“爱丽丝大人、、、请帮帮我，突然就被关进这里了、、、我到底做了什么？”

“你难道认为我对你干的事情一无所知吗？”

我冷笑的说道，范也不禁目瞪口呆了。
阿拉，这么简单就把表情显露出来可不行哦。
我都抑制不住笑声了。

“还真是很简单就被对方给拉拢了啊，不过也因此一直隐藏的教皇派的残党和相关的贵族都给钓出来了，教会那边也很感谢我哦”

本来就预想如果有这种事情就与拉夫西蒙斯司祭联系，让他提早行动的。
因此也卖了他一个人情，可谓成果颇丰啊！

“、、、我到底做了些啥啊、、、”

“还需要我说的这么清楚吗？被他们的花言巧语迷惑，作为他们的领头人，将道尔森卷入这次的事件，是想要对我进行纠弹是吧？”

我暗地里和黑手党波尔迪克家族勾结，压榨领民，然后让道尔森目击事件的话就做好放火的准备了吧。
然后准备利用这次事件，让我被阿尔梅尼亚公爵家放逐吧。

不是主动引发事件而是利用了正在发生的事件，虽然有不少勉强的地方，作为纠弹我的事件有点力道不足。

但是只要将事件闹大到艾尔利亚王妃那就会相当麻烦了。

毕竟艾尔利亚王妃视我为眼中钉，而且她的影响力目前还是相当强大的。

虽然和本次的事件没有直接的关系，但是要是没有一开始就给范和道尔森安上监视的话还是会相当麻烦啊、、、因此这次给两人的监视人员发放了特别奖金。

“嘛，反正证据已经收集齐全了，再怎么找借口也已经没用了。你的父亲因为之前的不正行为也已经被取缔，你现在是一般市民了。你的那些推崇者也已经被抓了，没办法在这次的事件上帮忙了吧。没有任何后盾的一般市民的你，向公爵千金的我挑起这样的事件，你该不会还幻想能够全身而退吧！”

“、、、请原谅我、、、！我只不过是被那些家伙的花言巧语迷惑而被利用了而已”

范他抓住铁牢，像吐血一般的倾诉道，铁栏因此发出了吱吱的声响。
不过在那之前，我的护卫两人都上前一步将我护在身后。

“、、、这次的事件自然会经由阿尔梅尼亚公爵家正式向教会和国家正式上报。对你的处罚到底是由教会引渡给国家还是公爵家要看之后的教会的协议决定。但是无论如何都绝对会是严厉的处罚吧！”

我说完后转身离开了。
 
身后的范还在叫唤着一些鬼话，但我已经完全不打算听了。

“安心了一下啊”

“怎么了吗？”

“我还以为直接面见他会让我的决意有些迟钝、、、”

毕竟前世可是和平的日本人啊。
虽然前世也有死刑，但终究是和自己毫无关系的话题。

还以为听见自己认识的人的哭诉会让自己下达的判决有些踌躇的。

但是结果完全没有那样的反应。
这一切这不过是我事务中的一环而已。
我仅仅只是这么感觉的。

“第一个下达的判决对象是他真的太好了。”

曾经给过他一次机会的，而主动放弃机会的正是他自己。
非但如此，还一脸清爽的恩将仇报，根本不值得我手下留情。

“那么，工作也已经完成了，回去吧”
 




第145-147章
145-147 为里话1-3
“……啊，果然，范君和多尔森君都派不上用处呢。”
呵呵呵，我笑出了声来。
“你本来就没有对他们抱有期待吧？最多也就只有，成功的话就走运了，这样的程度吧。”
听到迪凡的话语，我点了点头。
“是哟。这次的时间，只是单纯的找茬哟。……找她的，呢。”
计划顺利地推进着。
这次事件只是在这期间打发一下时间而已。
想象一下她很慌慌张张的样子，就觉得非常的有趣。
“真是可怕的人啊。因为你的游戏，数个家族被降格，当家被幽静，家主发生了交替啊。”
“哎呀，我可是很好心的哟。说到底，那些大人本来就在干涉教皇的事情哟，只是早晚的问题罢了。我只是在那之前，给了他们最后的起死回生的机会罢了。……而且，在失败的时间点上他们就是被艾尔莉亚一派给舍弃的存在了，根本无关痛痒。”
听到我的话语，这次轮到迪凡大声狂笑了。
“遗憾的是，范君和多尔森君呢。我还对他们稍微有些期待来的……果然，小少爷是不行的啊。”
实际上，我是为范君准备了更加美妙的退隐方式的，但那个女人的手下监视的比想象的还要严密，因此不得已只能放弃了。
而对此感到不甘心，由此引发的就是这次事件了。
“哦呀，真是严格。我还以为，你肯定会像是你母亲那样……”
“不要提母亲的事情，要我说多少次你才会明白呢？”
“……这真是这真是，失礼了。但是，我觉得你应该感谢她哟。因为有她在，所以你才能成长到现在这个地步哟。”
“哼哼哼……那算什么。新的笑话？”
“不不，这是我非常真实的感想哟。有了那样的反面教材，才有了现在的你吧。”
听到迪凡的话语，我稍稍考虑了一下。
确实，母亲是不错的教师。……作为反面教师来说。
母亲是出生在图瓦尔国的。
要说她来到这个国家的原因话……是为了作为间谍对这个国家进行调查，将情报传回故国而来的。
她按照预先的准备潜入了王宫，似乎最初间谍的工作进行的很顺利。
而她又为何，会爱上一个区区的男爵呢。
母亲是非常美丽的女性。
美貌也是一种武器。
那并不是说只要外貌漂亮就可以了，重要的是使用的场所。
外貌平凡的话就混入市井，而外貌美丽的话就用其攻陷敌国的上层。
当然，母亲有的并不仅是美貌，也有许多其他受人憧憬之处。
这些姑且不论，母亲的容貌所设下的甜蜜陷阱……也就是色诱。
明明如此，为何母亲会神志不清呢……区区的男爵程度，而且是自己爱上对方，实在是叫人笑不出来。
嘛，多亏于此，我诞生了。
在那之后，她拒绝了好不容找到她的迪凡的指示。
而这个画面被男爵正妻的部下看到了，母亲的身份曝光，然后母亲似乎离开了男爵家。
关于这一点，迪凡也承认是相当的失败。
无论如何也要让我作为男爵家的一员得到认可，作为贵族进入贵族社会，这就是他的目的。
而在那个时候，他的计划化为了泡影。
真是的……迪凡也在关键的地方失败了。
嘛，从顺利地回到了男爵家这一点来说结果还算是过得去。
只是，能够回来是多亏了那个正妻的福，真的是非常的讽刺。
似乎正妻警告了母亲。
“你是男爵家的污点。哪怕你只是留在这个家里也会给丈夫带来麻烦。立刻离开。如果不离开的话就要向国家报告了。”大概是这样的感觉。
最后母亲老老实实地离开了，在那之后正妻害怕如果向国家报告的话，会让男爵家受到莫须有的怀疑，因此没有向国家报告。
虽说如此，母亲到底为什么会老实离开呢。
以我的存在为盾牌，应该能反过来威胁男爵家才是。
如果母亲的身份公开的话，困扰的应该是男爵家。
但母亲别说这么做了，反而为了不给那个男人带来麻烦而离开了那个家。
还是以没有什么准备，没有任何储蓄的状态离开的。
虽然她平安地将我生了下来，但因为没有钱的关系，生活非常贫苦。
附带着招来了其他人各种各样的臆测――容姿端正怀有身孕的女性没有携带任何行李流落到了那里。
然后根据周围人对待我们的态度，即使大人没有明说，孩子们也明白了。
……也因此我被说了许多残忍的话语。
只是将我排除在外已经算是可爱的行为了，也被骂了许多次。
我曾经问过母亲，为何我没有父亲，而母亲的回答相当暧昧。
如果不是迪凡出现，告诉了我一切的话，说不定我会一辈子都什么都不知道得过下去。
迪凡教会了许多的事情。
例如观察别人、选择相应能获得其好感的说话方式，能应对各种兴趣的文化。
还告诉了我，世界很广阔，而尽是恶意的我的世界，非常的渺小。
遇到他一事，我向母亲保密了。
虽然对她保密让我感到很内疚，但是，我也感到了纯粹的快乐。
然后在那段时间里，母亲倒下了。
是因为流行病。
虽然有能够治疗那种病的药，但是那个药的价格太昂贵，根本买不起。
那个时候，迪凡正好去做本职的工作了，我也没有可以商量的对象了。
然后在我迷惘不已的时候，母亲的状况变得越来越差了。
那样的话……我造访了从迪凡那里听到的男爵家。
想着，说不定会帮助我。
但是，别说是请求帮助了，直接吃了个闭门羹，到最后都没能见到男爵。
而且，仅此还不满足，为了使暴露了的母亲确实地逝去，正妻行动了起来。
虽然在千钧一发的时候得到了迪凡的救助，但是如果他不在的话真的不知道会变成什么样了。
迪凡非常的生气。
只要稍微思考一下，应该就能明白即使去掉与图瓦尔国的关联，我这个人对正妻也是相当碍眼的存在。
“但是，男爵家的当家，是我的父亲吧！？我觉得他知道了现在的状况的话一定会来帮我们的！”
面对这样喊叫着的我，迪凡告诫道。
别在做梦了。
说着找到了真爱，不顾与母亲是初次见面，最后也不与正妻离婚。
在母亲隐世之后，也不加以寻找。
对于贵族大人来说，这只是恋爱游戏罢了。
而作为游戏的结果诞生的我的存在，一丁点也没被他放在心上。
……我没能反驳。
不如说，终于明白了。
终究，人与人之间的交往不过是骗与被骗的欺骗游戏罢了。
如果骗过了对方，那就赢了。
迪凡不是那样教过我了吗。
恋也好、爱也好，都是那条线上的延生。
爱上对方的话，就输了。
信任对方的话，就输了。
母亲，是败者。
……啊，什么啊。
这么简单易懂的道理。
那么，我就使用拥有的积累起来的所有一切来战斗吧。
战斗、然后欺骗对方。
瞧不起我的这条街上的那些人，还有男爵家的那些人。
然后，让我处于这种环境的母亲也是。
欺骗、往上派、然后俯视他们。
在那个时候，我立下了誓言。
――――――――――
作者：
梅尔丽丝（女主母）的故事作为番外篇开始连载了。如果可以的话，这边也请多多关照：

 




圣诞特别章【merry christmas】
“、、、圣诞节吗？”


这是一个月前的事情了。


看着惊讶的迪恩，我不由得笑了。


毕竟实际上这个世界没有圣诞节啊。毕竟是幻想的异世界啦。


“是的。已经通过阿兹塔商会进行了大力的宣传了”


常春的这个国家当然也没什么四季的明显区分，那么圣诞节是不是好像没什么意义之类


的。


但是没有的话，我有总觉得有什么不足的感觉。。。。总而言之，我想要搞祭典啊！


所以最终决定还是办圣诞节了。


当然在普及达利尔教的这个世界里，圣诞节的意义当然不能和地球一样。。。所以最后


我用“为重要的人表示感谢的日子”作为宣传口号了！


也大大利用了阿兹塔商会进行了广泛的宣传。


时间就定在淡季、、、特别是没有工作预定的日子里了，最终圣诞节的事情好像比我想


象的宣传的更广的样子。


。。。嘛，那种事怎么样都好就是了。


总之我只是不想被任何人抗议的堂堂庆祝一下啊！


首先，白天去孤儿院拜访了。当然也带了满满的甜点和礼物就是了，不过实在是我一个


人搬不动，所以也拜托了迪恩、塔尼亚和赛伊帮忙就是了。


“啊，是爱丽丝大人”


一发现我就跑过来的孩子们实在是太可爱了！


“大家好啊”


“爱丽丝大人今天来陪我们了啊”


“毕竟今天是圣诞节啊！”


“christmas？啊，我知道，是祝贺的日子是吧！”


“是的。。。是向重要的人表示感谢的日子哦。我希望大家今年也能做一个好孩子，健


康的成长哦。。。总之，这是包含了我心意的礼物哦”


孩子们都很高兴的领取了我的礼物，当然也为孤儿院单独准备了绘画本和学习用的道具


资料。


看着修女米娜和孩子们高兴的表情，我真心觉得天天的辛勤劳动得到了回报啊。


孩子们也为圣诞节这天特地画了画作为信件给了我。。。。这个就当做家宝保存起来吧


。和孩子们一起的时光实在是太欢乐了，我都不由得想是不是能带一个回去了。






回到家后，家里面完全就是派对的气氛啊。毕竟只是和熟人的派对，大家完全就不用特


地掩饰什么。


“哇！梅里塔，想不到真的做出来了啊！”


望着眼前的烤火鸡和土豆泥等有名的圣诞佳肴，我不由得感叹啊。


我只不过是把记忆里的料理的感觉告诉了梅里塔，但想不到真的能如此成功再现啊！


啊，这个味道真是美味啊！


“哦――这是什么啊，这种料理还真是第一次见到啊”


迪达一边大口喝着酒，一边也不忘品尝料理啊！反观他旁边的莱尔则完全就是沉浸在没


见过的料理里了。


“等一下请抽空出来哦，梅里塔”


莱美把手放在梅里塔的肩上，很认真的说道。


“啊哈哈。。。我知道的啦，莱美。至少今天这种日子就好好品尝一下啦，书的事情暂


且放在一边吧”


看着如此认真的莱美，梅里塔不由得苦笑着说道。


“呵呵，那是不可能的哦！”


最近。莱美把梅里塔的料理菜谱编辑成书了。。。不过，当然是仅限于阿尔梅尼亚公爵


家内方可阅读的门外不传的菜谱就是了！


莱美本来的阅读范围就很广，菜谱当然也是其中之一。对于梅里塔做出来的各种佳肴，


莱美则是以“这么珍奇的料理如果不能流传于后世，完全就是文明的一大损失啊！”这


种理由，以让旁人都不由得退缩的气势让大家一致同意了。之后莱美就将梅里塔的各色


菜品的菜谱独自编辑成书了。。。。嘛，这方面莱美自己应该会把握好的吧！


以上的都是题外话就是了。


至于其他人，赛伊目前一边与莫内塔愉快的谈论着什么，一边悠哉的品尝着美食就是了


，塔尼亚则好像在对一个劲的喝酒的迪达说教的样子。


最近一直都很忙碌的赛伊，能这么悠闲的样子还真是难得一见啊！


“、、、大小姐，请用，这是塔尼亚拿来的”


迪恩一边说一边把盛了酒的酒杯递给了我。


“谢谢了，迪恩，不过，这是塔尼亚特地拿来的吗？”


“好像是想在迪达喝光前，务必希望大小姐品尝一下的样子”


“啊，是这样啊，那我就立刻品尝一下吧！”


和迪恩碰了下杯后，我立刻小抿了一口，恩，的确是和料理很相称的美酒啊！


“。。。这个好像是相当的美酒啊”


比起我刚才喝的，的确是更胜一筹的美酒。


“好像是加泽尔将军的礼物的样子”


“啊，原来如此啊”


毕竟是那个美酒家的外祖父送来的，想必是相当的美酒吧！


“真是个快乐的派对啊”


“是呢，能和大家这样一起度过，真的是很欢乐的事情呢”


我能平安的走到这一步，都是靠了大家的帮助。


想当初从bad end开始，虽然中途发生了各式各样的事情，但是也正是因此才有了今天


的派对。


“为重要的人奉上感谢的日子啊、、、实在是很有大小姐的风格呢”


“是吗？”


“是的，一开始听到的时候，虽然很失礼，但我一时还在想‘这个活动有什么意义吗’


、、、但是，今天一天待在大小姐身边，大小姐为何如此拘泥于这个活动的原因我也能


充分了解了”


毕竟我之前一直只看着前方。


但是，今天我隔了很久能停下来环顾自己周围的人们，能好好回想一下至今自己做过的


事情。我，能够再次想起对我而言真正重要的人们。


“不好意思偏题了，大小姐。这是我对大小姐的感谢之情，还望大小姐收下”


迪恩拿在手上的是一朵小小的花，用树脂保存好的花周围施加了很精美的雕饰。


不过，青色的蔷薇啊，记得花语确实是、、、梦想成真。


“我很高兴哦、、”


轻轻地，我从迪恩手上接下了礼品。


“谢谢。。。迪恩，如果你呆在我身边的话。我感觉我什么事都能办到，梦也绝不会以


梦的形式结束，理想也会变为现实的吧，我真心的这么认为”


“大小姐、、、”


“所以，迪恩，从今以后还要请你继续多多关照了”


“那是当然的”


为了回应迪恩的笑容，我也真心的笑了。




第148章
里话4
......但是，那个誓言马上被打破了


母亲大人，死了
从迪凡那边得到了药，已经太迟了


令人不可思议的是，并没有流出眼泪
我的心里大部分的想法是，觉得很悲哀
真是可怜阿，母亲大人
输了之后，等待自己的只有悲惨的死亡


我啊，绝对不会变成像母亲大人那样
虽然将母亲大人逼走的那些目标都已经被击溃了......
作为替代，母亲大人的使命、就由我完美的达成给你看吧


对于这个国家并没有任何留恋
所以不管变得怎么样都没有关系
以此最为超越母亲的证明吧


「正如你所说，在正妻死掉之后男爵马上把我引入家门。在某种意义上，那个男人倒是成为不错的教师。嘛......虽然太过滑稽了，让人感到好笑」


在贵族的子弟们聚集在一起，一同生活。
利用这个借口，和贵族们拉近关系，正是所谓的出社会之前的预习。


虽然也有这层理由，不过对没有婚约者的孩子们来说，那里被当作是相遇的场所


也就是说，在进入学园之前就会学习着一定程度的礼仪


只是表面上是为了学习而入学什么的......真的是思考浅薄呢
在某种意义上，血缘者也是被当作棋子在使用着呢，虽然看起来很清爽就是了


虽然有稍微考虑和地位较高的家族缔结良好关系......对于突然从市井进到贵族社会的我来说，怎么可能那么容易做到呢


嘛......虽然是这么说，将这点反过来利用，结果轻而易举的就做到了


虽然从迪凡那学到的东西比起在男爵家学到的还要有用就是了


「......那样的事，怎样都好啦。呐，迪凡。该轮到你上场了吧？可以让我感到有趣吧」


「当然」


迪凡笑着这么回答


看到这个笑容，我又再一次笑了




第149章 事后处理与报告
 


「……该怎么说呢，习惯还真是件可怕的事情。」

一面身处在成堆文件的包围之中，我不禁如此自言自语道。

而陪伴应和着我的，只有羽毛笔在文件上振笔疾书时，回荡在四周的阵阵唰唰声响。

同时，眼前放在书桌上的，是由文件堆成的好几座小山。

并不是几叠，而真的是几座小山。

除了平日的各项通常业务待办裁决事项以外，现在还多了前一阵子因为骚动而搁置下来的份量。

……不过，至少跟先前教会对我发布破门令引发骚动那时相比，才只有这点程度的份量已经算是好上太多了。

自从那次事件之后，我便养成了凡事有备无患的习惯。

当然我心中也是想着，什么事都没发生自然是最好，可这种事前准备，就是要因应这种万一发生了什么事的状况。

「那么，差不多也该结束了……」

只是很悲哀地，事实上这次就是因为这种有备无患的事前准备而帮了大忙。

「今天也多谢你帮忙了，赛巴斯。」

「大小姐若要致谢，老仆以为，还请大小姐向狄恩大人致意。因为这都是狄恩大人在离开之前，将一切事项都完美地下达指示与交办处理的缘故。」

「哎呀……明明他都走得那么匆忙呢。真该感谢他如此能干。」

虽然因为他的名字，而在心中掀起了一阵涟漪，但幸好我并没有在外在表现出来。

「失礼了，大小姐。」

伴随着敲门声，塔妮雅走了进来。

而挂在她脸上的表情，很明显看得出带有些许困惑的神色。

「奴婢有事要向大小姐禀报，请问现在时机是否洽当？」

「嗯嗯，正好工作刚刚做到一个段落，现在没问题唷。那么，要报告的内容是？」

「是。那么奴婢有两件事要报告……其一，是道尔森据传已经退出骑士团。同时，道尔纳伯爵家族似乎也打算与其绝缘断绝亲子关系。……奴婢推想，关于后者，想必日后会对阿尔梅尼亚公爵家方面，进行正式的告知。」

「这样啊……那么道尔森的动向呢？」

「返回王都之后，似乎就此下落不明。……需要派人追踪吗？」

「好哇。……对现在的他而言，可以说什么都没有了。不论是财富也好，名誉也罢。他唯一还剩下的，就是自己锻炼至今的一身本事。不过就连那一身本事，只要有莱尔与迪达在的话，我相信也不会构成什么问题。……所以，在一面派人追踪他的同时，我也想多派人手去掌握王都方面的动向。」

「奴婢知道，那么关于此事，便照大小姐这番指示进行。」

「那就拜托了。那么，另一件要报告的事情是？」

「是关于梵与先前引发本次事件的相关贵族一党的处置，目前已经下达了。梵本人的部分与前教皇相同，以王室御赐毒酒的方式命其自我了断。至于其他相关贵族则是在撤换当家后，令其当事人终生蛰居处分。」

我静静地看着塔妮雅递过来的这份名单，淡淡地如此回应道：

「这样啊……」

「……奴婢以为，大小姐您似乎并不怎么惊讶？」

「在决定要交由国家发落处置时，我心中就已经大致上有个底了。」

想到这里，我的脸上不禁露出苦笑。

如今的梵，已经是个没有任何靠山后盾的一介平民。

……然而这样的他，却打算对身为贵族还是有着公爵家名的我图谋不轨，这怎么想都不可能有办法平安脱身。

真要脱身的话，除非从根本彻底颠覆这个国家的身分阶级制度，否则完全没有其他方法。

虽然之前一直有着达利尔教这个护身符来作为保护，但现在对那里来说，有着前教皇血统的他，不过就是个碍事的眼中钉肉中刺罢了。

而对于艾尔莉亚王妃来说，大概也希望在这整件事情闹出更多闲言闲语之前，尽快干净俐落地处理掉以绝后患。

「对于决断如此迅速这点，我是感到有些惊讶啦……不过也正是因为料到事态会如此发展，我才决定要交给国家来发落处置。我们可是有对他伸出过一次援手，而拒绝这一切的也不是别人，正是他自己。……那么，为了按照当初的预定消灭掉妨碍我们的那些贵族们，拿他来当这场血祭的活祭品，不也正是刚好？」

毕竟，对于艾尔莉亚王妃一派来说，被牵连进这次与梵相关的事件中的贵族们，说到底也不过是一群随时可以拿来断尾求生无关痛痒，重要性不值得一提的枝微末节存在。

不过虽说如此，那位领地坐落在阿尔梅尼亚公爵家北方的领主，似乎也在本次事件的惩处名单之中，或许这也代表了，他在这次事件中确实完成了撒饵引诱梵上钩的使命的样子。

……当然，在调升对本领的关税之后，那个领主还不断针对各种小地方吹毛求疵找麻烦，烦得令人受不了就是了。

「大小姐您说得是。虽然不能亲手了结他令奴婢颇感遗憾，然而若是因此能让他为大小姐鞠躬尽瘁死而后已，这也不失为美事一桩。」

塔妮雅说出这番很有个人风格的见解，令我忍不住笑了出来。

「那么，辛苦这番报告了。关于处刑是否确实执行请务必要确实确认。因为若是让他逃过一死，还不知道会在什么地方又搞出什么事情来。然后呢，塔妮雅，接下来我想跟一起在沙龙喝杯茶好好休息一下唷。」

「奴婢遵命。」

听见我这么说，塔妮雅脸上露出了无比灿烂的笑容。

正因为总是顾虑着我的身体状况，所以只要当听到我亲口说出想要休息时，她就会像这样发自内心深处地露出高兴的笑容。

而这抹笑容，也让我得以无视残留在心中一角那混浊污秽又黏腻的不快感情，令自己再一次重新振作起来。



 




第150-151章 茶会1、2

我离开了房屋，走了一段不短的时间到达了沙龙，坐了下来。
之后没有一丝间隔，塔妮娅就将沏好的茶放到了我的面前。

“嗯……很好喝哦。”

“承蒙您的赞赏。请恕我暂且失礼了，如果您有什么需求的话还请告知一旁恭候的侍者。”

“嗯，谢谢。”

塔妮娅一丝脚步声都没有发出离开了房间，之后，我呼出了堵在胸口的闷气然后又深深地吸了一口气。
在吸气之时，香草茶的香味传进了我的鼻腔。

……嗯，冷静下来了。
……在从塔妮娅那里得知了范死刑的那一瞬间，混杂着感情的、如同各种颜色随机的混合在一起的丑陋颜色一般的，词汇难以形容的某种东西划过了我的胸口。
明明如此，我的大脑却奇妙的冷静，真的是非常的不可思议。

不过，那也只是在这里深呼吸一会之后就能让心灵冷静下来的一时性的感觉。

我看向周遭的花草树木，稍稍治愈自己疲惫的双眼。

虽然查看文件时没有意识，但像这样望着绿色之时才自觉到自己的眼睛已经相当疲惫了。

我必须注意不让自己的视力下滑……因为这个世界是没有类似隐形眼镜的事物的。

我一边想着这样的事情，一边为现在看到的景色而感到满足。

阿尔梅里亚公爵家理所当然有专属的园丁。
这番美丽的景色也是由他们经过精密的计算创造、并且维护的。
在身边就能够看到如此美丽的景色，这真是何等令人感激的事情啊。

……说起来；我发起了呆，陷入发散性的思维中。
在很久之前收到了米莫扎发来的信件。
似乎是找到了以结婚为前提而交往的男性。
她因为在意局势而迟迟没有踏出那一步，该说爱情的力量真是伟大，还是叫人害怕呢。

我姑且写了一封内容为祝词并询问其是什么样的对象的回信，但那之后就没有了回音。

之后我因为波鲁迪科家族的事情而慌慌忙忙的，因此之后没有在特意去做什么……等下，试着在写一封信试试看吧。
我想着这样的事情，忽地，迪达的身姿进入了我的视野。

“……哎呀，迪达。”

“哟，公主殿下。……休息中？”

“嗯，是啊。”

“是吗，那么，这些文件之后要交给赛巴斯，你先看一眼吧。内容是关于警备队今后的运营。我之后就要出门了，不过莱尔会回来，所以有什么事就告诉莱尔吧。”

“嗯，我知道了。迪达立刻就要出门？”

“不……也并不是立刻。”

“那样的话，你也来休息一下，喝几口茶吧？”

“那我就不客气了。”

迪达微笑了一下坐在了我的面前。
我看向了侍候在旁的侍女，在我将话说出口之前她就放下了一个新的杯子将茶倒入其中。

“咦？这个是塔妮娅沏的吗？”

“真亏你能尝出来呢。”

听到我的问题，他似乎有些害羞地露出了笑容。

“算是，吧。……比起这个，公主殿下为什么把我叫住？”

“有份报告……虽然也称不上报告，有件事想要传达给你。”

我喝光了茶水，将杯子放回桌子上。
视线回到迪达身上之后，之间他不知何时就正襟危坐了。

“没有必要那么僵硬的。”

“说这种话的公主殿下才是，不要做出那么严肃的表情啊。”

“哎呀……”

听到迪达出乎意料指出的一点，我笑了起来。
根据他的话来看，我似乎习惯性地绷紧了表情了。

“抱歉哦。然后，我要和你说的，实际上多尔森从骑士团辞职了哦。”

迪达似乎在祖父大人那里遇到过多尔森好几次，在波鲁迪科家族事件的时候也是和他一起被抓的。
感觉他们之间有某种缘分，因此我觉得要首先让他知道。

“……是这样啊。”

迪达的反应比我想象的要平静的多。
简直像是，多尔森那么做是理所当然的一般。

“你比我想的还要平静啊。难道你……已经知道了？”

“不，我不知道。但是，不由得有这样的预感了。”

“哦？这是为什么？”

“那家伙，在离开家之前问过我。问，‘所谓的骑士，究竟是什么？’”

“身为骑士的他，问并非骑士的你？”

“他说，‘你和莱尔阁下比我自己要来得更符合我脑海中描绘的骑士的模样’。因为我也不是很明白他在说什么，所以就回答他，‘那种事情，我怎么知道。’”

“哎呀……”

“他说，‘固执于名誉、骄傲，我变得偏离了骑士本来应该有的姿态啊。’”

“你是怎么回答的？”

“‘本来应有的姿态是什么啊？’这样。……因为，就是这样的吧？不管怎么努力，自己能成为的也就只有自己。我觉得应该问出口的是，‘自己想要成为的，究竟是怎样的自己。’问的是，为此，自己应该做些什么、要怎么努力吧。从他的身上，我感觉不到他自己究竟想要做些什么、自己想要成为什么这样坚固的<自己>。倒不如说，是连自己的位置都不明白就一股脑地开始追求理想这样的感觉吧？所以才会固执于骑士的名头，骄傲于伯爵家嫡男这样的位置吧。不过，贵族的大少女大小姐大多都是那样就是了。”

“说的真是严厉呢。这些，全都对他说了？”

“嗯，说的差不多吧。那之后，他说，‘来到了这里之后，我考虑了各种各样的事情。我罚下的罪孽很沉重，既然无法回到过去，那么这份罪孽也将延续到永远的未来，如果是我自身那还好，但却连骑士这一存在也玷污了。正因此，我必须偿还这份罪孽。在偿还完之后，再一次回想起自己的憧憬、那个被自己憧憬的身姿，再次向其出发。’”

“哦……这不是挺好的吗。”

“公主殿下才是，有够平静啊。我觉得对于那家伙来说，肯定是个非常重大的决断啊。”

“因为我没有兴趣哟。”

“还真是有够冷淡呢。”

“我自己也是这么觉得的。但是，也只能如此表达了。……听到他表明了信念，那又怎么样？只要他不对我……对这个领地做任何事情的话，不论他做什么都不关我事。因为说实话，我已经觉得‘过去的事情怎样都好了。’”

“这是说你已经原谅他了？”

“……那个时候的事情、不可能变成没有发生过。我也，经由那个时候的经验发生了改变。不管是在好的意义上、还是在坏的意义上。但是，那也已经是过去的事情了。与其被那种事情拘束，还有更重要的事物等待着我。”

在度过忙碌的每一天的这段时间里，那一件事于我来说已经不能说是遥远的过去了，甚至感觉就像是发生在别人身上的事情一样。

因为，与其被那种事情拘束，还有更重要的事物等待着我。

……不过，那件事还是在我的内心留下了一道深深的痕迹。

虽然我与私的人格已经融合，但仍然留下了各种类似于心灵创伤的伤口。




阁下说的是内容方面，然而我说的是更基础的方面，是写作手法的问题。

写作手法的问题在于起承转合不明确，往往是起然后直接合了。
举个比较通俗易懂地例子来说：

起：我遇到了一件很困难的事情。
承：这件事情如何如何地困难。
转：我一次又一次地尝试，一次又一次的失败。（转这个部分是妨碍事件推进或者一些不确定的要素）
合：最终我花了怎样的努力，终于获得了成功！

当然很多时候合的部分和转的部分会稍微互有交互。

而这个作者的写作就是：

起：我遇到了一件很困难的事情。
承：我花了怎样的努力。
合：我克服了这件事情。

转的部分几乎没有，对于这件事情本身困难程度的描写也过于简单，甚至几乎没有。

虽然很多人说这是写作不拖沓，但是合理的衬托、侧面描写是能够让读者更好地体会作者表达的意境，是非常必要的描写。

就举一个作者最近的例子。

凡被下达死刑。

作者在几千字内（具体也许是3000多字？反正不超过5000字）就把凡的事件做了个了结，而且凡的事件还是连带着诸多贵族一起下马的。
凡的事件我们姑且不提，至少还能有些逻辑，但是诸多贵族，是你贵族领发生了一个动乱就能让他们下马的吗？
这里就有一个很大的逻辑问题，我们先不谈这个逻辑问题是对是错，但是至少里面大有文章可做，也就是有故事可以写。

如果是一个完整的写作手法：
起：贵族们参与了女主领地的事件。
承：虽然抓住了这些证据，要让他们下马是非常困难的。
转：女主或者女主还有她的关系人们付出了怎样的努力，但始终没能抓到有效的机会。
合：在女仆酱的努力下，他们终于抓到了各式各样重要的证据，把贵族们给赶下台了。

终：女主大胜利！


嗯。差不多应该是这样一个感觉。

然而作者的写作手法是怎样的：
起：贵族们参与了女主领地的事件。
合：贵族们下台了。

(sF□′)s喋擤ォ

可能这个例子举得还不是最恰当，因为很可能作者本身就无意展开这个情节，那么看一下占了全文非常大头的教会除籍事件吧。

承和转描写力度不够。

教会的那次干巴巴的演讲，我们且不谈演讲本身到底有没有效。
关键在于前期的衬托对不不够。
前期领地的状况，领民的担忧，仅仅有几百个字就结束了。
女主本身付出的努力也没有体现，就看到了台面上的功夫，也就是那场演讲。

和教皇对峙的事件也是一样。
承和转力度不够。
承的话应该加更大的力度描写要与教会斗是多么的艰难，要颠覆教会的决定等于颠覆现在教会的整个体制，等等等等。
但是承的部分基本上没有。
转也是，应该要突出描写搜寻证据究竟是有多么地困难，女主几乎陷入死地。
最后再来一个合：迪恩神来的一笔，拯救了世界。

终：女主大胜利！

然后承转的部分描写实在太少，以至于给人的感觉就是女主做啥时都是顺顺利利地，没有失败，那次除籍事件也不是失败，只是特意来的一个事件。

就是这样的感觉。



这部小说其实有非常多的高潮部分，但高潮部分不显得高潮，就是因为承和转这两部分没有做好，虽然不知道文库版是怎样的就是了。

这是写作手法的问题，而非内容方面的问题。

另外勇者向我求婚是侍女A的那部吗？
结构整体就写的相当的好，尤其是承转。

承：我就是个侍女A，勇者为啥喜欢我。
尤其是转的部分：我明明不想结婚，周围人还一个又一个事件出来推我结婚。

当然很多时候很多作者脑子里并没有一个完整的结构体系，但他们知道这么写出来好看，有时候也会用一些超常的特殊结构，但那的确要靠才能，天赋的，他们用脱离常规的写法，就是能把书写的好看。

但本书的作者她用的是常规的写法，却没有用到位，哪怕内容再出彩，如果没有一个好的写手来表现的话，那终究很难到一流。

然后，起承转合用的很精彩而且比较明显的轻小说的话，可以看一下虫之歌，用得非常漂亮，而且也挺明显的。当然前提是能接受现实类的小说。
现在的孩子们普遍喜欢很甜很天真的小说额……




第152-154章 茶会3 工作1、2
152 茶会3

“那一边也并不是积极地想要和公主殿下敌对。”

“那就是当前的烦恼呢。如果他下定了决心的话那就更是如此了，重要的是从现在起是怎么想的，要常常质问自己憧憬的究竟是何种姿态，要自问，也要由他人来质问。我就是如此。”

眼前的迪达质问我的时候就是不错的例子。

那个时候的我被质问，自己憧憬的姿态……以及自己憧憬的领地究竟是怎样的。
即使我觉得“应该这样”，在某一时机会被质问，会迷失目标，也会有重新审视目标的时候。
人类就是会选择轻松道路的软弱物种……当然，我也包含在内。

“所以，他能够贯彻自己的初心吗？即使失败了也能够站起来、即使向着目标进发吗？我觉得这是最困难的，也是最重要的事情。”

“那的确，相当的困难啊。我也是，有迷惘的时候，有失败的时候。”

迪达这么说着，哈哈地笑了起来。

“哎呀……暂且不说那些，我明白你想说的了。谢谢你，迪达。”

“不用道谢啦。……那么，我差不多该离开了。”

“嗯，叫住你真是抱歉。”

“哪里哪里。那么，恕我失礼。”

孤身一人留下的我再次品尝起沏好的茶水。

不知过了多少时间，夕阳照射在这一片绿意上。
真是段平静的时间啊，我打从心底期望，这样的时间能够持续到永远。

“……我回来了，大小姐。”

塔妮娅无声无息地出现了。

“欢迎回来，塔妮娅。”

“全都按照大小姐说的布置好了。如果再有什么行动的话会向您报告。”

“嗯，拜托你了。”



153 工作1

“……灾害对策推进了许多呢。这都多亏了祖父大人（*注1）的福呢。”

我一边听着承包了工程的商人的报告，一边看着手边的资料。
对于一面临海，领内有好几条河川流过的阿尔梅利亚（*注2）公爵领来说，防洪对策是很重要的。
要怎样做才能让自己的领地丰饶的发展……虽然会有人考虑这样的政策，但会去考虑虽然有可能会发生，但也有可能今后的数十年、数百年都不会发生的风险采取政策的人，在这个世界是很少见的。
尤其是自然灾害，在一般人看来即使发生了也是没办法的事情。

在自然这一伟大的力量面前，人类只能束手无策。

也就是说面对说不定不会发生，不，是连发生的情况都不会去思考的现象，将问题延后。

……思考着不能早一点做些什么的祖父大人真的是很为民着想，也深爱着这片领地。

然后父亲继承了祖父大人的意志，而现今我也加入其中。

“……以上，报告完毕。”

“是吗，谢谢你了。审议之后我还会发出指示的。”

“……爱丽丝大人，能问您一件事吗？”

“是什么？”

“虽然作为接受工作的人来说，是一个非常愚蠢的问题……这个工程，真的有必要吗？”

“这是什么意思呢？”

“从来没有听说我们现在进行工程的那两条河流泛滥过，比起进行那样河川的工程，不如向北部增发开垦的补助金，又或者为港口扩充增加资金，那样来的要比较好吧？我觉得那样的话领地会变得更加的富饶。”

在他如此说话的这个时机，敲门声响了起来，莱梅（*注3）走了进来。

“曾经泛滥过哟。在一百五十年前以及一百年前各发生过一次。

听到突然出现的第三者的话语，那位商人惊讶地回头望向莱梅。

“失礼了。大小姐，我是来告知您会场已经准备完毕了。”

“嗯，谢谢，莱梅。”

“……莱梅小姐，是吗？不好意思，刚才你说的事情是在哪里知道的？”

“历代当家的笔记以及当时的报告书哟。尤其是报告书，里面还记载着当时的受害规模有多大以及救助的策略，发人深省呢。”

“……你说你读了一百五十年前的报告书？还包括百年之前，那到底是多大的量啊……”

“不，并不只有那些哦。从初代阿尔梅利亚公爵大人受赐获得这块领地开始，留下来的资料我全都读过了。”

“怎么可能……”

他会这么惊讶也是难怪的。
毕竟，虽然说是现在还保留着的资料，但那也是数百年分的资料。
仅仅是想象一下就两眼发昏的数量，还能够开开心心地阅读的也就只有莱梅了。

“被害规模特别大的就是一百五十年前的洪水泛滥，有两座村庄都沉到了水底。作物当然全都报销了，但在国家和其他领地的援助下，总算是度过了难关……事情经过就是这样。”

“确实就如同你所说，如果把自己拨到领地开发上的话，领地说不定会更加的富饶。但是，谁能保证今后不会发生某些灾害呢。”

“这个……”

对于我的问题，他无法回答。

“确实你这一代不会发生，但是你的孩子的那一代呢？你的孙子的那一代呢？……等到发生了的话，那就太晚了。我不想到那个时候再‘这么做就好’‘那样做就好了’的感到后悔。你的话，明明是如果现在的行动就能守护下来的东西，却会将其置之不理吗？”

“……减少将来发生的风险，吗。原来如此，我非常理解了。我明明不是领地的官员，却还问出了这样涉及领地政务的问题，真的非常抱歉。”

“没关系。……应该责怪的，是我。需要好好地传达我们现在正在进行的事业的意义的，正是我本人。今后有在意的事情，也无比来向我询问。”

“是。”


译注1：本章的祖父是父系的，也就是爷爷，之前那个将军是外祖父，也就是外公。

译注2：不知道是不是我因为翻这部的时间总是间隔了很久的关系，记忆有些错位了。我记得以前我翻的时候应该是阿尔梅尼亚才对，尼亚不是利亚。但是到这章的时候变成阿尔梅里亚了。实在是有点头昏，然后看了一下吧里单行本还不知道文库版的插图，那边是利的发音。我也不太高兴去找以前作者到底是打的り还是に了，因此全算作我的锅。特此致歉。

译注3：莱梅，图书馆管理员的眼镜娘，拥有完全记忆的能力。



154 工作2


“话说……你的着眼点很不错哦。如果可以的话，甚至想把你拉到我们这边来了呢。比起商人来，你的视点更像是官员呢。”

“实际上我按照父亲的指示去学园上学了。当然学的是商科，但偶尔也会偷偷地溜进领官科听他们讲课的内容。因为我很感兴趣。”

“哎呀……是这么一回事啊。呵呵呵，学园出色地发挥着它的功能呢。如果是这样的话……你还有时间吗？我带你去看看开会的状况。”

“咦，可以吗？”

他的眼中闪耀着光辉，急不可耐地接下了我的话头。

“嗯。”

会议的内容就是他拿在手里的那些纸上写着的内容。
最初就没有什么被别人看到会感到困扰的内容。

“……莱梅，帮我传达再多准备一个位子。”

“是，我明白了。”

她从办公室里拿出了一个椅子，数分钟之后再次回到这里，传达准备完毕。

我站了起来催促商人。

公爵府的一角，有一栋房子全部都为了领地的政务而开放。
在那里有许多官员慌慌忙忙地行动着。
走在我身后的商人兴趣满满地看着这幅光景。
最后我们到达的会议室之中已经坐着五名老年男性以及两名领地的官员。

“各位，非常感谢你们今天聚集在这里。那么快一点推进会议吧。请先阅读手上的文件。如果有什么意见的话，还请发言。”

“进展如同预想啊。我确认过现场，做的和指示一模一样哦。”

“但是，堤坝的这一侧推进的再快一点比较好吧？这样下去的话会给另一面增加负担的。”

五名老年男性看着现在工程的报告书这也不是那也不是的讨论着。

……于我来说，不懂的知识实在太多了。
甚至后悔起来，要是更多地学习日本的知识……技术就好了。

但是，我没有因后悔而止步的时间。
我的手和眼睛都只有两只，大脑也只有一个。

不可能从现在开始学习所有的知识。
正因如此，像这般聚集了能弥补我不足之处的人才。

每个人的兴趣千差万别，刺激每个人求知欲的事物也因人而异。

我想说的就是，如果在之前没有太过关注的治水方面，有验证、研究过去实际发生的事情的人才的话，也有通过经验而描绘着让能让水流遍及田地的梦想的人。

而我聚集了这样的一群人，让他们这般互相沟通。

幸运的是，通过设立学园，像这样聚集知识的探求者们也容易了很多。
正确来说，是学园长创立、实施了开放学园图书馆的政策的功劳吧。

……这个会议也已经进行到第十次了，但最初的时候发言可不像这样活跃。

但是，自己描绘的梦想将要成为现实。
自己的学问，自己考虑的构想能够公诸于世。
当找到了这样道路的时候，大家都两眼生辉地开始发表意见。

然后，彼此的意见相互碰撞，创作出了更好的想法。

而不让会议因为太过热烈而脱轨暴走而进行控场的就是身在此处的我的任务了。

在会议大致得出了一个结论后，我宣布会议终了。




第155章 工作3

“尽快下达指示吧。正好承包工程的商会的代表也在场，就让我们确认一下吧。人员补充现在是什么情况？”

话题突然被扔到了自己身上，但与我一同来到这个房间的他毫无动摇，立刻开口说道。

“我们动用了补助金以日薪的方式来雇佣工人，即使如此也已经到达最底线了。如果还要加快工程的话，就必须更多的工人。”

“在财政部门的立场上来说的话，很难再分配给这个工程更多的预算了。”

“原来如此。……只是，可能是因为还没有习惯工作的缘故吧，发生了事故，也产生了负伤者。如果伤势严重的话，工作人员也会相应的减少，说实话，可以的话还希望能尽可能补充人员。”

“那些负伤者们怎么样了？”

“他们各自在家里休养或者前往医院了。”

“治疗费是？”

“理所当然是自己负担的。”

为何问这样理所当然的事情……他露出了这样的表情疑惑起来。

“是吗……关于这个事情的处理对策，我这边也会考虑的。今天的会议就到此结束，感谢大家的出席。”

宣布会议结束之后，大家都喝起水来湿润干渴的喉咙。
今天也是谈的热火朝天，大家的喉咙肯定会渴的吧。
大家“咕嘟咕嘟”地一口气喝干了装在大口玻璃杯中的饮料，各自站了起来离开了。

“怎么样？”

这般向跟随者我一起来的他询问道后，他向我投来了兴奋的目光。

“让我学到了不少。大家的热忱感觉让我的胸口也热起来了。”

“是吗。……那真是太好了。”

面对他真诚的眼神和话语，我笑着回答道。

“让我有了一回这样贵重的体验，非常感谢。”

目送他离去之后，我看向手边的资料。

“……负伤者们吗。”

“请问有什么问题吗，大小姐？”

听到我的自言自语，一旁的莱梅询问道。

“没什么，只是稍稍有些需要思考的事情。”

“如果您有在意的事情，不论何时都请告知我。说起自然灾害的话，今年说不定稍稍注意一下会比较好。”

“难道，这个领地已经有了那个征兆了？”

“不不，并非如此。炎热的日子已经持续好几个月了……这之后，这个国家很多时候都会持续有大雨倾盆而下。尤其是在西部。大概是百年一个周期吧。每次都不会对阿尔梅利亚领造成特别的影响，因此没有什么关系，但姑且还请您注意。”

“谢谢。关于这一点，之后能先把相关的资料给我吗？”

“当然。”

“拜托你了……这之后也要靠你了哦，莱梅。”

 




第156章 卡塔贝利亚伯的结局
详细地阅读了文件之后，我在文件上进行批复，签上了名字。

“大小姐，有您的信件。”

我从桌上移开视线，收下了塔妮娅手上的信件。

“哎呀，是谁呢……咦，是父亲写的。卡塔贝利亚伯当家的信件也装在一起？”

听到他的名字，塔妮娅微微地有所反应。
塔妮娅稍稍皱起了眉毛，露出了有些不开心的表情。
卡塔贝利亚伯爵当家，也就是多尔森的父亲。
她是在警戒写着什么样的内容吧。
看到她的反应，我一边露出苦笑，一边先从父亲的信件开始阅读。

“父亲大人说，‘这样的话就和解了’……和解？”

接下来，我阅读卡塔贝利亚伯的信件。

“哎呀……！”

随着信件内容的推进，我不由得发出了惊讶的声音。

“里面究竟写的是什么内容，能请您告诉我吗？”

“简单来说，就是谢罪吧。已经顾不得体面，直接来说就是被逼得走投无路的文章呢。……你想，这之前关于多尔森之前来到阿尔梅利亚公爵领那时候的行动，父亲正式地向卡塔贝利亚伯爵家正式提出了抗议吧？该说，这就是那个的回复吗……总而言之，就是自己辞去了骑士团的职位，也废去了多尔森继承人的身份还断绝了关系，还请收回武器，这样的内容吧。父亲他，究竟是做了什么样的抗议啊……？”

“因为我记得，在那一次事件中，除了第二王子以外，老爷和夫人对多尔森阁下尤其愤怒。”

听到塔妮娅的情报，我有些吃惊。
明明是在那之后已经过去了相当一段时间，我却现在才知道这一事实。

“哎呀，是那样的吗？”

“那也是自然的吧。因为他押到、伤害了淑女的大小姐，使用了暴力。不管第二王子是怎么说的，那个时候都没有正式的通告，因此大小姐那个时候仍然是第二王子妃……也就是，仍然是‘未来的王族’。”

“确实。”

在那之后不久，王宫下达了正式的废弃婚约的通知。
从艾尔莉亚王妃接受由莉之后，才决定废弃与我的婚姻，那个时候才是正式下达决定的时候。
在那个时间点上，我身为公爵千金，同时也是未来的王族。

“在那个意义上，那个时候多尔森已经犯下了不可饶恕的罪孽。而卡塔贝利亚伯宣称要矫正其性格而早早地将其收回身边，该说是温情吗……在某种意义上，这是为了守护多尔森。关于这件事，老爷感到非常的愤怒哟。我听艾露露小姐那里听说夫人更是怒火冲天哦。”

“唉……”

“夫人自己还在娘家的时候就和当做师傅仰慕的骑士们有着诸多交流，正因此，对于多尔森利用了骑士团的立场这件事，夫人的怒火比其他人还要翻一倍。‘说是骑士道，但根本是骑士中的害群之马。对柔弱的少女使用暴力也算是骑士？将那样的人纳为骑士，就是骑士团长的判断吗？……居然说自己来矫正？养育了十几年最后的结果却是这幅模样，他究竟是在说什么梦话呢。到最后他卡塔贝利亚伯只是当上了他想要的职位，随心所欲起来了吧？也就是说，到最后等于什么都没有发生。我们到底是什么时候被人小瞧到这种地步了呢’夫人这样说了之后，就宣言将不会出席卡塔贝利亚伯主办的所有宴会，同时有他们出席的宴会也全部缺席。”

“母亲她……”

塔妮娅复述母亲的话语时非常的平淡，因此反而能让人感觉到母亲的怒火。

“话说回来，卡塔贝利亚伯辞去了骑士团的职务……那样的话，后继人是副团长吧。”

“以防万一，去确认一下吧。对了，顺便把这个文件也带去。”

“遵命。”

塔妮娅离开之后，我深深地叹了一口气。

对于事到如今才知道的事实，我非常的惊讶。

但是……在此之上，更感到高兴。
高兴到虽然想要压抑，但嘴角擅自的翘起露出笑脸的程度。

因为，父亲那个时候，是“为了我”而发怒的。

即使被抛弃，我觉得也是没办法的。
因为，我为家族的名誉带来了无法挽回的耻辱。

因为被任命为代理领主所以拼命地工作，最大理由是因为当时想着，即使不会再让父亲有所期待，但也不想再让他继续失望下去了。……当然，现在的理由就不一样了。

……我，很扭曲。
因为明明有人被踢下马去，我却因为这样的理由而感到高兴。
因为在这样的状况下，还能感到家人的爱情。

我告诫着笑个不停的自己，卡塔一声，脖子上带着的怀表转动的声音传入了我的耳朵。
这个怀表是在过去视察领地的时候迪恩送我的。
在大街上和他分头行动的时候，为了感谢他在波鲁迪科家族的事件上给我的帮助，同时也是给他的礼物，我在喜欢的店里买好了礼物，谁想到他也为我买了一个礼物。
表面是有所缺失的图案，这是还没有集齐，如果两个合成一个的话就会成为一幅画，是类似于对表一样的东西。

摸着怀表，刚才感到灰暗的喜悦和兴奋冷却了下来。
……我之后很快决定不再去思考这件事了。

虽然不会同情他们，但因此开心喜悦的自己又是怎样呢。

我再次抚摸起胸前的怀表。

从我胸部涌出的这份温暖的感情与刚才的笑意不同。

他现在都在做些什么呢。
因为太过喜悦，我都没有向他道谢。我总是，在接受他的帮助。

并不只是在工作上，包括我的心灵也是。
依赖、依赖……不断地倚靠着他。
一想到我身上沉重的责任和百姓的明天联系在一起而感到自豪，时而被那份压力压得无法动弹的时候，让我能够重新站起来的，就是他。

正因如此，希望能成为不会让他蒙羞的人。

因为作为女性，我无法和他在一起。
这么想着的我抽出了写着之前考虑的方案的文件。

就在这个时候。

“久违了，大小姐。”

伴随着敲门声，迪恩走了进来。




第157章 新的制度

“迪、迪……迪恩！！”

“是，迪恩在此。请问发生了什么事，您为什么如此震惊？该不会是我来的时间点不太恰当？”

迪恩的脸上带上了阴云。

“不，没有这回事。先、先坐下来吧。稍微有点事情想要和你商量。啊，茶……”

我也没法说刚刚正好想起了你，一言带过了迪恩的话语，让他入座。

不过，因为太过紧张以至于说话都有些疙瘩了。
自从察觉到自己的感情之后，是不是发生过很多这样的事情啊……

“在到这个房间之前我与塔妮娅小姐擦身而过时打了招呼，让她拿两人份的茶水到这边来，所以没关系的。话说回来，大小姐，实际上是不是有什么事情发生了？”

“不……只是稍微有些在思考的事情……”

我不知道该如何回答是好，回应的有些结结巴巴。
该说是有些尴尬吗……总之，塔妮娅，你快点回来吧。

不知道是否是塔妮娅听到了我的愿望，她拿着茶进入了房间。
喝着她沏的香草茶，我的心平静下来。

“谢谢你能来这里。刚才我也说了，我有件稍稍在考虑的事情。你出现的时间正好是我想要找你商量的时候，所以稍稍有些惊讶……让你看到了我不成体统的模样，真是抱歉呢。而且，这之前你给我的礼物也都没有向你道谢……”

我给自己的心盖上了盖子，冷静的选择词汇。
只要封上心灵的话，我就能和以前一样与他对话。

必须要装出一副毫不动摇的模样。
因为不可以让他发现我的这份感情。
要是被谁发现了的话，我就没法继续和他相处下去了。
正是因为喜欢，所以我选择了将我的感情封印。

“不，道谢什么的……我只是做了自己想做的事情而已。另外，这样突然造访真是非常抱歉。这次是来附近处理其他的事情，因为有些在意之前的那件事事后是否有妥善处理，因此稍微过来看一下。我应该事先通知您的。”

“不，你能来这边真是帮了我大忙了，所以不用在意。然后，想要和你商量的事情是……”

我立刻开始和他商量起我正在构思的方案。
我正在孕育的方案是保险制度。
之前也稍微和迪恩说过一点。
我一边逐步构思，一边留下文稿，不断重复最后形成的就是我手边的这份文件。

关于保险制度的起源，一种说法是中世纪德意志公会的传统的互救组合。
如果受伤、无法工作了的话，收入会减少，对于家庭生计是非常大的打击。在那种状况下士气当然会下降。
当然，事故不发生是最好的，但如果真的发生了万一的事态时能有所准备的话那工作就能更加安心了。
再附加，工人对于这个领地的归属意识会更强，这也很不错。

既然要设立这种制度的话，那就不要仅限于工地现场，让居住在这个领地上的所有人民都加入这个方案吧。

“您之前说的那个方案吗？现在正是时机，是吗……”

“嗯，以前和你商量的时候，因为需要先推进改革而暂时搁置，但是现在其他事项的运营都已经走上了正轨……最重要的是，以现在的状况来说很需要那样的制度。当然，领地也会发放补助金。多亏了之前某人把预算中浪费的部分给砍掉了，所以能确保相应的金额。不过……再怎么说这也是领民的相互帮助。大家帮助大家……这才是最重要的。”

“这很有趣。”

这么说着，迪恩双眼闪闪发光地笑了起来。
简直就像是以前辩论碾压了财政部门的诸人时那般清爽。

“不过同时，这又相当的困难。如果要问所有人收集资金的话，那就必须要保证公平。这次在向领官们提出这个方案之前，订下具体的详细规则吧。首先必须设定好要向领民们征收多少才妥当。”

“这之前也谈过这件事呢。我觉得果然还是根据收入一级级提升保险金会比较好。”

“是呢。户籍也已经整理完毕，领地的税收也不再是人头税。如果已经能够把我各方的收入的话，我觉得您的想法也是可行的。”

“另外，就是能在治疗方式和药品的范围内应用到什么程度了。”

“关于这一点，和博识者讨论一下如何？幸运的是，这个领地的人才很丰富。”

“原来如此。事前先去和学园长做一下沟通吧……这个领地之中治疗方法和药品日新月异的进步着，因此有必要定期做一下沟通呢。”

“确实如此呢。关于治疗方法，最常见的那一类属于保险的范围之内，更好的治疗和服务就由自己来负担，这样说不定会比较好。如果什么都由保险来出的话，迟早会出现破绽的。”

“是呢。这样的话，至今为止都是各家医院自行设定治疗费用，现在就必须统一属于保险范围内的治疗了呢。”

“嗯，关于这一点也和学园长商量一下比较好。”

伴随着话题的推进，我也兴奋了起来。

“必须要明确对各名医生的支付通道呢。关于之前曾经提过的设立医疗公会一事，这次也试探一下吧。”

在我们的商量逐步白热化的时候，塔妮娅冷静的声音插了进来。

“大小姐，差不多到了和商会进行会议的时间了，您准备怎么做？”

“嗯……是呢。”

因为太过热衷和迪恩的沟通，以至于我忘记了时间呢。

“那么我也去确认一下那件事的事后处理吧。顺便也去财务部门漏一下脸，确认一下之前削减的预算还剩下多少，也要确认一下关于明文规定了的户籍整备做的怎么样了。”

“嗯，拜托你了。”

“我也试着去和试探一下学园长的意见吧。虽然还没有最终确定，但还是去打声招呼会比较好吧。”

然后，我切换了大脑，和塔妮娅一起前往会议室与商会的诸位沟通。



“……您看来很快乐呢，大小姐。”

听到她的话语，我反应过度地微微一颤。

“嗯？你，你突然说些什么啊，塔妮娅。我，我并没有……”

因为她的这句话，刚才好不容易冷静下来的大脑又开始混乱了起来。

“我觉得……为人民着想，为此思考着政治策略，不断前进的大小姐非常的快乐。”

啊，是那样啊……我内心松了一口气。

“是呢。因为，我……爱着，这片领地。”

发生了各种各样的事情，然后在跨越那些障碍的时候，我也有了自觉。
我，为自己身上流着的血脉而感到自豪，并且爱着这片领地。

所以，我非常的幸福。
即使，是要将自己的感情封在心底。
因为我真的，爱着这片――接受了失去了一切的我的领土……爱着这片土地上的人民。

 




第158章 密会

“……能够得出结论了啊。”

我看着手边的信纸，满足地说着。
结束会议，完成了照常的领地政务之后，我和迪恩一起深入讨论着刚才的提案。

时间是半夜。
已经到了向窗外望去肯定也不存在任何还有灯火的人家或商铺的时间了。

“嗯。之后就是通知领官和商业工会，然后提前与各商会以及医生们打一下预防针了。”

“虽然是这样迪恩，我当然会提前告知他们，但是我也想要提前告知领民们。”

“领民们，是吗？”

“嗯。现在这个领地正在施行治水的工程，关于这项工程我并没有做足够的说明。通过这件事，我觉得还是要对领民们好好说明一下为何这个制度是必要的，为何要让这个制度运作等等。虽然我觉得还是会有无法接受的人，但是比起什么都不知道的情况下，不满会少得多。”

“原来如此，非常有大小姐的风格。”

看着微笑起来的迪恩，我心头的盖子一瞬间微微打开了一下。
仔细想一下的话，现在可是在这样的深夜之中和他两人相处。
之前的我还真是能若无其事啊。

“有我的风格是说……？”

“虽说是代理，但你终究是领主，明明只要下令的话所有人就必须服从。你真的是爱着住在这片土地上的人民们啊。”

感觉这么说着的迪恩脸上一瞬间露出了阴暗的表情。

“迪恩……？”

“失礼了。如果是这样的话，还是让大家都知道比较好。并不是口头的方式，而是用某种方法让写文传播开来会比较好。口头传达的话，从现实上来说没办法聚集起所有人，因此没法让所有人都知晓，在传言的过程中也会加入中间人的印象，因此本意会有所歪曲。而且最重要的是因为有学园，这片土地的识字率很高。只要有孩子的家庭的话，就能够阅读文字吧。”

“的确是呢。索性就向所有的家庭方法记载着这件事的某着文件吧，就像报纸一样的。”

“这样不错。在王都只有上流阶级的绅士或淑女会读杂志……在这个领地中，感觉能做出人民自己发言的、为了人民创办的报纸。不，一定会变成那样的吧，因为领地的教育已经推进到了如此程度了。”

“嗯。要想实现的话，要怎么做才好呢？”

“会觉得这是好事是也因为大小姐和百姓的关系很不错。大部分贵族都很害怕，让人民掌握力量。”

与我充满着热情的声音相对，迪恩的声音则是认真到恐怖。

“咦，这是为什么？”

“之前大小姐说过的吧，知识，就是力量。非常正确。现在以这个国家的现状来说，知识是一种特权。拥有知识之人抑制着人民统治着人民。也就是说，大小姐您让这个国家身份制度的一角崩溃了。”

“哎呀……呵呵。”

面对笑起来的我，迪恩如同在询问我的真意一般紧紧地盯着我。
我并没有立刻回答，而是打开了窗走到了阳台上。

眼前一片黑暗，什么也看不清。
但是，闭上眼睛的话城市的样貌就能浮现在我的眼前吧。

“确实……驾驭什么都不知道的人民，会很轻松吧。因为，不管我做什么，他们都不会知道、不会理解。但是啊，如果不是那样就无法驾驭的话，那种事物失去也无所谓。当我走错道路的时候……某天贝伦继承这片土地的时候，贝伦，以及贝伦的子孙犯下巨大的错误之时，我想让人民作出选择。住在这片土地上的他们，拥有这个权利。”

我会这么想，是因为我拥有前世的知识。
我在理解迪恩所说的事情的基础上，然后不断推进着变革。
这对于这个世界来说肯定是异端吧。

“最可怕的是，正因为不了解，所以人民因为错误的猜测而行动起来。正因为不理解所以不安，这会变成不满，不知道该发泄向哪里的感情将会成为暴力。他们自身也能够思考、做出判断，取舍自己的意见，反映出来，这样的话领地的政治才算是完整。这是最理想的了。”

回头望向迪恩，只见他惊讶地瞪大了眼睛。
看到他的这个表情，我不由得扬起了嘴角。

“说到底，要没办法完全抑制人的好奇心的，不可能做到的啦。我是这么想的，知识是特权？不，只要人是一种会思考的动物，那么这就是所有人的权利。所以，哪怕我什么都不做，总有一天人民会站起来的。”

在我这么断言之后，他笑了。
在寂静的空间中，他的笑声非常得响亮。
很少见到他像这般大笑，这次轮到我惊讶了起来。

“确实，的确如此。总有一天，人民会站起来的……是吗。”

“再怎么说，这也只是我的推测哟？”

“不。总感觉，我也有这种想法。这么一想的话，就觉得王都的王位之争实在是太愚蠢了……百年之后，掌握了力量的人民是对王家的感情是不再抱有恨意，还是尊敬，都取决于今后的王自己啊。不是谁成为王，而是王做了什么事。人民会判断，这究竟是好是坏。我从来没有这么想过啊。我的器量也真是够狭小啊。”

“迪恩……再怎么样你这也说得太过分了。”

听到我这么说之后，迪恩不知为何似乎很高兴的……像是看透了心结一般。

“失礼了……大小姐，刚才的话请成为我们两人间的秘密。”

“呵呵呵……这也就是所谓的共犯呢，我刚才说的也是我们两人间的秘密哦。”

面对着不知为何看起来很高兴的迪恩，我也被勾的笑了起来。

“嗯，当然。”

“呵呵呵……那么，作为共犯要一起来喝上一杯吗？作为封口费。”

“在这种情况下，感觉我必须奉陪了呢……请务必让我喝上一杯。”




第159章 密会2
 我拿出了放在橱柜里的葡萄酒。
这是以前祖父给我的东西。

祖父时常会来我这里喘口气，同时送我些酒，不过平时都不怎么喝，所以攒了很多下来。

塔妮娅她婉拒了，迪达则是说着“我要喝！”、以凶猛的骑士扑上来想要喝，但被莱尔和塔妮娅两个合力给压制了。

会陪我喝酒的也就只有梅丽达和莫内搭了。
我坐在阳台上的椅子上，然后为彼此的杯子倒满了酒。

“继续刚才的话题……”

他像是在选择词汇般一边考虑一边说道。

“也有不知道来的比较幸福这种事哦？”

“这是你的经验吗？”

“谁知道呢。但是，人类并没有坚强到能够接受所有的情报。比如说，那治水的工程来举例，如果对住在那片土地上的人说，‘你们的土地在一百五十年前还有一百年前发生过洪水’，他们会感到不安，陷入恐慌吧？”

“那是……的确是泽阳。”

听到他的距离，我露出了苦笑。这是实际上的确会发生的事情。

“不知道要来的比较幸福……是吗。但这不是知道以后才会说的话吗？为了让我这边更加方便而操作情报推进工程也是一种手段……但是，那样做的话这次可能会产生怀疑。那样的话就本末倒置了。虽然不是每一件事情坦承都会得到好的结果……但是，我想对他们坦承。”

“……原来如此。”

“而且，不知道会比较好这种事情，除了知晓了的本人以外谁都没法这么说吧。”

谁都无法做到百分百的理解别人的心情。
也无法推测……知晓了的本人会怎么去接受这件事，产生怎样的想法。
正因此，谁都不知道，是不是真的不知道会比较幸福。
要有的话，也就当事人自己了。
也有我们不知道的情报在我们意想不到的地方集结的情况发生。

“虽然不知道你在隐藏些什么，但如果是为了对方考虑而隐藏的话，那不过是你自己的猜测罢了。知晓了之后怨恨，又或是不知晓而产生怨恨，这是由事情本身决定的吧。又或者，是根据和你构筑了什么样的关系，关系深入的什么样的地步……不是吗？”

“我在隐藏着什么……您为何会这么认为呢。”

“不是那样吗？总觉得针对我和百姓之间的事情，你说的话稍稍有些违和。不过，你对谁隐藏了什么事情我也不知道就是了。”

“大部分人都有秘密哟。大小姐您也……”

“哎呀，比方说？”

“如果我能说出来的话，那就不是秘密了。”

“呵呵呵……确实如此。在此之上还要继续雇佣可疑的你的我，也是一样啦……什么的，之前也有过相同的对话呢。”

祖父选的酒不愧是身为酒豪的祖父选出来的，非常的美味。
说起来，前世结束了工作、回到家以后，也经常一个人独自喝酒呢。

“我也有一两个不能对其他人说的秘密呢。不管对谁来说，都是。……只要你不会伤害到在这片土地上居住的人民，那就可以了。”

“……您这个人啊……”

在有些目瞪口呆的嗓音背后，他露出了充满着温柔的微笑。

说真心话，我想要知道他隐藏的事情。
但是，同时又很害怕。
有非常多值得怀疑的地方……又是在这样的情况下。

但与此同时，我与他一起度过的时间长到让我想要相信他。
所以，没关系。……不知道会比较幸福吧，即使之后会感到后悔。
只要现在我们前进的方向相同，这一点不是谎言就够了。




第160章 少女之战的准备
 在那之后的第二天早上，迪恩就慌慌忙忙地离开了。
我没能去送他。
这也是因为我要去和商业工会商谈有关引入保险制度的事情。
如果迪恩能和我一起来的话那我会更有信心，但我没法对忙碌的他说出这份愿望。
……不过，倒是意外的一下子就通过了。
接下去就是与学院长的商谈。
学院长给了我很多的意见，将有识之士们聚集了起来。

首先是设立医疗工会。
……关于这一个措施，其中也隐含着把握领地中医生的数量以及提升品质的目的。
另外，现在由市场自行调控的医疗费也在最基本的范围内得到了统一。
这也是因为如果治疗费很高昂的话保险制度很快就会产生破绽。
富裕阶层希望接受服务以及想要接受更高昂的治疗的情况下，就让他们自行承担。
在这片领地上从事医疗活动的医生们全都必须加入医疗协会，医生将治疗内容以及病情诊断书送往医疗工会，医疗工会确认其内容，然后支付患者没有支付的那部分钱。
医疗工会会就保险费用适用于哪种范围内的治疗及药品一年一度会进行一次讨论。
……因为医疗的进步是日新月异的呢。
然后，医生也有一年参加数次医疗工会讲解会的义务，掌握保险适用于哪些治疗以及不适用于哪些治疗，至于选择哪种治疗则是由患者自行选择。

……这就是大概的情况了。
剩下就是与学院长聚集起来的有识之士们进行实际的商谈，进行修正。


与各方的沟通告一段落之后，我送了一口气，回到了房间里。
然后面向积攒下来的工作。
这是我自己给自己增加的工作，所以是没办法的事情。……我增加工作的真正被害者，是领地的官员们。
尤其是财务部和民事部的各位，忙的都喘不过气来了。
虽说如此，财务部的各位双眼杀杀发亮。并不是闪闪发亮这般可爱的形容词，而是杀杀发亮。

……说实话，稍稍有些可怕。
我瞧瞧去看了一眼他们处理追加的文件的场面，只见他们的手一边告诉运动着，一遍“嘿嘿嘿”地笑着，吼叫着，这次可不会输了！
当然，我那个时候装作什么也没看到，立刻就离开了。
财务部的各位，该说是出色的中了工作的毒瘾了吧……
我不经意说出这样的感想时，被塔尼亚“和大小姐和想相似呢。”这样斩钉截铁得断言道。

“失礼了。”

伴随着敲门声，进入房间的是赛巴斯。

“大小姐，现在方便吗？”

“怎么了，赛巴斯？”

“不断有给小姐您的邀请函。”

“啊……说起来，差不多到社交季节了呢。已经到了这个时期了啊。”

我完全忘记了。
因为太过热衷工作，以至于“社交”这两个字完全从头脑中消失了。
……即使是我也觉得作为贵族千金来说这也有些太过了。

“社交……社交啊。”

“您打算怎么做？”

“在这样的情况下，还真有家族敢召开宴会呢。”

王病倒了，王宫之中不断重复着第一王子派和第二王子派之间的争斗，现在我觉得还是乖乖缩在领地里会比较好。
……绝不是将工作和社交放在天平上进行比较，觉得社交很麻烦哦。

“正相反，大小姐。”

萨巴斯微微笑了起来。
他的笑容散发着一种不容分说的魄力。

“正是在这种情况下，不论哪个家族都为了看破局势而将人聚集了起来哦。另外，府邸的集会正是展示家族财力、人脉的绝好机会。所有人都通过集会在衡量着其他家族哟。”

“……重要的家族都由母亲应对着，这样不行吗？”

“您在说什么呢。已经社交界出道的大小姐不出席任何宴会的话，会损伤大小姐您的，乃至阿尔梅里亚公爵家的名望哦。……尤其是，现在的王都散发着某种味道，还是造访一下比较好。……为了不让我们在不知不觉中被人陷害。”

“我只是说说看啦，我只是说说看。”

我理解社交界的重要性。
被母亲称为战场的那个世界，确实是贵族之间互相试探，互相牵制的场所。
我被父亲托付了领地，有必要把握其他家族的动向，也有必要展示阿尔梅利亚公爵家的力量。

……只是，稍稍地……真的只是稍稍地，我想着，有没有不去就能了事的方法呢。

“因此，后天请空出日程来，我拜托了克蕾吉尔女士来量尺寸以及定做礼服。”

“啊，是女士啊。你还真是能约到她呢。我听说最近她很忙碌啊？”

自初次发现丝绸以来已经过去了相当长的时间，总算是完成了出售丝绸的目标。
丝绸的生产被产出国保密的极好，但我知道原材料。历史课里我对关于丝绸之路故事和传奇很感兴趣，那就是契机。

……虽然当时我不知道这到底能派上什么用处，而空虚地望向远方。

在反复的失败之后，我们成功确立了生产的方法。
问题在于如何确保一定数量的原材料。……虽然娟的出口国似乎对蚕的出口做了限制，但对于娟是由什么做成也不知晓的国家来看，那就只是虫子罢了。因此，我们向并非娟出产国的国家购入蚕，养殖，当他们增生到一定数量后开始投入娟的生产。

只是，数量还很少，只会在有在阿尔梅利亚领设立旗舰店的店铺进行贩卖。
女士那边也准备齐全，再加之她制作了处于流行最前端的几件礼服，成为了大热门话题，所以她现在相当的忙碌。

“繁忙是因为要构思大小姐的新礼服的点子以及准备各种材料吧。她说，只要是大小姐的愿望的话就一定会最优先处理。……最近似乎又在孕育新的点子了。”

“……是，是吗。”

……两天后，女士按照预定来量了我的尺寸。

因为我并不了解衣服，因此我自己只是下了几个订单……不过侍立在旁的塔尼亚则是“要做出能展示出大小姐美丽的最完美的礼服！”这般充满了干劲，然后与女士进行了白热化的沟通。从颜色开始，到刺绣，装饰等等……

虽然我也很喜欢打扮，但也只能发愣得看着两人这也不行、那也不行，持续了半天却仍不见结束的讨论。
最后会觉得怎样都好这也是无可奈何的吧。

女士普通是散发着很能干气息的娴熟的女性……但一旦聊到服饰，那人格就产生了相当大的变化了。

这次还棋逢对手的遇上了塔尼亚，那真的是不得了。

……唉，回忆就到此为止吧。

总之，尺寸收集完了。

制作当然是需要花时间的，不知道来不来得及……虽然我这般种种担心，但女士工坊的所有人全力以赴，总算是想法设法赶上了。

不过这也归功于赛巴斯定下了毫无疏漏的流程了吧。

在与事务性工作不同的另一种意义上，同样让肩膀很酸……我一边这么想着一边回到了工作。



