文件发布时间:2015-12-28 21:53:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公爵家千金大小姐的爱好
本卷名称：web版101-120试看

转载信息
 
转自公爵家千金大小姐的爱好吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%85%AC%E7%88%B5%E5%AE%B6%E5%8D%83%E9%87%91%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%A7%90%E7%9A%84%E7%88%B1%E5%A5%BD&ie=utf-8&pn=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必向公爵家千金大小姐的爱好吧申请
————————————————————




第101章 道尔森的请求
转自：公爵家千金大小姐的爱好吧
翻译：gnh07
“怎么了怎么了，剑上的力气不够啊！”

吱吱、、相持的剑上传来了剑之间咬合的声响。

好心的莱尔，正在以比试的形式对骑士团的成员进行技术指导。

另一边，我则是在应付军部的人。

。。为什么会变成这样啊！

昨天确实是和师傅进行了模拟战。。。额，不如说是陪师傅发散压力才对！

当时军部和骑士团的那些家伙不知为什么在远远的围观。

和之前参加王都的模拟战时不同，这次他们的视线里总感觉到包含了一丝敬畏。

嘛，当时想就算被看也没什么关系所以就放着不管了。可是今日却有人主动跑过来申请

切磋一下。

师傅也说适当奉陪一下也好，我也抱着打发时间的想法接受了。

。。。可是，现在看来这根本不是什么模拟战，而是我们帮他们进行训练才对吧。

莱尔也不知何时完全热衷进去了，但是那个感觉与其说是和对等的对手进行对战，还不

如说是像在训练阿尔梅尼亚领地里的部下吧！

本想说难得的机会，至少也想要稍微有些实力的对手啊。。。毕竟偶尔也想和莱尔、师

傅以外的人认真比试一下啊！

突然，感觉到了谁在盯我。

嘛，正好刚刚把对手的剑击落了，就确认一下是谁的视线吧。

恩，那个人确实应该是骑士团团长的儿子，名字好像是道尔。。森吧！嘛，名字怎样都

无所谓。但那个混蛋确实应该是曾经对大小姐无礼过的其中一人吧！

为啥，现在要死死地盯着我和莱尔看啊！而且那个样子感觉明显就有啥话想说的样子啊

！

不禁脑里浮出那些疑问，切，那个混蛋的存在本身就让我浑身不痛快了。还是当做没发

现的样子集中精力进行比试好了。

“。。。可不可以指导我一场模拟战”

比试刚结束，道尔森那家伙就跑来拜托了。

道尔森的举动让骑士团的家伙们陷入了大慌乱的感觉。看来应该是担心我会怎么回复道

尔森吧！

“嘛，可以啊”

我随便回应，打算打消骑士团的家伙们的忧虑，可是听到道尔森接下来的话，我就完全

沉不住了

“。。。如果，我赢了的话，请让我和阿尔梅尼亚公爵千金见上一面吧”

这家伙刚刚说什么

“。。。你刚说什么？”

“就是字面上的意思。。。我希望你能帮我搭线让我和阿尔梅尼亚公爵千金见上一面”

“我们可只不过是一介护卫而已，怎么可能和大小姐说那种事情”

“我已经向公爵家发过会面申请了，可是被拒绝了。。。外面都知道她对你们有很深的

信赖，那么有你们在中间斡旋的话，就完全可能安排会面吧”

“。。。信赖方面就不提了，为啥侍奉大小姐的我们要特地帮你这家伙干那种事啊！”

“。。。所以才说，如果我赢了的时候。。。”

“。。。有趣”

呵呵，直接怒上心头啊！

想和大小姐会面，准备干什么。

是想再次烦扰大小姐吗？或者拉拢大小姐？。。。还是说，事到如今才想为之前的事情

谢罪嘛！

不管是哪个，事到如今，都怎么可能被允许！！

“。。。莱尔不行，但是对我就有胜算是吗？喝，赶快开始吧！如果我赢了的话，你今

后一律不准接近大小姐啊！”

裁判虽然好像很困惑，但还是宣布了比赛开始的信号。

那么，该怎么教训这个混蛋呢。

现在我内心完全被对这厮的愤怒占满了，啊，感觉身体好躁动啊，上次气到这种程度到

底是什么时候的事情啊！

我舔舐了一下嘴唇，一心只想要如何暴揍眼前这混球一顿。啊，最好还是采用军部和骑

士团的家伙不会阻止的方法最好了。

。。。可是，看来我完全考虑的太认真了，身体反射性的动作了！

完全就只有一瞬。

一瞬反射性的就将对手的剑打飞了。

切，还想多戏弄两下把他逼上绝路的。

算啦。

上次，莱尔的手法太温柔了，这次就让我真正的痛殴他一顿吧！

一边这么想，我完全没打算收回挥向眼前吓软了的对手的剑，可是

“。。。你到底是什么意思，莱尔！”

“冷静点，迪达”

不知为何莱尔把我的剑停住了

“。。。我很冷静，所以别拦我啦。明白了的话，就赶紧让开”

“你完全就没明白嘛”

切，真是不爽，一直以来就是以大小姐为首位的这家伙竟然在庇护那个曾经伤害过大小

姐的男人。明明一直是值得托付我身后的战友才对，到底在想什么啊！

“你要是还打算继续包庇那家伙的话，就算是你我也不会放过啊”

“。。好啊，那你就来啊”

与此同时，我向手上的剑注入更多的力气，可是就算这样，莱尔也没有退下，倒不如说

他也进一步加大了挥剑的力气。

“。。。好好看吧，迪达”

莱尔一边挡住我的剑，一边说道。

“。。。哈，到底是要看什么啊！”

说到这我不禁咋舌了，因为我看见了莱尔身后坐在地上道尔森。

那个瞬间，我就停下了手中的剑。

“。。。为何要停下来啊？”

这么问我的并非他人，就是道尔森本人。

“我倒想问你啊，为啥我要帮你实现你的愿望啊！”

“。。。那是。。。”

道尔森吃惊的睁圆了双目。

“你自己好好看清你那副惨样吧。。。切，真扫兴啊”

“。。。等，等一下。。。”

见我们准备离开斗技场，道尔森慌忙的叫道！

可是我已经完全不打算听他讲什么了，所以完全没有回头或停下来的打算。

“如果连你们都不给我惩罚的话，我到底应该向谁请求惩罚啊！！！”

切，竟然说这种鬼话。我不由得回头再次走到道尔森面前。

然后，突然拔剑挥下。虽然是没开刃的剑，但是也完美的刺入了地面。

“少在这里撒娇了”

我直直的对着道尔森的眼神放话道。

“该向谁请求处罚，那种事情鬼才知道。。。我们之间的因缘早就不是那么简单就可以

清算的东西了”

道个歉，然后就一了百了。。。那种好事怎么可能有！

认真后悔一下，好好品尝一下那个苦涩

真正责备自己，将那个责罚深入心中。

然后好好体会一下吧，我们的愤怒，还有大小姐的悲伤。

说完我这次真正头也不回的离开了斗技场。

莱尔对我的做法也没什么异议的样子，和我一样离开了。

然后，我们又再度开始自己的训练了。




第102章 妹妹来袭
在离开王都前一天，我带着塔尼亚一起上街了。

其实行程上完全没有空闲，不过难得来一趟王都还是想抽空出来购趟物的。

而且我还想为待在领地的大家带些土特产回去。

“大家都喜欢些什么呢？”

莱美和莫内塔，我准备了王都特产的甜点，毕竟两人都是脑力工作的，糖分是必不可少的。

但是梅里塔和赛伊的话，甜点总会让他们联想到工作方面的事情，那要选些什么呢？

“只要是大小姐选的礼物的话，无论是什么大家都会很高兴的”

对于塔尼亚的回答，我不由得苦笑了一下。

“就是那样才是最麻烦的啊。难得是要送他人礼物，当然要送对他人派的上用场的。。。如果是那个人想要的东西就更好了”

一如往常，我出门前稍微进行了一下变装，虽说已经逛了几家店，选了几件作为候补，但是总感觉不是特别中意啊。。。

当我一边烦恼一边在街上踱步时。

啊。。。那个人的背影感觉很眼熟啊！

“。。。迪恩”

没想到那个眼熟的人物竟然是迪恩，而且他身边还有一位不认识的女性。

为什么迪恩在这里。。。而且，他身边的女性究竟是谁啊？

诸如此类的疑问占据了我的思考，而且不知为何胸中总感觉有些沉闷。

啊。。。不行不行，迪恩为何在这里、他身边的女性究竟是谁，都不是我能干涉的事情。

现在他和我并非在契约中。。。。他和谁在一起都是他的自由才对？

我挥开心中的疑惑，不断说服自己。。。但是不知为何胸中的沉闷感完全没有消除。

就好像孩子一样啊，想不到自己的独占欲这么大，我不禁自嘲。

正好迪恩也注意到我了，一瞬感觉他吃惊的睁大了双眼。

看到他的反应，我感觉胸中更加沉闷了。

。。。还是快点回家吧，可是在这里掉头回去也太不自然了，而且给大家的土特产还没有买好啊！

“。。。大小姐，好久不见了”

“迪恩，好久不见。没想到能在王都碰见你啊。。。你身边的这位是？”

“初次见面，我的名字是蕾蒂，哥哥一直承受各位关照了”

“。。。哥哥？”

仔细看看，确实长得很迪恩很像啊。

硬要说有什么不同的话，迪恩的眼睛是翡翠一样的深沉的绿色，而蕾蒂则是像贵橄榄石一样明亮的绿色啊！

“是的。我们家里对我可以说是过保护了，平常是不允许我一个人外出的，哥哥每次受大小姐关照时，我总是在家里代他处理业务，所以迟迟未能拜访实在是抱歉”

额，这么说来，我可以说是间接性的受过她关照了吧。

这下，我也应该好好表达一下我的谢意才行！

“您太客气了。如果可以的话，我们换个地方慢慢聊一下吧。我也很想听听哥哥平常在大小姐手下工作的情况”

蕾蒂摆出如花的笑容请求道。

“大小姐，不必太在意妹妹的请求。大小姐是繁忙之身，不必为我家妹妹特地抽空。。。”

“阿拉阿拉，难道哥哥有什么不能让我听到的事情吗？”

“蕾蒂。。。你这个家伙啊。。。”

蕾蒂的身边，迪恩很稀奇的焦急了起来，这样的迪恩还是初次见到

“呵呵”

我不小心就笑了出来。

“好啊，在这里也不好长谈，我们找家店慢慢聊吧”

就这样，我们进入了一家餐厅，这家餐厅和我们阿尔梅尼亚公爵家的关系很好，因此很干脆就安排了间包厢给我们。

要是是在街边的咖啡厅的话，我也没办法好好自我介绍了，否则我的变装就完全没意义了啊。

“你好，请让我正式自我介绍一下。初次见面，我的名字是爱丽丝.拉德.阿尔梅尼亚”

“初次见面，我叫蕾蒂。一直以来哥哥承受大家关照了”

“那是我的台词才对，一直以来都依仗迪恩帮助了。因为迪恩到我这边帮忙，让你好像承受了诸多麻烦，真的是非常抱歉。。”

“你言重了。。。我本身也很喜欢工作。而且个人而言很尊敬大小姐，所以说添麻烦什么的才没有呢！”

“啊。。。”

为什么，蕾蒂她的视线总感觉在闪闪发光的样子啊！

再说了我应该和她是初次见面才对，突然谈什么尊敬，我也完全不清不楚啊！

“大小姐接任统治阿尔梅尼亚公爵领地才短短几年，从传言来看，领地的经济发展却让人大开眼界啊，而且还有不少人都因领地的居住性而特地移居。都不得不让人佩服大小姐的能力啊，而且身为女性却能活跃在政治经济的第一线，这些话题也让身为女性的我十分喜悦和自豪啊”

额，完全就像是看穿了我的想法一样的说明啊！

虽然是个可爱的孩子，但应该说真不愧是迪恩的妹妹吗！

“谢谢。。。说起来你好像也在帮忙迪恩的工作是吧，主要是帮忙什么类型的工作呢？”

“我啊，主要是整理资料、以及对收集好的资料进行整理。然后就是根据整理好的资料准备进行相关的交涉吧。。。可是，接下来的交涉类的工作还是由哥哥负责的，我只是在背后进行支持然后偶尔帮个手而已”
 

“背后的工作啊，资料的整理以及为交涉准备好交涉材料什么的，无论哪一个都是需要耐心的工作啊。我虽然是代理领走，但是主要的工作也是资料收集和整理，我觉得和蕾蒂的工作没多大差别啊”

“不能这么说、、、大小姐的情况，必须根据资料自己承担责任好好做出决断才行。所以和我的工作完全不是同一个性质的，不过听到大小姐这么说，我也很高兴”

自那之后，我一直在享受和蕾蒂的聊天。。。才对。。。

“额。。。爱丽丝大人也是这样吗？”

“恩，时常吧。果然几个小时一直埋头整理资料的话，结束的时候总会觉得头很晕呢”

“就是那样啊。。。特别是晚上那样的话，早上回特别辛苦呢！”

“嗯嗯，我很能体会啊”

不知何时，谈话的内容变成了健康的烦恼以及消散压力的方法了。

感觉完全不是才十几岁的我们该谈论的话题才对。

照理来说，我们之间的话题应该是恋爱的烦恼、成为传言的甜品店之类的，更加适合妙龄女性的话题才对吧。

不过，蕾蒂看来的确一直在认真工作的样子，她在这方面的烦恼完全引起了我们的共鸣啊，不知不觉我们完全就热衷于这个话题了。

现在感觉迪恩完全就被放在一边，只是我和蕾蒂之间在谈论了。

突然，蕾蒂一直以来的笑脸完全抹去，换成了一副认真的态度，唐突的转变了话题。

“爱丽丝大人，作为一个辅助的角色，我有些话想问一下大小姐。。。爱丽丝大人的身上明显承担了他人2、3倍的工作。就像哥哥身边有我一样，大小姐不也应该找人分担一下自己身上的工作才对吗？”

“现在的工作量也是已经减轻了不少哦。。。商会里也有着可靠的辅助，领地的工作也有家里的仆从和你的哥哥帮忙哦”

“啊。。。哥哥他有帮上忙吗？”

“当然啦。你的哥哥啊，很细心哦，能把事情的分支末节都处理的很好哦。。。而且干工作没有出过错哦。如果迪恩不在的话，我说不定早就不知在哪栽倒了”

恩，迪恩对我来说真的是重要的右腕啊！

虽然不能很清楚的表述。。。但是，要是赛巴斯、赛伊、塔尼亚、莱美的话，无论能多么完美的完成我的指示，但是他们还是不能理解指示的重点所在。

毕竟他们并没有站在我的立场上，所以不能强求他们洞察一切。

但是，迪恩却没有被地位这种观念束缚，所以迪恩总是能给我适当的意见。

针对我突发奇想的想法或者是深思熟虑后得出的想法，迪恩总是能给我适当的建议，如何让这些想法更加高效的实现。

结果比起我一个人苦思苦想能得出更好的结果。

从真正的意义上来讲，迪恩是我的右腕、、、或者说是搭档的存在。

“恩，是这样吗、、、确实哥哥在细微的地方总是很上心啊，也因此，我的工作干起来也轻松很多啊”

对蕾蒂的回答，我不禁浮出微笑。

“呵呵，是这样啊”

“蕾蒂，这种事我觉得不应该当人面前说才对”

突然，迪恩第一次插嘴了。

“呃，哥哥，我不知道下次什么时候才能和爱丽丝大人再见面了。所以，想要说的话现在就应该说出来才对”

“、、、这么说来，蕾蒂不怎么能出家门吧”

“是的，我的家人太过保护了啦。。。而且哥哥总是跑到各个地方干各种工作，如果到时连我都离开了，那么各种工作推进不下去，下面的人也会觉得很困扰啦”

“恩、、、那么蕾蒂平常应该都是在王都的吧？”

“是的”

“我认为我也会再来王都的，那么那时候我们再见面吧！”




第103章 不请自来的“客人”
“大小姐，差不多到时间了”

塔尼亚很抱歉的告诉我时间快到了。。。啊，快乐的时光总是转瞬即逝啊！

“抱歉，爱丽丝大人。打扰了你这么长时间。下次来王都时还希望能务必通知我一声”

“恩，那是当然的。那么今天等下就去你推荐的地方逛逛吧”

刚刚在谈话的途中，已经让蕾蒂介绍了几家王都里有名的店铺了。那么等下也到那几家店里去找一下有没有合适的礼物吧。

“是的，能找到合适的礼物就好了”

“些许。。。迪恩，我期待你下次再来领地哦”

“是的，我解决完目前的诸多工作后，一定会去的”

“那么下次再见吧”

之后，我又再次为了寻找合适的礼物而上街了。

明天就要回领地了，希望今天之内就能买好啊。

最后，我在蕾蒂推荐的饰品店为梅里塔和赛伊购买了手帕作为礼品，其他的人还是按照原计划购买了甜点。

在归途的马车上，我因为购买了比预想更好的礼品而完全沉浸在满足感中。但是来到家门前时，突然那个人出现了。

“爱丽丝小姐”

一边这么称呼我，那个人一边向我靠近。

莱尔和迪达立刻将我护在身后，挡在那人面前。

“啊，很想见你啊。。。爱丽丝小姐，能否赏光听我几句呢？”

那个人是我也很熟悉的人物。

“范大人。。。为何，你在这里。。。”

我刚将那个名字讲出口，莱尔和迪达的警戒心感觉就进一步提高了。

而塔尼亚之前就曾经将强行上门的他赶回去过，这次再度看见他，完全就不打算掩盖自己不快的表情了。

“问我为什么啊、、、之前也曾经想找您会面的啊。当时，被告知你不在屋里所以让我回去了。所以今天我才特地在这里等你啊”

“、、、就算是那样、、、你这也太过无礼了。完全没有预约，就这样找上门来。。。你这完全是在看低我们阿尔梅尼亚公爵家吧！”

针对范的借口，塔尼亚很激昂的反驳了。

虽然莱尔和迪达没有吼出来，但是他们明显也是同样的意见，表情明显很不愉快。

“、、、算了。范大人，在这里也不好谈，进屋再谈吧！”

“爱丽丝小姐？”

“我也不愿在家门口引起更大的骚动了。范大人，你的话我会听的，赶快进屋吧”

虽然是很失礼的口气，但是我也没有温柔到要对这种不请自来的“客人”以礼相待。

深叹一口气，我进入了家门。

“、、、这还真是很沉重的接待啊”

坐下来的范竟然第一句冒出这种话。

毕竟宅邸里的大家看见范的身影后，都是带着警戒和敌视来接待他的、、、当然，阿尔梅尼亚公爵家的家仆们还没有蹩脚到会把这些感情显露在外就是了。

就算是在这个会客室里，莱尔和迪达还有塔尼亚也明显是守护我一样站在我身边。

“、、、你自认为会被欢迎吗？”

“不，是我失言了”

“那么，你要拜访我的是什么事吗？。。。我明天就会回领地了，所以还请你尽可能的简要说明一下啊”

“。。。我有事情想拜托你一下”

“什么事情啊”

虽然是我让他简单说明的，但是“谈判”二字的点都没有就直奔主题，对他意外的性急这一点我还真是相当吃惊。

在此之前，直接上来就是拜托我啊。我身边的3人现在完全就是杀气腾腾，恨不得立刻扑上去了。

“我想你成为我的赞助者”

“啊。。。”

虽然我早有预想过，但是想不到他竟然真的会说出口啊。。。这样的话，他还真能好意思说出口啊！！

“这次的事情给你造成了很大的困扰，所以这个拜托可能显得有些厚脸皮就是了、、、现在，我的立场非常的严苛。而且同时达利尔教内部也很混乱。。。这样下去的话，达利尔教内的混乱可能会波及到王国本身也说不定。所以身为造成这个混乱的元首的父亲的儿子的我和这次事件的受害者的你建立合作关系并展示给大家看的话，我想不会有比这种方法更好的抑制力了。”

确实如他所言，现在达利尔教在上次的骚乱之后，因为对教皇和教皇一派的肃清和责任追究行动，教团内部已经是大混乱了。

而且，也听说与此同时也在对与教皇一派暗中勾结的贵族进行追查。。。但是，那些贵族也只不过是弃子而已，终究只是一些不值一提的小人物，至于真正的幕后黑手是不可能追究的到的吧。

“、、、确实，达利尔教的混乱对王国也是有一定害处的”

“那么。。。”

范望向我的双眼透露出满满的期待

可是，真是抱歉呢。

“、、、可是，我协助你的话，我能得到什么好处吗？”

我以冰冷的口吻反问道。
 




第104章 会谈

“……好处？”
范露出了一副不明所以的表情反问道。
“是的，好处。如果我与你合作的话，我有什么好处吗？”
“在说好处什么的之前，难道你没有作为王国的贵族，拯救王国于危难之中的想法吗？”
“嘛……您还真是说了奇怪的话呢。原本说起来，如果不想要陷我于冤罪之中的话，又怎么会落到现在的地步呢？”

我“咯咯”得笑起来了，真的是，打从心底笑了起来。
“而且，原本，国家混乱也不是今天才开始的。瞄准了下一届的王位，贵族们分成了两派……不，如果把中立派也算进去的话，应该就是三派了吧？而长期保持这样的状态，这个国家能维持到现在，已经称得上是一个奇迹了。”
虽然不知道是怎样维持的，但是对于维持着他的诸位大人，我是真心地感到佩服。
如果派系的斗争比现在还要激烈的话，不难想象人民的生活会更加的凄惨。
邻国要是趁此良机进攻过来，也不会让人觉得不可思议。
而制止了这些最坏情况的发生，其手腕真的是值得赞赏。
虽然要将领地国家相提并论的话会让人发笑，但如果要用我运营领地来比喻的话，其领导者是我一人。
正因为没有反对势力，所以到现在才能强硬地推进许多新的政策；指挥系统只有我一个人的话就不会有任何的困难。
而与此相对的，如果现在要运营这个国家的话，只要想要有所动作的话就会受到敌对势力的妨碍，己方也不知何时会倒戈向地方，甚至原本就需要怀疑其真的是己方吗。
而包含这一点在内，还必须让周边的敌方不要有所动作。
在现在的环境之下，除了工作以外还会有其他的事情来消耗、磨损自己的精力。
然后、正题的工作内容可以说是冒着“走错一步就会成为国家存亡的危机”这样也一点都没有夸张的走钢丝的风险。
啊、给父亲准备一些胃药吧……我一边考虑着这样的事情，一边凝视着范。
“而造成国家混乱的因素之一的你，到现在还说要防止国家的混乱，来与我联手？……到底是从哪张嘴里说出这样的话来的呢？”
“我、可没有做出会让国家陷入危机的事情啊。”
“嘛，没有自觉吗？……你啊，不是和爱德华大人相当的亲密吗。”
我“库库”地笑了。是这样的笑声惹祸了他吗，范皱起了眉毛。
“那是、在同一个学院里，这是当然的吧。”
“正因为不是当然的，所以我才会说的。……那个学院，就是缩小版的这个国家贵族社会。会走到一起，也是因为他们的父母处于同一派阀。虽然不知道你追逐的是爱德华大人还是由莉大人……但是像那样经常在一起的话，不管是谁都会如此认为的吧——‘范大人、以及范达人身后的教皇大人、是支持爱德华大人的。’”
这样说的话，我和贝伦真的是很危险啊。
本来的话，因为是我爱德华大人的未婚妻的关系，贝伦本来应该是爱德华大人保持距离的……没想到结局却是由贝伦那边主动靠近了爱德华大人、又或是由莉大人。
即使是有着“被破弃了婚约”这样在贵族社会非同小可的瑕疵，想要让我远离贵族社会的父亲的意志，现在的我比那个时候还要更加理解了。
“你也是、加剧了这个国家派阀斗争的一人哟。到现在才说什么为了国家什么的，只是让我发笑而已。”

范、一瞬间闭上了眼睛。然后、再次睁开了眼睛的他露出了悲痛万分的表情。
稍许、说得太过了点？

“……自己的浅薄，我已经非常了解了。但是、正因此，我必须要负起责任来。为了避免招致更多的混乱，果然我还是想要去做我能够做的事情。”
“那个第一步，就是我和你联手？”
虽然看起来有些迷惘，但他还是点了点头。
……我要撤回前言，完全没有说的太过分。对于直截了当的他，我已经无法用叹息来回应，只能露出苦笑了。
“在巨大的变革之前，组织会产生混乱是理所当然的。而且旧体制的领导者们被罢免、甚至被逮捕，会混乱也是没办法的。”
“啪”地一声，我合上了拿着的扇子。
“而且，教会的腐败程度已经严重得让人看不下去了。从贵族们那里获得资金，也不归还给人民，而是收到了自己的怀里。”
“但是、圣职者们也要生活。那是……”
“没办法的事？——你要是想这样说的话，立刻就从这里离开。”
看到我的怒气，范的脸痛苦地拉长了。
“税金中有不少的分量，应该是给到了教会的。……要筹措到那样的金额，你知道要花费多大的劳动力吗？”
纳税者们，究竟是经历了多少的艰辛才缴纳了税金的。
而要管理这些税金，使其在合适的地方发挥价值，又需要花费多大的劳动力呢。
作为代理领主，绝不会放过那些轻率地对待税收的想法。
“纵然那些也不够，还要募捐那么多的捐款，召开慈善晚会；这些钱到底到哪里去了？”
“那是……”
那种事情、我不知道……他的脸上露出了不满的表情，无声地如此诉说着。
但是在他想要如此说的瞬间，不知道是否察觉我想要将他赶出去的心思，他又闭上了嘴巴。
嘛，“我不知道”……这句话，对于过去的我来说也是适用的。
在我前世的记忆苏醒之前，我都将身边的环境当成是理所当然的、尽情享受着。
即使是现在，我是否能够挺起自己的胸膛，自豪地说，我已经将贵族的义务做的尽善尽美了……这一点，我自己也不知道。
虽然不知道，但是，至少，毫无疑问的，我比那个时候要能更清晰地看清我现在所身处的环境。
“而且，教会不是相当肆意地使用了它的力量了吗。之前的除籍骚动就是一个很好的例子。作为王国，虽然也多少会有些混乱，但没有教会对国家进行干涉的话，会产生正面的效应。……比我和你联手、取得表面上的平稳、要好得多。”




第105章
范、紧咬嘴唇地下了头。
“……因此，我不打算和你进行交易。请恕我就此告辞。”
“……请等一下！”
他纠缠不清地靠近了站起身的我。
但是，站在我身旁的塔尼娅、莱尔和迪达挡在了我和他之间。
“还有、什么事吗？”
“我、我……！”
我像是观察似的看着大声叫喊的范。
“要怎么做才好！帮帮、我吧……！”
请、帮帮我吧……吶。听到他的话，我不由地噗嗤笑了起来。
“为何、我为什么必须要帮你呢？”
“那是……”
“我是、欺辱了那个‘温柔’的由莉大人的‘恶女’对吧？你也不是和爱德华大人一起谴责了我吗？要那样的我，没有任何利益地帮助你？”
声音冰冷到连自己都吓了一跳。
听到了他求助的话语，但我什么想法都没有。
同情当然是是一丝也没有，而立场与那个时候完全颠倒过来的满足也一丝都没有。
有的只是、无。……真的是，在我的心中他是怎样都好的人物。
“父亲、被从教皇的位置上流放了。但是、我觉得由莉会没有任何改变的继续与我相处的……！可是，突然就变得宛如陌生人一样。简直就像是，从来就不认识我一样。”
简而言之，由莉想要的是他身后的教会的力量吗。
“周围的大家也是、态度跟之前完全不一样，非常的冷淡。我……”
“那、又怎么样？”
我非常冷淡地如此回答。
“被爱着的人像是陌生人一样对待？所有人全都变得冷淡？即使你陷入那样的状况，我也并不觉得有什么。你也是，将我从学院中驱逐出去的时候也没什么感觉吧？”
听到我的讽刺，他的脸庞扭曲了。
“……啊、的确如你所说。是的、我是站在将你驱逐的那一边。而那样的我，居然还来这里，连我自己也觉得太愚蠢了。”
“哎呀，你明白的话就好。那就请你赶紧离开。”
“即使如此、我也不能放弃。我想让那些舍弃了我的人好看、我不想什么都不做就结束了！”
“嘛……”
听到他的怒吼，我笑了起来；这是对他的嘲讽……并非如此。
有着那样悠哉、缓慢气氛的他，想要变化的话也能变成这个模样啊。
他现在这幅扭曲着脸颊拼命的呼喊、即使知道不可能也仍然纠缠不清的模样，完全无法与学院里的他的模样联系起来。
“啊、是的。说真心话，国家的事情怎样都好。我是、想要那些抛弃了我的人再次回头，所以才会来你这里……！”
“再次回头，又能怎样？乞求她的爱恋？继续祈愿守护在其身旁？”
“……在被抛弃的时候，他们的事情就无所谓了。我只是、为了我自己而想要这样做……！”
……这是何等、利己的考虑。
但是，我并不感到惊讶的缘故，在于我也明白那样的感受吧。我也是，现在进行时中，想要他们回头的心情也确确实实的存在于我的心中。
然后、同时……那是何等的危险。
我与他决定性的差距在于，我并没有将其当做最终的目的；我被有被囚禁在那样的心理之中，是对亏了领民的大家。
但是、看一下现在的范……他现在只将那一点作为目的，只追求着那一点。
为了完成那一点，他的身上有着不论发生了什么都不会放弃的锐利的气场。
我、再一次坐入他对面的座位。
“所以说、想要与我联手吗……”
他对着我的话点了点头。
原来如此……我也还抱持着，想要让他们回头的愿望，所以才会来到我这里吗。
……但是，很遗憾。
“即使有我在背后支持，但你已经不可能成为教皇了。这是因为，这一次的组织改革正在不断推进中。”
我现在也与拉夫西蒙斯司祭保持着来往，只要看他的报告就能明白，范是不可能成为教皇的。
原本，教会上层的诸人都没有交接直接被逮捕了。废除教皇世袭制的提案，也已经基本通过了。
作为代替，未来将采用通过红衣主教的多数决来选出教皇的制度。
“作为我来说也是如此，比起支持你，更想要支持现在展现出精明干练手腕的拉夫西蒙斯司祭。在教会不是你的主场的情况下，不管是经验还是其他的能力，你都不可能比得上拉夫西蒙斯司祭。一直这样下去的话，你是否能留在达利尔教也难说了。”
毕竟，现在的范是位于不上不下的位置。如果没有这次的这件事的话，他就会进入达利尔教本如积累经验……而在现在这个情况下，连世袭制都被否定了。
对于以摆脱旧体制为目标的达利尔教来说，他的存在单纯就是个阻碍罢了。
这样下去的话，连他是否能持有达利尔教的教籍都值得怀疑。
“……但是、把你安排进入相识的教会的话，还是可能的。当然，是作为圣职者。”
以前在领都担任神官以及教会负责人的那位，和我个人有些联系。
如果是他的话，还有可能拜托一下。
“一介普通的圣职者哟。别说是教皇了，连能否进入本部都不知道哦。但是，比起周围的评价，那位大人更加相信自己亲眼看到的东西。你积累、展示自身的实力的话，也会有得到重用的可能性吧。”
……那么，要怎么做？
对于这个问题，在他的身上看不到迷惘。




第106章
在交换了契约书之后，他回去了。
“……为什么，要给予那样的温情？”
莱尔有些不满地如此说道。
说出这句话的并不是塔尼娅，这一点让我有些惊讶，但是看了一眼她的表情之后，只见她的脸上写着不管是莱尔还是自己出声都是一样的。
“……温情、吗？”
我不由地笑出声来。
看到我的反应，他们的脸上露出了惊讶的表情。
“立刻，去做联系拉夫西蒙斯司机的准备。”
“遵命。”
听到我的指示，塔尼娅如此回应。
“……刚才我也对范说过了，现在，正是达利尔教改革进行之中。但是、并不是所有人都赞成那个改革。这一点，你们也能想得到吧？”
吸收了甜美汁液的，不仅仅是达利尔教的上层，与达利尔教紧密联系着的贵族也是如此。
那样的他们……还有与他们联系紧密的贵族们，恐怕似乎不会吮着手指默默地看着这次的改革吧。
他们、必定会进行妨碍。
范的血统、他的危镜作为来说是相当充足了。
正因如此，我想要把他拉到这一边来。……在他被那些人拉拢之前。
“……现在他将不甘与后悔作为粮食而前进之际，凭借我的支援而变得满是干劲了。如果是那位拉夫西蒙斯司祭的话，只要将这个信息传达给他，他就能很好地利用起来吧。原本，对他说的话并不是谎言。现在，把他安排在领都的教会学习医学为领民服务是不错的方法。那样的行为方式会与拉夫西蒙斯的想法重合，也有可能打开通往本部的道路。也可以卖他一个恩情。”
这也是相信拉夫西蒙斯司祭的力量再采取的行动。
“反过来说，如果他忘记了现在的不甘的话，那样也没关系。因为我还能够掌握他的动向，将与他接触的那一边的人给排除掉。如果成功了，还可以卖恩情给拉夫西蒙斯司祭。”
“原来如此。那么，就让我的部下去监视他吧。”
“我也正想拜托你这么做呢。……不过是哪种情况，对我来说都有好处。对吧？那么，这是给他的温情吗？”
在他来“请求”的时候，不管是何种发展，对我来说都是有利的。
笑得合不拢嘴说的就是这件事。
嘛、这样就好了吧。……毕竟我是反派千金，而范他自己送上了门来。




第107章 塔妮娅对小姐的担心
107 塔妮娅对小姐的担心
“呼……”
我用梳子刷着放下的头发，叹了一口气。
现在已经超不多日历要翻过一天的时间了。
将小姐就寝前的各种琐碎的准备进行完之后，我也准备睡觉了。
虽然经常有人：“你真的有睡觉吗？”——这样半开玩笑地问我，但我也是人类，所以理所当然的，睡眠是必须的。
而且，比起我来，这个问题去问赛巴斯先生要更加适合吧。他看起来永远不会疲惫，总是浮现出温和的表情，真是叫人佩服。……我也必须以赛巴斯先生为榜样，不断精进。
一边考虑着这样没有要领的事情，忽的，我拿起了放在桌子上的发带。那与莱梅、梅丽达以及小姐成对的发带。
……是什么时候的事情呢。记得好像还是在我作为见习侍女学习各种事情的时候。
当和老爷熟识的商人来这里时，被问起“是否有什么想要的东西呢”的小姐选出了这几条发带。
“这样就可以了吗？这边的宝石不好吗？”
看到小姐在并排的华丽而又高价的商品之中，选了这条缎带，老爷露出了有些不可思议的脸庞……夫人也劝小姐选一些其他的东西。
“是的，这个就好。而与此相对的，请给我四条这种发带。”
然后，小姐将获得的发带给了我们三人。
“大家都是一样的哟。”
她这么说着，微笑了起来。
对我们来说是相当高价的物品……但对于拥有公爵千金身份的小姐来说是廉价的东西吧。
但是、大小姐说、这是宝物。
“如果不合你们喜好的话，抱歉哦。但是、我想着，大家都成套的会很好的呢。如果你们能收下的话我会很高兴地。”
对于我来说，不必明言也知道，这发带是无价之宝——因为这可是满含着小姐心意的宝物啊。
……我真的觉得、非常的幸福。在那一天、在那个地方、被小姐给捡到了。
大概，如果小姐没有把我捡走的话，我就会在哪里死去了吧。
是从什么时候起待在那个地方的，我已经记不清了。但是、恐怕我是被父母给抛弃了吧。
回过神来的时候，我就已经孤身一人留在了那里——领都中贫民汇集之处。
年幼而不得要领的我，一直处于吃不到东西的困境中。然后、我逐渐地衰弱了。
呆呆地、坐在胡同里仰望天空的每一天。
偶尔、会看到孩子牵着父母的手路过的画面，不知为何、总会哭泣起来。
我会就那样、一个人死去吧……是的、并没有过多久，连我自己也失去了求生的意志。……不如说，我想要快点消失。
然后某一天，不认识的两个男人对着我出声搭话了。
怎样的内容，我已经不记得了。
但是看到他们下流的笑容，我本能地理解了，他们“不是好人”。
虽然我已经放弃了生存，但身体还是对着迫近眼前的危险做出了反应。我想着逃跑，而跑了起来。
奔跑、奔跑、但是，没有体力的孩子是不可能逃跑的……我、马上就要被抓到了。
那个时候、救了我的，就是小姐。
忘我地跑了起来，而侥幸的是，我逃跑的路线通往大道——我闯到了小姐乘坐的马车之前。
“有没有受伤？”
在第一眼看到从马车上下来的大小姐的那个瞬间、我内心想着——为什么她和我居住的世界就如此不同呢？——我摇了摇头。
“太好了……呐，你有可以去的地方吗？”
对着那个问题，我再次摇了摇头。
“是吗。……那么，要不要和我一起走？”
那之后，虽然被侍从们阻止，但小姐还是坚决地主张要把我带上……结果，我得救了。
“总感觉，她好像被人追着。关于追她的那些人，就和父亲大人说一声吧。”
后来我知道，那些男人是专门去抓无依无靠的孩子们、然后再以便宜的价格卖出来谋生的。
似乎是因为看到了我被小姐和她的侍从们捡到，因此放弃了我。
然后，根据小姐提出的建议以及侍从们的报告，那些人也都被逮捕了。
“从今以后，就让我们一起在这里生活吧。你的名字是？”

“……不知道。”
“是吗。……那么，塔妮娅这个名字怎样呢？这是在童话故事里出现的，聪明的公主殿下的名字哟。”
阳光之下，大小姐握住了我的手，笑着如此说道。
那只温暖的手，让我想起了在巷子中看到的那些亲子。……我“哗哗”地不停地流着眼泪。
“不、不喜欢吗？那、其他的名字……”
看到了我的那个样子，小姐慌慌张张地坐立不安起来。那个模样实在是很有趣，但我的眼泪还是停不下来。
我被拯救了——在两种意义上。
并不仅仅是将我从那场危机里拯救出来；小姐将生存的目标，给予了放弃生存的我。
所以，我不想大小姐烦恼、痛苦。我想要从所有的痛苦、烦恼之中，守护小姐。
也因此，现在我期望着小姐能快一点回到领地。
自大小姐来到王都之后，一次也没有真正的意义上笑过。不管何时，都是一副疲惫的表情。
当然、来到王都后，最初是为了平息除籍骚动的，但并不止如此，因为还要处理后续的很多事情、进行交涉，会神经紧绷也是没办法的。
虽然是没办法的事情……但在私人的时间里，那个表情也充满着阴云。
“……大小姐，有什么不顺的事情吗？”
在送别带着妹妹一起出现的迪恩时，他向大小姐如此询问道。
连只有偶尔出现的那个男人都注意到了。当然包含我在内，在公爵馆里侍奉她的大家也注意到了。
但即使注意到了，我们也什么都做不到。这实在是，令人懊恼。因为、我们连那到底是什么原因引起的都不知道。
但是、虽然只有一点点……我觉得，正在侵蚀小姐内心的，恐怕是这片土地吧。
对于大小姐来说，这里是发生了那可憎事件的土地。这次也是，发生了令大小姐的内心饱受折磨的事件……会厌恶这片土地，也是没有办法的吧。
但是、根本上的……不知为何在这片土地上，大小姐变得不像大小姐了。
虽然我无法很好地说明……就像是把自己装成一副恶人的模样一样。
作为公爵家的千金，小姐现在的行为并不全是如同小时候那般散发着耀眼的光芒。
小姐成长了……那也是，没有办法的事情。
即使是一介佣人的我也察觉到，如果在到处都是阴谋陷阱的上流社会之中，小姐还保持和以前一样的话，想要利用小姐的鼠辈们就会成群结队的集结起来吧。
保持冷静、压抑自己的内心而下达严格判断的那个身姿，对于大小姐来说是必要的。
但是、不知为何，在王都，这一面会变得非常的显著。
没有了那样充满阳光的笑容，更多的露出的是隐藏了感情的冷笑。
给人的感觉，简直就像是，故意让自己看上去像是坏人一般而行动着。
然后大概，大小姐也在潜意识中察觉了这一点。
我热切地期望着，小姐能快一点回到领地，但还有什么工作没有完成……似乎并非如此。
想要快一点回去。急切的盼望着。——如此祈愿着的大小姐，就像是因为那些行为而感到了疲惫一般。
我所能做的，也只有祈望着快一点回归领地了。




第108章 深夜中的密会
响起了“咚咚”的敲门声，我打开了门。
不知为何，迪达站在那里。
“在这种时间，有什么事情吗？”
“……额，抱歉。已经睡下了吗？”
“嗯。今天小姐很早就睡下了，也因此我的工作也比平常要更快就结束了。”
“原来、如此。……不如说，不要用那样的样子开门啊。你啊，身为女性也稍微有点警戒心啊。”
“哎呀，在这公爵馆中根本不用做那样的担心吧。……而且，我多多少少也有些经验，如果到万不得已的时候也会行使武力的。”
我微笑着如此说道，而迪达也一瞬间浮现出了苦笑。
但他很快，就露出了一副非常认真的表情。
“……要是无法用你那实力应对的对手，又该怎么办呢？我的话就可以很简单的制服你哦？”
“也是呢……在这公馆里能说的上难对付的，也就只有你和莱尔了。其他侵入的对手之中，如果有令我觉得棘手的，恐怕不是为了女色而是瞄准了我的性命了吧。嘛……我姑且还是信赖你们两人的。”
我们的视线重合了。在这样的深夜，我们彼此都不发一语、也没有其他的杂音，我们之间的沉默使得气氛变得非常的凝重。
“……真是输给你了啊。你这么说了之后，我不是就什么都不能做了吗。”
但迪达笑着如此说道，原先那凝重的气氛很快就烟消云散了。
“那么？找我有什么事情呢？”
“不，本来我是想着要和莱尔喝两杯的，但莱尔已经睡下了，于是我就想着你的话又如何呢。”
“真是的……你真是，居然在这样的事情约我。我姑且也是女人哟，如果起了奇怪的传闻，我可不管哟。”
“没关系。”
他这样说着笑了起来，我没办法读懂眼前这个男人的真意。
“嘛……的确时间也已经很晚了啊。明天你也要早起吧？抱歉。”
“请等一下。”
“我也已经醒了。……这也是难得的机会，就喝上一杯吧。我去换衣服，稍微等我下。”
“好。”
在那之后我换好了衣服，再次走出了房间。
现在去店里……但已经到了相当微妙的时间了，到最后我们在佣人的畅谈室里喝了起来。
这个畅谈室是所有佣人共同使用的房间，这间房间就如同他的名字一样，是为了让佣人们畅谈、交流而准备的房间。
阿尔梅利亚公爵家在王都持有与其贵族爵位相符的广大的公馆，其中有一半的空间是为佣人们准备的。
为了维持那样庞大的公馆，同时为了让各位大人舒适的生活，最后就形成了需要如此多佣人的局面；同时，这样的结构也非常符合始终善待着佣人的这一家族的各位大人的风格。
“要喝些什么？我姑且，是把这个给带来了。”
“……这个、不是玛卡拉玛的特产吗。到底，是怎么拿到的？”
“从师傅那里抢来的。”
听到迪达那让人发怵的话语，我不禁叹了口气。
“真是的，你这个人啊……”
“这不挺好的吗。……师傅啊，因为这次的事情觉得挺对不起我和莱尔的。他也说了，这样的话就抵消了。”
这么说着的迪达，又露出了苦笑。
还真是符合这个男人的性情呢。……我这么想着，无言地接过了他递出的瓶子。
“……这是你们劳动得到的报酬、也让我这样分一杯羹好吗？”
“莱尔说了不要。那种也算不上劳动啦。”
还真敢说啊……我如此在内心嘀咕，取出了两个杯子，开始倒酒。
我当然知道这两人每天都在为师傅东奔西跑，他们两人作为教官辅佐师傅进行士兵们的训练。
同时在此期间，他们也始终进行着小姐的护卫等杂物工作，同时他们还用闲暇的时间，像往常一样对从领地跟随他们来到王都的众人进行训练。
最近都没能看到他们，也是因为他们正在做的、要做的事情就是如此繁忙。
也曾经对他们说过，可以去和老爷或者小姐申请，公爵府里的事情可以暂时先不做。
而莱尔顽固的、眼前这个男人则是油滑地大放厥词道“去师傅那里就只是玩而已。”
我们各自将注满了酒的酒杯拿到了手里。
“干杯。”
锵地一声，响起了清澈的杯子的撞击声。
我们各自将酒倒入口中。
有点甜、但有非常深邃的味道在我的口中扩展开来。
“啊——……果然很美味啊。玛卡拉玛的特产。”
“……是啊。你还真是拿到了相当的好动西呢。”
“师傅那里有的酒，当然都是好东西咯。毕竟，他嗜酒如命，自然对酒相当挑剔咯。不对，所以才有人称其为……饮兵卫吗。”
迪达一边笑着说道，一边将剩下的酒给一饮而尽。
“终于、要回去了啊。”
突然地，他如此说道。
“是啊，所以说……你也终于不用再公爵府和师傅那边两头跑了。”
“嘛，是啊。也有各种各样的事情要准备。”
“……你也、想要快点回去领地吗？”
“你‘也’？”
“不是啦，没有什么深层的含义啦。那么，答案是什么？”
“嗯—……到底能不能称得上回去呢、我所的地方，说到底是公主殿下的所在之处。所以，说要回领地也是有点奇怪的表现呢。”
“的确、如此。”
这个男人也是、像我一样将自身献给小姐的一人。虽然因为他平时太过轻浮，所以以至于有很多人都开始怀疑他的忠诚心了。
“但是、嘛……回到领地啊。与公主殿下一起。这里啊，有太多的障碍物了。也没办法像在领地里那样，始终侍奉在公主殿下的身边……最重要的是、这里还有非常多的、有超越了我们的力量的家伙啊。”
“我觉得，没有那么多比你强的人在哦？”
我装傻似的如此说道，迪达笑了起来。他也明白的吧？他的眼神之中透露着有苦难言的感觉。
“开玩笑的拉。……是啊，在王都里的话，就会感觉自己拥有的力量非常的渺小。我们所拥有的力量……在名为权力的巨大的力量之前，不论积累多久的修行，都没办法与其较量啊。”
“就是那样啊。所以，我也想要快点回去——作为公主殿下的守护者。”
“是、呢……”




第109章 深夜中的密会2
109 深夜的密会2

“你才是，为什么露出那样一张脸？怎么、是想要某处的贵族大人挖苦人吗？还是说、要久违接受女仆长严厉的指导而感到不满吗？”
“你那句话，敢在艾鲁鲁桑（*注）面前说吗？”
“绝对不可能。”
他哈哈大笑了起来，而我又叹了一口气。
“不，并不是那样的理由。只是……我稍微有些烦恼。”
“你烦恼的事情……反正，肯定是和大小姐有关吧。”
“反正是什么意思啊。”
我狠狠地瞪了他一眼，而迪达则“哎呀，这可真是失敬了。”地笑了起来。相对于他的反应，我也察觉到了自己现在所做的行为有些迁怒的意思在，因此又叹了一口气。
“……嘛，不过的确是如此。就如同你所说，我的烦恼和大小姐有关。”
“……公主殿下，发生了什么事情吗？”
他的声音和脸色立刻变得认真起来。
看到这副情景，我不由地安心起来——果然对于这个男人而言，小姐在他心中是一个非常巨大的存在。
“你也应该，察觉到了吧？小姐、在王都待得越久，小姐的脸色就越差。”
“也的确、如此。”
迪达也苦笑着点了点头。
“因为不得不一直紧绷着神经，变成那样也是没办法的吧。但是、也对察觉到了小姐的那个状态却无能为力的我自己而感到非常的不甘心。就如同你所说，无法抵抗的巨大力量横档在我的面前……我、似乎对于自己的力量太过自信了。”
话语一句接一句地从嘴里说出，苦闷的感觉在我的胸前扩散开来，不由地就自嘲起来。
“是啊—……嘛、那又如何。每个人都有应该做的的、也就是所谓的领域在哟。”
“我明白的。但是我、什么也没办法做到……”
无法侵犯的、领域。在我的面前，有一堵始终无法越过的、墙。正因为明白这一点，所以我才会如此的痛苦。
“不，你并不明白。比如说，我的领域，就是公主殿下的护卫。我的身体是一面盾，保护公主殿下就是我的使命、就是我的领域。……在那个领域之中，我不会输给任何人；不管是谁，也不会对其让步。即使，面对的是你。”
不明白……是的，当被否定之时，我的心头被无能为力产生的怒火给充满了，狠狠地瞪着迪达。
但是他接下来的言语，让我闭上了想要反驳的嘴巴。
“那么，你的领域又在哪里呢？你的使命是、陪伴在公主殿下的身边，辅助公主殿下完成各种各样的事情对吧？那一点、我无法做到。我没办法像你一样泡出美味的红茶，没办法为公主梳妆打扮，也没办法管理公主的的日程安排，更没办法帮忙公主的工作。”
“那是……虽然说不定的确如此。”
“我知道你非常的努力，知道你向师傅学习了护身术、向赛巴斯先生学了公主的业务的基础……知道你不断扩大着自己的领域。而这，能为公主派上用处，非常的好。但是、人类一个人能扩张的领域，是有界限的。这也不是很好吗……公主认为这些就是你的使命，而将这些对于她来说非常必要的领域交给了你。而你回应了他们的请求，在给予的领域内尽可能地精深。”
迪达将酒杯中剩下的就一口气喝光。
“我说的这些话，有错吗？”
“……没有。并没有……”
感觉，头部像是被重重地锤了一下一般。
我、并不是过于自信了，而是骄傲了。
就像莱尔和迪达不断提高着护卫的力量，梅丽达提高了料理的本领，而莱梅也不断扩充着她的知识。
塞依也、莫内塔也，为了完成自己的使命而不断努力着。
大家都在各自被给予的使命、被给予的领域中不断的努力着。
“嘛，也就是说，如果没办法去阻止那些做不到的事情的话，就考虑如何用那些能做到的事情，能做到的方法来支持公主，不就好了吗？”
我也，一口喝光了酒杯里剩下的酒。
“……的确。我、为了使小姐的心灵平静下来，我也要用我能做到的方法侍候在其身旁。”
这与刚才那自哀自怨的想法不同。
我也有，自己的自尊。
就像迪达说了不会让出护卫的使命一样，我也有，自己的领域。
“那样的脸，才像你嘛！”
这么说着，迪达又哈哈地一如往常大笑了起来。
 




第110章
“终于、回来了啊……”
我感慨万千地如此说道。
……真的是、很漫长啊。
与之前建国纪念日的那个季节比起来，这一次我停留在王都的时间并不长。
但即使如此，却还有这样的感觉……大概是因为，在这里度过的每一天都非常的密集、紧凑吧。
上一次回来的时候也松了一口气，而这次的安心感还在那次之上。
到达宅邸之后，佣人们集体出来迎接了我。
“““欢迎您回来。”””
大家这么说着，露出了又哭又笑的表情，让我的眼瞳也不由地浮现出了泪光。
真的是，让大家担心了啊。
“欢迎您平安归来……在下也非常的高兴。今天请您好好地休息一下吧。”
“谢谢你，赛巴斯。”
如果是平时的话，我会直接去往书房，但这次我回到了自己的房间。
因为今天我想要按照大家所言，慢慢的休息。
悠闲地慢慢享用塔妮娅泡出来的红茶。
忽然，在风的吹拂之下，窗帘摇晃了起来。我像是被风邀请似得，站了起来靠近窗户。
然后，我从窗户眺望着领地。
真是美丽啊，这片土地。到处都洋溢着绿色，并列的街道延伸至远方。我……喜欢、这幅光景。
眺望着历代当家守护、培育起来的这番光景之时，我就会切实地为自己身体内流动的血统而感到骄傲。
我楞楞地望着眼前的景致，吐出了一口气。能找到办法，将这次的骚动给平息真的是太好了……
这样的话，我就【仍然】能管理这片土地。
“啊……对了，塔妮娅，帮我把莱尔或者迪达叫过来。”
“遵命。您是想要去哪里……？”
“嗯。但是也不能因为在宅邸内就感到安心。”
“正如您所说。请稍稍、等待片刻。”
塔妮娅离开了房间，但很快又走了回来。
“正好碰到了迪达。”
“谢谢你，塔妮娅。……迪达，能稍微、陪我去散一下步吗？”
“没有问题。顺便问一下，要去哪里？”
“去祖父大人那边哟。”
“啊……是、那里啊。了解，我的使命就是跟随公主殿下行走的道路。”
“谢谢。塔妮娅，麻烦你帮我准备花束……要一起去吗？”
“当然。我立刻去准备，请您等一下。”
然后、我与塔妮娅、迪达一起走向了宅邸的深处……来到了差不多15分钟路程的、生长着茂盛树木的处所。
历代的当家就在这里沉睡着。不知为何，并没有选择墓地，而是在这里。
我并不明白，其中的理由。但是，能眺望着阿尔梅尼亚公爵领……还有、拥有着非常非常多回忆的宅邸沉睡，让我非常的羡慕。
我停留在其中一块还很新的墓碑之前。
“……祖父大人。”
我从塔妮娅的手上接过了花束，放在墓碑前。
这是在我进入学院之前去世的祖父大人。他是一位与有着魔王般脸庞的父亲大人毫无相似之处的温柔脸庞的大人。因为祖母也是一位温和的人，所以我一直抱有疑问，父亲到底是像谁呢。
闲话休提。
自我成为代理领主之后，有时候会奇妙地回想起祖父大人，经常会来到这边。
我觉得，他比任何人都要爱这片土地。
在我的记忆之中，与我在窗户边眺望领地一样，他也经常带着年幼的我以及贝伦，一边瞭望着这片领地，一边自豪地说着有关领地的事情。
他非常的温柔，甚至在我成为代理领主之后，不由地想“真亏他能作为宰相在那个到处都是狐狸横行霸道的王宫里做事啊”。
但是、现在不同了。
在参与领地政务的时候，我经常能发现祖父的痕迹而感到不已……同时，也相当的自嘲。
嘲笑——只看到了人的一面，就将其判断为“他就是这样的人”的自己。
好好考虑一下，不便可能不明白的吧——祖父展示给我的脸庞，是不可能与工作时的脸庞相同的。而且、留有祖父大人印象的，是幼时的自己。凭借着那样的印象、就判断祖父大人到底是一个什么样的人……
我能够进行领地政务的改革，是祖父大人为我打下了基础。
领悟到这一点的时候，是我开始着手建设公共设施的时候、到处都是祖父留下的痕迹。
那些政策确确实实地预测到了今后十年、数十年的情况，尤其是在灾害对策方面做的极为优秀，让我不禁赞叹。
……我也不能否认，自己因为考虑到了之后再之后的发展，而忽略了打牢脚下的基础。
而这些都是一边处理着宰相的工作一边进行着的……他真的是很爱这片土地啊，我不由地感动起来。
“我、回来了。”
我如此说着，双手合十。
我为给领地带来骚乱一事、而谢罪。为家人带来困扰一事、而谢罪。并且，祈愿祖父大人今后也要一直守护着我们。
虽然我明白不会有人回应，但还是在内心中绵绵不断地叙述着。
“……好了。”
我站了起来，转过头去。塔妮娅和迪达露出了微笑站在我的身后。
“回去吧。”
心情舒畅了许多，我离开了那里。




第111章

111
“有关于这个报告书上写的内容，我想知道详情，帮我把负责人叫来。”
我指着文件堆成的小山。
“这边的都已经决定好了，返还给各部门。”
接下来、是旁边的那座小山……一想到做完这些也还有其他的，我的眼泪都要流出来了。
“那边是要修改的部分，无用的浪费太多了。如果说那部分是必须的话，提出相应的根据。”
然后是再旁边的文件。不过我的眼前已经浮现出提出这个方案的部门的各位垂头丧气的样子了。……负责财务的各位也和我是同样的意见吧。
“那边的桥梁确确实实地老旧了。……比起这边的整备，先去进行桥的修缮作业吧。”
 
……那么、现在是回领地的第二天。
从早上就呆在书房里的我被堆成了好几座小山的文件包围着，慢慢地处理着那些文件。
此刻我打从心底企望能有一个自己的分身，同时又——“有空去想那种事情的话不如赶紧工作！”——这样激励着自己。
哪怕我稍微减少了一点文件的量，但赛巴斯又一份又一份的把文件拿了进来，文件的总量丝毫没有减少。
如果从最开始就把所有要处理的文件都放在一起的话，肯定连一个足球场都放不下的吧。
如果看到那副光景，即使是我，也感觉倒干劲和精力不断地流失，应该要感谢分批次拿来的诸位吗。
虽然赛巴斯拿来的时候露出了一副非常抱歉的表情，但这也是因为我长期不在，所以是没办法的。
而且多亏了这次的骚动，原本预定进行的计划也大幅度的延迟了，因此我更应该要努力。
在领馆之中，也有一些人因为我的出籍骚动而不来这里工作。但是、在审问会确定了我无罪之后，他们也没有回来。
要问我究竟想说什么的话……嘛，也就是人手不足了。这可是，非常严重的问题。我很对不起那些长期维持着这种情况的领地官员们，而且更重要的是，我可不想让好不容易继续留在第一线的他们因为过劳而病倒。
“说起来，差不多到各地提交税收报告的时候了。在那之前应该要处理的事情必须先提前处理掉啊。”
在我这么说的瞬间，很好罕见的，赛巴斯变了脸色。
当然，这不是说有什么好事，恰恰相反，意味着麻烦。
……我明白的。以现在这种人数，不可能再做更多的工作了。
虽然如此，税收报告也是很重要的。因为能明白各个部门、地区的收益以及收入。那个数字是衡量今后领地内的经济趋势的指标之一。
如果收入的钱多的话，也可以期待其有相应的消费。如果是个人的收入增加的话，就能期待他们放松自己的钱包；而如果是商会的收入增加的话，就能期待他们以那些资金为本金，开展更多的业务。
正因为如此，我想要细致地阅读税收的报告，以便于今后加以利用。
……但是、现在这种情况的话也无法完成税收报告，一定要快点想想办法。
唰、唰、唰……室内回响着笔尖在纸上游走的声音。
“……小姐，差不多到休息的时间了。”
塔妮娅有些顾虑地向我如此说道。
……哎呀，不知不觉已经到这个时候了啊。我看向窗外，确实、太阳已经西沉了。
“……呐、塔妮娅，我有一件事情想要拜托你。”
“请您尽管吩咐。”
“请你制作一份因为这次的骚动而离开的人员的名单。如果能把周围人对他们的评价以及他们的交际圈也一起给我的话那就万分感谢了。”
“我明白了。”
“那么，就如你所说，我也稍微休息一下吧。稍等一会，帮我告诉赛巴斯让他来这里一下。”
塔妮娅低下了头，离开了房间。
在那之后，我一边喝着塔妮娅离开房间之前为我泡的茶，一边享受着美味休息着。与此同时，我也读着安达森侯爵家当家夫妇送来的信。
安达森侯爵家当家的夫妇……也就是我的伯父伯母。
阿尔梅尼亚公爵家与安达森侯爵家从过去开始——虽说如此，也是从祖父那一辈意气相投开始了交往——就有着深交。
祖父他们一直很照顾我，在发生从学园退学以及除籍骚动的时候也非常地担心我。
虽然安达森侯爵家的领地就邻接于阿尔梅尼亚公爵领的西侧，但彼此的领地之间有险峻的山脉隔断着，要互相访问的话就得迂回地从海路行走，而且更重要的是彼此都很忙碌，因此就持续着这样用信来互相交流。
……看完信之后，在我差不多想着该继续工作之时，赛巴斯进来了。
“我想着差不多也到大小姐再次开始工作的时候了……”
“来得正好，赛巴斯。有点事情想要向你打听。”
“是什么事情呢？”
“毕竟是赛巴斯你，所以肯定已经在商业工会招募一些临时的人手了吧。”
迪恩就是以此为契机在这里工作的。虽然经手的不是什么大事，但也帮忙过详细的计算、文件的整理之类的。为了需要大量人手的工作而特意招募的人员。
“是的。”
“招募的情况如何？”
“……情况不是很好。毕竟现在也处于繁忙期，各个地方都在招人。也有些地方提出了比我们更高的待遇，而且，我们这边也不是说谁来都可以录用的。”
“果然是这样吗……”
我叹了一口气。
“……呐、赛巴斯。关于这一点，我有一个提议。”
“请问是什么呢？”
“从那些正在学院领官科上学的人之中招募一些人怎么样呢？”（*注）
听到我的提案，赛巴斯双眼瞪得滚圆。
“工作的内容是所有的杂物。虽然是学生，但学习了学院内的课程的话，也相应的能做那些工作的吧。对于忙的不可开交的我们来说是很大的帮助，而对于学生的大家来说也能够学习现场的气氛。”
“嗯……这是相当不错的提案。我立刻就去学院方面探询一下吧。”
“那样的话，这个给你。”
我将写给学园长的信递给赛巴斯。能利用我的头衔的话，那就要尽情地利用。
“如果学院长同意了的话，那之后的交涉也能拜托给你吗？”
“当然。”
“那么、这件事就交给赛巴斯你了。拜托你了哦。”
“遵命。”
 




第112章 某种不可动摇之物
翻译：银月Ofanims
某种不可动摇之物
================================================================
我在油灯的微弱灯光下，奋笔疾书着。
感觉这几天，一直听到同样的声音。

「……嗯嗯……」

书写完后放下手中的笔，伸了个懒腰。并非“嘙叽嘙叽”这样可爱的声音，而是“啵叽啵叽”（声音更为沉重）这样的声音在体内响起。

在手臂伸直之后的下个瞬间，放松下来。身体贴靠在椅子下，手臂慵懒的托在椅子扶手上。虽然是很没教养的坐姿，但现在是单独一个人也没关系吧。

维持着这个让视野变低的姿势，拿起刚才书写完的文件呆呆的望着。

……嗯，这样 今天的工作也就结束了。

说起来……对了，回想起自从进入这个房间后就一步都没有走出去过这一事实后，不禁露出苦笑。

如果没有被塔尼娅提醒的话，恐怕连进食都要忘了。

一旦集中精力就会看不见周围的习惯，实在难改掉。在这点上，前世的我与想起前世记忆之前的我都是如此，要说这早已印刻在了我的灵魂之上了也不为过吧。

「……失礼了」

听到敲门声，塔尼娅走进了房间。

「因为看到灯还亮着，就有所猜到……果然，还在工作吗」

塔尼娅一副困扰的样子，叹了口气。

对她的反应，我笑了出来。

从王都回到领地的时候，就觉得塔尼娅变了。当然，是好的意义上。
该说是心结消除了吗，像是紧绷着的东西缓和下来的一样……有着这样的柔和感。

「请恕我说出僭越的话，但您差不多也该休息。爱丽丝大人在做的事情有多么重要，我也许完全不理解……可如果爱丽丝大人又再累倒的话，其结果会使进度延后这点我还是明白的」

只不过，言语上倒是没什么太大变化。

「……呵呵呵。说的是，你说的没错。我也正好觉得差不多该结束了」

「那可真是太好了」

「但是在这之前，我还想听听你的报告。正想着是不是差不多该完成了，所以在这儿等着你哦？」

「这可真是……让您久等了，真是万分抱歉」

「是我自己要等的啦。比起这个，把报告给我看看吧」

我一边看着从她那儿拿过文件，一边听着她文件没有记载的私人见解。

「……原来如此，呢」

我将读完的文件用油灯的火焚烧掉。如果有暖炉的话就放那儿烧了，但很不巧四季常春的这个领地没有这种东西。

不过，不能让别人看的文件还是有的。特别是进行办公的书房。

因此，我在放置于桌边的前端很窄的瓶子……像大花瓶一样的瓶子里铺上了砂子，将摇荡着火焰的文件扔进这里面。

「果然，有倾向那边的人们，吗……」

「……真的是非常遗憾，人这种生物是善变的。如果是没有某种不可动摇之物的人，那就更是如此。所以，无论是怎样清廉的组织里都会有动摇的人 这也是无可奈何的」

「是啊，是啊。人是善变的……我非常清楚。不管怎么说，我是有亲身体会的。不过啊，塔尼娅。并不只是这样吧？说出来也可以的哦？像我这样的小丫头上台的，容易被小看这点」

「这个……」

「嘛，算了。说了也没什么办法。好了，塔尼娅。去把这些人全都召集起来。地点……是呢。啊，就选在新建的教会如何？」

「明白了。不过，是所有人吗？」

「是的。说实话听了你的报告后，虽然这些人今后的进退已经确定……但我还是想再见一次，呢。和所有人。嘛，反正他们应该不会过来就是了」

「明白了」

「不过话说回来……塔尼娅，真是好厉害呢。竟然能把事情调查的这么细致。本领，是不是又提高了啊？」

「因为是为了大小姐嘛。而且，情报终究是情报。正因为大小姐能相信并使用我所带来的这些情报，这些情报才能发挥价值。」

确实，情报是无形之物。有错误的话那也就只是普通的流言，或者是妄想的结果。从真假混淆中筛选出来，并相信它是很困难。

「……我说，塔尼娅。对你来说，我是什么？」

「是对我来说的“某种不可动摇之物”……是我的支柱」

「是吗。塔尼娅，你不会动摇。正因为我能如此感觉到，所以对我来说你就是我的另一双眼睛，也是另一对耳朵。因此，我才能相信并利用你所带来的情报」

「不胜光荣」

「……好了，今天就先睡吧。塔尼娅，整理就拜托了」

「明白了」




第113章 说服
翻译：MA四区啥时候开
113 说服
新建成的教会，真是一幢非常庄严的建筑物啊；像是要表现领地的实力一般，装饰非常豪华……这么说有些太过穿凿附会了吗？我的内心如此嘲讽着，笑了起来。
对于我来说是第一次拜访此地。之前不曾来此的原因，就是这幢新教会建成的原因。为了抗议代理领主破坏教会的行动，我放弃工作蜗居在家中——与其他的同志一起。
如果要用词汇表现我们那个时候的心情的话，就是义愤填膺吧。爱丽丝抛弃了教会这一向人们显示正确的前进道路的场所……我深信正义在自己这一边而采取了那样的行动。
即使知道了有一幢新的教会建成了，我也将此视作爱丽丝掩饰自己过错的行为斥责回去，没有访问这个教会。
……即使是，宣布了那个代理领主是无罪之后，也是如此。
不，正是在公布之后，才更加产生了抗拒感——“都事到如今了！”
那个时候，我抛弃了担任代理领主一职的她的这一事实并没有改变。即使不是像教会的……那些直接炮轰她的那群人一样的直接加害者，但我也是站在斥责她的那一侧的。
不……正因为站在她的身边，却还对她弃而不顾，这种行为更加恶劣；我如此认为——在那个除籍骚动的时候，如果要谴责她的话，就不应该蜗居在家中，而是对她直接谏言……
即使会招致代理领主的怒火，也应该直接用言语去斥责，而不是因为言语无法传达就在最开始放弃了一切……
但已经变成这样了，一切都太迟了。
所以，我才会继续保持那样的状态。不久之后就必须提出离职申请了吧，不，即使不去做那样的事情，也会被开除的吧……
在这样的时候，送来一张邀请函。寄件人为、那个代理领主……爱丽丝•拉娜•阿尔梅尼亚。比起邀请函，也许称为募集函要更合适吧；在看到那封信的第一眼，我就苦涩的笑了起来。
恐怕，这和自己的去留有关吧；即使不写明，这样的事情也很容易就能猜到。唯一能称得上疑问的，大概就是为何将集会的场所指定在教会呢？
必须、做出一个了断。
是的、我努力振作起来，在今天来到了这里。
看向四周，只见礼拜堂里陆陆续续地走进了与我一样放弃了工作的人。
其中也有认识的人，但因为那沉重的气氛，彼此都没有搭话的打算。而这也使得房间里的气氛更加沉重。
“……谢谢各位今天能来到此地。”
而像是要撕裂这样的气氛一样，她……爱丽丝出现了。
她一边露出温和的微笑，一边环视四周。
“虽然也有人没有到，但因为已经到了约定好的时间了，所以请允许我开始吧。”
她的话语在礼拜堂里回响，传达到了我的脑海之中。
“在这里的诸位，在我的除籍骚动之时放弃了领官的工作。今天，虽然是因为我想要和各位沟通而把各位召来此处……有没有哪一位，有什么话想要对我说吗？”
不论是谁，都没有说出一句话。虽说如此，我也在迷惑，是不是应该在这里宣言要离职，但是这个沉重的口气使我闭上了嘴巴。
“那么、就让我来询问诸位吧。领官、究竟是什么？”
她的表情并没有变化，仍旧是一副笑脸。但是，这样反而让诸人感到了压力。
“那边的你。”
是对都不远开口的我们感到了不耐烦吗，她自己开始点名。
“是。领官是领主的手与脚，帮助领主处理事务。”
那个人露出了像是“等了很久了”一样的笑容，做出了模范一般的回答。
“是吗……那么，你呢？”
她又指向了对于这个回答而皱眉的站在那人身旁的另外一人。
被指到的那人肩膀一瞬间颤抖了起来。
“我……我也是这么认为的。”
“如果按照你们的话说来，在这次的骚动之中，你们就已经不是领官了呢。”
她如同其他贵族女性一样用扇子遮住了自己的嘴角，“呵呵”的笑了起来。
“因为，就是那样的吧？你们违逆了身为头脑的我，擅自放弃了领官的工作。如果听从头脑的指挥就是工作的话，不听话的你们都是不需要的哟？”
听到这句话，那两人的脸上血气尽失。
“就让我换一个问题吧。为何，你们在这一次的骚动之中，放弃了工作，在家罢工？……那边的你，能回答我吗？”
终于，她指名我回答问题。不能移开视线……虽然我是这么想的，但是从她身上释放的压力让我不禁想要逃避她的视线。
“……恕我冒犯，请让我反问您一句，领主，又是什么？”
就在我振作精神，想要回答的那个瞬间……本是想做出不会触怒对方的回答，但从自己口中说出的，确实质问。就连我也为自己做出了如此大胆的事情而内心震惊不已。
“我可不喜欢用问题回答问题的做法。”
“但是、对于我的答案来说，您的回答是很重要的。”
可能是，脑中已经无可挽回的想法太过强烈了也说不定。
已经无关尊严或者其他的什么了。就如同她说中，在放弃领官的工作的那个时间点，我们就已经失去了那些。有的就只有自暴自弃似的行为了。
“……领主的工作就是抱有骄傲。守护人民、仁慈、并且让领地变得富饶。保证人民的生活、抱有对领地的归属感、统治领命……这就是我认为的领主的使命。”
“正是如此。正因为那样的才是领主，所以我才会放弃工作的。”
“说明不够充分啊。”
她好像很不满似得，皱起了眉毛。
“失礼了。我也……我也认为领主应该领导、保护人民。也正因为如此，所以我才会因为这次的骚动而放弃我的工作。教会是我们心灵的依靠，而被教会问罪的人、是无法引导人民的。施行改革，那没有问题。但是、那个事件已经非常足够让人民对于领主的……也就是你施行的改革抱有不信任感了。所以，我为了抗议你的行为，而闭门索居。”
“居然还能说出那样的话来，不是挺能干的吗。”
她的话语点燃了我心中的某一团火焰，在我把辩解的话语说出口之前，她继续说了下去。
“你敢说你的心中没有任何因为——被我这样的小姑娘站在上面，用一副什么都知道的表情下达命令——而感到厌恶的感情吗？”
但是，她接下来的话语让我心中那团燃起的火焰迅速地冷却了。
在连我自己都没有注意到的内心深处……不、是不想被注意到而遮掩上的心情，被她暴露了出来……
确实，我无法否定她的话语。
话说回来，我本来就反对她就任代理领主的地位。为何会特意让被王家盯上的她、而且并没有因此而受到惩戒的女性、坐上代理领主的地位呢……虽然我是认为，这不过是领主大人一时的心血来潮，给了她装饰用的地位罢了。
她开始一次又一次的插手领地政务。虽然我一开始觉得非常的不愉快，但不久之后领地就增添了不少活力，然后当我得知她得到了王太后赐下的玉言后，我就在对她的不愉快的感情上盖上了盖子。
然后，这个盖子在教会的除籍骚动之时再次被打开，而我加入了蜗居在家的行动。
……但是。
“确实、我无法否定内心的确有那样的想法。但是、刚才所说的那些话，也没有任何虚伪，是我的真心话。”
“是吗……那么，对于你来说，领官是？”
“为了保护人民、为了使领地富裕的发展的，领主的手足。”
嚯～～她呼出了一口气。我能察觉，对于她的那个反应，我的肩膀颤抖了起来。
我战战兢兢地望向她的表情。
没有展示出任何情感的，毫无表情的脸。而下一个瞬间，她露出了这次集会中最漂亮的笑容。
她露出的真正笑容，本来就应该是美的让人目不转睛的吧。但是，那个时候比起美丽，我却觉得她的笑容非常的雄壮……让我不由地战栗了起来。
“原来如此，原来如此。那么，你就没有必要露出那样仿佛是快要被处刑的罪犯一样的脸了吧。”
在她指出之后，我第一次知道原来我露出的是那样的表情。
“领官，是手足。违逆了身为头脑的领主的手足是绝对无法原谅的。但是、没有为人民反省是在此之上的罪责。那么，你就该为向我抗议一事感到自豪，没有必要觉得羞耻。不如说，在骚动已经平息的现在，你们还放弃工作，使得领地政务停滞，这可称不上守护人民。如果是为了人民而存在的领官的话，这才是罪责所在。”
“但是……我、对无罪的你……”
“事到如今了，请不要再抱持着因为声讨我而感到后悔那样无用的感情。都已经到现在这个时候了，还怀有那样的感情，反而是给我添麻烦哟。因为我从最开始，就一次都没有将你们视作伙伴。”
“那是什么……”
她的话语使我受到了冲击。
“我啊，向你们寻求的不是忠义。我所追求的，只有你们工作的成果。”
她就像是歌唱般如此说道。
“如果是为了人民的话，去工作吧。不是为了我，而是为了公众。你们现在的立场，已经不只是被保护的立场了；而是站在了守护人民的立场上。对此、感到自豪吧。”
她的话语，变得越来越有力。
简直，就像是语言在跳跃一般。
我的心、变得炽热。在我的心中，燃起了一团与之前不同的火焰。
不，感觉在她的背后也能看见那样的火焰。
明明是感觉一吹就会被刮倒的纤细的女性，到底是在哪里藏有那样的热量呢……我不由的如此想到。
“我不要求你们的忠义。所以，我不会追求这一次的事件。快一点，给我回去工作吧。”
“……也就是说，原谅我们了吗？”
另一个男人，非常恭敬地如此询问道。那个问题，是无意义的吧——我不由地对产生了这样的想法的自己产生了疑问。
“原谅不原谅什么的……因为我并不要求你们的忠诚，那个问题也是无意义的哟。对我感到愤怒而行动的人、只因为大势而顺势而为的人……不管你们抱持着怎样的想法行动的，都没关系。只有一个，只要没有背叛领地、背叛人民，那样就可以了。现在站在这里的你们，是前者……所以，我邀请你们回来。不然的话……”
“不然的话……”
听到那句话，她深深地笑了。
我想知道，但同时心中也涌出了不想知道的心情。
“你们没有必要知道。还是说，你们也想变成那样呢？”
在场的每一个人，立刻都摇起了头。
“是吗，那样就好。那么，就快一点回去工作吧。时间是很有限的。”




第114章 质问觉悟
翻译：MA四区啥时候开
114
在他们离去之后，我还是呆呆地眺望着教堂。
“……您说的话，可真是严厉呢。真有小姐你的风格。”
听到塔妮娅所说的话语，我微笑了起来。
“我的‘风格’，指的是什么呢……？”
听到我的问题，塔妮娅有些犹豫。
“小姐，还请原谅我的失礼，我觉得位于王都时候的小姐变了很多。勉强自己，像是故意扮演恶人一样的……我总有这样的感觉。”
塔妮娅的话语让我惊讶的眨了好几次眼睛。
“确实，说不定因为在王都使用的策略，使我有很大的变化。……不，正确说来，是从迪达询问我的觉悟的那时起。”
那个质问，打碎了我天真的想法。……我前进时、只看着前方。追逐着理想，只是一味地前进。在和平的世界之中，作为一名白领工作的“私”的感觉，就是我行动的指针。
我没有否定那种感觉的想法。但是，总感觉像是宛如梦中一般。在转生这个非现实的面前，自己的感觉就像是在看一个梦境一般。
我无视了梦境与现实之中的隔阂。
但是，那个质问完完全全地将这一层隔阂给打破了。
这里，确确实实是现实。代理领主这一个地位，承担着肩负人民生命的责任，这既是在好的意义上的责任，同时也有负面意义上的责任。
理解了这一点的瞬间，我与被美丽的事物包围的少女时代分别了。“私”与日本这个温柔的国家在真正的意义上分别了。
我已经不能再露出，会让人乘隙而入的空隙了。我已经不想再发生断罪、初级骚动那样的事件了。
“……没关系的。如果我走在了错误的道路上的话，位于我身边的人们会阻止我的吧。是的，我是如此深信着的。”
“就像是之前的迪达那样的？”
“嗯、就是那样。”
大家都在为了实现我的想法而行动。但是，在我真的走错路的时候也会给我意见……是的、我可以这样相信大家。
如果是，现在的我的话。
赛巴斯是理所当然会这么做的，迪达、莱尔、莱美以及塞伊和梅丽达……还有迪恩也是。（*注）
不过就只有塔妮娅感觉会全盘肯定我就是了。不过，那样就好。
“还有一件事，我可以问一下吗？”
对于她的问题，我无言的点了点头。
“事到如今了，为什么还要在教会里召集他们呢？”
“啊，那是因为啊……”
我轻轻地呼出了一口气笑了出来。
“我觉得，这里和他们很相称。”
听到我的回答，塔妮娅歪起了脑袋。
“这个教会，是那个时候的骚动事件的象征。同时，说是象征着未来达利尔教前进的道路也不为过。”
实际上，拉夫西蒙斯司祭也如此说过。
根据身为管理者的司祭的意向，这个教会会无偿地为贫民们出诊。同时，也为没有父母的孩子们设立了孤儿院。领都内承接这个意志、积极地来帮忙的人们也慢慢多了起来，而这也是拉夫西蒙斯司祭所说的，古老而美好的教会的原形。
“我啊，并没有特意想要去和教会作对。并不想那样做。”
我将目光投向了祭坛。在这个地方进行演说的那个时候，现在想来仿佛是很久以前的事情了。
“……神是真的存在的吗？这一点，我也不知道。虽然并不知道，但是我想要相信神。但是，我想要相信的，是神的存在，而不是达利尔教。”
“……小姐，那是……”
听到我过激的发言，塔妮娅的脸上一瞬间血色尽失。
“被讴歌为神的代理人的他们，到底做了些什么事情，你忘记了吗？……捏造子虚乌有的事情，对我进行攻击。而且，还为权利斗争撑腰。”
我嘲笑着编织而出的话语，比我头脑中所思考的话语还要过激、非常尖锐。
“到最后……即使被讴歌为神的代理人，只要运营那个阻止的是人，结果人的疑惑和想法就会混合进其中，扭曲原本的形状，然后变形。这也是，没办法的事情。所以，也正因为如此，我没法信任教会，不，是不能信任教会。”
我应该做的事情，并不是向神祈祷。
如果有以神为盾、将自己的想法强行施加到别人身上的人在，那就更是如此了。
“之前，也说过了吧？这里、是我觉悟的体现。我没有将达利尔教全盘否定的打算。因为我明白，要凝聚人民，宗教是非常有效的一种方法。但是，这一次的事件证明了，达利尔教并不是一个清白的组织。他们甚至参与了王国的权利斗争，是隶属于人的组织。所以，我无法相信他们会站在人民的一侧。如果是为了人民而考虑的话，那么我也就必须战斗。我既不会奉承达利尔教，也不会跟从达利尔教，最多只是处于对等的关系……那就是我做出的结论。然后，我想要他们也拥有那样的自豪。并不是全部交给谁，也不是委托给组织，而是用自己的手去保护村民。”
我注视着塔妮娅的视线，再次转向了神坛。
“……我啊，并不后悔破坏了那个古老的教会。即使那成为了除籍骚动的起因，也因此从周围受到了破坏教会的非议。我后悔的，是另外一件事情……后悔的只有，没有预测到那个骚动的我自己的不成熟。”
“……要预测那件事的发生，是非常困难的吧。现在，当家大人也是这样说了不是吗。”
“说不定、的确如此。”
我淡淡地笑了。在这一瞬间，旁边的门开了。……从那里出现的，是与这个教会一起设立的孤儿院里生活的孩子们。
“啊、是，阿莉丝姐姐！！”
“真的！！为什么在这里？”
“一起到老师那边去吧！！”
非常精神的声音在教堂内回荡。孩子们啪嗒啪嗒地走了过来，围在了我的周围。
“好啊。但是，如果我突然拜访的话米娜老师也会很吃惊的哟。所以，能先去向米娜老师传达一下，我来了这件事吗？”
我蹲了下来，与他们的视线保持水平，如此说道。
“……真的，会来吗？”
“当然了。我和大家约好。”
我微笑着这么说完后，孩子们也接受了似得向门的方向走了回去。
“……因为、我守护了他们的未来。所以，我不会后悔。”
“小姐……”
“呐、塔妮娅。那些孩子们，就是小时候的你哦。”
我的话语，使得塔妮娅疑惑的歪起了脑袋。
“小时候的你，也是一样的。不，说不定你的遭遇要更加辛苦也说不定。……那个时候的我，能做到的只有带回视线范围的你。我想要守护，像你一样的孩子们……我是怀抱着这样的想法，前进着的。所以，不会后悔。”
“……他们，真是幸福啊。”
“哎呀，塔妮娅现在，不幸福吗？”
“当然，非常幸福。正因为我，非常的幸福……所以，他们也要变得幸福啊。我是，如此想的。毕竟，他们就是小时候的我，不是吗？”
那句话，让我吃了一惊。
没想到会从塔妮娅口中听到那样的词汇。
“来，我想他们都已经伸长脖子等着了呢。小姐，我们快点过去吧。”
“嗯，是啊。”
之后，我和塔妮娅一起推开了那扇门。




第115章 矜持
翻译：gnh07
“米娜老师-”
明明我正在准备晚饭，这4个孩子却直接跑到厨房来了。
“真是的，这里很危险哦，不是说过进来之前要先和老师打招呼才行吗？”
“对不起。。”
嘛，全员都垂下脑袋看起来都在反省的样子，我也赶快把怒气收起来，然后停下手头的工作好好面对他们。
“然后，是有什么事情吗？”
“那个，阿丽丝姐姐来了”
“什么”
我直接被他们的回答吓到不禁叫出声来了。看到我不自然的态度，孩子们也各个浮出疑惑的表情。
“领？。。。不是，阿丽丝大人来了，是真的吗？”
要赶紧准备上茶才行。。。虽然这么想，不过刚好茶叶用完了，就算现在赶去买也来不及了，而且本来就决定好了在下次捐款来前要节约才行。
“总、总之要立刻出门迎接才是。。。”
“不好意思，打扰了！”
恩，是塔尼亚小姐的声音啊，没办法了，我只好立刻向玄关走去了。虽然我现在的样子对那位大人而言肯定很不堪入目，但是现在让那位大人干等着才更失礼。
“欢、欢迎啊。。。爱。。不对，阿丽丝大人、塔尼亚小姐。”
虽然只是短短的一段路，不过因为全力跑过来外加紧张感，我感觉自己都喘不过气来了。
不过，看到爱丽丝大人的时候，不禁涌上一丝违和感。跟我记忆里的身姿相比，好像有些瘦了，肤色也早过了白净的等级，看上去都有些通透了。
“不要那么紧张啦、米娜。我只不过是来朋友家来玩的一个普通的女孩子哦”
爱丽丝大人太过惊人的话语不禁让我从僵直状态解除，反问了回去。
“。。。朋友，是吗？”
“阿拉，是的，大家也这么觉得吧”
“阿丽丝姐姐，今天玩什么啊！”
“讷讷，阿丽丝姐姐，我已经能读书了哦！”
“今天姐姐说好要和我一起玩的”
真是的，这些孩子都各个笑着聚到爱丽丝大人的身边耍自己的性子。
不过爱丽丝大人好像没有觉得一丝困惑的样子，倒不如说她反而很高兴的笑着。
“呼呼。。。确实是呢，之前约好了啊。那今天先玩个新游戏再来读书吧！”
哇！孩子们欢呼的牵起爱丽丝大人的手准备开始玩了。
真是的。。。这些孩子怎么用。。。用那种口气向那位大人说话啊，不过好像已经过了我能阻止的阶段的样子。
爱丽丝大人是贵族，而且还身居领主代理的高位，这些我一直都在孩子们面前保密着。。。就算现在要求他们不要对她那么无礼，不告诉他们理由的话他们也没办法接受吧。
“米娜，对我来说你和这些孩子们是我重要的朋友哦？你现在的态度让我很伤心啊。。。倒不如说，米娜你现在站在那里很碍事啊！”
就像这样，她和孩子们一起开始玩游戏了，通过我身边还不忘和我开个玩笑。
爱丽丝大人好像让孩子们当做“ Dorokei（小偷）”，自己则在四处追逐他们。（也就是警察抓小偷）
明明就是贵族大人。。。我虽然被眼前的光景吓到了，但还是一边默默望着他们。我身边侍女小姐也像守护一样注视着爱丽丝大人和孩子们，虽然表情上有些吃惊，但还是微笑着。
“啊，被我抓到了哦”
听到爱丽丝大人的声音，视线也不由的跟了过去。眼前的正是她开朗的。。。从心底展现出来的样子。
“。。。爱丽丝大人，为何。。。”
“阿~丽~丝~小姐，怎么了？”
听到了我的嘀咕，塔尼亚小姐很严肃的质问我。那声音不禁让我感到后背发凉。
“失礼了，为何阿丽丝大人对我们这么温柔呢？”
我的话让塔尼亚小姐一时睁圆了眼睛，就她而言真的是很少见的滑稽的表情，不过我从那表情上感到了更多的悲伤，就好像不了解自己是否真的在笑一样的表情。
“明明就是被我们牵连了。但是却没有责怪过我们一句。不仅如此，还像这样特地来拜访我们。”
给爱丽丝大人添了很大麻烦的破门骚动，归根究底的原因在我们。如果我们。。。不，如果我能更加努力一点的话，就根本不必麻烦爱丽丝大人了。
明明就是被我们牵连、强行背负了不白之冤，但是就算如此，爱丽丝大人对我们的态度也完全没有改变。什么都做不了，仅仅只是被守护，这也是一种很悲伤的事情。
“阿丽丝小姐就是那样的人”
说着这些话的塔尼亚的表情好像是很骄傲的感觉。
“玩得很高兴啊，不过，现在稍微休息一下好吗？”
对爱丽丝大人的话有反应了一样，塔尼亚拿着不知何时拿出的毛巾到了爱丽丝大人的身边。
到底是何时走到那里去的啊？还有那条毛巾是从哪里拿出来的啊？虽然脑里不禁浮现出这些疑问，但是我的视线还是没有离开爱丽丝大人。
“。。。阿丽丝大人”
“怎么了、米娜？一脸闷闷不乐的表情，出了什么事吗？”
“不，怎么可能有问题。我们在这里受到了很好的关照”
“是吗，那就好。如果出了什么问题，不要客气和我直说啊”
。。。真是的，为什么这位大人如此的。。
明明就是贵族才对吧？而且还是让平民不敢想象能直接交谈的公爵千金，应该说是云层之上的存在吧！
为什么，要对根本不值一提的我们如此的亲切、还对我们如此关照啊。
“真的很感谢您的关心。。。阿丽丝大人，可以允许我问一个问题吗？”
“。。。怎么了吗？”
“阿丽丝大人，不到街上去逛一下吗？”
“额。。。为什么会有这样的疑问？”
“大家没有看见阿丽丝大人的身影都十分担心啊！”
爱丽丝大人到访过的花店的大婶、转角处开食堂的大叔、还有路旁的大家都十分的担心爱丽丝大人。
这条街上的任何一处地方现在都可以听见大家谈论爱丽丝大人，这也说明了“阿丽丝大人”是多么的融入了这条街的大家里面。
对于我的疑问，爱丽丝大人不禁浮出一丝苦笑。
“。。。都那样在大舞台上抛头露面表达自己的身份了，考虑到警备上的问题，也没办法像以前那样随意在街上逛了吧”
说的也是啊，我沮丧的垂下了肩头，明明我没资格感到沮丧的。
“不过，那也终究是借口吧。不，虽然也是个很大的理由。。。不过真正的理由应该是单纯的感到害怕吧”
“害怕，是吗？”
“是的。我很害怕看到现在街上的大家对我的态度啊。大家得知“阿丽丝”的真实身份后的态度变化那也是没有办法的，关于这部分我早就做好觉悟了。但是，我这次给大家添了很大的麻烦不是吗？虽然好歹没有起暴动就是了。。。但是如果知道我来了附近，大家肯定都会抱怨一两句吧，大家到底会怎么责骂我呢。。。想到这我不由得感到害怕啊。真是的，我作为领主代理失格呢，请忘记吧”
她最后好像虚弱的笑了，但是我的视界早就一片漆黑，根本看不到她最后的表情了。
染黑我视界的是因为自己都难以抑制的怒火呢？还是对于无力的自己的绝望呢。
既好像两者都对、又好像两者都不对。比起这个，好像冲破胸中苦闷的强烈的冲动从我的身体中涌现了出来。
“。。。阿丽丝大人。。。虽然我知道接下来的话很无礼，但请让我一定说出来”
我能感到我的声音在震动，但是这不是因为恐惧，而是我正在竭力压抑想要大吼出来的自己。
“请、请不要把我们当做笨蛋。。。”
啊，最终还是任由感情大吼了出来。
“确实，从爱丽丝大人的角度来看，我们是贫弱的存在、一直生活在狭窄的世界里，对于上面发生了什么完全不清楚、单单只是竭尽全力保住自己的生活而不主动去了解”
每天仅仅是工作之后吃饭，然后日复一日的重复。在睡梦中仅仅只是祈求明日会是和今日一样平稳的日子。
但是，我们至少还是知道，平稳的日子是多么的珍贵，不用担心明天的伙食、能正常工作拿到工资是多么的重要。
上面的人们，用怎样的政策影响自己的生活，那样的事我们完全不明白，终究是云层之上的话题。就算我们理解了也不会有什么改变。完全就是理解之前的问题了，不过我们也把这个当做理所当然的生活着。所以，我们才能把上面发生的事情当做别的世界的事情一样作为好玩的流言到处谈论。
一旦到了我们能贴身感到事态往坏的地方发展时。许多人丢掉了工作、没了钱、店里的食品的价格逐渐变高。。。然后街上的气氛逐渐变得糟糕，谁都一副阴沉的表情提不起精神。
我曾经见过那样的光景，再被作为修女捡走前，住在其他领地的我曾经看过那样的光景。
然后，只有到了那个时候大家才会真正的向上面抱怨，然后惹来上面的怒火被镇压，然后大家变得更加反抗，街上的氛围变得越来越糟。
爱丽丝大人这次的事情的确让街上的大家一时的大大骚动了，责备爱丽丝大人的话语在各处都听得见。
可是。。。
“可是，我们也不是笨蛋。爱丽丝大人为大家做了许许多多的事情，我们大家也早就知道了。。。”
是的，当时也有许多拥护爱丽丝大人的人们存在。
比如说最近生活不是更轻松了吗？
明明是会好好考虑我们的好领主大人啊！
肯定是哪里出问题了之类的。
爱丽丝大人发生了什么事情我们不知道，就算知道了也不一定能理解。但是爱丽丝大人让大家的生活变得更加舒适了，给了大家更多的笑容，我们还是能理解的。
医生的人数增加了，看病不再那么困难了。
能读写的人越来越多，被外地的商人侮辱、欺骗的情况也几乎没有了。
越来越多的孩子们笑着谈论自己将来的梦想了。
就算是没办法种植农作物的土地的人们也得到了其他的赚钱方法了。
许许多多的人都一致支持着爱丽丝大人。
当然也有人不当自己事，单纯当做好笑的流言谈论着爱丽丝大人。
“我们很弱小”
立场不同，拥有的东西不同，权力以及随之而来的武力、财力都不同，但是但是、但是。。。
“但是我们不想以自己的软弱为借口责备爱丽丝大人”
爱丽丝大人也仅仅是一个血肉之躯的人，也会被逼迫到如此消瘦、脸色如此苍白的地步。
对被逼迫到如此地步的恩人，还要恶言相向的家伙我绝对不会原谅的，
花店的大婶、食堂的大叔也是一样的。
大家都很后悔，特别是知道原以为是云层之上的“爱丽丝大人”就是自己身边的“阿丽丝小姐”时，这种感情就更加强烈了。
明明想做什么，却什么都做不到。大家都很懊恼自己贫弱的身份，但是大家绝对不会以此为借口。
不仅仅是街上的大家。
知道我和孩子们的遭遇却道歉什么都做不了的人们也是一样。
在我不知道的地方，被爱丽丝大人帮助的人们，还有把“爱丽丝大人”当做“阿丽丝小姐”接待的人们肯定还大有人在。
“所以，拜托你了，爱丽丝小姐，请不要再继续责怪自己了。责备你的人，就算那是你自己我也绝不会原谅的”
我说出来了，把自己想说的说出来了，这样的达成感也仅仅只维持了一小会。
看到爱丽丝大人的表情，我微小的达成感瞬间就被吹跑了。
为、为什么在流泪啊。。。！
自己说过头啦。。。顿时我面无血色啊！
静静的流着泪的爱丽丝大人实在是太美丽了，我不由得看呆了。
不对、不对。我到底做了多么失礼的事情啊。。。就在我手足慌乱时，不知何时孩子们都聚集到我们身边了。
“啊！老师把姐姐弄哭了”
“老师做坏事了”
就连孩子们都生我气了。。。的确，我好像说太过头了，不会把我抓起来吧？
“。。。不对，大家，我现在很高兴哦”
“高兴？明明在哭的”
“是的，太过高兴的话也是会流泪的。老师，说了实在太让人高兴的话，我实在是太高兴太高兴，不由得哭出来了”
“原来这样啊，真不愧是老师啊，竟然能说出那么厉害的话来”
孩子们好像都相信了爱丽丝大人的话让我松了一口气。
“。。。好了，大家。今天我带了很美味的点心来哦，到塔尼亚那排队领吧”
“有点心哦！”
孩子们都高兴的往塔尼亚身边聚过去了。
“。。。米娜”
“是、是的”
“。。。谢谢你”
“哪、哪里。。。说了失礼的话实在是万分抱歉。请不要怪罪孩子们，要处分就处罚我吧。”
对我的话，爱丽丝大人很疑惑的倾了下头。
“为什么要处罚你啊？你的话让我很高兴哦！”
呵呵。。。爱丽丝大人微笑的抹去了眼泪。
“。。。工作告一段落后，不得不考虑一下偷跑出来的私服啊”
爱丽丝的话语我是歪了下头，但是立刻理解了话语中的意思，我不由得浮出了微笑。
“大家都会期待那一天的”
是的，要将这个笑容传达给这位大人才行。
 
 




第116章 本性
翻译：gnh07
“迪万。。。为什么要特地消除足音来接近我啊？”
虽然注意到我语气里混杂着不高兴的情绪，但是从背后接近我的这个男人仍挂着一副笑脸。
“哎呀哎呀，这还真是万分抱歉啊！这也算是我的一种天性啦，还请宽恕啊！”
“就算你用那种一本正经的口吻，我也只会觉得很怪而已”
“从你的立场来考虑，会这样想也是理所当然的。。。真的是漂亮的手腕啊，作为这个国家的王太子妃还真是万分可靠啊！”
“。。。我很感谢你哦。毕竟保护了我并教导我各种各样知识的人正是你啊！所以就算不用特地讨好我、你的请求我还是会听的，这回又有什么事吗？”
“并不是什么请求啦，只是想偶尔聊下家常而已”
“家常话？”
“是的，正是如此。小姐以前不是很中意阿尔梅尼亚产的“绢”制的礼服吗？那个终于开始少量的在市场上流通了。”
“啊。。。那个漂亮的礼服啊！说真的，我真的很想入手”
“我也认为小姐是这么想的。嘛，只要小姐向王子殿下撒娇的话，王子殿下肯定会为了你而买下来的吧！”
“呵呵呵。。。迪万你也是这么想的啊，其实我也认为一定会是那样的”
一想到爱德华殿下为了自己而想法设法买下礼服的场景，我也控制不住笑了出来。
“可是，这也有风险啊。本来就是不断集中财富的那个领地了，如果得到更多的财富的话。。。”
“。。。的确呢，不过，迪万，这一切都是你的错哦！”
“哦，这是为什么。。。”
“这一切还不都是因为你之前的计划失败了，让她还能够残留在贵族社会里。难得我还特地牵线把你介绍给教皇了。因为你的失败，她现在反而获得了更大的力量啊！”
“这还真是我的过失啊。明明得到了小姐的帮助，却变成了那样的结果。。。我真心感到十分抱歉啊！”
“真是的。。。下次可不要再失败了哦”
“遵命。。。不过，小姐还真的是相当讨厌那位公爵千金啊”
“呃，相当讨厌哦。生来就具备了一切，而且还理所当然的享受着一切的那个样子看一眼就让我烦躁不已。从学院退学的时候，还以为能看到她更不堪入目的样子的。。。”
我不禁看向了窗户，玻璃上正映着我的样子。
“一直、一直以来，当我还在城下的街区时我就在想了，那才不是我该置身的世界。我明明这么可爱，却要埋没在那种地方那是绝不可能的。所以，我努力了，努力得到了现在的地位，在我达到目标去我还不能够放弃”
“真的是、无比可靠啊”
“总有一天，我会让这个国家成为我的囊中之物的，呵呵，真是期待那一天的到来啊！”
不知不觉，我好像也过于亢奋了，连声音的大小都没控制住。对于我的演说，迪万鼓掌表示赞同的样子。
“说起来，迪万。按照你的建议，我撇清了和范的关系，他那之后就不见踪影了。。。这样真的好吗？”
“恩，这样就好了。就算让他继续留在你的身边，也已经派不上用场了。把他驱逐出你的身边才首次能排上用场啊！”
“呼呼。。。那还真是期待啊！”
“是的。。。话说回来，和王子关系怎样啊？”
“圆满哦。。。真有点害羞啊，不过他很可爱哦”
“哦呀哦呀。。。你不会重蹈你母亲的覆辙吧？我还真有点担心啊！”
那句话感觉直接泼了我一盆冷水，让我直接心凉了。真是的，难得的好心情的。
“我和母亲不同，我绝对不会变成母亲那样的”
“那就好，那么，时间也差不多了，请容我下次再来拜见啊！”
“啊，期待下一次来访啊”




第117章 迪恩的独白
翻译：gnh07

“、、、鲁迪，做完了哦”

看着轻轻放下羽笔的我，鲁迪柔和的笑了。（这家伙是女主外公的孙子，是男的哦）

“辛苦了，我会把这些发给对应的部门的”

“啊，麻烦你了”

说完不由得松了口气啊，这样一来所有该处理的案件都已经处理完了。

这样一来就算去阿尔梅尼亚领应该也没问题了、、、内心不由得这么想

“这样一来、暂时到那边去一趟也没什么问题了吧”

明明应该没说出口的，但是却完美的被看出来了。

“嘛、我也觉得差不多可以了。本来就已经把必要以上的工作都完成了。而且话说回来，这些案件为什么会要报给我处理啊？财务担当到底在干什么啊？”

“、、、因为王宫内的人才不足的问题很深刻啊”

其实现在不止要在他国或各个领地，甚至连王宫都要安排密探以防行政上纰漏发生。

毕竟现在大人物们之间的派系斗争结果还不明了，下面又在各种表现争取出人头地。当然如果他们采用的是堂堂正正的手段那还没什么问题，但是实际上个个都在用作弊、找熟人或贿赂等见不得光的手段，认认真真的反而被当成白痴。。。。这种风气下，不少优秀的人因为看不到出头之日而早早的离开了王宫。

虽然我也多少返聘了那种人，让他们在我手下工作，不过。。。

“虽然同样是人手不足，不过阿尔梅尼亚领的状况还更好些，那边毕竟只是单单确认而已，真正性质恶劣的是这种明明有人却完全干不了事的情况啊”

实际上互相拉后腿，根本就不是能干事的状况。在这种情况下，真正认真干事的人民公仆到底还有多少留下来了，光想我就头痛了。

“稍稍休息一下吧，1小时候再叫醒我”

不由得重重的叹了口气后，我这么吩咐鲁迪。

“休息的话，要准备寝室吗？”

“不用了”

“、、、谨遵吩咐”

鲁迪出去后，不由得轻叹了口气闭上了眼睛，然后就这样放松了意识。

可能是疲劳的原因吧！

、、、梦见了怀念的回忆！

平常明明就没怎么想起来过的过去的幼时记忆、、、可惜那并不是什么愉快的回忆。

最初回想起的光景，那是被大人们围绕的不变的每一天。作为第一王子出生的我，刚生下来就被委托给了专门的乳母抚养了。

、、、自己也觉得自己是个冷淡的孩子，但是也并不觉得这样有什么不好。

纯粹想侍奉自己的人、因利害关系而侍奉自己的人，天天都有这么多的观察对象在自己的身边，通过分析他们的行为，从言语中分辨他们的真心话和恶意，作为培养自己看人的眼光方面来看是再好不过的环境了。

嫉妒、贪婪、虚伪、傲慢、怠惰、、、通过给与何种刺激，就能知道对方会显露何种负面感情，会给出如何的反应。大家都把我当做小孩，所以能很有趣的表达出我预想之中的反应。

把这件事告诉鲁迪后，他只是无奈的笑道“普通的3岁小孩才不会干这种事情呢”

不过，当爱德华出生后，周围的环境变得越加复杂了。

王宫内艾瑞莉娅王妃的势力迅速抬头，我周围不少人也分别投靠了过去。

本来母亲在王宫内的地位就相当缥缈，不过这样一来感觉几乎已经完全没有立足之地了。

、、、其实我对母亲的记忆很朦胧。

原因之一是接触的机会很少。

但是最关键的原因果然还是母亲的早逝。

通过现在朦胧的记忆，只能得出母亲是个脆弱但又坚强，实在是很不可思议的人。

母亲身体柔弱，是个不喜欢争强好胜的温和的人，本来就是个与身为欲望的漩涡的王宫格格不入的人。

但是母亲还是一直留在王宫中。

明明只要利用身体不好作为借口应该也可以搬到王太后所在的离宫的。

不，应该是没办法做到吧，父王就是对母亲有如此之深的执着。

当年也曾轻率的直接质问过母亲原因。

“为何母亲要留在这里”、“母亲不适合待在这种地方”

当时我纯粹只是担心母亲，希望能母亲能够放松心情。

毕竟她每天都面临着无法想象的恶意。

可是现在回想起来，当时那过于直率的话语应该只是在母亲的伤口上撒盐而已吧。

可是，母亲还是很温柔的对我笑道、

“因为我爱着那个人”

我完全无法理解，其实真的很想对母亲的回答一笑了之。

但是我最终还是没能办到。

因为我对母亲的回答我反而感到了某种尊敬之情。

因为母亲能得到的也就仅仅而已。

待在深宫中的王的爱、、、仅仅如此而已。

从母亲的眼中，我理解到了母亲真的仅仅是为此而一直留在这里。

我其实真的觉得母亲很厉害。

完全就是超脱了正确、聪慧等领域，从母亲到达的境界我感到了某种确实的强大。

但是，我同事不由得责备起了父王。

王虽然是一个人，但同时也是一个装置，是为了让国家这一巨大的存在持续驱动的象征性的装置。

所以，存在着无能为力的事那都是能理解的。

像不得已取了艾尔丽雅作为妃子、因为政务繁忙而无法给与母亲万全的保护等等、、、

但是既然如此，那么一开始就贯彻作为装置的王的使命就好了嘛。

自作主张将母亲娶为妃子，那个人因优先个人的感情而产生的不好的结果，最终还是让母亲一人承担了。

如果，一开始那个人没有看上母亲的话。

又或者母亲爱的是别人话。

母亲肯定能得到平稳温馨的生活吧，就不会遇到这些伤心的事情，也不会置身于这种险境。虽然平凡，可是绝对不会遇到让母亲只能悲伤的微笑的事情吧。

生下蕾蒂西亚之后，母亲的身体明显开始日渐衰弱。

与此同时，王对母亲的执著心也日益显著。

当然，艾瑞莉娅王妃自然不会高兴。

所以，艾瑞莉娅王妃直接付诸了行动。

为了真正埋葬母亲的行动、、、

艾瑞莉娅王妃早就已经通过与他国王妃之间的茶会，掌握了相应的方法和人才。

不知母亲对当时的状况有多深的了解，但是还是多少感觉到了吧。

母亲趁王不在时，偷偷拜托我“守护蕾蒂西亚”。

、、、我终究还是没有拒绝。

当然也有顾及到手足之情，但是更重要的即使是在吐露如此软弱的话语，母亲眼中那股坚强的意志还是没有消失。

为了实现和母亲的约定，我立刻采取了行动。

我一边通过鲁迪与安德森侯爵联系，希望与王太后会面，一边积极排除蕾蒂西亚身边的可细分子。

然后到了约定的那天，我偷溜出王宫，拜托初次见面的祖母保护蕾蒂。不过，作为代价，我的自由要受到祖母的限制。

王太后，真心的作为祖母担心着母亲、我和蕾蒂。

但是同时，她也保持着作为统治者的一面。

如果我作为第一王子继续留在王宫的话，王宫内的王位之争的火势只会越烧越旺，然后还年幼的我只会被想利用的我的势力作为傀儡推上台面吧。这是王太后最为担心的状况。

不过就算一直躲在王太后的庇护下，也绝对逃不过迟早到来的王位之争吧。

就算我放弃王位继承权，王族的血统以及第一王子的身份也不会消失，艾瑞莉娅王妃还是不会放过我的吧。

所以，我必须积蓄力量，不能够随波逐流，必须要自己下决断才行，然后作为保护自己的力量，要构筑自己的地位。

“王是权力的象征。所以不能给他人干涉的破绽。对于贪婪的贵族们，王就是至上的甘露，所以只要被发现破绽就会被趁虚而入，然后对国家造成危害。。。所以，就现状而言，爱德华是绝对不能成为王的。一旦爱德华成为王的话，贵族们就会认为不管是不是第一王子，都能够凭借自己的权势左右下一代王的选拔。只要让贵族们一度产生那样的想法，王宫内的腐败就无法再度阻止了”

王太后好像很困扰的叹了一口气。

对她而言，王位之争也是个很大的烦恼吧。

“所以，你必须不断积蓄力量，然后阻止马尔利亚侯爵家的继续抬头，这就是我的条件哦”

这种条件不如说如我所愿。

考虑到保护了蕾蒂之后我自身的处境，祖母提示的行动是最有效率的。

考虑到刺客的可能性，过于明目张胆的增强自己的势力绝对是很危险的。

不过就算一直装傻，最后也会被加上各种理由而被放逐吧。

所以能在王太后的庇护下保障自己的安全，又能学习慢慢打下自己的地盘，倒不如说是最佳的选择。

因此我没有多想，直接就表示同意，王太后看到我的反应，好像很高兴的眯起了眼睛。

“我可是很严厉的哦”

听到王太后的话，我不禁笑了出来。

那种事情，再来到这里的时候早就一清二楚了。

“我会努力的、、、至少不至于让祖母想轻易抛弃我的”

对于我的回答，王太后很高兴的笑了出来。

看来我的讥讽对王太后没有造成任何影响的样子。

“很聪明的孩子呢、、、实在是很有趣哦，就这样，努力成为我不舍得放手的优秀存在吧”

倒不如说对我的讥讽还进一步煽动的样子。

唔，这下退路好像完全被封住了。

“不过还希望不要太欺负我这把老骨头啊”

虽然是笑嘻嘻的说出的这番话，表面上好像很兴奋的样子、、、不过，内心还是不太在意我啊。

也就是说是这么一回事啊，现状来看，由第一王子的我登上王位是王太后的真心话。

不过，如果到我长大时，不够格登上王位之争的台面的话，那就要老老实实承认失败吧。毕竟就算强行登上王位，想要解决国内的各种问题完全就是异想天开了吧。

到那时候，王太后肯定会发动自己的强权废掉我这个第一王子，然后帮助第二王子登上王位了吧。

然后王太后就是排除第一王子帮助第二王子登上王位的功臣，估计打算以此为武器慢慢掌握第二王子派，然后把第二王子化作傀儡，自己掌握实权吧。

“好的好的，祖母大人。我会以能让你将来老老实实安度晚年为目标，好好努力的”

就此蕾蒂搬到了离宫，当然我也一样。

然后不久，母亲就被杀害了。

当然下手人是艾尔丽雅王妃的手下。

虽然是后面才知道的事情，不过母亲的主治医生好像一开始就是艾尔丽雅王妃的手下了。

就是通过他慢慢毒死了母亲吧。

不打算拿自己年幼作为借口，单纯只是自己太无力了而已。

就算当时知道母亲的主治医生是艾尔丽雅王妃的手下，我也做不到任何事情。既没有更换主治医生的发言力，也没办法保障下一个医生不会是艾尔丽雅王妃的手下。

对当时的我来说，仅仅是守护住蕾蒂也早已是竭尽全力了。

我从那次初次体会到了自己的无力。

参加母亲的葬礼时，我也只能保持低调。

葬礼之后，明显王越来越憔悴了。

不过就算看见了王的样子，我也没有任何感想。

反倒是对当时艾尔丽雅王妃那疯狂的行径感兴趣。

只要母亲不在了，王就一定会看自己，当艾尔丽雅王妃的自信以及梦想被现实完全粉碎时、、、艾尔丽雅王妃也坏掉了

也不是罕见的事了，她也只不过是因为无法得到的爱而疯狂的一位悲哀女性而已。

当然绝对不会同情她，不过能知道她的行为初衷，也算得上是收获的感觉。

“、、、说起来，我最爱的妃子好像有产下公主啊”

也不记得是哪天了，王召见后第一句话就是如此。

事到如今才想起这种事情，愤怒与责怪的心情充满了我的胸腔。

明明母亲出产时，对孩子就没有过一丝关心的。

“肯定是和爱妃一样美丽的女孩吧，看来要找个机会见一面啊”

听到这句话是，胸口完全冷却下来，倒不如说全身笼罩着一股莫名的寒气。

很危险、、、不由得这么想。

如果看见和母亲十分相似的蕾蒂的话，王肯定会溺爱蕾蒂吧。

为了填埋失去母亲而产生的内心的空洞。

那样的话，蕾蒂一定会成为艾尔丽雅王妃的眼中钉的吧。

就算是继承了王血脉的公主，但是若看到王溺爱和母亲相似的蕾蒂的话，艾尔丽雅王妃，那个可怜的疯女不可能什么都不做的吧。

“蕾蒂西亚现在在王太后身边，因为和父王长相相似，所以深受王太后的喜爱”

幸好听说长得和母亲不像，王就立刻失去了兴趣，从那以后再也没有提过要见蕾蒂了。




第118章 迪恩的独白二
翻译：gnh07
不久之后，我们就从王宫搬到了离宫。

不过艾尔丽雅王妃还是一样不时的派刺客过来。

真的是没有实战以上的修行了，托此之福，真的是一点都没法怠慢武术的修行，我的成长速度连安德森侯爵都不禁瞠舌。

不过对方实在是太烦人了，也想过直接对付源头，可惜还没能拿到有用的证据。

这方面真的是不得不感谢安德森侯爵地狱般的教、、、错了，应该是爱的训练，desu。

当然我同时也贪婪般的学习各种知识。

然后在箱庭中的时间就这么一点点的过去了。

终于大部分人都渐渐遗忘了我的存在，我开始积极的外出了。

有时是到各地巡察，积极拉拢优秀的人才。

有时更名改姓到学校上学以及加入商业工会。

对于我的行动，王太后并没有怪责，倒不如说她放纵我积极外出。
 

终于那天我遇见了她。

通过商业公会的介绍，我潜入阿尔梅尼亚领地接受了某一领官的打杂业务。

然后我在那里遇见了身为阿尔梅尼亚公爵千金的爱丽丝。

自从遇见她之后，我周围的世界为之一变，原来单调的世界突然变得五彩斑斓。

在这个大人们尽是挂着轻薄、野蛮的微笑的虚伪的世界里，只有她一直保持着纯真的少女一般的微笑，因世界的不公而愤怒，然后因自己的力量不足而落泪。

本以为只是个感情丰富的年幼少女，但是又有着咬紧牙关，扼杀自己的感情处理政务的一面。

每次都能提出超越我的想象的新创意，为了追寻自己的理想而一直努力前行。

她的一切一切都让我不由自主的被吸引。

既让我想尽情骄纵她，又让我害怕她被夺走而想不顾一切的拘束她。
 
 

每次我都不得不反复告诫自己。

‘不要忘了，我可是继承了那位王的血缘的。’

不过，爱丽丝肯定不会变得和母亲一样吧。毕竟爱丽丝的娘家可是国内屈指可数的贵族——阿尔梅尼亚公爵家。

而且她自己也好好的接受了相应的教育。

虽然她曾被解除过一次婚约，但是只要和第一王子订下婚约的话，那种程度的丑闻肯定没人会再提了吧。

不过，这也就说明了她的结婚对象必须是相当地位的人物才行。

如果她想结婚的话，对象只能是第一王子或者是远嫁他国了。

就像鲁迪说的一样，我和她订下婚约的话，不论对阿尔梅尼亚公爵家还是我都有着相当的利益。

但是，谁会带自己喜欢的人步入修罗道啊！

在我和艾尔丽雅王妃一分雌雄之前，强硬和她订下婚约肯定会让她成为目标的。

之前因王太后的计策，爱丽丝参加建国派对恢复了自己一定的名声就应经被当做碍事的了，实际上估计对方都想直接下手了吧。

、、、不过最重要的是，如果真的将她收到了我身边的话，我可能也会变得和现在的王一样了吧。

我肯定会折断她的翅膀，强行将她收入这个名为“王宫”的鸟笼。

让她一直只能看着我，就算被拘禁也不让她感到一丝无聊。

不过，那样的话，我爱着的那个自由自在的她就会消失了吧。

我还真是个矛盾的人啊！？

总有一天我会作为王族登上表面舞台。

那一天也已经近在咫尺了。

估计那就是抉择之时了吧！
 

所以再让我稍稍、、稍微继续任性一下吧！

不久的将来，我就会变为名为“王”的装置了，那时我就必须抛开为人时的各种感情了吧。
 

所以再给我些许时间吧，直到不得不离开告诉我身为人的情感的她的身边。




第119章 与迪恩的重逢
翻译：samantha0310
119章 与迪恩的重逢
「好了，终于完成了……」
咯唳咯唳咯唳……手中的笔在在纸上疾走着，在文件上签上名字。
今天的工作终于完成了。
「果然之前留在家里不工作的人回来了后，情况就改善了啊，工作量减少了不少。」
虽然不太符合礼仪，但我还是伏在桌子上了。
总感觉头很沉重。
「辛苦了，大小姐。」
塔妮娅一边笑着，一边倒茶放置在桌上。
「失礼了。」
与敲门声一起出现的，是迪恩。
「迪恩！」
有点惊慌失措地，我用手整理了一下头发。
真的，总是突然就出现了……！
「好久不见，小姐」
「哎，嗯。真的呢。」
从上次遇到他和蕾蒂一起……以来吗？
那个时候，知道了蕾蒂是他的妹妹，我的心情不禁有点焦急……如果仔细地考虑，稍微有点迁怒了。

因为，我并没有束缚他的权利。
没契约时，虽然不是毫无关系的人……但是也只是普通的熟人。
我忙得不可交加时，在哪儿游玩什么……之类的话，差点就说出口了。
啊，不能在这样想了。
认真回想，想起那时对蕾蒂那种不怎么好的态度，真想钻进洞里啊。
「真的很抱歉。在你最忙的时候，我却没能来这里帮忙。」
「没关系啦。你自己也有很多事情要做啊。」
一边说著，我让迪恩坐下了。
塔妮娅已经准备着他的茶。
然后，我说最近领地发生的事。
虽然这当中也有发牢骚的话，不过迪恩的脸上看不出一丝不耐烦，只是继续听着，偶尔作出附和。
「那你从回来以来，有上街吗？」
「哎……没有。虽然有想过要去……」
不过却没能下定决心。
虽然大家好像理解了……吧？
一旦说起要上街，我却又有点退缩了。
不过，事实上也有积累了不少工作的原因就是了。
「所以，果然是想去街上走走吗？」
对他的确认，我点了点头。
「那么，我也会使出全力工作的。大小姐的话，只要还有一点工作剩下，都会成为不去街上的理由吧。」
「唔……」
虽然是微笑着说出的话，却完全说出我的心声了，正中靶心。
「总而言之，工作告一段落之后请一定要到街上走走，如果不去的话，你一定会一直很在意的。」
「……也是呢，的确是这样。」
如果一直推迟逃避的话，恐怕会更加难以说服自己到街上，矛盾的心情也会增大吧。
……然后，就那样一直拖拉着。
「既然定下了目标，就不得不去了。……迪恩，你会帮助我吧？」
「当然了。」
迪恩微笑着答应了。
那么，得要加油了。

by SAMANTHA0310个人汉化组XD




第120章 塔妮娅的工作
翻译：samantha0310
120章 塔妮娅的工作
「塔妮娅小姐，可以谈一谈吗？」
那是把茶器放下后，在走廊走时的事。
被不知什么时候走到前头的迪恩叫住了。
「有什么事吗？」
这样问完后，迪恩一副若无其事的样子看了看附近。
确认周围只有我和他后，他开口说。
「你知道道尔森·卡塔贝利亚(骑士团团长的儿子)这个人吗？」
迪恩的言词，使我的眼神变得锐利起来。
「嗯，当然知道。他怎么了吗？」
「好像在领地及大小姐周围转来转去，不知道在探听着什么。」
「这个消息，是在哪里听到的？」
「在王都偶然听到了。如你知道的那样，我和安达森侯爵(外祖父)有点关系。」
「原来如此。」
如果是师父(伽泽尔将军=外祖父)的引线，那这个消息便有一定的可信性了。
因为无论怎么说，师父与军部和骑士团双方都有联系。
话虽如此，但也不能囫囵吞枣，以现在作为最优先事项，我应该快点确认消息的真伪。但是……
「我明白了。但是，为什么要把消息告诉我？」
这，是一个重要的疑问。
我，只是一个普通的侍女。
只有少数人才会知道，我是大小姐的眼及耳。
「此次的信息，需要火速确认真伪。所以我才想要首先告诉你，不对吗？」
「所以说，为何是我？」
对于再次的提问，迪恩展开略带困惑的微笑。
「如果看着你平日的举止，就会知道明白，你是练武之人。」
「那是……」
「我曾经跟安德森侯爵学习过，这种程度还是可以看出来的。考虑到你的性格的话，你一定会为大小姐运用这份力量吧？」
「……如果是那样，告诉护卫不是更适合吗？」
「哎，你不是护卫吗？我并不清楚你的工作。」
被算计了。
确实，眼前的男人并未提及过我的工作。
自挖坟墓，说的就是这样吧。
……就像我内心的想法那样，迪恩收起笑容。
「有点扯远了。……重新说一次，我观测你日常的举止后，估计你有修炼过某类武术。从平常视线的移动，脚的活动……都可以看出来。这么想的话，比起护卫，作为大小姐的眼和耳的想法比较令人信服。我是这么想的。」
「是…这样吗……」
到底是我的太弱了，还是眼前的男子眼神太锐利？
「你，到底是从何而来的？」
不管他怎么说，都绝对不是真的。
即使是我力量不足，也不应该会被只是略懂武术的男子看出。
应该只有像师父一样有天赋的才能的人而且练武不知多少个十年的人才能看出的。
或者，曾经和跟我差不多程度的人对峙过。
只是这样，的确可能在观测动作被看破。
普通地考虑的话，眼前的男人应该属于后者。
因此我不禁这样问道。
到底……从属于商会的商人的儿子，怎样才会碰上那种交锋对峙的场面？
对我的提问，眼前的男子笑了。
他的眼中，可以看出一丝阴影。
「算了。请你一定要将消息告诉大小姐。」
没办法再继续追问这个男子自己的事。
他并没有在会话中留下任何可以让人抓住的尾巴。
对我的回答，男子稍微有点意外地瞇起眼。
「当然，可是难道不应该先由你核实真伪再传达吗？」
「当然我会去求证。但是我判断这个消息最好尽快告诉大小姐。……就对我的判断感到这么意外吗？」
「嗯。我以为你不会将未确定的信息告诉大小姐，以免她因此心烦。」
「……否认不了呢。」
确实，说不定以前的我会这样做。
不，十有八九会这样做。
……但是……
「大小姐用自己的两足站立著，强而有力地前进著。作为服侍的人，如果连重要的理由也没有便阻止她，这样是不会前进的。」
和大小姐在教对话的那个时候，说实话说，我不禁直起鸡皮疙瘩了。
我，亲眼见证了大小姐的觉悟。
同时，我想起了之前与迪达的会话。
那此半夜的密会。
我的作用，并不是用丝棉包著大小姐来确保她不会受伤。
……而是作为手足跟随在她身边，时而作为眼和耳。
想保护她的话，不是要隐瞒不确定的消息，也不是在犯错后堵住眼和耳。
那并不是我的工作。
而且……。
「你不是会陷害大小姐的人吧？」
我的问一刹那……噗的一声，男人笑了。
「可以被塔妮娅小姐这样承认，真是荣幸。」
他这样说道说。
「明白了。塔妮娅小姐，消息的确认以及新的消息，就拜托你了。」
「不用你说我也会做的。」
男子转身离开，我则为了完成我的工作向前走了。
BY SAMANTHA0310一人汉化组



