文件发布时间:2017-04-27 23:52:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公爵家千金大小姐的爱好
本卷名称：web版161-180试看

转载信息
 
转自公爵家千金大小姐的爱好吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%85%AC%E7%88%B5%E5%AE%B6%E5%8D%83%E9%87%91%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%A7%90%E7%9A%84%E7%88%B1%E5%A5%BD&ie=utf-8&pn=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必向公爵家千金大小姐的爱好吧申请
――――――――――――――――――――
 
 




第161章
【冲击】@MA四区啥时候开 翻译


“……报告到此结束。阿尔梅利亚公爵领的经济状态说是状态正佳也不为过。”

莫内塔这般心情大好地说道。

他会定期向我报告银行的经营状况以及其他市场的动向，也会与我沟通今后的打算。

就如他所言，阿尔梅利亚公爵领的经济状态很不错。

并不仅有治水工程，地方公共设施的整备也稳步推进中。

另外，阿尔梅利亚公爵领的人口也逐步增加中。

伴随着这个势头，与他国的贸易也正在活性化。

在内需、外需不断扩大的这个情况下，就职也很顺利，消费也稳步上升。

“对了，莫内塔，关于这个领地我有一个在意的地方。”

“请问是哪里？”

“王都的物价似乎在慢慢上升？而且主要是食物这块的。”

“……真亏您能知道呢。”

“因为只要是王都的动向，我甚至连细节都确认过了。虽然现在不会影响到阿尔梅利亚公爵领就是了……关于这一点，你是怎么看的？”

“我并没有听到其他领地歉收的消息。我也稍稍有些在意，调查了一下，也没有某个商会购入商品再积存起来。正因此，我也觉得很不可思议。”

“不愧是莫内塔。塔妮娅也说要调查这些很花时间呢。”

“这也算是宝刀未老。虽说我辞去了商业工会的职务，但也去包含其他领地在内的商会路过好几次脸。”

“原来如此。……明明没有歉收，商品却在减少吗……。而且为了不让人民的不满爆发出来，逐步的采购啊。”

“可能性之一，是谷物的出产地没有把商品全部放出，自己积存了下来，又或者是王宫进行了征收……也就这些可能了吧。”

“……又可能是，图瓦尔国在其中作梗吗……”

“嗯？”

我小声的自言自语并没有传到莫内塔的耳朵里。

“幸运的是，在其他领地对阿尔梅利亚公爵领提高关税的时候我们特意为了储备而买回了许多粮食。”

“嗯……”

现在回想一下，感觉连这一步也在敌人的计算范围内。

……虽然我觉得是自己想太多了。

但不过怎么说，就如同莫内塔所说，侥幸的是我们的储备非常充足。

“必须考虑放出我们的储备呢。莫内塔，继续关注市场的动向。”

“遵命。”

“说起来，票据和支票似乎已经很普遍了呢。这是因为银行有好好地发挥机能吧，谢谢你，莫内塔。”

“能得到您的称赞是我的光荣，这也是得到了大小姐您的帮助。以前您交给我们的特殊的墨水……明明那也能为您获利，但您却无偿地提供给了银行。”

以前，我将阿兹塔商会开发团队开发的墨水提供给了银行。

虽然忘记了原本想要做出来的是什么，在制作的过程中做出了放在灯下会变色的墨水。

最近得到了许多发明家、研究人员的支援，意外地得到了许多这般意义不明的商品。

而且如果正常贩卖的话也只能当做玩具贩卖的发明……虽说如此，当做没有发生过一样就太可惜了，于是阿尔梅利亚公爵家就买下了报告的产品。

然后提供给了银行。

独此一家的墨水……因此将其使用在了票据和支票上，防止其他人伪造。

顺带一提，在防止伪造上还下了许多其他的功夫。

“也没有其他用处了，这也是所谓的适材适所了。”

“说到适材适所，实际上我带来了以前说过的那个的样品。”

“我还想着突然从墨水跳到什么地方去了……哎呀，明明我还没有答应呢。让我看一下吧。”

我望着从他手上接过来的那个。

“做的相当漂亮呢。你的话在防伪上下了大工夫了吧。”

“关于那一点，请看这些资料。”

看着莫内塔交给我的那个，我不由地笑了起来。

“磨刀不误砍柴工……已经是随时都能正式运作的状态了。”

“原来如此，你真是一个商人呢……不愧是你。让我再稍微考虑一下。”

此时赛巴斯走了进来。

“大……大小姐……”

他罕见地露出了慌乱的模样……让我不由得产生了讨厌的预感。

“发生什么事了，赛巴斯。”

“邻国的阿卡西亚国派来了使者……说第一王子为了考察阿尔梅利亚公爵领而驾到了……”

“……你说什么？”

与赛巴斯一样，我一瞬间不知所措起来。连莫内塔也震惊地瞪大了眼睛。

……冲击大得超乎想象。

与阿尔梅利亚公爵领隔海相望的邻国――阿卡西亚国，因为其地理位置与阿尔梅利亚公爵领为玄关的这个国家――塔斯梅里亚国代代都有建交。

那个国家与这个国家语言不同、文化、一切都不相同。

虽然他们那边会以数年一次的频率派遣使者来王宫问候……但是从来没有听说过王族会为了考察区区一个领地而特意造访的。

是因为贸易活性化了吗？

“总……总而言之，我去见一下那位使者。莫内塔，虽然不好意思……”

在我说完之前莫内塔就低下了头离开了。

“要接受王子吗？”

“……不行的。让我越过这个国家的王族直接与王子见面，会造成非常差的印象。再加上因为我的关系，阿尔梅利亚公爵领在塔斯梅里亚王国中处于很微妙的位置……最糟糕的情况下，甚至可能被认为谋反。”

“这样的话……要拒绝吗？”

“那是最好的吧。……必须要圆滑一点。至少是以为了造访王宫而在我们这边中途休息一下的形式就好了……”

“是啊……”

赛巴斯的脸色也很差。

这也是当然的吧……我肯定也是一样的脸色。

“赛巴斯，向父亲报告了吗？”

“已经派遣快马出发了。”

“不愧是你呢。……也不可以让他久候。我立刻就去。”

“遵命。”

  【声明】
这章开始就正式进入之前这边没有更新得章节了（其实是不知道147在哪分段的）
我是米丶罐头（某吧ID）作为这次的搬者 请各位老读者朋友们仔细阅读：
1.请不要喷任何一位翻译官。他们都是无偿翻译给大家阅读本小说，请你们记住这一点。感谢。
2.更新顺序为本吧先有新的汉化章节→此地 如果不想等搬运的话请移步（不接受任何形式的催更）。
3.如有任何问题请到本吧提问（拒绝钓鱼贴引战贴破事水）。
4.此次是我从第一章开始到第213章的整合（持续更新），个人认为帮助大家解决了一部分评论里的问题，如您对我不满意 请见谅。
祝各位阅读愉快。




第162章
【会谈】@MA四区啥时候开 翻译


深邃的走廊此时此刻感觉要比平时来得还要漫长。

我不想去……但是，我又必须去。

靠着责任感，我想法设法挪动了沉重的脚步，向前迈进。

“让您久等了，非常抱歉。”

……然后，我开始了会谈。

在接待室里等待的是一个年龄与我差不多大的男人。

他的头发用纱巾包着，身上穿着宽松的阿卡西亚王国的服饰，在看到我出现时露出了柔和的微笑。

“这边才是，突然拜访非常抱歉。我的名字是哈菲斯o班特o玛西德。”

……在阿卡西亚王国的使者来访之际，王宫总会召开欢迎的宴会。

在被从学院放逐之前，我作为公爵家的女儿也参加了那个宴会……但我在那里并没有见过此人。

当然，我只拜见过主使，因此也无法一概而论。

“知晓您的名讳是我的荣幸，我的名字是爱丽丝，爱丽丝o拉娜o阿尔梅利亚，请您多多关照。”

“不不，这可真是叫我吃了一惊。没想到受权管理这片土地的竟然是您这般的女性……不过，从我听到的传闻来看，您似乎将领地治理的相当繁荣呢。做出将领土托付给您的，您那位父亲也是非常的有眼光呢。”

“唉，没有这回事……您过誉了，实在让我受之有愧。”

“您真是谦逊。在您接管这片领土之时，与我国的贸易量增加了。您的这份本领连我国的王族都感到佩服。此次，我国的第一王子、玛基德大人想要访问这里也是因为这个原因。”

“哎呀……”

我呵呵呵地用扇子遮住了嘴角笑了起来。

实际上到底是怎样呢……我一边想着这些事情，一边以不会失礼的程度打量着眼前的男人。

眼前的这个男人拥有一张充满野性而又轮廓分明的脸庞。

虽然脸上露出了柔和的笑容，但在他的目光深处则是带着像是在评鉴我的神色。

“虽然这让我感到非常的光荣……但必须要向父亲大人禀报一下才可以呢。”

“是这样吗？……我听说你的权限是等同于领主的……”

……对于他国的一块领地，你们调查的还真是有够仔细啊……我一边维持着笑容，一边在内心如此叹息。

“不过，也好。如果您要向您父亲汇报的话，还有一件事也请您一起汇报吧。”

“……请问是什么呢？”

“实际上……考察只是一个借口罢了。玛基德大人是为了向您求婚而来到这片土地的。”

这下我真的感觉惊讶的心跳都快停止了。

即使知道求婚这个词语，但是他说的这句话仍叫我无法理解。

“玛基德大人似乎对您一见钟情，夺去了心扉……如果这能架起两国之间的桥梁的话，也是断不错的姻缘吧。”

我不记得我见过的使者中有第一王子。

……所谓的一见钟情，是谎言吗？还是说，王子混在了使者之中……？

“这是正式的文件。”

哈菲斯大人从怀中取出了一份文件。

那个瞬间，他戴在手上的金戒指吸引了我的目光，中央部分扁平的部分描绘着鹰的花纹。

文件被交付给侍立在一旁的赛巴斯手上，然后又递到我手上。

“确实。……话说回来，哈菲斯大人，您戴着非常名贵的指环呢。”

“嗯……这个吗？我国能够采到金矿，因此……”

“……正是。设计相当出色，让我不由得被吸引了呢。”

听到我的话语，哈菲斯大人的笑容更灿烂了。

好一段时间里，我们互相注视着对方。

我们互相打量着彼此，一边尽可能地收集着情报，一边等待着对方先出手。

因为这沉默的攻防，房间里飘荡着一股沉重的气氛。

“……请恕我失礼。”

会谈正进行中，塔妮娅进入了房间。

“……怎么了？”

听到我的问题，她并没有直接回答，而是将嘴巴靠到了我的耳边。

“老爷被人袭击了。”

你说什么……？即使我想这么喊叫出声，但一想到眼前这个男人的存在，在出口之前还是忍了下来。

“非常抱歉，哈菲斯大人。似乎有非常紧急的消息，能否允许我暂且退席？”

“嗯，当然。”

我站了起来，以不至于粗鲁的动作慌慌张张的离开了房间。

我和塔妮娅进入了与接待室隔了两间房的房间。

“被袭击是怎么回事？父亲他还好吗！？”

“……是。似乎受了很严重的伤，但并没有生命危险。”

“啊……”

我松了一口气，全身无力。

“大小姐……！”

我几乎要当场摔倒，幸好塔妮娅撑住了我。

“您还好吗？”

“嗯、嗯……”

我不断的深呼吸，调整着自己的气息。虽然视野有些发暗，但逐渐回复了正常。

“没关系……我们回去吧。”

“但是……”

“也不能让那位大人一直等下去。”

虽然我一瞬间摇晃了一下，但总算是想法设法站直了身子迈出了步伐。

“让您久等了。”

“没事……您的脸色看起来不太好，您没事吧？”

“嗯。实际上刚才我得知父亲因疾病而倒下了。”

“哎呀……”

“幸运的是并不是那么严重的疾病……但是，我作为女儿非常地担心，想要立刻奔向王都的父亲身边。虽然对于哈菲斯大人很抱歉……”

“不，您父亲遭遇了那样的不幸，这也是没办法的。更何况您距离父亲路途遥远，也会更加地担心吧。”

“对于您的体谅，我致以万分的感谢。下一次请无比让我隆重的欢迎您。”

就这样，我和他的会谈很快就结束了。




第163章
【真身】@MA四区啥时候开 翻译


“……立刻，出发前往王都。”

目送使者离开之后，我对赛巴斯如此说道。

赛巴斯和塔妮娅向我送来了非常担心的目光。

这也是因为在使者离开之后我也倒下过一次的关系。

现在我半躺在长长的沙发上，让身体休息。

这样的状态还能长途旅行吗……面对他们这般无言的询问，我露出了苦笑。

“没关系，稍微休息一下就好了。……话说回来，还真是位不好应付的大人呢。没想到使者就是玛基德大人本人。”

““什么……！？””

听到我的话语，赛巴斯和塔妮娅石化了。

这也是当然的吧……没想到我们刚才见到的就是王族中的一员。

“您……您能确定吗？”

“大概吧。他戴着刻着老鹰纹章的戒指对吧。”

“嗯、嗯……”

赛巴斯传递文件时也看到过那个戒指，肯定了我的问题。

“那个国家之中，王族每一个人都会被赋予类似于这个国家家纹的纹章，并且会习惯戴在身上。”

“大小姐您知道王子的纹章吗？”

“不。但是，鹰是那个国家特别受到重视的动物之一呢。所以即使作为王子的纹章也不会奇怪哦。”

我读过阿尔梅利亚公爵家当家代代收集的资料，以及莱梅根据最近的贸易活性化获得的文件制作的阿卡西亚王国的资料。

“而且，他说过的吧？王子是为了向我求婚而来的……。那说的不就是今天吗？还有这样正式的文件。”

“啊……”

“恕我冒犯……大小姐，您打算接受那个要求吗……？”

塔妮娅似乎很担心地询问我。

我则是露出了苦笑。

虽然那个时候单纯是感到惊讶，而现在，我的大脑中的某个角落正在计算着和他结婚所能够获得的利益。

虽说是隔海相望，但阿卡西亚王国和塔斯梅里亚王国是同等规模的大国。

如果能作为彼此的桥梁的话，我的作用就能发挥到最大了吧。

对于国家，对于我们家族，对于这片领地都有利益。

比起那段让我害怕的无法实现的恋情，这充满着心机的婚姻还比较适合我。

我心中的这份疼痛……终有一天，也会一笑而过，淡然地说道，“曾经有过这样的事情啊”的吧。

“谁知道呢……不和父亲商量一下这件事的话是不可能做出任何决定的。”

明明大脑已经做出了这般结论……但我的内心却拒绝着肯定的答案。

再一会会而……只要再一会会儿就好了。

内心说着，不要去扼杀发芽的感情。




※※※



“玛基德大人，事情怎么样了？”

看起来性情温和的老人询问着青年，而青年露出了笑容。

那个笑容与刚才在阿尔梅利亚公爵家露出的笑容完全不同。

其中没有丝毫问候，透露出狰狞的氛围。

“目的达到了。”

他这么说着，坐进了奢华的沙发。

这个比阿尔梅利亚公爵领的要矮上一些的沙发弹簧的性能要更出色，让青年的身体深深地沉进其中。

“那是再好不过了。……老夫担心您的安全担心的寿命都要缩短了。玩闹也要有一个度啊。”

“嗯。老爷子要是不在了那我可是会很困扰的。”

青年……玛基德哈哈地笑了起来。

“话说回来，您回来的真早呢。果然，那边没有注意到玛基德大人的身份……？”

“不，那个小姑娘注意到了自称哈菲斯的我就是王子了。”

“什么……！？注意到您的身份，还老老实实地让您回来了？”

“似乎父亲病倒了，这也没办法啦。说‘下次’会隆重的欢迎我的……那个小姑娘的言外之意是，既然我没有报出本名，那么这次这样就好了吧。挺有趣的……”

玛基德心情大好地呵呵呵地笑了起来。

“这还真是个胆子很大的小姑娘呢。”

玛基德从放在身旁的盘子里拿起了一个水果。

他现在位于船上。船已经离开了港口，海风时而会穿过窗口轻抚他的皮肤。

“很有趣吧？……老爷子，我开始认真想要那个小姑娘了。”

舔着手上滴落的果实的果汁，玛基德心情大好地说道。

“那么，那份文件有交给她吗？”

“嗯。根据‘下次’那个小姑娘处于什么样的立场上，会决定是迎娶她为正妃还是妾室……不管怎样，那个小姑娘的统治能力相当让人惊讶。比起亡国的贵族，能更好地发挥自己的力量吧。”

“王是认真的吗……”

“因为这件事有利可图啊。……父亲那强盛的欲望也真是让人困扰。就是因为那种年龄了还听凭欲望行事才会力不从心啊。”

这么说着的玛基德却一点也看不出困扰的模样，倒不如说是露出了享受的笑容。

“我听说那个领地存在着相应的强者……在现在这般内忧外患之下，到底能做到什么地步呢。”

“作为我来说，这是一个不错的交易对象，所以会努力的。”

“喂，老爷子，即使搞错了也不要做出给敌国加油的行为哦。”

“我会分辨展示的对象的。玛基德大人您觉得那边输赢都无所谓吧。”

对于老人的提问，玛基德没有回答，露出了更加灿烂的笑容。

两人乘坐的船只迎风破浪，不断前进着。




第164章
【泪】@MA四区啥时候开 翻译


在与阿卡西亚王国的王子进行了非正式的会谈之后，我就如同之前所说的一般立刻出发前往王都。

预定提前了很多，不过需要我裁决的事情已经结束了，最重要的是我们家聚集着经历了数战的猛者。

领地官员和商会的大家们也毫无动摇地立刻将我送了出来。

只有古蕾吉尔女士双眼含泪。

定做的礼服理所当然没有赶上，说之后会再送过来。

我让塔妮娅告诉她前往王都的预定提前了，女士则双眼含泪，紧紧地握住了我的手腕说道，“我会好好地把礼服送过去的，所以一定要穿啊。”

因为定制了许多事物，所以我的认识只到“说起来有订过这个啊……”这种程度，所以对我来说没有任何问题。

……不过在夫人那份连塔妮娅都感到恐惧的热情――她用完全看不清动作的速度握住了我了手腕，握住了手腕后我甚至无法动弹――面前，这种话完全没法说出口就是了。

我们快马加鞭前往王都，在到达之后立刻进入了公爵府。

“父亲大人……！”

我被领到的是父亲的寝室。

“爱丽丝……”

父亲看到突然出现的我露出了惊讶的表情。

“……！”

他似乎想要坐起来，但却因为疼痛而皱起了脸庞。

坐在旁边椅子上的母亲慌慌张张地扶住父亲让他慢慢地躺了下去。

“父亲大人，您的状况如何……”

“并不是什么大不了的伤势……只是大家骚动得都太过夸张了。”

“……刺伤甚至到达了内脏，还说没什么大不了……？”

母亲轻轻的声音在房间内响起。

对于父亲受到的重伤我当然感到惊讶，不过说实话，母亲的魄力也很让我感到惊讶。

“我甚至吓得心脏都快停了。当我到达的时候，你流血多的吓人，呼吸也微不可闻。明明如此，你爬起来第一件事居然就说要处理工作……！算是我拜托你了，再稍微顾忌一下自己的身体吧！”

“梅丽，让你担心了，我也感到很难受。但是我不得不去。在玛丽亚侯爵家一派通过艾尔莉亚王妃干预国家政事的现在，如果我不能成为王宫内官员们的后盾的话，政事很快就会停滞了。”

“对于面临紧要关头的他们来说，你既是盾牌也是希望。如果失去了你的话那就等同于永久地失去希望。……我也是，如果以这种形式失去老爷的话，那我也不想活了……！”

“梅丽……”

“老爷……”

对于突然出现的甜蜜氛围，感觉都快要没有我的容身之处了。

不，唉……不过两人相亲相爱那真是再好不过了。

“……那个，母亲大人。”

虽然我不想打扰，但这样的话话题就没法推进了，因此我姑且向母亲搭话。

“那现在，父亲的伤势怎样了……？”

我觉得即使询问父亲也只会得到没问题的答案，因此询问在一旁的母亲。

“哎呀……对不起哦，爱丽丝。老爷一段时间内需要绝对的静养。伤口还没有愈合，如果在乱来让伤口裂开的话那就危险了。”

“是这样啊……”

“你是因为担心我而急急忙忙赶过来的吗？……谢谢你了，爱丽丝。”

因为父亲的道谢，我的胸口唰地一下开始发热。

虽然想要回话，但因为这份热量，泪水开始在眼眶中积攒。

想着，至少也要摇一摇头吧。

我有想要询问的事情。

……在来这里的这段时间内，我一直在考虑这件事。

但是，因为害怕而无法问出口。

“……爱丽丝，你没有烦恼的必要。这绝对不是你的原因。”

……父亲被袭击，是不是因为我的关系？

在我将我的疑问问出口之前，父亲就察觉到了我想说的，否定了我怀疑。

“但是，父亲大人……以前父亲大人您不是说过的吗，小心玛丽亚侯爵家。他们不是因为我的关系而瞄上了父亲大人吗？”

“现在还不知道幕后主使是哪里的谁。”

“关于这一点是我的错。看到老爷满身是血的模样，不由得就，在确认敌人背后的元凶之前就把他们给处分掉了……之后剩下的只有一些小喽，也无法获得什么情报……”

面对似乎很抱歉地诉说着的母亲，父亲投以了温柔的微笑。

“如果没有你来救我的话，我甚至都不知道自己还能不能活下来。对你的只有感谢，完全没有责备的意思……我想要说的是，爱丽丝，在不知道元凶的现在，你没有如此介意的必要。”

“但是……”

“即使元凶是玛丽亚侯爵家，那也绝不是爱丽丝的错。因为有你在治理领地，我才能在王宫内全身心地处理国政。因此我自己也好几次与玛丽亚侯爵家对立过。你完全没有必要连我的那份责任一起承担。”

“父亲大人……”

“比起那种事情，爱丽丝，你才是很辛苦吧？”

父亲向我招手。

我靠近过去之后，他抚摸起我的脑袋来。

究竟是时隔了多久呢……父亲像这般抚摸我的脑袋。

“辛苦什么的……与父亲大人遇到的事情比起来根本不算什么……”

“你们两个，不幸可不是什么值得骄傲的事情，再怎么争谁更加不幸也是没有结果的哟。你们两个都遇到了非常辛酸的遭遇呢。另外，老爷，既然你明白爱丽丝酱在担心，那么也该休息了吧。身体很疲倦了吧？”

听到母亲的话语，父亲一边说着，“真是敌不过你啊……”一边苦笑了起来。

“父亲大人，我还会再来看望您的。那个时候我们在慢慢聊吧。”

在我看来，父亲的样子和平常完全没有两样，因此都没有注意到。

平常的甚至到了如果不是再听到母亲说父亲受伤的话，甚至会忘记这件事的地步。

只看外表的话父亲的身体根本没有什么变化，但再怎样也没办法把这种话给说出口啊。

我为了不再妨碍父亲休息，立刻离开了房间。

……幸运的是，父亲的身体稳定下来，第二天也没有任何问题的与我见面了。

我将至今为止的事情……东部的波鲁迪科家族的那些事，范的阴谋多尔森的事情，还有灾害对策，新导入的保险制度等都一一告诉了他。

虽然姑且有递交报告的，但这是个直接和父亲对话的大好机会。

除此之外，还有最近的阿卡西亚王国的见面以及王子的求婚的那件事。

我将文件递给父亲之后，父亲深深地……深深地叹了一口气。

连我自己都觉得，为什么老是一件接着一件地卷进麻烦事里啊。这件事已经到达国家等级，关于这桩婚姻必须向王家报告一下。

作为宰相……作为阿尔梅利亚公爵家当家，怎么看待这次的事情？当我这么询问父亲之后，父亲一时间沉思起来。

“作为宰相的答案，没有比这更好的事情了。但是，作为阿尔梅利亚公爵家当家来说……要把你这样的人才让给其他国家太可惜了……但是，作为一名父亲来说，希望你能选择你能接受的选项，并且，期望你能得到幸福。”

作为贵族来说那样的想法真的可以吗……之类的，到最后我到底要怎样才好呢？……之类的，各种各样的想法在我的大脑中扎成一团乱麻。

但是，现在那种疑问怎样都好。

父亲说了，希望“我”能够得到幸福，当我察觉到其中的含义时。

我的眼泪溢出了眼眶。




第165章
【决心】@MA四区啥时候开 翻译


“……贝伦大人，我们就在这里等您。”

“知道了。”

……离宫。

这里并不像王宫那般富丽堂皇，而是飘荡着一种静谧的气氛，非常庄严。

甚至让贝伦觉得就如同王太后本人一般。

在这第一次访问的场所，贝伦一边缓步前行，一边仔细观察。

随着向前迈进，紧张感不断高涨，贝伦不由得将手放在了胸前。

为了确认胸前口袋中放入的文件是否还存在。

……去做你应该做的事情。

这是父亲这么说着，托付贝伦交给王太后的文件。

只是一张纸，却感到了非同小可的重量。

“不可以让人知道其中的内容，即使是可以信赖的佣人也是。”

既然父亲这么说了，那就应该是相当重要的内容吧。

是害怕背叛吗，还是担心知道内容的人遇到危险，又或者……

从平常他相信佣人们的样子来看，贝伦觉得应该是后者。

不管怎样保护身为平民的他们，对于拥有权力这一手牌的敌人都能简单地碾碎他们。

甚至将父亲也拖入其中的这个国家的黑暗……

贝伦猜测着，是否是因为担心这一点呢。

进入宫中之后，在佣人的带领下逐步前进。

然后在到达的前方，就是现在这所宫殿的主人、王太后所在的房间。

“嗯……来的是你啊。路易的情况有这么糟糕吗。”

“不，虽然父亲现在疗养中，但生命并没有危险。他本人今天是想要造访这里的……”

“是吗……”

“父亲将这个寄存在我这里。”

贝伦将信件交给侍立在一旁的侍从。

王太后从侍从手中接过信件，看了起来。

从开始阅读信件开始，王太后的表情就唰地发生了转变，从慈祥的表情变成了严厉的从政者的表情。

因为那个变化，紧张的氛围自然而然地高涨了起来。

这氛围不由得让我感觉到――这就是在过去大战时期站在第一线率领这个国家的女性。

“你知道信件的内容吗？”

听到阅读完毕的王太后的提问，贝伦摇了摇头。

“两个都是？”

“我并没有阅读过。”

“是吗……路易也真是溺爱儿子啊。”

王太后微笑了起来。

但是，眼神相当的冰冷。

感觉就像是在被鉴定一般……贝伦的悲伤冷汗直流。

“还是因为，你和路易是站在不同的阵营呢？”

“……万分抱歉，我不明白您说的含义。”

“哎呀，因为你和爱德华是同学吧？似乎是以尤莉o诺亚男爵千金为中心的那个关系良好的团体中的一员吧。”

“……确实，我和爱德华大人的关系很好。但是，我是阿尔梅利亚公爵家的人。我以代代担任宰相一职的阿尔梅利亚公爵家为荣。因此，作为我来说最优先的事项是国家的安定。”

“你是说，快点让爱德华继位就好？”

“不。根据国法，按照道理，应该是第一王子继承王位。而且……不，没什么，请原谅我的失礼。”

“……在这里的发言不会有外人知道。你就尽情地将你所想的内容说出来吧。”

对着中途闭口不言的贝伦，王太后催促起来。

面对来自王太后的压力，我不由得为自己一时多嘴而感到焦躁后悔，但也已经太迟了。

“……虽然这是自家的私事，在毕业之后有许多自省的机会，在考虑了诸多方面，最后得出的结论是，在我为阿尔梅利亚公爵家感到自豪的同时，也爱着阿尔梅利亚公爵家……明明如此，学生时代的我却愚昧的自己破坏了这份骄傲。”

回想起来，还宛如昨天发生的一般历历在目。

那一天的那件事。

在入学到那个事件为止，我都没有顾虑过姐姐的事情。

……不，是没有想过要顾虑。

哪怕一点也好，也想让那个女性多喜欢我一点。

简直就如同姐姐是自己的污点一般，将其舍弃。

……而其结果，一切都崩坏了。

被多尔森扣押在地时，简直就如同放弃了一切般的表情。

在贝伦这么想的时候，她如同拒绝一切般露出了笑容，诉说出了决裂的话语。

……那个时候，连她的这些行为都让贝伦感到不愉快。

但是现在回想起来，只觉得背后发凉。

接着，为自己犯下的错误之大而感到双眼发黑。

自说自话地舍弃了姐姐。

倒不如说，将姐姐视为接近那个女性的棋子。

……明明是与自己血脉相连的姐姐。

从幼时起与姐姐分享的感情不断地浮现在脑海中。

那是数不尽的温暖。

明明正是因为那些感情，才形成了现在的自己，但自己却将其舍弃了。

现在贝伦明白，那样的行为就是抛弃了自己原本憧憬的未来以及忘记了憧憬那份未来的原因。

明明一度舍去的事物，很有可能再也取不回来了。

不，实际上甚至连取都没法取。

因为自那天发生的那一件事之后，失去的并不仅仅是家人间的羁绊……甚至降低了自身的评价。

但即使如此，现在还能朝着未来进发，是因为看到了本应被自己舍弃的姐姐而醒悟了吧。

“因此，我下定决心不会再走错道路。我绝对不想伤害那些对自己来说重要的事物，正因为重要，所以这次我一定会守护。我已经下定了决心。”

正因如此，贝伦不会站在爱德华大人一边。

自废弃了与姐姐的婚约开始，到教会的除籍骚动，对阿兹塔商会的找茬，还有阿尔梅利亚公爵领的关税事件。

除了对商会的找茬以外，其他都不是爱德华大人自己直接的行为，但即使如此，也可以说是因为有爱德华大人在所以才会发生的。

贝伦不想让姐姐再体会一次那一日的拒绝、那一日的绝望。

如果再次陷入那样的事态的话，这一次贝伦绝对不会离开姐姐的身边。

……贝伦如此下定决心。

因为贝伦已经想起了，究竟什么对他才是重要的事物。

“对于你来说，比起王国的未来，家人来的更重要吗？”

“……非常抱歉。”

对于王太后尖锐的提问，贝伦胆战心惊的低下了头。

沉重的沉默降临到房间内。

打破那份沉默的，是王太后的笑声。

“这是何等的天真，不像是从政者该有的考虑。……但是，连身边的重要之人都无法保护之人，真的能够慈悲地守护国家吗。呵呵呵，我并不讨厌这种想法。”

听到王太后的话语，贝伦不由地松了一口气。

“现在，这个国家的上层分为了两个派系。一边是想让第一王子继位的人们，另一边是想让第二王子继位的人们。站在第一王子这边的是以阿尔梅利亚公爵为首、地方的有力贵族以及新兴贵族们。第二王子这一边则是艾尔莉亚王妃以及玛丽亚侯爵家为首的古老贵族家系。两个派系互相虎视眈眈保持着均衡。……那么，我要站在哪一边比较好呢？”

对于王太后的提问，我没有回答。不，我是无法回答。

其中也有我不知道答案的缘故，但也是因为这个场所中飘荡的氛围诉说着不要做出愚蠢的回答。

“正确答案是，倾向于第一王子的中立。”

正因为明白这一点，王太后在我开口之前就说出了答案。

“我隐藏了第一王子，抚养他，培育他，明知将来会产生混乱，我仍然这么做了。你觉得这是为什么？”

“……是为了抑制贵族势力的增长，是吗？”

“继续。”

“虽然说不定第二王子排除第一王子继承王位不会使得国家产生混乱。但是如果那样做的话，但是身为这个国家顶点的王只可能会被贵族的力量所左右。那样做的话，这个国家的根基也会被动摇。是因为这样的想法，对吗？”

我一个字一个字的选择词语回答。

“是呢……虽说如此，我再怎么说也是中立的，如果第一王子是愚钝的人的话，我就想着要立刻舍弃他，但出乎我的意料，那个孩子很有能力。正因此，我就保持那样什么也没有做。也因为这个缘故，我似乎被人视为了第一王子派。……在某个家族看来呢。”

“某个家族”说的就是阿尔梅利亚公爵家了……即使没有明说，贝伦也明白。

“对于第二王子派来说，最碍事的并不是阿尔梅利亚公爵家。虽说已经隐居了，但王族……拥有强大影响力的我对他们来说才是最碍事的存在。”

“那么，对方会像袭击父亲那般盯上王太后殿下……是吗？”

“嗯，就是这样。我很快就会被剥夺作为王族的权利吧。你的父亲和第一王子为了阻止此事而行动着。这封信上写的就是这个内容。”

“原来如此……”

“关于信的回复。‘我没关系，你就回领地去吧。’你就这样传达给路易。”

“什……！为什么！”

“王还能支撑一个月吧。在那个孩子去世后，玛丽亚侯爵家就会行动了。路易再怎么说在一个月里面也无法痊愈吧？明明刚刚还陷入重伤，不可以再让他勉强了。”

“这……”

“我再怎么也没想到艾尔莉亚会对那个孩子出手啊。”

出手――贝伦察觉到了这个词的真正含义，咽了口口水。

“肯定吗？”

“嗯。虽说病倒了，但有在回复健康哦，在身体方面。心病还是那副模样。但是，突然说只能再撑一个月……其他还有各种各样的状况证据。”

说到状况证据，王太后一瞬间咬紧了嘴唇。

正因为并非是确切的证据，所以无法追责玛丽亚侯爵家，这一事实让王太后感到后悔。

“说不定正因为深爱着对方，所以当这份爱倒向负面的感情时，才会恨得越深越大。……姑且不说这个，赶不上的。路易是那个状态，我让第一王子去其他国家了。”

“……去哪边？”

“那是秘密。……在现在这种情况下说不定是件好事。虽然在他国说不上是安全，但比事情发生时在这个国家时要好得多。而且，那个孩子似乎自责到想要和王共赴黄泉了。”

呼的一声，王太后用扇子藏住嘴角，叹了一口气。

“但是，王太后殿下您会怎样呢……”

“谁知道呢……不管怎样，我将新的时代……赌在了那个孩子身上。所以，我已经没有遗憾了。”

这么说完的王太后双眼中闪耀着强有力的光芒。

“贝伦。我刚才说的话，要好好地传达给路易哦。”

“遵命。”




第166章
【遭遇】@MA四区啥时候开 翻译


在觐见了王太后之后，我迅速离开了宫殿。

在走向宫中停放马车位置的路上，一座花园忽地闯入我的眼帘。

……真是美丽啊，我如此认为。

我平时需要辅佐父亲的工作，相当忙碌，但时常会抽时间在庭院里休息。

这也是姐姐的建议。

说，看到绿色能让人感觉心灵平静，望向远方还能让双眼休息。

虽然不知道这些话到底是不是真的，但姐姐是认真的如此认为，在这些事上花了不少的精力。

眺望着美丽整齐的庭院，忽地，看到远方坐着一位女性。

“……那个，你的身体不舒服吗？”

看到她一动不动地坐在地上的模样，我担心她是身体不适而靠上前去搭话道。

“呀！……抱歉。”

大概是没注意到我的接近吧……在我搭话时她吃了一惊，伴随着轻轻的惊叫声，做出了吓了一跳的反应。

随着她的动作，她美丽的金发摇曳起来。

“我在想一些事情……”

有些惊慌的她垂下了眼睛。

“我才是，在你思考的时候打扰了你，真是抱歉。我还以为你肯定是身体不适……”

“不……我才是，做出了让你误解的行为……因为在大脑混乱的时候，像这样望着庭院的话，感觉内心就会平静下来，所以不由得……”

“这样啊……”

她说的话让我想起了姐姐，不由得笑了起来。

与我相对，那个女性似乎心情不怎么舒服的神色。

是觉得自己做出了不成体统的行为，还是觉得我是在耻笑她呢。

“失礼了。我的姐姐也说过同样的话，一想到她来，就不由得笑出声了……说，内心平静才能够找到看待事物的新角度之类的。我也被姐姐建议，在空闲的时候尽可能的在庭院中休息。”

“是这样啊……！一旦混乱起来，大脑就会想进入迷宫一样咕噜咕噜地在同一个想法上转圈，也会开始考虑各种各样多余的事情。但基本上，只要冷静下来重新思考一下的话，其实都是简单的事情。”

因为她突然气势汹汹地说了起来的关系，我被她的气势吓到，禁不住后退了起来。

她则是“啊……”的一声，似乎有些害羞的，露出了微笑。

“是啊。比起完全不休息，也有时候稍稍挤出一些时间来休息一下会让效率更高，我也有过这样的感觉。”

“就是这样哟。那个，非常抱歉，我的名字是蕾蒂，恕我失礼，您的名字是？”

“我的名字是贝伦，今后请多指教。”

“……我才是。”

蕾蒂这么说着露出了温柔的笑容。

“贝伦大人经常和姐姐说话吗？”

“为何这么问？”

“纯粹是出于兴趣。我也有一位兄长。想着，其他家族里的姐弟之间是怎样的呢……”

“我们大概无法作为你的参考。自进入学院不久前，我就不太合姐姐说话了……结果，给姐姐带来了一生无法磨灭的伤痕。”

“……您在后悔吗？”

“我无法轻率地说出后悔这种话语。即使为过去的行为感到悔恨，也已经无法补偿了。能做的只有反省，不再重犯同样的失误。……我下定决心，要不断成长，终有一天要在姐姐需要的时候能够帮助她。”

姐姐非常的了不起，我相当担心自己是否能够成长到能够成为她助力的程度……我这么说着，露出了苦笑。

“哎呀……”

“尽是我在单方面的倾诉啊……蕾蒂小姐如何？兄妹间的关系好吗？”

“关系非常好哦。只是……是啊，我和你一样也说不定。”

“这是，什么意思……”

“我总是位于被守护的一方，内心相当的苦闷。正因如此，我明明想要帮助兄长……但兄长有能到甚至让我觉得根本不需要我的帮助，一个人就能完成所有事情。”

“原来如此……”

“如果我生为男性的话……那样，就能与兄长并肩前行了吧。”

这么说着，蕾蒂低下了头。

简直就像是确认自己的存在一般，抱紧了自己。

对于她的那副模样，她蕴藏着思念的那些话语，就连听她诉说的我都感到了悲哀。

“……至今为止我都怀疑女性是否能像男性那般工作。不，我甚至连怀疑都不曾抱有。我工作的地方就只有男性。”

忽地，一阵风吹过。

庭院盛开的花朵在空中飞舞。

不知是被这阵风吸引，还是对我的话语有所反应，她抬起了头。

她闪耀着光芒的金发在风中摇曳。

“但是，在看到姐姐之后我产生了新的想法。对于工作来说必要的，不是本人的能力和气魄吗？在这些问题面前，性别只不过是琐碎的问题罢了。实际上，姐姐正因为是女性，以她特有的视角带来了一个新的风向。我觉得这个国家明明有一半由女性组成，那些不听取女性意见的人才有问题不是吗？所以，我觉得……无关性别，真正重要的是本人的强大以及意志吧。如果你想要成为兄长的力量的话，那么找出你自己的道路就好了吧。”

她一瞬瞪大了眼睛……然后笑了起来。

看起来，非常的高兴。

同时，像是看到有趣的事物一般说道。

“是呢……我明明认识凭借着自己的能力而不断往上攀登的女性，现在自己到底是在气馁些什么呢。”

她似乎说了些什么，但遗憾的是我并没有听清。

即使去问，她也只是露出了神清气爽的笑容。

“今天我听到了相当深刻的见解呢。如果还有机会的话，务必想要再见您一面。”

“你能这么认为那是再好不过了。”

“如果您还会造访离宫的话，请务必通知我。我平常是在这边工作的。只要说是蕾蒂，很快有人会通知的。”

“嗯。”

听到我肯定的回答后，蕾蒂离开了那里。

目送着她离去的背影，我也踏上回到公爵府的归途。




第167章
【劝诱】@MA四区啥时候开 翻译


“为什么骑士团长换人要把我们给叫出来啊。”

如此抱怨的我脚步自然很沉重。

平时总是会劝我端正态度的莱尔现在也紧皱着眉毛。

他的脚步也和我一样沉重。

这也是当然的吧。

在老爷受到袭击的现在，我们两人共同的想法就是一步都不想离开爱丽丝的身边。

所以我们拒绝了，而且还拒绝了好几次。

明明如此，新任骑士团长却完全没有气馁。

最后，甚至拜访了师傅，要求师傅将我们两人带去。

师傅和师傅的儿子……现安达森侯爵顾虑我们的心情一点也没有告诉我们的打算，但当我们从带着信件来到这边的骑士团的人那里听说这件事时，我们少见的火冒三丈了。

“不能给师傅添麻烦，差不多也觉得有够腻烦了。”我们产生了这种想法，想着快点解决掉这件事而前往王宫……所以，我们现在才会在王宫中。

“阿尔梅利亚公爵家侍者莱尔，在此拜访。”

“同样，阿尔梅利亚公爵家侍者迪达，在此拜访。”

我们摆出了最低程度的礼节，然后进入了分给骑士团使用的房间里。

虽然其中有些人皱起了眉毛，但大部分骑士们都对我们投来了同情的视线。

新人骑士团长纠缠不清地召唤我们就是到让骑士们同情的程度了。

“哦，莱尔阁下！迪达阁下！你们终于来了！”

新任骑士团长似乎心情大好地迎接了我们。

“请坐在那里。”

我们按照骑士团长的指示坐了下来。

“我是被新任命为骑士团长的萨鲁特鲁o梅乐泽。我早就说过你们两位的传闻了，还请多多指教。”

面对微笑着的自称萨鲁特鲁的男人，我们的表情大概是毫无表情吧。

“那么，找我们有什么事？”

心情很糟糕的莱尔用宛如从地底传出的低沉声音如此问道。

……说实话，都有些让我害怕了。

他的感情很少激动到这种程度……坐在他身边的我稍稍有些惊讶。

“没必要这么性急啦……让我们慢慢聊不好吗。”

那家伙虽然有些困惑，但脸上仍然保持着笑容，而相对的，我们的氛围则越发尖锐。

这也是当然的。

明明把我们叫过来，却不谈要说的事情，还要慢慢聊？

有那种空闲的话，不如去做大小姐的护卫去。

不知道是否是因为我们发出的氛围太过尖锐的关系，在这个时候，熟识我们的骑士团的各位都害怕的退后了起来。

“我们应该传达过好几次，说没有时间到这边来。而你则不考虑我们的情况一而再再而三的强压上来……到最后，却要‘慢慢聊’？为了这种事情，还给那位英雄……伽泽尔将军添了麻烦？”

莱尔的愤怒到达了最高潮，已经到了用视线就能将人射杀的程度了。

这种情况下，即使萨鲁特鲁也被他的气势给压倒了。

“……那么，要说的事情是？”

即使在这种地方僵持不下，事情也无法继续，于是我插口问道。

“啊……不，我以前从前任骑士团长那里经常听到你们两位的传闻，所以务必想要两位成为骑士团的一员……”

“……我们以前就拒绝了这件事了吧？”

刚才屋内感觉无法再继续寒冷的气氛，现在感觉又下降了一两度。

太可怕了，我都不敢看莱尔的脸了。

“啊，关于你们的待遇……”

“和待遇没有关系。我的主人就只有一人。不管你说什么我都没有改变想法的意思。”

对于莱尔斩钉截铁的话语，我没有任何意见。

“同上。”

回过神来的时候，我已经如此同意了。

对于我们冰冷的拒绝，萨尔特尔露出了一副呆然的表情。

“为了不继续浪费彼此的时间，我们就此告辞。另外，关于本次的事件，我们会正式地向主任和将军进行抗议。我们已经得到了王太后的承诺，会一如既往的担任阿尔梅利亚公爵家的护卫。今后请不要再进行这样的劝诱。”

莱尔离开之际的话语让萨尔特尔垂下了肩膀。我不由的“咻”的在莱尔的背后吹响了口哨。

大概，莱尔也意识到我的这个行为了吧。

与来时不同，我们返程的步伐很迅速。

我们两人都一言不发，但比起刚才，氛围稍稍柔和了一点。

“啊……！这不是莱尔先生和迪达先生吗！”

但是，因为这叫住我们的声音，我们的心情急转直下。

我们按捺住心中的想法，行了君臣之礼。

“抬起头来。”

站在那里的是，爱德华第二王子的婚约者，尤莉男爵千金。

“不……面对身为第二王子婚约者的您，我们不能做出如此无礼的举动……”

为什么这个女人会在这里啊！我在内心怒吼。

大概，莱尔也是如此吧。

“你们两位为什么在这里呢？啊！该不会，两位是来当骑士的？”

尤莉的声音轻快无比。

她的声音让我感到了相当的焦躁感。

“不……那抬举我们了。”

莱尔的嗓音与刚才骑士团长对话时一样低沉，又或者更加低沉一些。

“没有这种事哦！两位非常的强大，我听很多人说过了哦！”

但是，她似乎很高兴地如此回复道。

说实话，她的嗓音和那轻快的感觉都只让我感到焦躁厌烦。

“现在国内的治安正在逐渐恶化，正因如此，我希望两位能将力量借给我。只要有两位的守护的话，那我就能为这个国家而努力！”

面对着这样的我们，尤莉男爵千金的话语还在继续。

快点给我闭嘴！虽然我是这么想的，但再怎样也无法在王城内把这种话说出口。

“……非常抱歉，但我们的主人就只有一人。”

莱尔这么说着，低下了脑袋。

就是，就是！再多说一点！虽然我是这么想的，但莱尔像是拒绝在继续和尤莉说话一样，看向了我。

“并非是自己，而是希望去保护自己那些重要的人民的那位大人，才是我们想要守护之人。我们想要支持那位大人，让那位大人不会倒下。”

紧跟着莱尔的话语，我也接着说道。

“那么，请恕我们失礼。”

我们行了一礼之后，就这样迅速的离开了她。

我们快步离开了王宫，就那样走向安达森侯爵家。

虽然事前并没有商量好，但应该应该要去向师傅谢罪。

并且借此机会，更加锻炼自己。

为了守护公主殿下，我想要有更强大的力量。

安达森侯爵家离王城意外地近。

即使步行也不会花太长的时间。

我们刷脸穿过了大门，然后走向了斗技场。

不在王宫的时候师傅基本上都在这里。

……我们是这么想的。

但斗技场里没有见到师傅的踪影。

“……哎呀，莱尔，迪达。今天你们来安达森侯爵家啦。”

取而代之，位于大家中心的是夫人……阿尔梅利亚公爵夫人。

看到夫人的身姿，我们的后背发凉。

……来的实际太不妙了。

但已经后悔莫及了。

既然被夫人给看到了，那就没办法了，我们走向了斗技场的中心。




第168章
【公爵夫人的叹息以及副将军的感叹】@MA四区啥时候开 翻译


……身体相当迟钝，因此今天我也参加了训练。

那天的那个时候……老爷回来的很晚，让我产生了不祥的预感。我骑马直奔老爷回来会经过的道路。

在看到老爷被袭击的时候，我的大脑充血，然后放任内心的怒火将敌人屠杀殆尽。

赶上了真是太好了……我在心底深处送了口气。

同时，也为自己的手脚变得迟钝而感到羞耻。

已经很久没有实战了，最近接受父亲的训练时，也感觉相当的生疏了。

……我无法忘记。

平稳的日常不知何时就会被打破。

如果不去保护重要的人、事、物的话，他们就会简单的从我的手中溜走。

“这是为你订做的……你今后能够随心所欲地使用那把剑吗。”

我看着伴随着这样的质问收下的剑。

……现在的我的本领配不上这把剑。要说为何的话，因为我的动作无法跟上脑中的想法。

“……下一个！”

我抬起头来，喊道。

军人们的身体啪的震动了一下。

谁也没有走到我的面前。

环视周遭，只见毫发无伤站着的人已经减少了许多。

忽地，两个熟识的人物走入了我的视野。

“……哎呀，莱尔，迪达。今天你们来安达森侯爵家啦。”

“哇！”

迪达很明显的皱起了脸庞。

真是个失礼的家伙。

“你对夫人做出那种态度算什么意思。”

如此告诫迪达的莱尔脸色也不太好。

“来的正好。……迪达，莱尔，你们来和我练一会。谁来都没关系哦？”

“今天一定会战胜你的！”

看着这么说着，似乎很高兴地走上了斗技场的迪达，我的心情也高亢了起来，露出了笑容。




※※※




“……那个女人，是谁啊？”

“不，我也不知道。但是，有点糟糕吧？居然能和那个迪达五五开？”

“不不，到不如说是把迪达给压制了哦。”

最近被允许参加安达森侯爵家训练的诸人看着阿尔梅利亚公爵夫人……梅丽和迪达的战斗，全都露出了一副惊讶的表情。

知道梅丽身份的只有资历深厚的诸人。因为一般来说一介军人是没有机会拜见公爵夫人的尊容的。

在这里的人基本上都已经被梅丽给打败了。

为了守护住男人的尊严，全员都开始为迪达加油……不过，结果到底会怎样呢。

这也是因为梅丽是被这个国家的英雄，伽泽尔大人评论《拥有上天赐予的才能》的人物。

她拥有的力量甚至能与全盛期的认真起来的伽泽尔大人匹敌。

军部的老资格们基本上都吃过她的苦头。

锐利的剑术，简直让人以为能预知未来般灵活的动作，实际对峙的时候，也让人感觉别她玩弄在鼓掌之中。

过去她的体力和气力都不逊色于男性……不过，现在要比之前衰退一些了。

即使如此，能弥补这份不足的敏捷与她天生的直觉，使她成为了一名强者。

虽然她哀叹自己的身体变得迟钝了，但实际上到底是怎样呢？军人们不由得想要这么吐槽。

……确实，如果知道她全盛时期的身手的话，让人觉得她强得如同怪物。

因为过去，她可是面不改色，欣喜地接受了为了提升大男人们毅力的训练啊。

“胜者！梅丽！！”

哇的欢呼声想了起来。

似乎梅丽以一纸之隔获得了胜利。

从梅丽看起来有些生气，是因为迪达有所犹豫吧。

不过，从迪达的立场上来考虑这也是没办法的事情，抱有疑惑、犹豫是不可能战胜梅丽的。

所以必须抱着认真地要杀掉她的想法啊……

“……库洛伊兹副将军，那名女性，究竟是何人？”

军人的中坚无法隐藏住自己的困惑跑过来问我。

来这边训练过数次的人虽然不知道她的身份，但都知道她的存在。

因为梅丽有时会来参加训练。

但是，今天的她与以往明显不同。

以往的她要说的话，来这边是为了活动一下身体……虽然手持真剑，但并没有认真。

但现在，她正以恐怖的速度成长到过去的巅峰水平。

不，说成长有点奇怪。

正确来说，应该是逐渐取回过去的巅峰。

取回那份连身在精锐军部最前线的男人们也害怕的那份强大。

“我明白你的感受。过去我也有过同样的想法。”

我不由得露出了苦笑，表达了同感，但中坚的脸仍然没有放晴。……不过也是，对自己的力量抱有自信的家伙是无法承认的吧。

要说为何的话，梅丽是一个外表柔弱的女性。

大概，谁也无法想象得到吧。

成长的如此美丽的女性，过去为了守护自己的重要之物而握剑行走在沾满鲜血的道路上。

“那个人，是安达森侯爵家的最终兵器哟。是伽泽尔将军的大弟子，也是我认识之中，这个世界上最强的战士。”

她的战斗方式激烈的让人汗毛直立。

她是一位能打从灵魂最深处振奋跟随者的勇猛果敢的将士。

她过去的功绩全都归于伽泽尔将军名下。

这也是当然的吧……不可能宣扬的。

本应是位居深闺的侯爵家的千金，居然是一名一骑当千的战士。

正因如此，只有成为贵族就不用说了，连国家上层也只有一部分人知晓。

知道的就只有掌握了全部实权的王太后、已经逝去的前宰相、她现在的丈夫、现安达森侯爵家，以及她招募的安达森侯爵家的私兵。

我会知道这件事单纯是因为机缘巧合。

通过训练，和她位于相似的立场而已。

王太后很中意她？

这也是当然的吧。

知晓她的人是不可能松手的。

不过……王太后原本就很中意她的容貌就是了。

听到她的战报之后，似乎真的想要让她和儿子结婚。

……我从将军那里听说，她扬言，如果要分开她与丈夫，那么她就离开这个国家。

这番话毫无疑问地证明了她和将军流着一样的血脉。

“你们几个运气不错，虽然我不会要你们模仿，她好好观察她的动作。”

我也是，再次观察起她的动作来。

在场的每个人都注视着她。




第169章
【佣人室的一幕】@MA四区啥时候开 翻译


“迪达，我们要做的更好一点啊。”

虽然听到莱尔在我身边小声这样诉说，但不巧的是我已经没有回答他的力气了。

到最后，我一次都没有赢过夫人。不如说，感觉每次战斗，夫人就又强上了一点。

那紧张感甚至凌驾于与师傅的战斗。

不过也多亏如此，我也有许多收获。

我是第一次知道，夫人居然强到这种地步。

不，我也是知道她很强的啦。

虽然总是没能展示她的极限，但总有一天我会超越她的……我过去是怀着这种轻松的想法的。

但是通过今天这一战，我知道那种想法只不过是幻想。

寒毛炸立。

她一边打从心底露出笑容，但她的眼神非常冷静。

敏锐的剑术。

我感觉身前竖起了一堵比师傅还要高大的墙壁。

虽说如此，我也没有放弃的意思。

因为和夫人切磋的关系，现在我遍体鳞伤，很久没有像这般疲惫了。

在我身旁的莱尔也是如此，但似乎还留存了些体力。

“莱尔。”

“……什么？”

“以后增加和我切磋的时间吧。”

……最后，总算是想法设法和夫人打成了平局。

但是那也是我和莱尔车轮战之后的结果。

我还很弱啊。

我也是受雇之身，我的自尊不允许比自己要守护的雇主的家人还要弱。

“真是凑巧啊，我也想要说同样的话。”

“是吗。……要赢哦，莱尔。”

“嗯，当然了。”

到达家中之后，我们两人唉地呼了空气。

“说起来，为什么那个女人会在那里呢。”

我忽地想起那个在王宫中遇到的女人。

“谁知道呢。……不过，她居然想要劝诱身为爱丽丝大人护卫的我们。”

我们按照平常的节奏聊着。

虽然并没有商量好，在到底公爵府之后，我们都自然而然地朝着佣人专用的休息室走去。

“谁来沏茶，我们来分个胜负吧。”

“这之前是我沏的吧？”

“这之前是这之前啦！”

“话说回来，即使你说要分个胜负，都已经到休息室前了。”

“用剑以外的什么来就好了啦。”

我们一边随意的闲聊，一边打开了休息室的门。

“哎呀……你们已经赶回来了啊。”

在那里的是喝着茶休息的塔妮娅。

“哟！塔妮娅，来的正好，给我们沏杯茶吧。”

“香草茶可以的话，那个壶里面有，你们自己沏吧。”

“哎~~”

我不满的抱怨了一声以后，被塔妮娅给瞪了。

……被这女人瞪了以后，总觉得很难违逆她来的。

我老老实实地开始沏起自己的那一份来。

……虽然是这么说，但不过也是从壶里倒进杯子里罢了。

顺带地，也帮莱尔倒了一杯。

莱尔道谢之后坐到了椅子上。

“怎样？王宫？”

“浪费时间。”

“嗯，这也是自然的。反正是劝诱吧？”

“嗯。”

“骑士团也真是学不乖啊……”

“不过，今天是新任骑士团长就是了。”

我也加入了莱尔和塔妮娅的对话中。

我靠在灶台上，享用着茶水。

“新任骑士团长，指的是萨鲁特鲁o梅乐泽伯爵？”

“你知道他？”

“姑且做过调查。他似乎只是在骑士团注册过，所以调查的明明是新任骑士团长，对方却完全没有防范。”

“注册过骑士团……为什么这样的家伙会成为骑士团长？”

听到我有些目瞪口呆的话语，她苦笑着说道。

“是艾尔莉亚王妃的干涉。骑士团之中似乎也有许多反对派。不过……正因如此，所以他才想要快一点获得成功劝诱你们这一实绩吧。”

听到她的话语，莱尔露出了非常苦涩的表情。

“不够，也罢。……比起那种事情，我们遇到了尤莉男爵千金了。”

“什么？”

听到莱尔的话语，塔妮娅少见的愣住了。

“那个女人也想要劝诱我们啊。真是的，到底是在想些什么……”

“就是啊……”

塔妮娅像是从肺部挤出空气一般长长地吐了一口气。

然后，站了起来。

“关于与她接触一事，我会委婉地传达给大小姐的。”

“交给你了。”

“拜托了。”

听到我们异口同声的委托，塔妮娅点了点头离开了房间。

剩下的我们也是时候喝完茶去下一个房间了。




第170章
【出发】@MA四区啥时候开 翻译


“结婚吗……”

最后，那件事告知了王族之后，就保持着没有结论搁置的状态。

虽然这的确不是能够立刻下决定的问题，因此要说没办法的话的确是没办法……

然后我察觉到，说到底，告知王族，是告知谁？

国王陛下……因为病倒了，无法处理公务。艾尔莉亚王妃不在讨论范围内。王子们当然没有决定权，要是另外一个成为王的话，之后还有可能不认账。

这样的话，果然还是王太后殿下吗？

……说到底，我都不知道现在的王族是谁握有决定权。

“失礼了，大小姐。女士的礼服送到了。”

我一边在内心感叹，真亏她能赶得上啊，一边在塔妮娅的协助下开始准别。

礼服的上半部露出了一大块，甚至能看到锁骨，胸前则是交叠着深青色的薄绢；那薄绢各处都缝制着珍珠，在光的照耀下闪闪发光。

挤压腰部而成的下半身是由淡淡的水蓝色开始，越往下越是深蓝色的渐变色。

下半身最后形成褶裙，每当我有所动作就会摇晃起来。

我特意拜托女士使用这个渐变色的材质。

实际上这个渐变色的材质是阿兹塔商会的新商品。

这是在女士要是有这样的物品就好了的想法下，阿兹塔商会的开发者们挤出所有智慧经过不断研究之后得到的绝品。似乎在编织的方法上下了很大的功夫。

因为是女士提供了创意，因此我们和女士约定好首先向她供货。

实际上对于哪部分有哪些权利还需要大量的协商，但按女士的话来说，“只要有能够获得出色布料的权利就足够了。”

……要说很有女士的风格的话，那的确如此。

我订下了大致的样式，至于细节则有女士和塔妮娅经过热烈的讨论后得出。

细致地将头发编织起来，再戴上钻石的发饰，最后戴上项链就算完成了。

今天有告知社交季节开始的王族主板的舞会。

这次的舞会中，十二岁到十八岁的贵族子嗣们会问候王，然后实现社交界出道，与地球的Debutante相似。

顺带一提，出道年龄会有一个范围是因为各家会自行判断。

……也就是判断，是否能让孩子们独当一面了。

虽然早一点出道也能有更多的机会积累人脉，但要实现出道的话就不再允许有孩子的那份天真，需要化身狐与狸互相欺骗，是无法将愚昧的孩子送出去的。

因此大多数情况下是在稍稍积累了一点经验的十四、十五岁让他们出道。

如果出道太晚的话则会让人产生奇怪的推测，是否子嗣有巨大的问题。

顺带一提，我是在十三岁出道的。

艾尔莉亚王妃判断比起风险来好处更大，于是让爱德大人在那个年龄出道了，因此我作为婚约者也是这个年龄出道。

……不过，这都是过去的事情了。

在准备结束，等待出发的时候，贝伦来到了我的房间。

“让您久等了。”

“不……比起这个，真的好吗？”

听到我的问题，贝伦略略歪了歪脑袋。

“好，指的是什么意思？”

“今天的伴侣哟。该说是，总是拜托你作为的伴侣……真的非常抱歉。”

在这样正式的活动之中，总是由贝伦作为我的伴侣。

一直在工作的我自然没有什么好的邂逅，话虽如此，一个人去也有些……因此，父亲就吩咐贝伦陪伴我。

比起在意我来，也是时候让贝伦去找寻妻子了。

一起出席的时候，他真的像警犬一般在我的身旁问候致意。

……明明宴会姑且也算是一个邂逅的场所。

现在在我的立场上是期待下一届背负起阿尔梅利亚公爵家之人的诞生的。

……虽说如此，一考虑到尤莉那时候的事情，我的头就痛了起来。

他姑且也没有在沉迷于尤莉了，这也算是一种安慰吗？

“因为我一直在工作，所以也没有遇到中意的女性。姐姐还请不要在意我。”

他一边苦笑着，一边朝我伸出手来。

我抓住那只手，利落地站起身来。

“今天您也很美丽呢。”

“谢谢。”

我们一边轻快的对话，一边坐上马车前往皇宫。




第171章
【魔法】@MA四区啥时候开 翻译


璀璨辉煌的皇宫。

我明明身处于如此美丽的环境之中，心却不断的下沉。

甚至将这里视为处刑台。

要说为何的话，是因为这里就像是敌人的大本营一般。

……在这里的尽是些以艾尔莉亚王妃和玛丽亚侯爵家为中心的旁若无人的贵族。

我在贝伦的陪伴下踏入大厅。

中途受到了诸多视线的洗礼。

……我承受着这些视线，露出了笑容，我在心中如此要求自己。

“久违了，爱丽丝大人。”

“久疏问候，萨基塔利亚伯爵。”

第一个开始就是关系相当亲密的人啊……我一边在内心叹息，一边与对方聊着些无所谓的话题。

他仍作为大臣活跃在第一线，但感觉比之前见到的时候要老了许多。

这单纯是因为岁月的流逝呢，还是因为公务操劳呢……

如果是后者的话，是单纯地为了王位之争而操劳，还是说在财务方面又不得不劳心的事情呢。

一边想着太可怕了，不想知道，一边又思考着如何来引出情报的自己最让自己感到可怕。

“阿尔梅利亚公爵的身体如何？”

“让您担心了，我代父亲感谢您。……父亲现在正在休养中，不过很精神。因为有母亲在监督，因此生活过的相当舒缓，让人觉得脸色比以前都还要好了。”

“呵……这真是太好了。”

“倒不如说萨基塔利亚伯爵您的脸色不太好，最近很忙碌吗？”

“嗯……确实如此也说不定。……实际上，再过不久我也会回领地休养一段时间。”

“这可真是……”

虽然我想法设法忍耐着，总算是没有让脸上露出动摇的神色，但内心却受到了巨大的冲击。

不可能，这样三个字充满了我的脑海里。

萨基塔利亚伯爵是财务大臣，与父亲一样政务缠身，如果不是休个长假的话是很难回到领地的。

在王位的争夺不断加剧、王宫内开始抢椅子游戏的现在，要去休个长假？……这不就是在说自己被放弃了舞台吗。

明明在以前的晚会上，他那般宣扬第一王子描绘出来的未来才是最好的。

他明明应该知道，在第一王子派中拥有一流地位和权利的他要是放弃竞争的话，对第一王子派来说这是多大的损失。

还是说，因为玛丽亚侯爵他们的活动，萨基塔利亚伯爵陷入了不得不休息的状况呢……我感觉这个可能性是最大的。

“……是因为父亲倒下的关系吗？”

是因为父亲倒下，让他开始瞻前顾后了吗？……我在意周遭的情况，委婉地如此问道。

萨基塔利亚伯爵应该已经察觉了我真正想要询问的事情。

“回答是是，同时也是否。处于都市的喧嚣中，我和附近的人都相当的疲惫了。回到领地休养身体、等待必要之时再使用积蓄的力量。哎呀，即使到了我这年纪还仍然没法放下梦想啊。”

……我从他的话语中推测出来，似乎他并不是要离开第一王子这一边。

“是这样啊。……话说回来，如果您在现在这种时候缺席的话，财务的诸位会很头痛的吧？百姓们中似乎有人开始抱怨食物的价格上涨了。”

“您还真是清楚王都的情况啊。不过，也是啊。……即使我想要做什么，但这并非是自然发生的，因此我也无能为力。因为最近商人的眼睛都很尖啊。”

“是呢，让我也有些提心吊胆呢。”

我们眼神相碰笑了起来。

但我和萨基塔利亚伯爵的眼神中都没有笑意，彼此窥伺着对方隐藏在眼神最深处的真心，分析着隐藏在对话中的真正含义。

也有人说过，眼睛比嘴巴更能说话。

“那么，我就先失礼了。如果独占鲜花太长时间的话，会被其他人给嫉恨的。”

萨基塔利亚伯爵这么说着离开了。

……打听到了各种消息，让我度过了一段满足的时间。

我将视线投向会场，打量着周遭，忽地在视野的一角看到了熟悉的身姿。

……那是，米莫扎。




第172章
【再会】@MA四区啥时候开 翻译


我以不会让人觉得失礼的速度快步走向那边。

“米莫扎小姐，久违了。”

“……久违了，爱丽丝小姐。”

亲密的闺蜜之间也是需要礼仪的。

……在这种正式的公开活动中，我和米莫扎使用的对话方式当然会与平常有所不同。

“初次见面，爱丽丝小姐。”

一直陪在米莫扎身边的男人插话进来。

不知是否是天然卷，他的黑发咕噜噜地卷了起来，瞳孔细长，有一颗泪痣作为其特征。

虽然他不礼貌的行动一瞬间让我皱起了眉头，但我仍然按捺下来，取而代之露出笑容。

在男人向我搭话的瞬间，米莫扎脸上的表情一点不剩的消失了。

……不仅如此，甚至连双眼都失去了色彩。

我斜视着米莫扎，胸前掠过一丝不安。

……因为我从来没有见过米莫扎露出那样的表情。

“初次见面……非常抱歉，请问您是……？”

“哎呀，米莫扎没有告诉您吗？我是丹o路贝利亚。血脉悠久的路贝利亚伯爵家的嫡男，同时也是米莫扎的未婚夫。”

他做出演戏般的动作，一边如此说道。

在这样正式的活动场合中，想要和身份比自己高的人说话必须等他结束对话……也就是说，伯爵家的他突然插入了我的对话，之类的……我觉得在这里的各位贵族都是血脉悠久的家系，之类的……在他的自我介绍里有太多我可以吐槽的部分。

但是，这些想法也因他最后的一句话而甩到了脑后。

……米莫扎的，未婚夫？就他？！――我想说的也就只有这句话了。

虽然我不想对其他人的未婚夫说三道四，说到底实在是很出乎我的意料，而且说实话，我对他的第一印象并不怎么好。

“啊……就是您啊。虽然您可能已经知晓了，我的是爱丽丝o拉娜o阿尔梅利亚，在学生时代与米莫扎一起求学。以后还请您多多指教。”

“我才是。”

“爱丽丝小姐，虽然非常抱歉，但我们还必须要向其他人去问候，因此谈话就先到这里……”

就像是要打断似乎想要说什么的丹，米莫扎先开口说道。

“嗯……是呢。叫住你真是非常抱歉。”

在我这么说了之后，她立刻背向我离开了。

丹一瞬间露出了苦笑，耸了耸肩，但也立刻走到她身边与她并肩前行。

确实，这是缔结婚约之后的第一次公开场合，一般来说那两人的确需要向各方人士逐一问候……但米莫扎说的话语让我有种唐突的感觉。

简直就像是，不想让丹与我说话一样。

一想到这一点，我的内心不由露出了苦笑。

这也是理所当然的。

细想起来，米莫扎与丹缔结了婚约，明明如此，不管我和米莫扎是多么亲密的友人，也不能够一个劲地和丹说话吧。

对外来说印象会不太好，而且最重要的是米莫扎会觉得不舒服。

这么一想的话，虽然她今天的样子有点奇怪，但我也能接受。

因为这是和未婚夫一起的正式活动，自然会紧张的。

虽然那对于我来说已经是最大的黑历史了，但是我成为爱德华大人未婚妻的时候，第一次进入社交界时也相当的紧张，看到他与其他的女性谈笑时心理也很不舒服。

对于米莫扎来说，现在想要和丹慢慢地两人相处吧……做出这一结论之后，我注视着大厅深处。

在我这样那样思考着米莫扎的事情时，流淌着的乐曲停了下来，各位王族从大厅深处现身了。




第173章
【序章】@MA四区啥时候开 翻译


大家自然地低下了头。

当然，我也跟随着周围低下了头。

以王太后殿下为首，艾尔莉亚王妃以及爱德大人……看来，第一王子这次也要缺席了。

紧接着爱德大人，由莉牵着他的手出现了。

看到这副光景，我不由得瞪大了眼睛――“为什么她会在那里！”

要说为何的话，是因为由莉是爱德大人的未婚妻――是的，还只是未婚妻而已。

即使未来确定会成为王族，只要还没有结婚，本来是不可以在这样的正式场合作为王族从大厅深处现身的。

借用过去母亲大人所说的，因为“在结婚之前，不知道会发生些什么事情。”

艾尔莉亚王妃做王妃也有很长时间了，说到底作为玛丽亚侯爵家的女儿、作为一名贵族来说，那些必须要记住的礼仪礼法，她应该比其他人还要清楚一倍。

即使如此还允许由莉以那种方式与王族一起出场，也就是说她得到了艾尔莉亚王妃的欢心就是到了如此地步吧。

而且最重要的是，由莉似乎深受第二王子派贵族的青睐。

……不然的话，像那样的登场方式即使是艾尔莉亚王妃也不会允许的吧。

……虽然内心还有些地方不是很理解，但至少她在社交界确立自己的地位已经到了能够强行以那样的方式出场了，一想到这点我的背脊就开始发凉。

今天她的礼服是象牙色的，胸前系着大大的缎带，胳膊上也系着同样的缎带，礼服的边缘重叠着好几层蕾丝。

过去她穿着的礼服凸显的是她的可爱，不过今天在此之上似乎还加上了作为王族的华丽。

王族的诸位坐到了他们专用的豪华椅子之上。

接着乐团再次开始演奏乐曲。

在此之后，今年社交界出道的孩子们一个又一个地出现了，社交界的礼仪会根据国家的不同而不同，像这般全员登场的形式也完全不同。

在塔斯梅里亚国力，出道的孩子们会在日间一个个在觐见间里问候王族。

然后在晚上，像这般在诸多贵族面前展示自己。

现身的孩子们中，在男孩子的胸前，女孩子的头上饰有鲜花。

那就像是我前世看到过的鸢尾花般的薄薄的粉色花朵。

虽然我并不知道花语与前世是否一样，但鸢尾花的花语是“骄傲”……作为贵族的骄傲，似乎是这样的。

女孩子们还穿上了白色的简单礼服，男孩子们则是身着黑色的正装。

男孩子们各自陪伴着作为自己舞伴的女孩子们，排列在大厅中央。

……接着，他们开始舞蹈。

在他们结束舞蹈之后，周围观察他们的贵族们献上了掌声。

……从这里开始就会变成一般的舞会。我也和贝伦跳了一曲，接着又和在梅西男爵那边见过的几位贵族一起跳了几曲。

跳完数区之后，我再次回到墙边上以作小息。

我将香槟拿在手中，望着舞会的光景。

在同一个时间点回来的贝伦矗立在我的一边。

忽地，爱德大人和由莉小姐进入了我的视野。似乎他们也在舞蹈。

作为彼此的婚约者，他们没有变换舞伴一直跳着舞。

在他们附近，米莫扎和丹也在舞蹈。

我一边感受着作为挚友的米莫扎逐渐离我远去的寂寞感，一边直直地注视着她的舞蹈。

“……姐姐。”

因为身边贝伦的声音，我回过神来。

他的声音有点僵硬，在我想问“怎么了？”的时候，顺着他的视线望去，立刻明白了原因。

伴随着曲子的变更，不知为何爱德大人带着由莉向这边靠了过来。

我不想要和他们接触，因此望向周围，但不巧的是周围并没有和我熟悉的贵族在。

在此期间，完全以我为目标的她微笑着直直地走了过来。

看她的样子，即使我和别人谈话恐怕也是逃不掉的吧。

我死了心，做好最坏的打算，笔直地看向她。

由莉和爱德大人已经离我很近了，周围的人也注意到了我们，屏息以待地注视着这边。

“好久不见了，爱丽丝小姐，贝伦。”

“久疏问候，由莉小姐。”

面对展露出笑容的由莉，我也回以微笑。

在我身边的贝伦静静地点了点头。

“我听许多大人谈起了爱丽丝小姐的话题哟，似乎很努力工作呢。您都不怎么来王都，虽然这可能是无可奈何的事情，但大家都很寂寞哦。虽然这次您的伴侣是贝伦，但务必也请与其他人好好交流一下。”

“这可真是……感谢您的建议，由莉小姐才是，似乎在慈善事业上花了很多精力呢，不愧是爱德殿下的婚约者，刚才也堂堂正正的出场了呢。”

“能被你这么称赞的话，那我就能产生自信了呢。说起来，爱丽丝大人，今天穿的礼服也非常漂亮呢，又是新作吗？”

“非常感谢，能得到您的称赞是我的光荣。这是阿兹塔商会与古蕾吉尔女士共同创作的新作品。”

“哎呀……虽然我也想要穿上那样的礼服，但不知道能不能像爱丽丝小姐那样相称呢……爱丽丝小姐与礼服结合的如此完美，让其他人很难效仿呢。”

“没有这回事……这礼服的设计正能衬托出由莉小姐的可爱。”

“……由莉，差不多了……”

爱德大人打断了我们的对话，对由莉如此说道。

爱德大人的眼神一瞬间和我重合了，他的表情简直就像是看到了污秽之物一般皱起了眉毛，然后移开了视线。

……比起上次那样在奇怪的点上产生冲突，只要不引起麻烦就好吧。

“好。那么，爱丽丝小姐，我们就先失礼了。”

由莉干脆地跟着爱德离开了。

“呼……”

疲惫一下子涌了上来，我不由得呼了一口气。

“要喝些什么吗？”

“不，没关系哦。谢谢你，贝伦。”

我一边感谢贝伦，想着，我的疲惫有如此明显吗，一边重新绷紧精神。

忽地，一个眼熟的人物进入了我的视野。

“……久违了，鲁迪乌斯先生。”

“久违了，爱丽丝小姐，贝伦先生。”

站在那里的是我们的堂兄弟鲁迪乌斯o吉普o安达森。

“真是少见啊，平时你都因为工作的原因，不怎么在这种场合露脸的。”

“因为上面说了，必须要出席。”

“哎呀……”

听到他的话语，我呵呵的笑了起来。

“难得有这样的机会，要不要到那边慢慢聊？还是说，还要再跳上几曲？”

“不，没关系。”

然后，我们三人走向了离人群有些距离的阳台。




第174章
【谣言】@MA四区啥时候开 翻译


“……话又说回来，你似乎很辛苦呢。”

听到鲁迪的话语，我不由得露出了苦笑。

“嗯，算是吧。如果要说具体做了什么的话……”

“对贝伦来说也算是一种学习吧。”

“啊……算是吧。”

听到贝伦模糊不清的回答，我歪起了头。

“……学习？”

“关于女性说出的话语的真意以及主张。……爱丽丝和尤莉大人的语言交锋该说不愧是你们吗。”

“哎呀……顺带一提，鲁迪是怎么认为的？”

“尤莉大人的话是‘不要老是带着弟弟，老是工作可是找不到男人的哦。’与此相对爱丽丝的话语则是‘抢了别人的男人还真敢说这种话啊。明明不是王族还做出王族一样的行为，真是个可怕的女人啊’这样的感觉吧。”

“呵呵……我也是这么认为的。”

尤莉的话语听起来确实就如同鲁迪所说的那样，要说我对此有所反应也的确是事实。

顺带一提礼服的那一段也是这样的感觉，彼此都在言语中暗藏了很多尖刺。

“爱丽丝明明不怎么来这种场合，却完全没有给人新手的感觉啊。我纯粹觉得真是厉害。”

“……那是对我的夸奖吗？”

“是夸奖啦，是夸奖。”

“真是的，鲁迪你啊。”

我们三人进行着这样的对话，笑出声来。

这个光景就如同回到了小时候一般，稍稍让我产生了些怀念的感觉。

“……但是，确实感觉已经有很久没有见到鲁迪了呢。……该不会，在这种场合出席太多次，反而放上头人发怒了？”

“不……再怎么说也不会那样的。上头人正在做情况有些复杂的事情。我姑且也是继承了祖父大人的姓氏，要是我出了什么事的话可是会演变成大事，因此护卫就等在外面。取而代之，我还会继续王都的工作。”

“嗯……原来如此。王都的工作不能大意，非常辛苦啊。”

“这一点对贝伦来说也一样吧。”

听到鲁迪的问题，贝伦露出了苦笑。

“听说你相当努力啊。路易叔父手上有好几件因最近的情势而引起的麻烦事件，我听说贝伦在其中处理7成的一般业务啊。”

“我还远远不行，还必须要得到父亲的最终确认。”

“这是当然的。因为最终做出决定的是路易叔父。把这一点也包含在内，贝伦做的很不错。该说不愧是留着阿尔梅利亚的血统吗。”

听到贝伦和鲁迪的对话，说实话我很吃惊。

虽然我知道贝伦在父亲的身边修行，但没想到他居然做到了这种地步。

话又说回来，鲁迪和贝伦的关系还是一样的好啊。

阿尔梅利亚公爵家和安达森侯爵家的关系很好，原因之一是像这种社交季节里他们表兄弟经常见面，另一部分原因是在于他们是年龄相近的同性吧。

他们现在也开着玩笑，互相谈笑着。

长大之后，大家都变得忙碌很难见面，正因此这个光景真的很叫人怀念……我平稳地望着他们。

“两位，我稍稍失礼一下。”

“姐姐，你要去哪里？我与你一起去吧。”

“你要和我一起去换衣吗？……没关系的，我去了之后会直接回来的。”

我这么说着，从阳台上回到室内，然后走向休息室。

在举办这样的舞会时一定会准备好女性和男性用的休息室。

在那里能够小息也能整理衣着。

那两人很担心我，我自己也没有引起骚动的打算，想要快点去整理一下衣着打扮，然后快点回来就好。

因为城内在举办舞会的关系，离开会场之后就相当的寂静。

我还想着会有很多要去休息室的女性，但也没有见到那样的人。

忽地，小声说着什么的声音传入了我的耳中。

……不过，像这种聚集着贵族的舞会，离开会场一步就会出现很有兴趣的聊着谣言的人，这不是什么罕见的事情。

我想快点穿过传来声音的房间，但是听到他们所说的内容让我不由得停下了脚步。




第175章
【愿望】@MA四区啥时候开 翻译


“……丹，把我叫到这种地方究竟是有什么事情？我可得快点回到他的身边去。”

“啊，您还真是一位薄情的女性啊……”

虽然口吻不一样，也没有叫出她的名字……但那个声音，应该是由莉。

然后，被称为丹的男性的声音……与刚才在舞会的会场上听到的米莫扎的未婚夫很相似。

该不会……这样的怀疑涌上我的心头，让我面如土色。

“我知道你在勉强自己。在那位大人身边的时候你总是在伪装自己。我想着，至少在这里让你的内心休息一下……”

“多管闲事。我必须要回去了。”

“啊，请等一下，由莉大人。”

……果然，听到她的名字时我呼了一口气。

话说回来，她对自己进行了伪装？……这是在说，丹知道她的真实面貌吗？

“……抱歉，我说了无聊的谎言。实际上……我爱上了你，只是想要和你单独两个人见面而已。”

我偷偷地从门缝间窥视房间中的样子。只见丹跪在地上，握住了由莉的手亲吻了上去。

“真是吃不消你啊……我也，很像与你这般见面。”

“啊，由莉大人……!”

丹非常感动似的抱住了由莉，而由莉并没有抵抗他的动作。

“……我不过是个身份低微的男爵千金。明明如此，父亲却催促着我自己去寻找优秀的男士。虽然被那位大人一见钟情是一件很幸运的事情，但为此我舍弃了我自己。而你，发现了我内心中真正的我。所以，在你的身旁时我能放松的喘口气。”

……从由莉的话语来看，爱德殿下似乎并不知道她真实的面貌？我开始这般认为。

我深信不疑，平时的她都是表演出来的，现在她的言行性格才是真正的她吧。

“……但是，你已经为其他女性所有了。”

听到由莉带着忧郁的声音，丹慌慌张张地开口说道。

“怎么会……我的心永远是属于你的。”

听到这句话，那个冷静地思考着，让塔妮娅去刺探一下丹与由莉的关系、丹和丹的家族与图瓦尔国的关系的自己一下子消失了。

我醒悟过来，又或者用想到了这种说法更加准确吧。

丹是米莫扎的未婚夫。

虽然这之前我都只是单纯的从侧面思考着由莉的棋子又增加了一个这样的事情……但他是我重要的朋友的未婚夫。

而且，甚至还让米莫扎来信告知我彼此有多恩爱的那种程度。

并不是某个不认识的人会为这件事感到痛苦。

而是我的挚友……和我一样被未婚夫背叛了。

一想象这样的未来，我的眼前就漆黑一片。

我立刻调转脚步，为了寻找米莫扎而回到大厅。脑子里想的就只有现在必须立刻和米莫扎说明这件事而已。

“……米莫扎小姐。”

在我回到大厅不久后就找到了一个人站在墙边的米莫扎。

“请问怎么了，爱丽丝小姐？”

“我有些话想要对你说，我们能去那边聊一下吗？”

“虽然非常抱歉……”

“只要一会会就可以了。”

听到她的拒绝，我又请求起来。

不知是否她听到了我的心声，米莫扎稍稍思考一会之后，说道“只是稍微一会会的话”，答应了下来。

我带着这样的她离开了大厅，随便找了间空房间走了进去。

“米莫扎……你的未婚夫现在在哪里？”

“谁知道呢？……他说稍稍去休息室休息一下。说不定是因为今天一直在到处问候而感到疲惫吧。”

果然，他和由莉在一起。

……不，即使不问米莫扎，刚才我也看到了他的样子，已经可以确信了。

即使如此我也要这般询问米莫扎，是因为我打从心底期望是我搞错了。

希望是我看错了。

哪怕是现在，我的内心也希望着那并非是事实。

“……米莫扎，虽然很难开口……能放弃和他的婚约吗？”

“为什么突然说这种话？……你应该也明白，都已经像这般公开宣布了，那之后婚约就无法再取消了吧。”

“还来得及！……我觉得他果然不适合你。”

虽然我想明说，但还是做不到。

一想到这可能会伤害到她，我就没办法将刚才的事情说出口。

……明明知道如果不说明白的话那还是会伤害到她。

“别再说了。我和谁合适我自己最清楚不过了。如果你想说的就是这些的话，请恕我先告辞了。”

我慌慌张张地抓住了背对我离开的米莫扎的手。

“等一下！……实际上关于他和女性之间的关系，我听到了不怎么好的传闻。所以，米莫扎……”

她甩开了这般说着我的手。看到她的反应，我的大脑一片空白。

“……那也，没什么关系。只要他最后会回到我的身边。”

我看着她的双眼，然后察觉到了。

“该不会……你已经知道了？”

听到我的问题，她的眼神略略有些动摇。

“已经可以了吧？我说过没问题了，所以这样就――”

“才不是没问题啊！我没法祝福不会让我重要的挚友――不会让你幸福的婚姻。”

“‘幸福的价值是由我来决定的。只要陪在他的身边我就会感到幸福。’――爱德华王子那次，我劝你的时候你是这么回答我的吧。我只要陪在他的身边就会感到幸福。所以，也请不要再对他的事情说三道四了。”

“正因为和爱德大人的恋情是我输了啊！”

我喊了起来，放任内心的冲动涌出口来。

“我希望爱德大人幸福！……直到那次事件发生之前，我真的是这么想的！即使爱德大人并不在乎我，那也没问题。只要我、只要我的血统能成为他的力量……我能自己找到陪在他身边的意义，一直留在他的身边。……但是，那都是假的！”

泪水唰的滑过我的脸颊。因为激昂的感情，我自己都无法控制自己的泪水。

“不知何时，我的内心充斥着漆黑的感情，而我厌恶那样的自己，最后越陷越深……米莫扎，我不想你有那样的回忆啊。”

“爱丽丝……你啊，一点都不像贵族。”

这么说着的米莫扎脸上一点表情都没有。

“只要陪在身边就感到幸福？……你是真的，这么想的吧。你真的想要别人用真心回应你的话语？……真是，不像贵族啊。”

她淡淡的如此说道。

“在我身上流淌着的蓝色血脉(在西方蓝色血脉特指贵族的血脉)，是自古传承下来的，并且今后也将继续守护下去的事物。……所以，不管是母亲还是祖母还有这之前连面都没见过的祖先们都不断重复着政治婚姻。这，才是贵族吧？”

对于她的质问，我无法给出任何回应。

这实在是，太过于正确的答案了。

“所以，哪怕是他有除了我以外的其他女人，只要他最后会回到我的身边就好。政治联姻需要的是他身上的血统。如果我能由此为家族做出贡献的话，那对我来说就是最大的幸福了。在这个意义上，爱丽丝，那个时候你搞错了联姻的意义。”

言语的刀刃落到了我的身上。

“米莫扎，那样真的可以吗？”

从我嘴唇里漏出的那句话，宛如是孩子的提问一般。

“……嗯。比起无法实现的恋情，我宁愿脚踏实地地活下去……我已经这么决定了。”

听到她充满着决心的话语，我的头脑冷却了下来。

“是吗……抱歉。说了些多余的事情。既然你已经做好了觉悟，那我就不再多说什么了。”

我这般回复之后，她微笑了起来。

……但是，她的眼神一点笑意也没有。

要说是哪边的话，应该说是飘荡着一层悲壮感吧。

“那么，我不可以让他等太久。我先告辞了。”

但是，在我细究之前她就离去了。

她自己并不想让人有那种感觉吧。

“这不是完全，没有做好觉悟吗……”

在她身影完全消失的时候，我如此说道。

为了家族结下的婚姻……那是生为贵族理所当然的事情，是贵族的义务。

因为就连我现在也在考虑用自己作为棋子与阿卡西亚国的王子缔结婚姻。

所以，我明白这不过是我的自私妄为罢了。但是，即使如此……

“并不是为了家族，我希望能够为你自己的幸福而祈福……”

希望我们一起度过时她打从心底露出的笑容，在未来也能灿烂的绽放。




第176章
【假面】@MA四区啥时候开 翻译


我脚步沉重地回到了通往会场的通道。

已经经过了相当的时间，说不定贝伦和鲁迪开始找我了。

我在内心叹了一口气，向前挪动沉重的大腿，忽地看到一个眼熟的身影。

“哎呀，爱丽丝大人。”

那是我现在最不想看见的人物。

由莉露出了完全符合天真无邪一词的毫无阴影的笑容。

“由莉小姐……您在这里是有什么事吗？我觉得殿下正在找您。”

“我也是这么认为的。……只是有些话想要和你说。”

到底是什么事呢，我不由得皱起了眉间。

她轻轻地靠近到我的身边，将嘴唇悄悄靠近我的耳边。

“你看到了呢？”

我立刻明白她指的是什么。

但是，因为太过于惊讶，我慌忙退后离开她的身边。

“不过，也没什么关系。反正你说的话我周围的人不会有任何人相信。”

她呵呵地笑了起来。

看到那个姿态，宛如被蛇缠身的寒气在我的身体中蔓延。

她的话，说的没错。

……如果我宣扬那件事的话，在没有确切证据的现在，毫无疑问会被别人反击说只是因为我想要侮辱她而说出的谎言罢了。

“我说过的吧？因为你不在王都，有很多人都感到寂寞。所以，我拜托王妃殿下，让你的朋友不要那么寂寞。”

我猛地咬紧了嘴唇。

否则的话，从我内心涌上了漆黑感情就会让我嘶吼出声了。

“我觉得你，在多看看自己周围会比较好哦？”

留下这句话，她迅速离开了。

我到最后都只能握紧了颤抖的拳头站在原地。

……究竟，站了有多长时间呢。

“姐姐，你怎么了？”

“脸色很差哦，身体不舒服吗？”

贝伦和鲁迪找到了被钉在那里的我。

看到他们的身姿，感觉我的眼泪就要溢出眼眶。

……但我的内心有一个声音在斥责这样的自己。

说着……不要哭。哭了又能怎样。

“没事。抱歉，稍微有些头晕。”

“再休息一下比较好吗？”

“不。已经没关系了。快点回去吧。”

我催促着还有些担心的他们两个，迈开了步伐。

笑吧，内心那个声音对我说道。

摆出阴沉的表情，那就太可笑了。不管是何等悲伤，不管是内心如何动摇，我都必须将其隐藏在笑容的假面之下。

……父亲将阿尔梅里亚公爵家的名讳寄存在了我这里。

必须看穿，看穿这个舞会中贵族们的势力分布以及彼此之间力的关系。

去展现自己的魅力吧，那个声音对我说。

使用全部的神经，必须尽可能提高自己的存在感，将自己的价值。

因为母亲将夫人的使命寄存在了我身上。

我必须支配这个场所。人类汇集在一起，就能探听出诸多事项，也可以散布对我们家有利的消息。

为了展示阿尔梅里亚公爵家的力量以及其存在。并且也为了在这个魔窟之中，生存下去。




第177章
【悔恨】@MA四区啥时候开 翻译


在不知道能不能称得上顺利的情况下，舞会结束了。

我乘着摇曳的马车回到了公爵府。

坐在我身边的贝伦眺望着车外的净色。

“姐姐，你的身体怎么样了？”

忽地，他注意到了我的视线如此询问道。

“……现在还稍微有些头晕。肯定是因为放松了下来。回到公爵府之后我会立刻休息的。”

“那样会比较好吧。”

就像是要从贝伦担心的话语和眼神中逃走一样，我移开了视线。

沉默再次包围了马车。能够听到的就只有马车移动的“咔哒咔哒”声。

“……贝伦。”

打破沉默的是我。

“为何，你会喜欢由莉呢？”

听到我的问题，贝伦仿佛非常吃惊地眨起了眼睛。

“……我，看到了一个梦。”

但是他很快就恢复过来，露出苦笑如此说道。

“梦，呢。”

“是的。被那极其甜美的梦给抓住，之后就慢慢地慢慢地陷入其中。”

“是吗……”

梦，吗。……明明是用梦去表现她这样一个存在，但说不定却恰如其分。

“梦，什么时候才会醒来呢？”

“当自己觉得，必须要醒来的时候。”

丹，会希望那个时候的到来吗。……这一点，谁也不知道。

但是，我能做的就只有期望那个时候的到来。

考虑着这些事情，不知何时就已经到达了公爵府。

我粗略地问候过之后，我立刻回到房间横躺了下来。

像是要抑制身体的震动似的，脸朝下，将头埋进了床单之中。

占据我心灵的，是纯粹的愤怒。

……我实在，太过无力了。

在我离开王都的这段时间里，由莉的力量越来越强。

虽然不知道其他人是否是真心的，但已经没有因为她是男爵千金而误入她的人了。

吸引他人，将其拉进自己的阵营。

而结果，就是这样。……我甚至没办法帮助自己重要的挚友。

能够做的也就只有愚直地去向友人倾诉其未婚夫被由莉给魅惑了一事。

好不甘心，实在是凄惨。

我听凭愤怒扬起了拳头敲打枕头。

响起了嘭地一声傻傻的声音。

我一次又一次地重复着这个动作，为了发泄自己的感情。

好不甘心，好痛苦。

即使躺在床上，内心也被激烈的感情搅动着，完全没有睡衣。

……不管是怎么抵抗，第二天的照样必定会升起，黎明了。

到最后我没能睡着，就这样迎来了早晨。

我呼了一口气，换其了衣服。

吃完饭之后，我即刻来到了办公桌前开始处理工作。

紧急的事件、报告书，相应的决策等，工作有很多。

尤其是我现在还滞留在王都，能够处理工作的时间相当有限，只能尽可能集中。

明明如此，但因为睡眠不足，我的大脑无法正常运转。

……不。是因为无法忘怀昨天的心情吧。

“……失礼了。”

伴随着敲门声，塔妮娅进入了房间。

“塔妮娅，我有事情要拜托你……”

我烦恼了很久。……到底要不要让塔妮娅去调查米莫扎的未婚夫。

父亲忠告我不要涉足由莉相关的事件，米莫扎自身也不期望。

但是，要是不知道的话只会让我自己感到后悔。

我已经不想在发生万一的时候而感到后悔了。

知道，那之后的事情等到那时候再去考虑。

……我做出了这样的结论。

这是我的自我主义。而因为这个自我主义，我将塔妮娅也卷了进来。

明明要是调查由莉的话，塔妮娅说不定也会遇到危险。

关于其中的风险，我向塔妮娅再三强调。

但是听到我的愿望，她只是露出了微笑，仅回复了我一句“遵命。”




第178章
【塔妮娅的冒险】@MA四区啥时候开 翻译


接受了小姐的命令，我立刻开始了行动。

大小姐要我在由莉有关的事项上多加小心，但平时我就经常涉足一些危险的领域，因此并不感到多么害怕。

……当然，我有提醒自己不要疏忽大意。

关于米莫扎小姐的婚约，立刻就收集到了情报。

并不是说丹古雷侯爵家（此为米莫扎的老家，初次译为丹格雷侯爵家，先进行更正）没有做情报的限制，但警备上仍有些漏洞可以钻。

问题是有关由莉的情报。

关于她的情报相当难以收集。

她的情报经过仔细地消除，能够调查得到的就只有经过美化的情报。

……在她的天真可爱的背后，似乎隐藏着另一张相当强势的脸庞。

我一边这么想着一边叹气，从人来人往的大道走进一道完全没有人烟的小巷。

我架好了暗器，确认刚才感觉到的气息。

在调查有关由莉的情报时，总能感觉到那个气息。

我先放松身体，接着在下一瞬间向必要的肌肉里注入力量达到最高速。

那个气息似乎是为我从视野中消失而感到惊讶，并没有行动。

我将比针更长的细棒状的暗器刺向了他。

“哇……STOP，STOP。这边没有敌意啦。”

似乎对方也拥有相当强的力量。

他正确地读取了冲向他的我的气息，与我视线重合。

为了证明自己没有敌意而举起了双手。

正因如此，我没有听从他的话放下武器。

虽然无法用取而代之，但我还是停下了动作，取而代之开始观察起对手。

对手是一个个子如同小孩般的男性。

身上穿着街上随处可见的服饰。

稍稍有些上吊的眼睛是其特征，但除此之外没有能够称得上是特征的特征。

要是混入人群之中，甚至会让人觉得是住在附近的小孩子吧而无视他。

“真的是了不起的成长啊。”

面对举起武器的对手，他却一点也没有焦躁的模样，似乎有些佩服又有些哑然地说道。

“要说我是谁的手下的话，那还请放过我吧。我的名字姑且是麦罗。啊，姑且说一声，这个是假名哦，但这样的话也可以互相称呼了，请多指教啦。”

他用轻浮的语气开始介绍起自己。

是没有危机感吗……还是说只是这种程度的状况无法让他感到危机感呢……恐怕是后者吧，我在内心叹了口气。

“……为何，要跟在我的身后？”

“因为你在我的目标附近到处转悠啊。明明曾经停止过一次调查，为什么又重新开始调查了？”

“……和你没有关系。”

“大有关系啦。要是你擅自乱动的话，让目标周围的人警戒起来的话那就很麻烦啦……你啊，想要些什么？”

“想要些什么，是什么意思？”

“不就是交易吗。我啊，正在调查她的一切。也已经向饲主进行了报告。现在我正在监视她，要是有动作的话那就必须进行报告和对应了。也就是说，你到处转悠的话我这边会很困扰的啦。……那，你并不是直接找她有什么事，只是想要知道她的经历、目的，对吧？”

对于他的提问，我既不否定也不肯定。

但他完全不管我的沉默，继续开口说道。

“只是要调查的话，没必要在她的身边转来转去。所以啊，我就来给你些提示。”

“并不是情报……而是提示吗。”

“虽然我直接给你情报也没关系，但你不会相信的吧？”

嗯，确实……我在内心同意。

“给我提示，对你有什么好处？”

“嗯？刚才不就说了吗。只要你不在她身边转悠就好。”

“我实在不认为只有这些。”

我唰地举起暗器靠近他。

麦罗看到我的反应有些困扰地笑了起来。

“哎呀哎呀，真的哟。不过……只是稍稍有些，想要为你的主人加油啦。”

“……什么？”

“我……该说是我的主人吗，很担心你的主人。目标她不知为何很敌视你的主人，也做出了一些相应的行动。虽然最大的受害者是这个国家，但那应该说是自食恶果吗……总之，其中的原因倒是这个国家本身。但是，你的主人不一样。本来就是目标首先攻击你的主人，以后也会找你主人的麻烦吧。受损最大的毫无疑问是你的主人哦。”

他这是在暗示知道我的主人是谁。

……为此，我的警戒心更上了一层楼。

但是，语气轻浮的这个男人却完全没有露出空隙。

虽然动作看起来很无脑，但却能从中窥伺到他的强大。

……如果变成战斗的话，必须做好同归于尽的觉悟。

“然后啊，担心着你的主人的我的主人让我很担心。反正你们也不可能投奔敌方，那样稍微给点提示也没关系。所以这是大出血服务哦！而且接下来的事情也并不是和你的主人全无关系。”

……在这个情况下挑战他的胜率只有五成甚至更少。

那么，得出的结论就是，拿着能够拿到的东西回去才是最优先事项。

“那么，快点把提示给我。”

“顺带一提，死亡风险很高、难易度最高的情报，以及风险一定，得到的量也一定的情报，哪边更好？”

“两边都详细的告诉我。”

“两边都要啊。不过……确实，先听两边详细的情况然后再考虑调查哪个，保持慎重也不错哦。”

他摆出一副前辈模样做出了忠告，但我却无法理解其中含义而疑惑不已。

“你在说些什么啊。肯定是两边都要调查吧。”

听到我的话语，麦罗一瞬间瞪大了眼睛……然后开始笑出声来。

“果然想要啊。真的，来我这边吧。贪婪正是成长的秘诀吧？……好吧，看在你胆量的份上，我两个都告诉你。”

面对一直在笑的麦罗，我沉默地催促着他。

“……嗯，这之前，需要说明鲁本斯公爵家（这个家族出现在第50章，是这个家族推荐由莉的母亲进宫的）的事情吗？”

听到他的问题，我既不肯定也不否定。

面对他，感觉……要是哪怕是多说一句话都会被他给窃取其他的情报。

“表现在脸上了哦。有好好调查过了呢。”

看到他笑着断言的模样，我在内心对于不知正体的他留下了冷汗。

……当然，也有考虑到他是在诈我而没有将想到的事情显露在脸上。

“什么的，开玩笑啦。在你调查她背后的关系时，我从你行动的痕迹确认过你调查的内容了啦。因此也当然了解你已经知道鲁本斯公爵家的事情了。接下来要给你的提示，要是不知道这个情报那就没有意义了。哎呀……因为你一直都没有表情变化，我想逗逗你而已……你啊，真的表情一点都不会变，额，别这样！！”

我毫不留情地向麦罗这个男人投去了暗器。

他以一纸之隔躲过了暗器……岂止如此，还抓住了暗器像是垃圾一样丢在了一边。

“……你没想到过上面会有毒吗？”

“我啊，对大部分的毒都有耐性。而且你很聪明，不会在这里赌上性命的吧？刚才也是，不是全力扔过来的吧？”

听到麦罗的话语，我露出了稍许的苦笑。

就如他所说，我也并不是认真攻击的。

他应该能简单地躲过去吧……我只是想要用双眼确认他拥有如同我想象的力量。

但想不到，他会避都不避直接抓住。

“嗯，闲话就先放置一边。首先，是危险的那一个。再一次去追查看看迪凡的踪迹吧。尤其是要重点确认他拥有的艾拉商会最近的动向。配合这些，你会追踪到某个男爵，为何在社交季节却不在王都。”

听到他的话语，我一言不发地点了点头。

“那么，简单的那一边。单纯地去调查一下照顾她的家族吧。尤其是正妻那边。那个女人和那女人附近一代守卫很松，意外地很快就能调查清楚。”

“……我明白了，已经可以了。”

我放下了手中的暗器。

麦罗笑了起来。

“你是明白事理的孩子太好啦，我也不想在这人这边发生无畏的争执。”

“嗯，是啊。……顺带一提，你的主人，现在在国内吗？”

听到我的问题，麦罗嘴边的笑容加深了。

但是，他的眼神没有一点笑容。

倒不如说，带着让见者为之恐惧的锋锐光芒。

“……这一点，你不用知道。”

“是吗。如果那边的提示也能给我一些就好了。……不过，也罢。我已经找你没事了，那么告辞了。”

“那，我也告辞。”

我们两人一齐踢向地面。

为了不让后背朝向对方，以彼此相望的形式后退。

然后，再拉开了一段距离之后……彼此朝不同的方向走去。

我回到了人来人往的大道上。

在那一瞬间，紧绷的全身瞬间脱力了。

第一王子得到了一个相当厉害的棋子啊，我如此想道。

这只是推测罢了。

但是从麦罗的言行来看，这是可能性最高的。

告诉我的情报说不定全都是假的。

也有可能是敌方为了迷惑我们而采取的策略。

这个可能也非常大。

即使如此，他所说的内容也非常有调查的价值。

要说为何的话，他明确提到的“迪凡”“艾拉商会”……这是我也调查得到的与由莉明确相连的关键词。

并不只是注视由莉的行动，再将在暗影中行动的他重新调查一次确实会有好处。

……最重要的是，麦罗在那个时候一次也都没有攻击过她。

在我察觉到的时候撤退也是没问题的，但他却特意追踪了过来。

他的行动简直就像是最初就是为了在那里和我对话而追过来的。

虽说如此，这都不过是推测。

虽然还有些不舒服，但我决定首先去调查迪凡有关的事项。




第179章
【塔妮娅的冒险】@MA四区啥时候开 翻译


……在那之前，还有一件必须了结的事情。

本来对我来说大小姐的指示是最优先事项。

但是只限于这件事，大小姐并不知情。

大概连想都想不到吧。

现在我要前往的是丹古雷侯爵家的宅邸，是大小姐的挚友米莫扎小姐发出的邀请。

我稍稍加快了脚步。

因为与麦罗的相遇，明明出来的很早，时间却相当赶。

我到达的丹古雷侯爵家的宅邸与阿尔梅里亚公爵家的宅邸有不同的情趣。

我在佣人的带领下不断前进，最后到达了米莫扎小姐私用的接待室。

“让您久等了，真是非常对不起。”

“不，我才是，突然把你叫出来真是抱歉。坐那边吧。”

“不，像我这样的……”

“因为是我叫你出来的。而且那样谈话来得更容易一些。拜托你了，请坐在那边。”

我已经拒绝了一次，要再继续拒绝下去反而显得失礼，因此坐到了椅子上。

“……为何，要把我叫出来呢？”

“因为你深得爱丽丝的信赖。”

听到米莫扎小姐的话语，我内心疑惑不已。

“在学院里我也听她说了许多你的事情。你，迪达，莱尔还有其他许许多多人……她对我说了你们和她一起长大的事情，你们的优秀，以及你们深得她的信赖。但是，和我直接见过面的人之中唯一的女性就是你了吧？……我即将结婚，虽说只是和佣人在一起，但将男性叫出来相会也是很忌讳的事情……因此，我把你叫了出来。”

米莫扎小姐小心谨慎地说道。

“我有事情想要拜托你……不，是你们。”

这么宣言的她表情非常的认真。

“爱丽丝似乎想要为我的婚事有什么行动……我希望你们能阻止她。”

“这是，为何呢？诚惶诚恐，还请容我直言……现在的你，需要阿尔梅里亚公爵家的力量，不是吗？”

面对她不需要在言语上投机取巧，我选择了最直接的话语询问米莫扎小姐。

因为我想要知道她的真心。

我已经按照大小姐下达的命令，对关于米莫扎小姐婚姻的情况进行了调查。

知晓了这个婚姻并非是米莫扎小姐所期望的。

米莫扎写给大小姐的信件中提到了希望结婚的对象是其他人。

但是在结婚之前，艾尔莉亚王妃进行了妨碍。

如果已经结婚的话那说不定还能想想办法，但在结婚之前做出这种行为的话，确实没有合适的理由而很难拒绝。

而且米莫扎中意的男性是一名骑士，也得到了相应不错的评价，但身份并非有多么高贵。

不论是对丹古雷侯爵家，还是对方的家庭，都无法违逆艾尔莉亚王妃……进一步说，现在一飞冲天的玛丽亚侯爵家。

流着眼泪，米莫扎大人和艾尔莉亚王妃推荐的男性结婚了。

要是大小姐知道这个事实的话，她会采取的行动不难想象。

正因如此，我才想要知道米莫扎小姐的想法。

“……是的。果然，阿尔梅里亚公爵家已经掌握那个情报了啊。”

米莫扎小姐悲伤的笑了起来。

“那么，我更加要拜托你了。她很温柔，责任感很强……说不定会想要做些什么。但如果那样做的话，她的立场本来就很艰难了，还会更受到其他人的针对。因此，我绝对不希望她和这件事扯上关系。”

“您深知大小姐的秉性呢。”

“因为我们是朋友。虽然对她说了很过分的话，但她对于我来说真的是很重要的存在。正因如此，我不想做出会妨碍那孩子前进道路的事情。”

米莫扎小姐的每一字每一句都散发着某种决心。

甚至让人不觉得她和那个因为阿兹他商会饮茶店的点心而双眼发亮的米莫扎小姐是同一人。

“我原本就做好了觉悟。既然是贵族，婚姻就会为政治而结。而现在只不过是这个设想变成了现实而已。因此，塔妮娅，要是她有所行动的话，我希望你们能阻止她。”

“……我只是一个佣人。明明如此，您还觉得我能够阻止大小姐吗？”

“我觉得如果是深得她信任的你的话，是能够做到的。”

佣人劝诫主人的情况并不普通。

但是，即使如此米莫扎小姐说不定也深信不疑。

如果是和大小姐共同长大的我们的话语的话，她应该不会轻易地弃之不顾。

“而且……要说哪一边对那孩子有利的话，是不行动那一边吧。如果是对她非常珍视的你的话，我觉得一定会阻止她的。”

着眼点真是不错，我有些冒犯地如此想道。

事实上……我还有其他人，将大小姐视为全部。

如果是为了大小姐的话，不论是什么样的困难都可以应对，反过来的话也会简单地舍弃。

关于米莫扎小姐的这个事件，说实话她会怎么样根本无关紧要。如果要为主人考虑的话，不如说就如同米莫扎小姐说的那样，不希望和她扯上关系。

……但是。

“……请恕我冒犯，米莫扎大人。将对方视为重要挚友的，并不仅是您一人。大小姐，其他诸君都是为了了解您婚姻的真实才展开行动。并且，不管如何，如果是为了大小姐的话，我们会全力阻止。但是，最终做出决定的是大小姐。如果大小姐想要知晓真相的话，那么全力回应她的愿望就是我们的职责。因此，我无法和您约定。”

“是吗……你们的羁绊比我想象的还要深呢。”

听到我的话语，米莫扎小姐露出了复杂的表情。




第180章
【报告】@MA四区啥时候开 翻译


自出息了王宫的舞会以来，我各个家族邀请，我都尽可能地参加了。

可以的话，我是想要快点回到领地。

然而，在父亲和母亲都无法行动的情况下，我只能留在王都。

不过，最重要的是……领地的经营现在相当安定，要说担心的就只有艾尔莉亚王妃一派和尤莉会做什么了……如果变成那样的话，留在能立刻做出对抗的王都比较好，这是最大的理由。

王都现在飘荡着不稳定的空气。

出席各处的宴会，使我的这种想法更加强烈。

不管是哪个宴会，大家都做出一副互相试探的表情。

虽然过去就将灿烂辉煌的贵族世界比喻为狐和狸互相蒙骗的场合，但现在更在其上。

虽说如此，也不能就在王都摆出阵势。

我一次性过目领地上交的报告书和决议书并下达指示。

因为距离遥远，因此必须预想各种各样的事态并作出指示。

忽地，我停下了羽毛笔。

现在的工作，要是结婚以后是否就会消失了呢。

脑海里忽然窜出这样一个念头。

阿卡西亚王国是彻底的男性社会。

女性大概是无法工作了吧。

……在那之前，我就不得不离开领地了啊。

在我的想象之中，我会不结婚，一直留在领地工作……实在想不到居然会前往其他国家结婚。

这么一想，感觉心中啪的一下开了个洞。

被塔妮娅还有大家包围……除此之外，迪恩也在我的身边。

责任很沉重，很辛苦……但是因此，这是非常有成就感的工作，我在大家的支撑下一路前行。

我幻想着，这样的日子会持续到永远。

虽然嘴上说着总有一天贝伦会继承者一切，但我仍然如此幻想着。

……没想到会以这样的形式目睹终结的局面。

“在我身上流淌着的蓝色血脉，是自古传承下来的，并且今后也将继续守护下去的事物。……所以，不管是母亲还是祖母还有这之前连面都没见过的祖先们都不断重复着政治婚姻。这，才是贵族吧？”

米莫扎的话语浮现在我的脑海中。

……她的话语正确的叫人难受。

我身上流淌的每一滴血，每一块肉，都是为了国家……进一步来说是为了家族。

这就是作为贵族的义务，也是骄傲。

虽然是这样的……

“……迪恩。”

口中不由地说出了某个名字。

我情不自禁地想要和他见面。

但同时也不想和他见面。

要是和他说话的话，虽然只是暂时的，我就能忘记这份痛苦。

但是要是见到的话，我一定会变得更加痛苦。

……我无法放弃。

与他在一起的未来，本来的可能性就是0.

……明明如此，我却如此期望，如此祈愿。

确实，就如同米莫扎所说，这样的我不像是贵族。

说到底，根本不知道他的想法，却还考虑这个考虑那个的我，已经相当地因为恋情而头脑发昏了吧。

产生自觉的话，转眼之间……就越陷越深。

明明已经有了爱德大人那件事的教训，当事情过去之后却又是这幅模样。

我将羽毛笔暂时放在了桌上。

就像是为了赶飞缠绕在自己身上的黑暗思想，我重重地叹了一口气。

我对自己说，现在没有去考虑那种事情的时间，让自己的内心归于平静。

接着张开眼睛，再次投入眼前的文件中。

……集中精神的话时间真的眨眼即逝，我总算是想法设法将今天内必须处理掉的文件给结束了。

叹了一口气，我取出莫内塔给我的信件。

内容是以前我希望他确认的事件。

关于王都物价上涨的原因，希望他能调查相关的商会。

明明就连塔妮娅都说了会花很多时间，不愧是莫内塔。

对商会内的影响力仍然健在。

在我看着信件时，敲门声响起了。

进来的是塔妮娅。

“……小姐。现在对您进行报告是否合适？”

“嗯，拜托你了。”

塔妮娅向我报告了有关米莫扎婚约的经过。

因为出乎预料的事情，我的大脑一时空白一片。

“……大小姐？”

看到我哑然的模样，塔妮娅似乎有些挂念。

“没关系……没关系的，塔妮娅。继续吧。”

听到我的回答，塔妮娅似乎仍然有些担心，但还是继续了下去。

“……最后，大小姐，米莫扎小姐让我带话给您。”

“你，和米莫扎见过了？”

“是的，在我知晓事件的发展时。”

“是吗，那么内容是？”

“……让您什么都不要做。说，不希望您帮助她。”

我咬紧牙关听着塔妮娅的话语，在脑海里不断回味着这句话。

“真是有她的风格。”

我露出了苦笑，只见塔妮娅也露出了相似的笑容。

“大概，她是这么说的吧？在我知道事情的真相时，希望你能够阻止我……”

听到我的问题，塔妮娅行了一礼表示同意。

“她真的是个笨蛋啊。”

对于米莫扎那温柔的想法，我能说的就只有这句话。

似乎泪水就要从眼眶中溢出，我忍耐了下拉，为了一吐胸中的混乱的想法而重重地呼了一口气。

如果是米莫扎的话，即使被她利用我也不会在意。

但是反过来想，现在的确很难行动。

虽然阿尔梅里亚公爵家的名讳拥有强大的力量，但也相应的有各种各样的限制。

在现在这种状况下行动的话，有激化皇宫内派系斗争的危险。

……但是，如果要问这是不是我舍弃朋友的理由的话……答案是否。

对于我来说，米莫扎绝不是什么可有可无的存在。

当我逐渐在学园中失去容身之处时，直到最后她都站在我的身边……是我重要的挚友。

实际上如果没有她对我的支持的话，学园里针对我的谣言一定会更加严重。

就如同她为我着想一般，她对于我来说也是一个非常重要的存在。

我闭上眼睛，思考起来。

“……塔妮娅，能拜托你一件事吗？”

“只要是小姐的命令，不论什么我都会去做。”

“谢谢。这样的话，希望你能为我传话给拉夫西蒙斯司祭。当然，不能让其他人知道。”

“遵命。”

“等你所有的报告都结束之后我再告诉你内容。……麻烦你继续。”

听到我的话语，塔妮娅眨了眨眼睛。

“是你的话已经将我要你调查的内容全部调查完了吧？不然的话一开始就应该会说清楚的。真的，谢谢你。”

听到这句话，塔妮娅如鲜花般绽放出了笑容。

“您言重了。……接下来请让我陈述有关尤莉男爵千金的报告。”

我切换了心情，开始听她的诉说。



