文件发布时间:2016-05-05 20:28:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生恶役只好拔除破灭旗标
本卷名称：web版21-45

转载信息
转自 转生恶役只好拔除破灭旗标吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E6%81%B6%E5%BD%B9%E5%8F%AA%E5%A5%BD%E6%8B%94%E9%99%A4%E7%A0%B4%E7%81%AD%E6%97%97%E6%A0%87&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生恶役只好拔除破灭旗标吧申请
————————————————————
 




(未润色)21.作为女仆侍奉着克拉耶斯家
翻译：jemiwyl
我名叫安·雪莉。
生于地处边境的乡下男爵家中，十五岁那年，作为见习佣人，开始侍奉克拉耶斯家。
不久之后，我成为了，身为克拉耶斯公爵的独生女的卡塔莉娜˙克拉耶斯大小姐的女仆。
初遇卡塔莉娜大人时，虽然她有着一副漂亮的脸蛋，但少许上挑的眼角，给人一种十分好胜的感觉。
那时的卡塔莉娜大人，是典型的娇生惯养的贵族大小姐，性格无比傲慢、任性。
侍奉着那样的卡塔莉娜大人数个月后，某一天，在城堡的庭院内散步卡塔莉娜大人摔倒了，头部猛烈地撞在岩石上。
这个事故，让卡塔莉娜大人的额头上出现了一道伤口，不知是否是因为这样，才导致了她持续高烧、卧床不起了好几天。
然后等到卡塔莉娜大人醒过来时，她的身上发生了剧变。
曾经那么傲慢、蔑视佣人、任性自私的卡塔莉娜大人，变得无比平易近人，对佣人的态度也好得让人受宠若惊，温柔、慈爱得宛如大家闺秀一般。
头部所受的冲击和高烧让大小姐的人格出现了转变。
大小姐成了一位温文尔雅的女性……这让仆人们感到惊喜交加，虽然这是仅仅只在卡塔莉娜大人卧病在床期间，才有过的想法。
因为烧退病愈后，总算能从床上爬起来的卡塔莉娜大人…………变成了一个问题儿童，严重程度比起撞到头部之前有过之无不及。
下床后的卡塔莉娜大人，不知为何一直双目充血地泡在图书馆里，还不断追问着管家一些问题以及做出一些奇怪的举动……好不容易感觉她似乎冷静下来了，这次又喘着粗气地宣称自己要开始锻炼剑术和魔术。
于是乎她开始接受剑术训练了，但也就只有气势能看，动作乱七八糟的，让人总觉得在能砍到对手之前大概会先砍到自己的脚，令周围的人整天提心吊胆的。
而之后的魔力训练，她则是戴上了头巾，拿着铁锹挖土，开始在名门望族克拉耶斯家的庭院中种田。
然后她就整天泡在庭院里，这回是挽起裙子爬树，以及在庭院里的溪流处把大部分鱼都钓光，把水里的鱼逼到几乎全灭的地步。
即使问题不断的耕田活动，让夫人大发雷霆，卡塔莉娜大人仍是没有任何改变。
被骂了以后情绪确实很快就变得失落，但第二天变得又像是没事人一样。
看来，卡塔莉娜大人有着，不管怎么被发火，第二天都能基本忘光的令人羡慕的能力。
于是乎时至今日，即使已经十五岁了，卡塔莉娜大人还是毫无变化，还是那么令人扼腕。
穿着裙子爬树这种事情，总归是不怎么做了，不过……
不久前她刚试过，坚称在庭院里生长的蘑菇“绝对可以食用”，然后吃下去了，结果吃坏肚子了，惹得夫人暴跳如雷……现在又突然说要学习农业，到处找和农业有关的书看，并且开始扩大庭院里的种植规模。
真的是，和她八岁的时候相比，不曾有过任何改变呢。
虽然这七年来我一直侍奉于她左右，但卡塔莉娜大人的心思我还是猜不透。
不过，尽管卡塔莉娜大人这么会惹祸……她在某些人那儿还是特别有人气。
卡塔莉娜大人的婚约者，本国的第三王子，杰欧鲁德・西亚多大人就是一个例子。
容貌俊美、优秀无比的杰欧鲁德大人，深深地着迷于卡塔莉娜大人。
和卡塔莉娜大人在一起时，杰欧鲁德大人总显得特别高兴，对着卡塔莉娜大人露出一副满是宠溺和柔情的表情。
即使看见那样的表情，也察觉不到杰欧鲁德大人的心意，只能说不愧是卡塔莉娜大人了。
当那般迟钝的卡塔莉娜大人，却意外地想要解除婚约的时候，向她逼近的杰欧鲁德大人，真的很吓人。
那是与杰欧鲁德大人订婚的契机——卡塔莉娜大人额头上的伤，完美痊愈时的事情了。
那一天，当发现自己那自八岁以来就存在的伤口，消失得无影无踪时，卡塔莉娜大人喜出望外。
可是当听到卡塔莉娜大人借此机会，向杰欧鲁德大人提出解除婚姻时，顿时感觉自己像是在做梦。
说起来，直到那个时候，我才第一次知道，明明被杰欧鲁德大人那般深爱着，卡塔莉娜大人却完全没有察觉到。
“杰欧鲁德大人，我额头上的伤口已经完全消失不见了。因此，您不必再为此负起责任了，即使您就此解除婚约，也是没问题的”，
卡塔莉娜像是求之不得般，笑眯眯地对他说道。虽然杰欧鲁德大人眼睛略微张大，显得有点吃惊……
之后却立刻露出了笑脸。
不过眼睛却毫无笑意。
“是这样吗？那么，且容我看一眼”，
杰欧鲁德大人接近到卡塔莉娜大人身边，略带粗暴地用手撩起她的头发，露出她的额头。
额头上的伤口早已消失不见，可是……
“不对，还残留着伤痕哦”，
杰欧鲁德大人一边看着本应洁白无瑕的卡塔莉娜大人的额头，一边这样说道。
“额？！可是已经用镜子确认过……明明也让安看过了…”，
等等，卡塔莉娜大人，请不要转头看向这边……
“你们都看错了。的确还有残留哦。喂，您也是这样想的对吧？”，
杰欧鲁德大人带着迷人的笑脸，用完全没在笑的眼睛看着我。
因为太过可怕了，我能做的只有拼命点头以示赞同。
于是乎，早已消失的伤口，被杰欧鲁德大人强行“没有消失”了，最后是以杰欧鲁德大人用他那皮笑肉不笑的脸所说出来的“所以绝对不会解除呢”这句话，作为整件事的终结。
说实在的，这次的事件吓得我寿命都似乎少了几年。
接下来是，卡塔莉娜大人的义弟，基斯·克拉耶斯大人。
第一次遇见他时，基斯大人只是一位消瘦阴沉的少年，到如今，已经成为被众多女性所憧憬向往的美少年。
不论怎样的女性都能被他亲切而温柔地对待，于是基斯大人变得特别受欢迎。
并且，随着年岁增长，他的男性魅力变得越来越令人无法抗拒。
老实说，在佣人们中，被基斯大人的魅力所迷倒的人不在少数。
那样的基斯大人也醉心于卡塔莉娜大人。
卡塔莉娜大人所到之处，常常能看到他明里暗里、如影随形般地跟在身后。
并且他看向卡塔莉娜大人的视线无比炽热，很明显这不是基于姐弟之爱。
可是自不必说，迟钝过头的卡塔莉娜大人，对于基斯大人那样的视线毫无察觉。
说来可笑，但对于基斯大人那不言自明的心情，卡塔莉娜大人似乎真的一无所知。
说真的，不愧是卡塔莉娜大人。
“就算说我有魅力……但是在意的人看不出来的话，不就毫无意义了嘛”，
以前我曾于无意中，听见基斯大人独自一个人，阴着脸地这样发着牢骚。
看上去真的好可怜。
那样的基斯大人，拉拢了夫人一起，组成了「卡塔莉娜（姐姐大人）不适合当王子妃」派，为了解除卡塔莉娜大人和杰欧鲁德大人间的婚约，而努力奋斗着。很遗憾的是，现阶段只能做到小打小闹般的妨碍。
接着是，本国第四王子，身为杰欧鲁德大人的双胞胎弟弟的阿兰·西亚多大人。他也拜倒在了卡塔莉娜大人的石榴裙下。
阿兰大人有着能被称为“音乐之神所赐下的孩子”那般，极好的音乐才能，并广为世人所知。虽然想要听他演奏的人数不胜数，以至于他的演奏会一票难求，但卡塔莉娜大人每次都是被他主动邀请过去。
并且，他看着卡塔莉娜大人时，眼里浮现出来的，是多到不能再多的好意。
不过美中不足的是，阿兰大人仅仅只是，用好感度满满的眼睛看着卡塔莉娜大人罢了。即使来到七年后的现在，他仍是没有发觉到自己的心意。
明明喜欢着卡塔莉娜大人这件事早已路人皆知，但他毫无自觉到，让人连吃惊都吃不起来，只觉得很可怜的地步了。
但这件事并不能单纯怪阿兰大人太迟钝。
因为杰欧鲁德大人和基斯大人他们，察觉到了阿兰大人的心情，为了不进一步地增加情敌，故意不戳破，把他蒙在鼓里。
这其中，最积极的就数阿兰大人的婚约者，玛丽·亨特大人。
假如是因为身为婚约者，所以不希望阿兰大人被卡塔莉娜大人迷住的话，倒是能让人理解……不过实际上是反过来了。
因为玛丽大人也深爱着卡塔莉娜大人。
最初见到阿兰大人的婚约者，玛丽·亨特大人时，她给人一种战战兢兢、总想落荒而逃的印象，但这七年的时间，让她脱胎换骨，成为了即使在社交圈中，也备受称道和赞赏的名门闺秀。
那样的玛丽大人，最喜欢卡塔莉娜大人了。
要说喜欢到什么程度……已经喜欢到，想要解除掉自己的婚约，带着卡塔莉娜大人远走高飞，好一个人独占她的地步了。
玛丽大人的这个计划，从几年就开始启动了。
从那个时候起，玛丽大人就时不时地，向着卡塔莉娜大人，“我没办法胜任王子妃这么重要的角色”如此这般地示弱。
听到完美无缺的玛丽大人说出这样的话，毫无一丝大家闺秀气质的卡塔莉娜大人没有理由还坐得住。
于是在卡塔莉娜大人略带不安地回应道，“那，像我这样的就更不用说了啊，该怎么办才好呢？”之后，玛丽大人温柔地握住她的手，微笑着说，“那么，我们两一起抛下婚约，逃得远远的吧”。
第一次听到，只会觉得是在玩笑，可是……
接下来玛丽大人开始具体地规划逃跑方案……我才发现她是认真的。
玛丽大人是真的想要解除婚约，然后把卡塔莉娜大人拐走……
不过很显然地，太过木头的卡塔莉娜大人并没有看出，那样的玛丽大人的本意……
还一边说到“玛丽真是个善良的好孩子呢”，一边嘿嘿傻笑。
就这样，义弟、双胞胎王子、以及身为其中一人的婚约者的名门闺秀，都被卡塔莉娜大人给迷住了，只是……
她的受欢迎程度远不止这样。
本国宰相的公子，尼克鲁・斯卡尔托大人，也对卡塔莉娜大人着了迷。
黑发黑瞳，如同精巧的人偶一般美丽的尼克鲁大人，去年刚在社交界初次亮相，就成立了同好会，是位很不得了的大人。
更厉害的是，参加同好会的并不只有女性，男性也特别多。
假如只是单纯容貌俊美的话，杰欧鲁德大人、阿兰大人、基斯大人比之也毫不逊色，但尼克鲁大人身上还有种很不可思议的氛围，能让人如同被魅惑般对他入迷。
就像卡塔莉娜大人所言“带有魔性的伯爵”那样。
那样的尼克鲁大人，基本上没有任何脸部表情，也几乎很少主动向人搭话。即使是在爱好会中，也基本没有人看见过他的表情出现任何变化，但是……
那样的尼克鲁大人，却在卡塔莉娜大人的面前，露出了特别幸福的笑颜。
那笑容是如此的令人心乱情迷，以至于看到的人都不由得软了腰……
这份笑容到底祸害了他家里多少佣人呢？
不过，果然卡塔莉娜大人并没有发觉，尼克鲁大人只在她面前才会这个样子……
反而一个人扬言道，“可不能让玛丽和基斯被那魔性所俘虏呢！”。
不了解基斯大人魅力所在的卡塔莉娜大人，似乎也不为尼克鲁大人那微笑所动呢。
接下来是，尼克鲁大人的妹妹，索非亚・斯卡尔托大人，她也是最喜欢卡塔莉娜大人了。
卡塔莉娜大人格外喜欢浪漫小说，身为她的友人的索菲亚大人，便时常兴高采烈地，带着自己想要推荐的本子，来克拉耶斯家做客。
那样的索菲亚大人，很早地就察觉到了尼克鲁大人的心意，并一个劲地向卡塔莉娜大人提起哥哥的好，努力地推销着尼克鲁大人，只是……
毫无疑问地，迟钝过头的卡塔莉娜大人完全没接收到讯号，反而自顾自地理解成“索菲亚真的很喜欢她哥哥呢”。
浑身都是问题，这样的卡塔莉娜大小姐，为什么却特别有人气呢？
就如同基斯大人所说的“毫无自觉的迷人精”一般。
被那样的卡塔莉娜大人所吸引的，并非只有身为贵族的她的友人而已。
难以取悦，几乎不和人交流的园丁长托姆，只在卡塔莉娜大人面前，才会有说有笑的；不论对他人还是自己都特别严格的女仆长，也仅仅在卡塔莉娜大人面前，才会露出平时从未见过的温柔表情。
卡塔莉娜大人不管是什么时候，都能闯出各种各样的祸出来，如此独特而又奇怪的大小姐，到底是如何吸引到这么多人的呢？
大家，到底是因为她的哪一点才这么深深地喜欢着她呢？
虽是这么说，但我……其实早已了然于心了。
 
 
★★★★★★★★★★★
我，安洁·雪莉，是雪莉男爵和身为男爵家的女佣的母亲所生下来的孩子，并在男爵家分院的一间小房子处被抚养长大。
（野狼：離れ，是指离开主建筑的独立建筑物，说实话我不是很懂，所以先译成分院）
因雪莉男爵的一时心血来潮，所以不过寥寥数回便怀了我的母亲，时常对我说道，
『一切按照男爵大人说的去做、要努力地去取悦他哦。绝对不可以有所反抗』。
她从我懂事前开始，就一直对我重复着这番话。
我遵从母亲的意思，为了回应她的期待，一切的一切均按照男爵大人的吩咐去做，从未有过任何异议，为了讨男爵大人的欢心而活着。
是因为那份努力得到回报了吗，虽然还是没将我们接进本家，但男爵并没怎么给我们脸色看，我过得还算舒适和自由。
但是……那样的生活突如其来地就，走到了尽头。
那是我十五岁时的事情了。
分院的某个房间突然着火了，不多时，整个分院就被火焰所包围。
尽管我总算是设法逃了出来，背上却受到了大面积的烧伤，母亲则是离我而去了。
因这场飞来横祸而感到茫然的我，自出生以来，第一次被叫到男爵的本家中。
「背上的伤似乎很不得了呢。那样的话就不能当成进行政治婚姻的工具来使用了。我已经不需要你了，滚出去吧」，
面对着这如同在说“今天天气不错呢”一般，毫不掩饰地脱口而出的话语，我做不出任何回应，只是久久呆立着。
至今为止，我都拼命地，为了讨好男爵大人而活着。
因为没有被冷漠地对待，还暗自欣喜过。
之所以没有冷眼看我，仅仅只是因为对我还抱有兴趣呢……
对于男爵而言，我不过是个道具罢了……并且……
我已经再也没有利用价值了……
就这样，痛失已经住惯了的分院，和存在意义的我，响应了远亲克拉耶斯公爵家的募集，为了学习礼仪而前去担任女仆。
接着，我便成为了，克拉耶斯家的独生女——卡塔莉娜大小姐的女仆。
是因为卡塔莉娜大人太过娇生惯养了吗，她相当任性，对佣人的态度也很傲慢，因此服侍卡塔莉娜大小姐的女仆们，基本都做不长久，但是……
我没有办法随便甩手不干。
因为，和其他不想做随时可以回老家的女见习生们不一样，我已经无家可归了。
要是被这里赶出去的话，我就不知道该去哪安身了。
从不违背男爵和母亲的话，为了取悦他们而活，我一直都是这么过来的。
所以只要我不说逆耳的话、不妨碍卡塔莉娜大人的欲求，迎合主子，实现主子的愿望……
这样侍奉的话，即使是卡塔莉娜大人也会感到满意，可以就此平静度日。
原本我就是这样过来的。现在不过是换了个主人罢了。
我只要重新在这里当个道具就好了。
可是……脑袋撞到岩石上，躺了一段时间后，卡塔莉娜大人仿佛变了个人。
神情不再那么傲慢，说话也不再那么任性了。
对于溢美之辞也不像以前那么受用了。
是位会去爬树，还会去种田的，另类的大小姐。
到底怎么做才能让她满意，该怎么配合她的步调来走，对此我实在是困惑之至。
迄今为止，我都是努力配合别人，遵从别人的期望地活着，从不知道以自己的意志去活着是怎么一回事。
我因掌握不到和她相处的分寸而不知所措着，不过……
等回过神来的时候，我发觉到我开始以自己的意志，说出自己想说的话了。
既不像以前那样赞美之言不绝于口，也没有毫无原则地赞同她，但卡塔莉娜大人并不生我的气……反而开始仰慕我了。
从别人那收到生日礼物，还是头一次。
每年都会从卡塔莉娜大人那里收到赠礼，或是一打歪歪斜斜地写着『捶肩券』字样的纸片，或是亲手制作的木雕人偶——虽然完全看不出是什么生物，这些全都被我珍藏了起来。
被前无古人的卡塔莉娜大人各种使唤、折腾的生活，虽然特别辛苦……却快乐而又幸福、充满着新鲜感，在分院里所度过的那十五年远远不能与之相提并论。
我很想就这样，一直陪伴在卡塔莉娜大人身边。
就在我不知不觉间开始有了这样的想法的时候。
时隔数年，从自我来克拉耶斯家后，就几乎再也没有过联系的雪莉男爵那，送来了一封信。
那是一封写着『因为你的结婚对象已经被指定好了，所以赶紧回到宅子来』的信。
气血开始上涌。
还给我找了对象……不是说我背上有烧伤，不能作为政治婚姻的工具，没有利用价值，所以把我给抛弃了吗……
如果是往昔的我的话，就会在收到这封信后就立刻回去了吧。
因为仅仅只是道具的我，不可能会违抗男爵……违抗我的主人吧。
但是……我已经不再是以前的我了。
我想要待在这里。
因此，只要无视了这封信，就能敷衍过去了……
可是数周后，雪莉男爵本人还是到访了克拉耶斯家。
被叫到房间后，看到一如数年前那般的雪莉男爵坐在那儿。
“找到了一位连你这样的瑕疵品都肯要的好心人。再加上，你似乎不肯回来，于是我特地大发慈悲地前来迎接你了”，
这个歪着脸要求我谢恩的男人，给我找了一个，在社交界中臭名昭著、迎娶的妻妾两只手都数不过来、年龄比我父母还要大的子爵，当我的结婚对象。
恐怕是因为雪莉男爵收了巨额礼金，才谈成了这场婚事的吧……我肯定注定与幸福无缘了。
说到底，区区一个道具却想要获得幸福，这件事本身就是错的吧。我的身体一下子冰冷得仿佛血液被抽干了一般。
“你在磨磨蹭蹭什么，赶紧向克拉耶斯公爵大人说明一下，然后尽快准备动身啊！跟我回到宅子去”，
这个男人焦急地催促着无言地呆立着的我。
啊啊，我的幸福日子就此到头了吗……
我仍然只是一个道具罢了……
还想在这里……还想待在卡塔莉娜大人身边……
正当我这么想着时。
“恕我失礼”，
伴随着慌慌张张的敲门声，有一个人闯入到房间里来，是我的大小姐，卡塔莉娜大人。
“是安的父亲大人呢”，
“……额，嗯啊”，
卡塔莉娜大人一边这样说道，一边向雪莉男爵投去尖锐的目光。
而面对着突然闯进来的少女，男爵回答得有些畏缩。
“拜托你了！还请再度考虑一下安的婚事！”，
卡塔莉娜大人使劲抓着我的胳膊，说道，
“我不能没有安！我想让她陪在我身边！所以要是你就这样带走她的话，我会很为难的！”。
这般叫着的卡塔莉娜大人，向着目瞪口呆地看着她的男爵，再度开始滔滔不绝了起来。
我如同置身事外一般，望着那两人。
被卡塔莉娜大人所抓着的地方感觉很热。
随后，从那儿传来的热度，温暖了僵冷的身体。
我一直都只是个为主人而生的道具。
但是，在克拉耶斯家这儿……在卡塔莉娜大人身边度过的时光，让我第一次学会用自己的意志来决定自己的言行。
不知不觉间，我已不再只是个道具了。
身为道具的我消失了，我现在只是安·雪莉这个人……
尽管这样，却还说离不开我……还说希望我留在身边。
回过神来时，已经冷透的身体再度如沐暖风。
特别是眼眶处，热泪已经压抑不住。
我不禁泪如雨下。
结果，因为那天卡塔莉娜大人的行为，我的婚事暂时不了了之，不过……
这之后，知道我要被迫订这种很过分的亲事的克拉耶斯公爵，向男爵家发话，最终解除了这个婚约。
对于克拉耶斯公爵，我实在是感激不尽。
并且，顾虑到我的情况，克拉耶斯公爵对我说道，“可以的话，还是好好挑一个结婚对象吧”，可是……
我选择了继续侍奉卡塔莉娜大小姐。
于是直至今日我仍在克拉耶斯家里，作为服侍卡塔莉娜大人的女仆而工作着。
不管年岁几何，都是那么能惹事的另类大小姐卡塔莉娜大人，到底是如何做到这般吸引人的呢……
大家到底是因为她的哪一点而如此迷恋她呢……
虽是这么说，但我其实……特别清楚……比谁都清楚……
她让仅仅身为道具而被使用着的我，变成了名叫安·雪莉的人类。
那一天，我所听到的话语，和被拉着的手腕所感觉到的温热，我肯定至死都不会忘掉吧。
她从明年开始就要就读的魔法学院，我当然也会一起跟着去。
尽管卡塔莉娜大人说了“我独自一个也没问题的”……但她自己一个人穿裙子时，总穿得乱七八糟的，而且假如没人管她的话，头发也不会好好地梳理，这样的大小姐独自生活实在不能让人放心。
听到我说“我当然也会和您一起去的”后，卡塔莉娜大小姐的情绪有点低落，
“可是，安也到了适婚年龄了啊，而且你也不可能一辈子跟着我嘛……”。
看起来是在担心着我的婚姻大事嘛，我的嘴角不由得向上一弯。
老实说，我对结婚一点兴趣都没有。我所祈求的只有一个。
“假如我不在的话，谁来照顾大小姐呢？所以当然要和您一起去学校”，
听到我这么说以后，卡塔莉娜大人笑得似乎很开心。
不管将来，卡塔莉娜大人是按照预定成为王子的妻子，前往都城，又或者是和玛丽大人一起，定居远方，不论她未来选择了哪条道路，我都打算一直跟随下去。
因为我的安身之处……我的幸福所在……就在卡塔莉娜大人身边——
所以我所祈求的只有一个，卡塔莉娜大人，那就是随侍于您左右，至死方休。
（野狼：貴方の傍で生きることなのです，翻得有点跳脱，不过反正是最后一句，没所谓了。顺带一提，貴方可以写成きほう或あなた，我只提示这么多。）




(未润色)22.＜闲话＞再一次再一起
22.＜闲话＞再一次再一起
翻译：scginay

我的名字是佐佐木敦子
今年13岁，前几天才入学本地的中学

然后坐在仍处于兴奋状态教室的最后面一个人看著书度过每一天
周围都是从各自的小学升上来渐渐组成新团体的女生
 

本来我也想像那样加入大家的团体和周围的人亲暱对话
我实在是不擅长这种东西
该怎么和大家搭话才好呢、该怎么样才能成为伙伴呢，我实在是不明白

小学时也是，一直困惑著注意到的时候已经变成一个人了

因此在大家中我就成为了异质的存在，也因此被其他孩子忽视、捉弄、有时东西还会被藏起来

一直度过这样的日子，注意到的时候已经对人感到恐惧，已经无法和任何人说上话了

也因此就算到了中学这个新环境......我也无法自己向他人搭话

因此我一直都是从旁看著似乎聊得相当开心的同班同学，一个人打开从家裡带来的书

我喜欢漫画与小说

读著书，如果能进入故事中，就能忘记一个人孤独的心情

读著书，想像自己成为故事中的主角
为了逃避寂寞的现实......
 
 

就这样度过每一天，进入中学已经过了几个礼拜
我在放学后的导师时间，为了还书走向图书馆
这是在这几个礼拜中我的每日作业
在学生大厅换掉鞋子，往校门的方向看去，运动社团正在操场中进行社团活动
我没有加入社团活动
如果加入社团活动说不定能交到朋友......但我没有一个人拜访社团教室的勇气

好好啊，好像很开心
看著在操场内边跑边聊天的的女孩子我不禁这么想
就在那时―
 

「啊啊～～～～」
 

从头上传来谜之叫声，当我想确认时突然『嘶咚』的ㄧ声，身体受到了相当厉害的衝击
那个强烈的衝击让我失去了意识
 
 
 

「呜呜呜，真的是非常抱歉」

好像听到了谁的哭声，慢慢张开眼后眼前有个满脸鼻涕和眼泪的少女。到底要怎么样才能哭得和这个少女一样啊

「啊，起来了!她起来了老师」
注意到我的眼睛张开的少女叫了起来，跑向白色窗帘那边

我完全不明白状况，我睡著了吗
慢慢的看向周遭

白色的天花板、摇动的白色窗帘然后是我躺著的白色床铺

虽然不明白地点，不过天花板和见过的校舍天花板相同
看来这裡是在校园中啊

啊咧，我应该是在操场旁边面向校门才对......

在困惑的我面前这次是身著白衣的女性出现了

「感觉怎么样?头会晕眩吗?身体有哪裡痛吗?」

白衣女性向我询问，我确认下自己的身体
没有特别疼痛的地方，头应该没甚么问题

「......没、没事」

我的回答让白衣女性露出和缓的微笑

「是吗、太好了。但是小心起见还是到医院一趟做个检查比较好。刚才已经联络过你的双亲了」
「......欸、医院?检查?」

对著完全不明白状况而茫然自失的我白衣女性露出了困扰的表情

「说的也是，突然之间应该不知道发生了什么事吧。这裡是保健室，你因为昏倒而被送过来了喔」
「......昏倒......」
原来这裡是保健室啊，这还是第一次进来，总觉得还是有些地方不明白......话说原来这位白衣女性是保健室老师啊
话说回来，我也没什么疾病，今天也没什么不舒服的地方
但是为什么会昏过去了呢......
越来越多的疑问让我感到困惑
然后注意到我那困惑的老师露出了苦笑

「失去意识恐怕并不是因为你的身体状况出了问题，应该说原因毫无疑问是这个孩子」

这么说著，老师所指向的方向，先前的少女就站在那
还是一样满脸鼻涕和眼泪

「对不起」

少女这么说著向我深深低下了头

「因为操场的树实在是太有魅力，不自觉就爬上去了......一开始因为状况很好不自觉就开始得意忘形......结果脚一滑就掉下去了......然后你就刚好在下面......真的是非常抱歉」
话说回来当时从头上好像传来谜之叫声，在那之后就受到相当厉害的衝击
那个是，这个少女从我头上掉下来吗

话说回来小学生就算了，都已经是国中生的女孩子还爬上操场的树―而且还是『操场的树实在是太有魅力』这种不明所以的......

我再次看往边哭边低下头道歉的少女

然后注意到了
少女穿著制服的裙子......
那件裙子不但沾著土、还弄的皱巴巴的
恐怕是从树上吊到我头上时弄到的话......也就是说......
也就是，这个少女穿著裙子就爬到操场的树上了
总觉得是个相当奇怪的孩子啊

「那个、没问题的」

一直像这样低下头总让人觉得有些无地自容，因此我向少女传达
 

「......但是」

对著一脸困惑的少女，我再次说道

「真的已经没问题了所以不用太在意」

突然从头上掉下来被压在底下
虽然更生气点可能比较好也说不定
但眼前的少女都这样反省了......

而且......一脸困惑而垂下眉毛的少女总让人有股憎恨不起来的不可思议感觉

「也不是故意的，真的不用太在意了。比起这个你有受伤吗?没事吧?」

我这么说著向少女露出微笑

「我没问题。谢谢你，佐佐木真是个温柔的人呢」

一脸像是要哭出来的少女总算露出了笑容
话说回来......
 

「......为什么我的名字......」

为什么这个孩子知道我的名字
是从持有物品什么的判断吗

「你在说什么?当然知道喔，因为我们不是同一个班的吗」
「......!?」

露出一脸呆然的模样少女直直的盯著我
话说回来，总觉得好像在哪裡看过的样子

......对啊，是同班同学啊......
已经进入中学几个礼拜，不与人有关连一直看书的我对班上同学的脸和名字几乎都还记不起来

「......抱歉，我、几乎都还记不起来班上同学的脸和名字」

对方不记得我却忘了总感到非常抱歉
让对方感到不快的话怎么办啊......
就像是要拭去我的不安少女笑著说道

「是这样啊。那个再一次，我是一年三班的――」

这么说著自我介绍的少女向我伸出了手
对著伸出的手不禁反握了回去，少女满脸笑容的说道

「从今以后也请多指教了喔」

紧紧握著的少女那双手总感觉相当温暖
 
 
 
 

然后从那天开始，我一个人的生活有了激烈的变化
就如同「从今以后也请多指教了喔」这句话一般，从隔天开始那个爬树少女一有机会总是到我身边来，注意到时已经成为了我第一个朋友
 

然后从那天开始，我一个人的生活有了激烈的变化
就如同「从今以后也请多指教了喔」这句话一般，从隔天开始那个爬树少女一有机会总是到我身边来，注意到时已经成为了我第一个朋友
 

然后―
 

「阿酱~~救救我~~」

传来朋友那不成体统的声音并从背后被抱住了

「......这次又怎么了?」

我相当冷静的反问回去

「今天是、轮到我做英文的翻译、但是却忘记了......上次、还有上次的上次也忘记了所以被老师说『这次再忘的话就要罚扫除』......」

我呆愣著半泣状态的朋友并叹了一口气

「......也忘过头了吧......」

我以愣住的脸将英文笔记递过去，她就啪-的ㄧ声露出了笑脸

「英文课前要还我喔」
「阿酱，谢谢你」

边说边向我低下头的朋友衝回自己的位置，打开笔记开始拼命抄写

「佐佐木同学、已经完全变成照顾野猴的人了呢」

在附近看到我和朋友来往的同班同学女孩子边苦笑著边这么说

「......野猴?」
「对、野猴。小学时期那孩子的绰号。我和她是同一所小学」

回答了我的疑问，她苦笑著继续说

「休息时间爬上操场的树木并穿梭于其中，在附近的山也是像这样玩耍，附近还有一段时期流传著『那座山有巨大的猴子』之类的谣言」
「......那还真是厉害」

确实，有这种小学时期的话，在国中穿著裙子爬上操场的树也是有可能的吧

「而且一直都是像这样忘记作业让老师生气，但是隔天却重蹈覆辙......又忘记写作业」
「......那还真是厉害」

确实朋友在被斥责后都会变的消沉，但隔天却一如既往

看来朋友拥有著不管被怎么斥责几乎都会在隔天忘记这种令人羡慕的能力
但是这种能力对本人虽然好......周围可是很辛苦啊
我说了『周围可是很辛苦啊』后，她露出了少许意味深长的微笑

「但是......和她在一起一直都很开心吧」

她笑著说，我也不禁跟著笑出来

在那之后，她开始说起朋友小学时期的勇武传，让我听得相当尽兴
 
 

注意到时，作为野猴的友人，我也因此和许多野猿的朋友成为朋友

再一段时间之后，一直在山裡的野猴受到我的影响开始对漫画、动画感兴趣
多亏如此，野猴变得比较不常往山裡跑，她的父母还「真是非常感谢你把猴子变成人类」道了这种不知所云的谢

有了相同兴趣的我，不知不觉对漫画、动画的兴趣又更ㄧ步加深了

2人都成为出色的御宅族时，我们变成了挚友
 
 

然后就在一边培养御宅友情的同时，迎来国中三年级，虽然想著一起进入附近的高中......
 

「阿酱......我已经、不行了......之后就拜託你了......」

对著这么说著阖上教科书的挚友，我拿起讲义往她头上敲下去

「你、在说什么啊......才刚开始不是吗!如果继续这样高中可是考不上的喔」
「......呜呜呜、因为......光是看到这么厚的参考书就开始想睡了啊......裡面的文字又这么多......这本参考书一定是被诅咒了」
挚友向我这么说，想著刚开始十分钟就结束的考试学习我深深的叹了一口气

挚友运动神经很好，但说到学习就不行了。与其说是脑袋不好不如说是没有兴趣的关系

说实话，如果是学校的考试只要在山裡总会有办法......但高中入学考实在不能这么做

怎么办啊......这要下去不要说进同一所高中了，说不定真的会考不上高中也说不定
有什么，让这孩子提起干尽的方法吗......
 

「好!这次考试结束后，我就把秘藏的乙女游戏拿出来吧!」
「......乙、乙女游戏是......那个......」

『乙女游戏』是最近我用存起来的压岁钱才买下来的，最近才开始沉迷的新种类游戏
本来也想推荐挚友一起玩然后讨论的......

因为挚友草率的性格被父母判断『给予大笔金额就会立刻浪费』，因此仅给予固定额度的零用钱，压岁钱也被强制存起来
因此挚友无法以自己的意志购买高价物品
也因为这样她连游戏机都没有

就算是我也没有买2台游戏机借人的馀裕......
也因此对相当羡慕看著的挚友感到相当抱歉

「......但是，阿酱。我没有游戏机」

挚友这么说著，露出失落的表情
对著这样的她我露出了笑脸

「我会借你!入学考合格的话我会直接借你一段时间!」
「......阿、阿酱大人......」

挚友露出闪闪方亮的眼神看著我

「谢谢你阿酱!我、为了乙女游戏一定会合格的!」

并大声的如此宣言
就这样入学考合格的动机虽然有些问题，但是如此宣言的挚友在那之后相当努力，漂亮的和我进入了同一所高中

然后为了庆祝幸运考中高中，挚友的双亲还买了游戏机，在我借她乙女游戏后，也和我一样陷入了乙女游戏中
进入高中后御宅朋友也增加了，然后为了买漫画和游戏语挚友一起打工、照顾一如既往忘记作业的挚友、过著热闹的每一天

小学时代一直一个人读著书，过著没有和任何人交谈的日子就如同谎言一般

和虽然是问题儿却让人恨不起来的挚友过著热闹的每一天
从今以后这种日子也一定会继续下去吧
我这么想著
 
 

那天偶然，我把手机放在家忘记带出来，升上二年级后我们的班级不同所以不知道挚友那天没来学校

只想著『话说回来那孩子，今天没有来玩呢』
 

然后、放学后......我知道了再也见不到挚友的事
认为理所当然会继续的每一天......倏然中止
 

守夜也好、丧礼也好......我都哭不出来
说到底，我根本不相信在这之后永远无法见到挚友

因为是那孩子啊、说不定会突然回来也说不定......

丧礼结束后，又回到了一直以来的日常
但是，不管怎么等挚友都没有回来

在那之后过了几天，我注意到了手机裡有著未读讯息
在为挚友守灵时从朋友传来的讯息吗......都没注意到
到底是什么时候发送的?

打开之后―
在那裡的是早已见惯的挚友名字

日期是挚友发生事故前一天的深夜
『阿酱，没办法攻略腹黑ドＳ王子啦～』
附随著有困扰表情颜文字的讯息，恐怕是在说挚友必死玩的乙女游戏......
 

......最后的讯息居然是这个......最后的最后还真有那孩子的风格

想著想著，实在是过于滑稽让我忍不住笑了出来......

笑著笑著，笑过头连眼泪都出来了......

就这样溢出的眼泪无法停止，不断涌出......
已经到了让人觉得眼睛是不是会溶化的程度，一直一直的流著

那孩子虽然已经不在了，但我已经不是一个人
因为那孩子将我带到了新的世界......

我握紧有著那孩子最后讯息的手机

那孩子已经不会回来了......
我接下来要在没有那孩子的日常中活下去

我会在那孩子带给我的新世界好好活下去
 

所以......如果、像哪裡的小说一样，当这条命走到尽头时，能够转生的话......

到时候―
想再一次，和那孩子成为朋友......

想再一次，和那孩子一起度过热闹快乐的每一日
 
★★★★★★★★★★★
 
 
 
「……索菲亚大人、索菲亚大人」

听到有谁在呼唤我的声音、慢慢把眼睛睁开，在床旁边的女僕以似乎相当担心的脸庞看著我
看来是她在叫我啊

「......怎么了?」

我仍然处于呆滞状带，就这样向她询问

「......那个、似乎是做了噩梦的样子，没问题吗?」
「......做了噩梦?」

我因为没有自觉就这样反问回去时才注意到自己的脸颊已经湿了
啊啊、我哭了啊
然后那个原因似乎心裡还有印象
 

「......做了一个非常悲伤的梦，那说不定是个噩梦呢」
「梦吗?」
「欸欸、非常非常悲伤的梦......但是起来之后就完全忘记内容了」

对，内容完全不记得了......只记得那是个非常非常悲伤的梦

「我想大概是以前发生的事吧......」
「......以前的事吗......」

我的低喃让女僕以什么都说不出来的表情僵住了

我到数年前为止，因为受到许多异质的眼光与诽谤、中伤而一直待在房间裡
恐怕她是想到当时的事了吧

「......那个，并不是一直待在房间裡时候的事，是比那还要更久、更久以前的事......」

对我的话女僕露出了感到不可思议的表情
这也是啊。还没成年的我不可能记得那么久远的事.....

说实话，其实我自己也不太明白......
完全不记得内容、非常非常悲伤的梦......

但那的确是很久很久以前曾经发生的事......

因为，虽然不记得内容，那悲伤、痛苦的心情还留在我的胸中，令我感到难过

为了扫去那沉闷的气氛，女僕为了让我打起精神向我说道

「索菲亚大人，今天是出门到克拉耶斯家的日子」

听到这边我胸中残留那悲伤、痛苦的心情稍微减轻了

对了，今天是到卡塔莉娜家玩的日子

昨天为了让卡塔莉高兴还在家裡选择推荐的书

只要想到卡塔莉娜我的心情就会好起来

用餐完、淮备结束后，我就和平时一样和哥哥一起前往克拉耶斯家
 
 
 

到克拉耶斯家后，卡塔莉娜大人就和平时一样在庭园裡
然后义弟基斯大人也和平时一样在一起

「所以，基斯，这绝对是可以吃的蘑菇喔」
「不、姊姊，完全不知道这边树木和蘑菇的品种，绝对不能吃的」
「不不、这绝对是可以吃的喔，因为它和香菇有著同样的味道，这绝对是香菇的同伴」
「那是什么啊、香菇......总之这种完全不知道是什么的蘑菇绝对不能吃，会吃坏肚子的」
「不对，不吃吃看的话就不知道......啊、索菲亚!」

看来正在和基斯大人说话的卡塔莉娜大人注意到了我的存在

看到那个笑容，残留在心中的悲伤就这样消逝了
 

数年前的那一天，参加城裡的茶会真的是太好了
那天和卡塔莉娜・克拉耶斯大人相遇真的是太好了
「卡塔莉娜大人，我带来新推荐的书了」
「真的吗!谢谢你索菲亚!」

我这么说著递出了书，卡塔莉娜大人高兴得跳了起来

和卡塔莉娜大人度过的每一日都很热闹而且快乐

和卡塔莉娜大人成为朋友真的是太好了

注意到时，胸中残留的那悲伤、痛苦心情已经漂亮的消失了




23. 去魔法学园上学了
翻译：小童星11 
润色：菊爆大隊一等兵
步入春季之后，我终于前往魔法学园上学去了。
魔法学园，如其名所写的一般，这是一所学习与训练魔法的学园。
简单来说就是从全国各地将十五岁的魔力持有者聚集起来，而且在两年内进行扎实的全寄宿制教育的学院。
这个学园是由王国来运营。他们也因这是国内最大规模的学园而感到自豪。
在那巨大的用地中，教学楼自不用说，学生与教师的宿舍或是魔法的研究设施等各种各样的设施也应有尽有。
值得一提的是，国家建立出这如此出色的设施，是有理由的。
那是因为持有魔力的人，以及那个人使用的魔法，都是这个国家最重要的财产。
在其他的国家，拥有着魔力出生的人，几乎不存在。
虽然不能说一个没有，但那数量稀缺是事实。
相比之下，王国却是拥有着远比其他国家数量多并且出类拔萃的魔力持有者。
然后，他们使用着那些拥有魔力者的力量，迅速地发展了起来。
因此，拥有魔力的人被视为国家重要的财富。
身为如此贵重财产的魔力持有者们，为了能够熟练地使用魔力；加上国家以寻找魔力更高，更具魔法天赋的人为目标；最终他们创建了魔法学园。
在这个地方，魔法实力被认可的人，可以获得仅次于该国国王的权利，以及被称为魔法省的强大的魔法使组织约定相应的地位。
就这样每一年，迎来十五岁的拥有魔力的少年少女，都会从全国各地被聚集到这个学园里，可是......
被聚集的人，几乎全都是贵族。
没错。我国和他国相比，虽然出生了许多拥有魔力的人，但是那些几乎全是有着贵族以上身份的人，而且高位贵族一方的人数，所占比例明显要更多。
也许是因为如此，持有魔力与否，多少，都被当成贵族地位的标准。一旦知道有着魔力，而且那个魔力量很高的话，其中大部分人就会被高位的贵族收为养子。（因此）入学学园的时候，拥有更多魔力的人就会被认为有着能成为高位的贵族的潜质。

然而理所应当的，并不是所有的魔力持有者都是贵族。
即使十分罕见，可在平民之中也不是没有这样出生的人。
不过，就算是平民出生，持有魔力的人也必须进入学园。
只是，在平民中持有魔力出生的人十分稀少。这所魔法学园，已经有十年以上没有平民学生入学了。
在这种情况下，时隔十年之久，终于有持有魔力的一般民众入学了。
玛丽亚・坎贝尔，作为一个平民入学生，她的价值却是无与伦比的珍贵，因为她是少有的光之魔力的持有者。（不行了我忍不住了，作为一个润色，我知道这不太好，可我就是受不了，这作者的语言功底简直就是完爆一堆小学生却被国中生完爆的程度，这一段不看原文根本不知道在说什么，好险我本人好好学了一遍逻辑学，不然差点就要吐血。）
在五种魔力之中，少女保有最强大力量的，就是光之魔力。有这类魔力的人，基本上凤毛麟角。现在，在我国国内，也只能说用一只手都可以数过来的程度而已。
拥有『平民』以及『持有光之魔力』这双重属性的玛丽亚・坎贝尔，一下子就成为了万千瞩目的焦点。
自入学式开始，她就已经吸引了很多视线。
自然，我也随着大家的目光，看到了她。
那是一个留着亮金色的秀发，以及澄澈透明的蓝色眼瞳的美少女。
因为没有想到竟然是如此美丽，我不禁看得入迷了。
身为『平民』却『持有光之魔力』的少女——玛丽亚・坎贝尔，肯定是这个学园里...不，肯定是现在这个国家中，最特别的女孩子。
少女游戏『FORTUNE·LOVER』的主人公，如今确实就在那里。
有主人公登场的这个游戏，终于开始了。
与此同时，从这时开始直到游戏结束前的一年内，卡塔莉娜·克拉耶斯的破灭结局回避作战也正式拉开了帷幕。
『破灭旗标什么的，我绝对不会输哦！』
我用力握紧拳头，下定了决心。
 
 
 

——什么的，虽然在入学式充满干劲是极好的，但是......
入学后短短几天，我就已经被主人公玛利亚那超强的魅力压倒了。
要问为什么的话，那是因为身为主人公的玛利亚，在入学后仅仅几天，就已经用其魅力，吸引了杰欧鲁德的兴趣，同时使基斯对其深深入迷。
====================================================
「说起来，刚才，我和那个持有光之魔力的女孩子相遇了。」
杰欧鲁德的这句话，是在我与基斯跟他三人在宿舍的会话室中悠闲地喝茶的时候说的。
在被杰欧鲁德邀请，一边吃着送来的少见的点心，一边喝着茶的时候，我听到了那句话，差一点点就将喝的茶全部喷出。
好不容易将嘴中的茶全数喝下，猛地想起刚才一不小心就会将食堂的桌子以及眼前的王子大人染上茶的颜色了。
真的好危险......
在就这样回避了眼看就要发生的事态的我的旁边，基斯对杰欧鲁德的话表现出了浓厚的兴趣。
「啊啊，是那个在各种地方都成为话题了的平民的孩子啊。」
「就是这样。那孩子，刚才在学园场地里散步的时候，偶然和我碰到了。」
在学园场地内散步的时候偶然碰到......这是杰欧鲁德和主人公的相遇事件！
主人公因其天生的好奇心，想在广大的学园场地内散步试试。但是，由于场地实在过于庞大，以至于她在散步的途中迷路了。
然后，不知道自己走到了哪里的主人公；『如果爬到树上很高的地方确认位置的话，说不定就知道这里是哪里了呢』这么想着，用穿着裙子的状态试着向树上攀登。
于是，在这时，金发碧眼的王子大人——杰欧鲁德出现了。
主人公因被杰欧鲁德看到羞耻姿态，而变得满脸通红。
就这样，对穿着裙子，像个疯丫头一般爬树的主人公，杰欧鲁德产生了浓厚的兴趣。并将因迷路而感到困惑的她护送到了宿舍。
......我用绝望的心情，听着杰欧鲁德说出与游戏剧情一模一样的事件。
啊啊，果然和游戏一样啊......
因这次相遇，杰欧鲁德开始对主人公抱有兴趣......
再过一阵子的话，肯定会陷入恋爱之中......
「哎—。除了姐姐以外，竟然还有其他穿着裙子爬树的女性呢。」
「我也是，自卡塔莉娜之后第一次看到。嘛，不过因为见惯了卡塔莉娜，所以并没有什么其他的感觉。反而那边好像是很惊慌失措的样子呢。」
「......说的也是呢。一般来说，被看到穿着裙子爬树的姿态，确实会惊慌失措呢......『我是爬树专家所以这种程度没问题哦！』什么的，也不会这样得意地回复呢......」
「嘛，因为卡塔莉娜是规格外的呢。话又说回来，那正是卡塔莉娜可爱的地方呢......那个，卡塔莉娜你有在听吗？」
啊啊，对就这样和主人公陷入恋情的杰欧鲁德而言，为了代替其他贵族小姐们的防波堤无奈定下婚约成为婚约者的卡塔莉娜·克拉耶斯的存在绝对就是障碍......然后......妨碍他们的人......
「卡塔莉娜，你在听吗？......好像不行啊。完全没有听到呢。」
「......好像是这样的。」
啊啊，不行............明明才刚开始几天，Bad End就要来了......
就这样，一边动摇着，一边完全进入自己世界的我，忘记了确认最重要的一点，那就是杰欧鲁德与主人公恋爱的进展情况.....
在被杰欧鲁德和基斯『已经到了不得不回房间的时间了』这样催促之前，我一直保持独自闷闷不乐的状态。
然后......从总觉得注意到我的样子变得奇怪的两人那里——
「姐姐。再怎么说，这里已经不是自己家了，所以，不能捡太多奇怪的东西吃哦。」
「是啊。卡塔莉娜。你也已经到了十五岁了，再不停止捡奇怪东西吃（的习惯）是不行的哦。」
就这样，我被误解为『因为捡着吃了什么而变得不舒服』。
......嘛，因为至今为止吃坏肚子这种事情发生了好几次呢。
唯独这点，请让我抱怨一下......我啊，从没有『捡起来』吃掉过什么东西啊！只是从树之类的植物那边『摘下』东西来吃啊！因为我绝对不会吃掉在地上的东西，所以绝对不是『捡起来吃』啊！
而且，在我吃的十次中，明明只有两次吃坏肚子了的说......
「我在这几天，也碰到了那个杰欧鲁德说的拥有光之魔力的女孩子了哦。」
自杰欧鲁德冲击性的告白的数日后，这一次义弟基斯也说出了差不多的发言。
因为这是在早上的准备结束后，和来迎接我的基斯一同上学的时候听到的，所以这次不用担心会从嘴里喷出茶来、还真是太好了呢。
不过......
「......什么呶！」
只能发出了这样的谜之叫声就阵亡了。
「......姐，姐姐。怎么了？」
被义姐突然间的谜之吼叫吓到的义弟用胆怯的样子向我询问道。
「难，难道说你是去搭讪了吗？！」
游戏中，基斯和主人公的相遇事件，是由基斯先发起的搭讪。
要问为什么的话，因为游戏中的基斯是喜欢调戏妹子的轻浮男，是一个看到女孩子，就“总而言之先上去搭话吧”的危险的男人。
也就是这样，基斯对偶然发现的传言中拥有光之魔力的，与其他大小姐种类不同的主人公抱有兴趣，进行了搭讪。
「......什么，『da shan』是什么啊......」
「...这个嘛，搭讪是指啊......就是那个。嗯~。对女孩子用不检点的行为进行诱惑啊之类的......」
「......用，用不检点的行为进行诱惑什么的......我怎么可能做那种事情啊！」
基斯的脸变得通红，大叫了出来。
嘛，确实无法想象基斯会去进行调戏啊。
虽然基斯在游戏中是一个轻浮而游手好闲的男人，但在我的教育之下，他已经成为了远比轻浮男优秀得多的绅士。
......我还以为会无意识地玩弄女性呢。
我对涨红了脸拼命否定的基斯问道『那，到底怎么了啊』，然后......
「我只是捡起了在我前面走着的她掉落的手帕而已啊！」
「......手帕......」
对了！游戏中的基斯对主人公抱有兴趣，可是第一次搭话悲剧地失败了。接着，对果断拒绝了自己的诱惑的主人公变得更有兴趣。
在那之后，拒绝了基斯诱惑的主人公，在离开时掉落了手帕。
找到了那个的基斯，第二天，拿着那个手帕出现在了主人公面前。『这个，是你的对吧？如果想要我还给你的话，就陪我去哪里玩玩吧』这么说着，再一次逼近了主人公。
「......那么，那个手帕怎么样了？」
我战战兢兢地如此问道，结果......
「什么怎么样了，只是就那样还给本人了而已哦？」
「是，是这样啊」
原来如此。基斯并没有拿着手帕啊......
这样也就不会用手帕强迫主人公了呢......
总而言之......这里应该吸取在杰欧鲁德那时的教训，必须认真的确认才行。
「......后来呢，与那个光之魔力持有者见面后，基斯......有什么感觉呢？」
「......什么感觉是指？只是个普通的好孩子而已罢了。也有郑重地向我道谢......」
基斯用好像不太明白的样子做出了回答，但是......
啊啊，不对啊！基斯。我想听的不是这种东西啦！
这里只能用直接的方式询问了。
「所以说！与玛利亚小姐见面后基斯是怎么想的？有因玛利亚小姐的美丽而坠入情网吗？」
我一边用双手紧紧抓住远比我高得多的基斯的双肩，一边向他询问。而基斯听到我的疑问后，瞬间瞪大了眼睛。
「！？......坠入情网什么的......姐姐你这到底是什么意思......」
啊啊，看到这么吃惊的义弟，还是自他来克拉耶斯家后第一次呢......
这一定是正中靶心了......绝对没错！基斯已经被玛利亚吸引住了！
「......果然，已经完全喜欢上玛利亚小姐了呢......」
「......诶，姐姐。说真的，你到底在说什么啊......」
我对正抓着的基斯的肩膀注入力量。
「没关系的。不用隐瞒，我们不是姐弟嘛！倒是我有一件想说的事......我呢，完全没有想要妨碍基斯和基斯喜欢的人！我会好好地应援基斯和玛利亚小姐的！绝对不会进行干扰的哦！」
我绝对不会打扰你的恋情的！我会成为你的伙伴！
所以，即使弄错了也不要杀死姐姐哦！
我带着这样的深意如此宣言到，紧接着抬头看向基斯的脸......
不知为何，基斯失去了表情。
总觉得脸色比刚才还要不好了。
「......基斯？」
看着发呆的我，身后的安向我搭话了。
「大小姐，还请不要再说了......基斯大人（的承受力）已经到达极限了。」
极限......这样啊！
被安提醒后，我终于注意到了我在无意识中紧抓基斯的肩膀并激烈地摇动的事实。
明明才刚刚吃过早，却被我如此这般地摇晃，想必应该不会很好受吧。
虽说没有意识到，但我做了很过分的事情。
「抱歉呢，基斯。明明才刚吃完早饭，就用力摇晃你什么的......如果觉得不舒服的话，就请假去医务室休息一会如何？」
我做出了道歉，并如此提案了，可是......
保持着原本脸色的基斯『没关系』这么回答道。
「......如果觉得不舒服的话......」
「不，并不是不舒服......话说回来身体的话根本没问题的......问题是出在精神上啊......」
基斯不知为何，低声说着什么我无法理解的东西，然后『我的身体真的没关系的』这么说着拒绝了去医务室的提案。
就这样，在和玛丽和索菲亚会合，走向学园的途中，基斯的脸色都没有变回来。
他好像相当的难过，那应该是被我激烈地摇晃了的缘故吧。
真的是，做了很对不起他的事情啊。
我很担心就这样去上课了的基斯的状况，于是在之后的休息时间前去看望了，而他感觉上已经好多了，也变回了平常的样子。
「到头来，看轻敌人的那份迟钝与傻气才是本因啊......所以从今以后，我会不断地努力进攻的。」
就这样，他边握住我的手，边做出了这让我听不懂的宣言。
不过，这还真是的，因为是我所以没关系......
明明原本就已经很受欢迎了......
还一边轻浮地握住女孩子的手，并把脸庞贴近什么的，这孩子到底是有多危险啊。
这么下去的话，不就又会轻率地欺骗纯情的女孩子了吗......
好不容易刚刚恢复正常。因此现在还能宽容一些，如果这种事情一直持续下去的话，作为姐姐，不得不仔细注意一下呢。
另一方面，身为主人公的玛利亚小姐的魅力，真的好厉害啊。
没想到这才几天，就引起了杰欧鲁德的兴趣，并且使基斯对她深深入迷什么的......
真不愧是主人公啊。
看起来，有再一次制作作战方案的必要呢。
就这样，在那天晚上，我在宿舍的房间内举行了作战会议。

那么，卡塔莉娜·克拉耶斯回避破灭END作战会议正式开始。
这次的副标题，我想加上『~主人公玛利亚的魅力好厉害~』。
议长卡塔莉娜·克拉耶斯。
议员卡塔莉娜·克拉耶斯。
书记卡塔莉娜·克拉耶斯。

『那么，请各位提出意见』
『这里』
『好的。有请卡塔莉娜·克拉耶斯小姐』
『副标题里也写着……主人公玛利亚有着超乎寻常的魅力！已经吸引了杰欧鲁德的兴趣，并且令基斯深深沉醉！』
『就是这样。不愧是主人公呢。』
『但是，杰欧鲁德好像还没有对她着迷呢？』
『那个看起来什么都不关心的杰欧鲁德，都对她感兴趣了哦。被她吸引对她入迷什么的只是时间的问题了哦。』
『是这样吗？确实游戏中的杰欧鲁德是这样的，然而实际上，杰欧鲁德好像对各种事情都很关心的样子呢。关于田地也很了解，经常给我建议，点心什么的也很有发言权，经常会带各种各样的点心过来』
『……确实是这样呢。对特定的人抱有兴趣什么的，这不是第一次吗？因为杰欧鲁德来拜访的时候，一直在说卡塔莉娜的事情，从来没有从他嘴里听到他在意的女孩子的名字啊。』
『也是呢，这么想的话，杰欧鲁德他对第一次感到兴趣的身为主人公的女孩子有所牵挂也只是时间的问题呢』
『说真的，主人公小姐真的好厉害啊。』
『照这个发展趋势，阿兰和尼克鲁不久后，也会被玛利亚吸引住的吧。』
『完全有这个可能……』
『……真的是这样吗？』
『诶！什么意思？』
『确实，身为主人公的玛利亚如游戏中一般，学习很好，魔力也很高，真的是个很厉害的美少女……只不过，这么一提的话，玛丽和索菲亚，也完全不输她啊！』
『！？』
『阿兰和尼克鲁的两位对手角色，头脑也不差，魔力也值得期待，而且两个人都是不输于玛利亚小姐的美少女啊！即使是玛利亚小姐，也不会那么简单地获胜的！』
『这样就说得通了！那么有魅力的两个人是不会轻易地输掉的呢！』
『就是这样，那两个人不是那么简单的人物呢！要说会输，那也应该是头脑与魔力都不好的卡塔莉娜才对！』
『说的对。如果说会输的话，估计只有卡塔莉娜这样的人呢。这还真是太好了呢。』
『是啊。真是太好了呢』
『……………………给我等下，这一点都不好吧！！卡塔莉娜输掉不就不行了吗！！这样不就直达破灭END了吗！！』
『的确如此啊！？卡塔莉娜输掉的话可不行啊！』
『……也是啊，输掉是不行的……可是，各位。请冷静地思考一下。头脑聪慧而且魔力高强的美少女，会输给头脑与魔力都不行的有着反派脸的女人吗？』
『…………』
『…………』
『…………来，来制作田地吧！这段时间，我有记下曾经读过的『农业的建议』与『所谓农业就是经验的积累』。果然呆在学园莉的这段时间，也不能懈怠农业方面的工作呢！』
『好提议！同时，也必须不断进行投掷蛇状玩具的练习，必须要做到在紧急关头可以自然地投掷才行！』
『还有就是，虽然从老师那里收到了“ok”的评价，但是剑的训练也不要倦怠，继续进行下去吧！』
『就这么办吧！』

『那么，明天就先向学园递交制作田地的申请，还有，蛇状玩具的投掷练习与剑的训练也要继续下去，这么做可以吗？』

『 『『好的！』 』 』
最终，为了回避卡塔莉娜·克拉耶斯的破灭END而进行的作战会议圆满结束了。
并没有提出什么新的方案……
「到了早上，先向学园的老师提出在园内制作田地的请求好了。」
就这样，我在比老家小一些的床上入睡了。
几天后，上完课的我，来到几乎没什么人来的学园场地一角，开始挖土。
「大小姐，这是要做花坛什么的对吧？」
安带着诧异的表情向我询问道。
「诶诶，是花坛哟。因为安和基斯说田地是绝对不行的，所以这不是做花坛了嘛。」
就是这样。我是很想制作田地啦，只是再怎么说因为被基斯和安『公爵家大小姐在自己家的用地内做这种事情姑且不提，在学园里种田是不行的吧！』这么说着大反对，所以不得已『那么，就做花坛吧。』这么妥协了，当然也向学园申请了花坛的制作请求。
作为贵族的兴趣而言，园艺意外的很一般。出乎意料地，很简单就获得了许可。
所以，我就这样决定做花坛了。
结果安却对我送来了更加怪异的神情。
「恕我直言，大小姐，我无论如何都看不出来那边的苗是一种花……」
「安也真是的，你在说什么呢。这真的是花哦。这边会开出黄瓜的花，那边会开出茄子的花。」
「……大小姐……也就是说这不是我眼花，而是那毫无疑问就是蔬菜的苗咯……」
「是呢，最后是会结出蔬菜的……但在那之前会有花朵绽放哦！」
安看着这样说着挺起胸膛的我，长叹了一口气。
「我还以为您已经可以理解了……」
「都已经像这样种下苗了，可以了吧？」
我这么说着从下（呈新房四十五度角）向上看着安，于是她再一次发出了深深的叹息。
「……我明白了。只不过，请不要让其他的同学，以及学园的各位发现。」
「谢啦！」
做到了~！得到安的许可了。
之后若是能说服基斯的话，就不会有来抱怨的人了~
「……不过话又说回来啊，大小姐，那个铁锹与作业服无论如何都让我有一种似曾相识的感觉……」
「啊啊，这个吗？有印象什么的那是肯定的事情啊。因为，这是一直在家里用的那套嘛。」
我这么一说，安顿时摆出了一副十分无精打采的脸。
「……果然……可是啊，大小姐，如果我没有记错的话，那个工作服和那个铁锹我好像确确实实是放在克拉耶斯家的屋子里了的……」
「是啊！难得我把所有行李都装好了的，安你却把那东西从行李中抽出去了！因为实在没有办法，所以我特地让家里的园丁托姆爷爷送来的哦！」
「……托姆先生……没想到你竟然背叛了我……」
这么呻吟后，变得安静的安死死地瞪向用力地移动着锄头的我。
与家里相比，这里的田地更加舒适，可惜我还有着课程，没有那么多时间花在田地上，因此还是不要过分逞能好了。
在这之后，虽说受到了一点点批评，不过总算是成功说服了基斯。
顺便一提，田地的存在马上就被朋友们发现了。

看到耕地的我，阿兰『没想到到了这种地方还会做这种事情啊！』这么说着抱着肚子爆笑，在阿兰旁边的杰欧鲁德也低着头颤抖着肩膀。
玛丽、索菲亚和尼克鲁他们，一开始还非常的惊讶，然后还是说了『必要的话会过来帮忙的』。
距离少女游戏结束还有一年。为了跨越破灭旗标，我每一天都在拼命地耕地。




24. 把点心吃光啦
翻译; 酒百九十九 
润色：菊爆大隊一等兵
距离进入魔法学院学习，已经过去数个星期。
前几日，按照游戏剧本，针对入学了的学生们的学识和魔力进行了测试。
于是——基斯、杰欧鲁德、阿兰、玛丽、索菲亚；也就是我的义弟和其他几个朋友几乎霸占了整个上位的名额（屠版）。不愧是我的义弟和朋友们~
然后理所当然的，和我的朋友们一同名列前茅的，还有这个游戏的主人公——玛丽亚。
作为平民的她，并没有像我们贵族一样有专属的家庭教师来指导，而是在附近的普通学校学习。
尽管如此，居然获得了比其他贵族孩子更加靠前的排名，主角光环真是亮蹭蹭的。
顺便一提，我的名次是……稳定的平均水平。
平均万岁！真想好好表扬这样刻苦努力过了的我。
这么说的话，这个学习测试的名次排名也是游戏剧本一样的，首席就是杰欧鲁德，然后是玛丽亚，再后面是阿兰这样的顺序。
如果是和游戏里一样的话，无法接受玛丽亚比自己更高位的这个事实的阿兰，应该很快就会开始纠缠玛丽亚了……
“无所谓。我不打算这样拘泥于胜负。人各有志，自然也就有擅长和不擅长的方面。过分追究的话只是徒增自己的疲劳而已？”这样说着，脸上也是安然自若什么事也没有的阿兰就像他所说的那样，没有去骚扰玛丽亚。
就这样，有些事情和游戏不同，但也有和游戏相同的事。
那就是学生会成员的选拔。
学生会是在学园创立时以“让学生通过自主自治活动来充实和改善学院生活”的大义名分为基础的学生组织。
嘛，说是这样说，实际上是起到从辅佐老师到处理学生之间的纠纷之类的……这种充当万事屋的作用……
这个学生会并不是像我前世所就读的学校那样的提出后补，竞选这样的方式。
而是根据这次考试，其中的排名靠前者一个不漏，全部被强制任命为学生会成员。
强制性什么的，不管怎么想，总觉得有些可怜……
……能成为学生会的成员，无不证明了自身的优秀，对他们来说，这就是一种无法比拟的荣耀，也因此，他们会勇于履行自己身为学生会成员的义务。
然后，被选上的人，似乎普遍的被一般学生们所憧憬着。
正是这个原因，在这次的考试中独占了前排的义弟和朋友们，还有作为主人公的玛丽亚，最终全体被选为了学生会成员。
完全和游戏里一模一样。
嘛，硬要说有哪里不太一样的话，那就是我的义弟和朋友们，“卡塔莉娜（大人）也一起就好”这样对老师说了，结果引起了老师们的困扰。
大家都进入了学生会的话，我就会变成孤零零一个人了，温柔的他们一定是想着这样的事吧。
另一边，我家的女仆安的话，因为要照顾我宿舍中的生活，所以不能陪伴我到学舍内。
放学后的农活方面则是“只有大小姐的话到底会干出些什么”这样跟着过来了。
虽然朋友们都这样担心我，我是很开心啦。我也是，和朋友们在一起的话会觉得很开心。但是我也不会讨厌一个悠闲地到处晃来晃去的，所以完全没问题！
——这样说明了。不过……
等到注意到的时候，不知怎么的获取了能够随时进入这个只有学生会成员才能进入的房间的许可。感觉上被半强制性的招待进去了。
看起来，好像我的义弟和朋友们做了些什么事……但是直到现在，就算问他们也只会得到模棱两可的答案，就这样真相不明。
之后，我也偶尔，开始打扰学生会室了。
“请用，卡塔莉娜小姐。”
“啊，十分感谢。”
这样说着，微笑着向我递来了红茶的，是二年级学生会的支配者，学生会长先生。
鲜明的赤色头发和一双银灰色的眼睛，有像小狗一样可爱的氛围，是毫不逊色于其他成员的美少年。
而副会长则是由魔性的伯爵——尼克鲁担任。
学生会本应该是根据学历和魔法资质来选拔的啊……但是看看这里面的人的颜值，难道说这个要素其实也是入选的标准之一吗？！
只是，与一年级中选拔上来的七名成员不同，二年级就只有这个会长和尼克鲁组成。
根据会长的话所说，一开始确实是和今年一样有七名学生被选上的。但是似乎围绕着尼克鲁发生了这样那样的千奇百怪的纠纷，导致大家一个两个都辞职，变成了现在这样。
估摸着是因为会长也是个美少年的关系，有着完美的尼克鲁抗性所以才没事吧……
“魔性的伯爵”的魅力，实在是吓死宝宝了……
嘛……总之就是这样，这期的学生会成员之中有着和魔性伯爵不相上下的人，所以一年级生都对尼克鲁带有一定耐性的平安入学了呢。
对于这件事情，学生会长看上去很高兴的样子。
不知道是不是这个原因，就算是我这样和学生会没有关系的人被朋友们拖着，频繁地进出学生会也没有被摆一张嫌弃我的脸色呢~依然像现在这样用红茶亲切地招待了我。
然后托了这个令人高兴的福，我也能沉浸在学生会的安逸气氛中了。
嘛……虽然是因为温柔的朋友们经常带我来这里的原因啦。然后，因为泡的太久了导致和学生会的其他成员都熟络起来什么的……
“克拉耶斯小姐，可以的话，这边的也请用吧~”
从会长那边得到了红茶并小口小口喝着的我突然又被美少女推荐了点心。我的内心小小的跳了一下。
“啊……谢谢你坎贝尔小姐~”
因为我说的话，美少女，玛丽亚·坎贝尔莞尔一笑。
如此这般……
在学生会里泡着的时候，我和玛丽亚酱原本那草草了事的交谈，如今也变成能够像现在这样，微笑着推荐着点心的亲密关系了。
接着，至今为止都只被我用游戏主人公看待的玛丽亚酱，终于变得更加了解她的事情了。
玛丽亚·坎贝尔——那个真实身份就是是是是——超级温柔的好孩子呀！
那是在工作上根本不用旁人担心，完美的少女。明明是那么能干的，却完全没有骄傲的样子，一直谦虚待人。
真是的，真是一个充满魅力的美丽的女孩子啊~
为啥，游戏里的卡塔莉娜要把这样好的孩子视为眼中钉来欺负啊？……不能理解啊。
作为攻略对象的我的朋友们一定也是这样渐渐被玛丽亚酱的魅力所吸引的吧。
为这些事情而发着呆思考着的时候，我也顺手将手里的点心放进嘴里。
……嗯？！这个超级棒！
“这个小点心，很好吃呢！”
对着给了我如此美味食物的玛丽亚酱，我说出着心里话。（投食仓鼠的既视感）
“很好吃对吧？这些都是学院里的同学们送来给学生会的礼物哦~”
哦哦！这是送来的礼物吗？
倒也是呢。学院学生会的成员都被大部分学生憧憬着，所以送礼物来也不奇怪。
而且，因为这个这里的学生中大多数是贵族，送来的点心也都是高级品呢。
啊，说起点心来——
“坎贝尔小姐不是会做点心吗？”
在游戏里面倒是有玛丽亚喜欢做点心这样的设定。所以她也很多次把做好的点心带到学生会里来。
那是与高级点心完全不同的，朴素的手制点心。也是抓住攻略对象的胃和心得手段之一。
印象里点心的插图看起来非常美味，前世的我甚至忍不住到便利商店去特地买来好多相似的点心来吃。
然后现在！越过了二次元的壁垒，一直期待着的玛丽亚亲手做的点心！……现在，就能吃到本物啦！
——就这样满怀希望地去问了。
“……诶？”
玛丽亚酱凝固了~…
难道我说了“给我做出点心来啊”这样像威胁一样的话吗？！
我慌忙地张口打算辩解的。
“啊，不，那个，并不是强求你来做的意思……”
“那个……为什么知道我是会做点心的呢？”
啊，原来如此。
确实，玛丽亚酱并没有对任何说过“我是点心达人”这样的话。
在游戏里也是，玛丽亚第一次是悄悄借了食堂烹饪间的一块场地给自己做了刚好够自己食用的部分。
和好感度提高过的攻略对象谈话的时候，才会涉及到这个方面的话题，并触发“那么，也为老子（俺）做一次吧”事件。
但是，看到玛丽亚这个反应，似乎还没有和任何人说到过这个话题的感觉。
呜嗯……果然说不出“在游戏里见你做过”这样的话呐。
“啊，那，那个，在和食堂阿姨谈话的时候听到的。”
“……是那样啊。”
稍稍有点语无伦次地找了借口，总之玛莉亚酱算是理解了。应该可以放心了。
“……就像克拉耶斯小姐听到的那样，我的确有借食堂的厨房自己做一点自己吃。但是啊，那种东西并不是能够像分给大家那样的高级货哦？”
一边看着桌子上的高级点心，玛丽亚酱露出有些困扰的表情。
就像她说的，现在摆在桌子上的全部都是在高档店里买到的东西，并没有外行人手制的简单点心。
要问为什么的话，这个国家的女性贵族们并不会去亲自下厨。基本上，料理都是由专门的厨师来进行烹调的。
讲道理，点心什么的不说，我连做饭也不会。
想想看，本来在克拉耶斯家里，我也是被禁止进入厨房的。
因为记起了前世的记忆，有好多次我都偷偷进入厨房，加入了这边的食材，一边舔着迷之香料，一边烹饪院子里自己种的蘑菇，做了各种各样的事情。这期间，被说了“厨房里有刀具，明火之类的太多能够伤到大小姐的东西，如果真的出了什么事就糟糕了”这类的话所以被禁止进入。
真是的，高墙圈养的大小姐也真是辛苦呢。
嘛。总而言之，贵族千金自己是绝对不会做料理的。送给学生会做礼物的点心也都是由专业的糕点师做出来的。
因此，对于玛丽亚酱来说，在一堆高级货中添加自己做的外行点心的话是让她十分为难的事情吧。
“虽然我也喜欢料理人做的高级点心，但是并不讨厌吃手工制作的点心哦？”
“诶？克拉耶斯大人会喜欢手制点心吗？”
玛丽亚酱一副很惊讶的表情。
“嗯嗯，我屋里的女仆长小姐也有自己做点心的兴趣，我经常从她手里得到关照呢。”
厨师们和高档店里做的点心看起来很精致很好吃，不过女仆长桑亲手做的朴素小点心也是难得的美味。
以至于来到学校里就没法吃到那样超棒的东西了什么的，让我感到非常的可惜啊。
“即使是在学校里，我也十分怀念那个点心的味道啊，如果不嫌麻烦的话，坎贝尔小姐，亲手做的点心一点点就好，如果能分给我的话，我会很开心的。材料费由我这边来出，钱也会好好地支付给你的，所以！”
求求你！把那个最棒的美味点心赐予我吧……我那反派的脸上正拼尽全力使劲挤出了我所能做到的最好的笑容，拼命向她请求了。
不知道是不是因为被我那副表情打动了呢——
“哪，哪里的话！钱什么的也不需要！材料也是，因为厨房里多出来才拿来做的……这真的只是因为我自己的一点小小的爱好才做出来的东西，说到底合不合克拉耶斯大人您的口味我也不清楚……最近有做了的话会带给您的！”
玛丽亚酱这么说了！
“谢谢！”
就这样，我从玛丽亚酱那里得到了期盼已久的点心约定，卡塔莉娜大成功！
在得到了“手工制作点心约定”承诺的第二天放学后，想着去田里工作的话需要换衣服，这样一个人走在回宿舍的路上。
顺便一说，义弟和朋友们因为工作到学生会集合去了。
今天，从汤姆叔叔手上得到了特制的肥料，想要趁早结束去撒进田里，于是在被朋友们抓到之前就率先开溜。
然后现在，我“踱踱”地走在路上，突然……“咕——咕——”的肚子开始抗议起来。
今天午休的时候，因为忘掉了下节课的课题，结果被基斯一边发着牢骚，一边逼着我再写了一遍。以至于我连中饭都没能好好吃。
在干活前让安来准备些什么吃的吧。
这时，我那自认不输给小狗的鼻子突然捕捉到了非常香的味道。
然后，禁不住“呼哇呼哇”飘着的香味的诱惑，我离开主路，往林子中走去。
而在那里站着的，是玛丽亚酱，还有大概是学院内的学生的数位大小姐。
就好像是知道自己所处立场那样，从被穿着华美服装大小姐们包围的玛丽亚传来了一目了然的慌张。
然而，最重要的是，玛丽亚酱的手臂环抱着一个盖着绢布的小篮子……好吃的味道就是从那里传出来的！
这就是说！那个，难不成！是被我拜托的手工点心吗？！
明明昨天才刚刚约好的，今天就已经做好带来了呢！多么好的一个孩子呀！
怀着感激的心情，我向着还没注意我这边的玛丽亚酱和大小姐那边跑去了……就在这时。
“啪！”林子中传来了一个巨大的响声。
把玛丽亚酱围起来的大小姐们中的一个人大幅度地挥起了手掌，少女抱着的篮子也应声掉到了地上。
接着，从掉落的篮子中，估摸着是玛丽亚做的手工点心吧，类似马芬一样的东西咕噜咕噜地滚了出来。（这里，明明作者自己都确定了那是玛丽亚自己做的点心，还非要用那个大概，难道玛丽亚还会装石头在里面当凶器不成）
“只不过是光魔力比较强大而已就在那边自负起来，不要得寸进尺啊！像你这样的平民做出来的这种只能给贫民吃的穷酸物，居然也想带到学生会去弄脏那里，太不知好歹了吧！啊？！”
把篮子打落的大小姐们，这次出气对象转向了地上的点心，喂！那是要破坏我的食物吗？！
对我最想要的东西做了多么过分的事啊！（一场点心引发的攻略，不，血案）
“快住手！”
我这样大声叫着，快速地冲进玛丽亚酱和大小姐之间。
“卡……卡塔莉娜·克拉耶斯大人……”
现在，正在践踏点心的那位大小姐自不用说，就连周围的大小姐们也都对我的介入瞪大了双眼。
“你们几个！到底在做些什么啊！”
对玛丽亚为了我而辛苦制作的点心都干了什么啊！
我愤怒地盯着那些大小姐
“噫！——”
大小姐们脸色突然就绿了。
真不愧是大反派才能拥有的脸！只是这样瞪着别人，效果也是成倍作用！
对于把我的点心弄成那个样子！我绝对无法原谅！（用你们的身体来偿还弄坏我点心的罪孽吧！）
我驱使着异样魄力的眼睛，并且用着更加锐利的眼神瞪向大小姐们。
大概是感受到了那样的我的强大愤怒吧，大小姐们——
“真的非常对不起！”这样，脸色变得更青，并低下了头，在我反应过来之前，以淑女不该用的迅猛姿势跑开——不，是逃走了。
……嗯，今天我那反派脸的效果也依旧绝赞好评。
说起来……我把目光转向了在地面上滚动的手工小点心。还好下落的地方是草坪，土啊灰尘啊什么的几乎没有。（你丫点心是电动的吗，那么长时间还在滚？）
我把篮子拾起来，将散落在地上的点心们都一一捡起来放了回去。
接着，没有因为这件事而变质的美妙气味正拼命刺激着我的空腹……那之后，我终于忍不住，把手伸向了那些点心……
然后，塞了一嘴。
“好吃……”
这个是，到现在为止吃到过的各种各样的点心当中数一数二的美味！
好幸福！太棒了！
到底怎么做到的！独特的醇厚口感！入口即化的松软度，还有恰到好处的甘甜，简直好比上天给予人类的恩赐！（不好意思，这句话我瞎说的，就当做超好吃就好了）
如此美妙的点心让我仿若置身梦中——等到注意到的时候，已经把篮子中的点心全都吃完了。
然后我说着“呼呜~满足~满足~”这样一脸幸福，抬起头时，看到了正满脸惊愕表情望过来的玛丽亚酱。
……糟！糟糕了！由于太好吃，得意忘形地把玛丽亚酱亲手做的点心全部吃完了！
这种程度数量的话，大概全学生会成员都可以分到一个的吧……
……说起来，我自作主张地以为是为了我一个人做的，所以一个人吃光了……
到头来，也不确定这是不是给我一个人做的……这下糟了！
“啊，那个，一不小心全部吃掉了……对不起！”
我慌慌张张地向玛丽亚酱低下了头。
然后少女战战兢兢地对我说了。
“啊，不，那倒是没有什么关系……但是那些是掉在地上的……”
啊，原来如此，是那边的问题。
“这个又不是做给你吃的”什么的，没有说这样的话真是太好了啊。
“掉下来的地方是在草坪上面，几乎没有污物，完全没有问题哦！”
我是很快就捡起来吃的，是在三秒原则内的，肯定很安全！
我这样挺起胸说了。
“是，是这样吗……”
玛丽亚酱她用看起来有点为难的表情笑着说了。
话又说回来——
“坎贝尔小姐真的很擅长做点心呢。很好吃哦？”
是的，玛丽亚酱亲手做的点心真是意料之外的完美啊！
那个圆润的口感！那个绝妙的甜度！这已经是完全不输于专业糕点师程度的出色了！
伴随这样的感想，我热情对着玛丽亚酱诉说着，而玛丽亚酱则是——
“……非常感谢！”
这样红着脸，有些害羞地笑起来了。
我正被那样可爱的微笑搞得小鹿乱撞的时候，杰欧鲁德王子从校舍那边走了过来。
大概是因为今天明明是有学生会会议，但是玛丽亚酱却迟迟没有出现，稍微有些担心出来寻找了吧。
看着我抱着篮子蹲在一边，还有红着脸站在旁边的玛丽亚酱，杰欧鲁德大人投来了惊讶的目光。玛丽亚酱用“偶然间遇到了卡塔莉娜小姐，情不自禁聊了几句”这样的借口给糊弄过去了。
在这里没有说出“卡塔莉娜大人把我做给大家的点心都吃完啦”什么的，真是太感谢了！
如果被他们知道的话，又会被杰欧鲁德和基斯指责说：“居然把分给大家吃掉了吗你这家伙！”。
顺利找回了玛丽亚酱的杰欧鲁德就这样把她带回学生会了。
不知道为什么，他还想顺便把我也拉过去。不过今天还有重要的肥料要撒！所以请容我郑重地拒绝。
肚子也填饱了的我，到宿舍中换好了工作服，到田地里去了。
现在想想，玛丽亚酱居然会被骚扰什么的……我一边做着田里的工作，一边回忆起刚才的事。
平民身份的她，拥有着特别的魔力，成绩又很优秀。而且性格也好脸也好都是十分的完美。甚至还被选作了学院里被人们憧憬的学生会成员。
在学院里被羡慕着的玛丽亚酱……对于自尊心极高的贵族们来说是被嫉妒的存在。
正因为这样，刚才那样霸凌的人们出现了。
在游戏里面，那样的欺负主人公的事情，全部被卡塔莉娜一人包办了……
我什么都没做哦。
这个学院里基本都是些大贵族，即使卡塔莉娜没有率先出来欺负主人公，也会出现第二或者第三个卡塔莉娜这样的人吧。
话虽如此，难得玛丽亚酱做了点心啊，居然那样对待它们！真是些讨人厌的孩子们啊！
差一点就不能吃了的说！
这不就和游戏里的卡塔莉娜一样了吗？！自尊心高又坏心眼。
……游戏里的卡塔莉娜……
等等，游戏里的卡塔莉娜好像正是在今天，在那样的场合中骚扰玛丽亚酱了……
玛丽亚酱做了点心后打算带给学生会的各位品尝，在去学生会的路上卡塔莉娜拦下玛丽亚酱，把点心摔在地上，然后用力践踏什么的。
在那样的窘境之中，攻略对象的杰欧鲁德飒爽出现，把反派大小姐和她的朋友们华丽地击退了。
然后把掉到地上的点心捡起来尝了一口，说着“非常好吃啊”让玛丽亚酱笑起来了。
和平常不一样的是，在那个画面中出现的杰欧鲁德的笑容变得很兴奋。
是嘛，今天是这个事件啊。
因为我没做成反派的大小姐，所以没有注意到吧。
这样一想的话，为什么杰欧鲁德会过来就可以解释了。
原本是杰欧鲁德的事件嘛。
原来如此~原本是杰欧鲁德的事件啊~
……这么说来，我是不是把杰欧鲁德的触发事件给抢走了？！
本来，杰欧鲁德是要阻止我这个反派人物，按照剧本，应该是由杰欧鲁德去驱散刚才那些大小姐，却被我用反派大小姐脸给吓跑了……
而且，本该是被杰欧鲁德吃掉后露出最棒的笑容的点心也是，在杰欧鲁德到来之前就全部被收进我肚子中取了……
呜哇——杰欧鲁德对不起！
我居然把重要的朋友的恋爱事件给抢走了……
……这样下去，玛丽亚酱和杰欧鲁德的恋爱展开也……
真的非常抱歉！
……啊嘞？说不定没进展反而比较好……
你看，杰欧鲁德和玛丽亚酱顺利地恋爱了的话，卡塔莉娜就一定得乖乖迎来Bad End才行……
不如说，我不是干的很漂亮吗！了不起啊！
在与破灭的道路相反的方向渐行渐远什么的，好极了！
好~的！那么，就用这个气势来不断去努力把！
就这样定下新决意，我开始把汤姆爷爷送来的特制肥料撒到田里去了。
结果，太得意忘形了……
直到晚上都一直被安边说教边回收。




25. 又不小心夺走了
翻译：逆回十六夜LOVE
润色：菊爆大隊一等兵
在不小心抢夺了杰欧鲁德的特殊事件的几周后。
总感觉，和玛丽亚的关系比在事情发生前有了飞跃性的进展。
从那之后，玛丽亚酱经常为我制作点心
“请用，克拉耶斯大人”
想着少女用这样带着笑容递过来的最美味的点心，我的脚步就不由自主的朝着学生会室前进。
关于玛丽亚酱亲手制作的点心和能获得学生会长泡的茶这件事，如果被别的学生知道了的话可能会嫉妒到诅咒吧，怀抱这样的心情，奢侈的过着每一天。
玛丽亚酱的点心有着让人无法抗拒的美味，会长也有着完全不像贵族子弟一般的泡茶手艺，在那其中，总是能让我感到温柔的味道。
顺带说下，会长跟尼克鲁他们是远房亲戚，貌似在小时候也见过几面。
也就是说，这可能也是拥有尼克鲁耐性的原因。
这样，我也终于和朋友以外的学生会成员也差不多打好了关系
话是这么说，但出了学生会，就变成没人交流的状况了。

会长因为是学级不同所以没办法；玛丽亚酱是同一个学年的，明明在学生会外也想要用良好的关系示人……
不过总觉得，被刻意保持了距离。
（原文看的我想了八十遍才反应过来，意思是玛丽亚在学生会里和卡塔莉娜关系很好，但是一出那个门就成了一般朋友，所以卡塔莉娜想要展示出，玛丽亚是我老婆，你们给我离远点这样）
归根究底，我们姐弟和好友们，因为地位的特殊性，有着国家最高代表这一层含义……不仅仅是玛丽亚酱，其他的学生也是没有与我等相匹配的身份不会轻易靠近的。
在游戏初期，玛丽亚酱在学生会外面也没有跟攻略对象有多么亲密。
等到游戏有了进展，攻略对象的好感度上升了之后，反而是攻略对象那一方不停地开始接近玛丽亚，然后在学生会外面也有跟她在一起度过的剧情。
但是，从目前状况来看，也没有特别急着跟玛丽亚酱搞好关系的攻略对象。
大家，都很普通的亲切，没有沉迷于玛丽亚酱的氛围。
不如说，现在我反而第一个成为了玛丽亚酱的点心的俘虏，莫非我对她的好感度是这里帮人里最高的吗？
大概就是这样，谁也没有拼命攻略玛丽亚酱……
所以现在，她在学生会室之外基本都是单独行动。（暴击威力上升，对不起，go玩多了）
多半，在游戏里被卡塔莉娜骚扰的剧情会被其他贵族实现吧……
我想用自己的力量守护她。
如此这般思考了很久，完全不知道该怎么做，只能进行场外求助；和贤明的义弟相谈的时候——
得到了[跟我们一起行动的话不就可以了吗?]这样的主意。
要问为什么的话，我们怎么说也是拥有着国家最高地位这一特殊的身份，与这样的我们在一起的话，就算是身居高位的贵族也不能轻易出手的吧，义弟提出了这样的意见。
察觉遗漏在学生会室里的课题而慌慌张张的我，借出了简单易懂的笔记的，不懂得问题总是耐心的给我讲解的玛丽亚酱。（这里恕我直言，文中的意思是忘记了学生会课题，然而我不管看了几遍也不知道卡塔莉娜是什么时候加入学生会的，所以就用了遗漏，如果不对，请指出）
对于“下次也做一点带过来”这样一直厚脸皮要求点心的我，一直微笑着做出好吃的点心带过来的玛丽亚酱。
意识到以后，原本是反派大小姐天敌的主人公，那被称之为玛丽亚・坎贝尔的女孩，我已经彻底喜欢上她了。
正因如此，装作“没看到那些用着令人讨厌的眼神看着玛丽亚酱”这种事，我根本做不到
哟西！怎么能等那些总是慢一拍的攻略对象！
我要不停地缩短自己与玛丽亚酱的距离，在学生会外面也要跟她一起行动！
坚定了这样的决意的数日后。
午休“今天一定要邀请玛丽亚酱一起去吃午饭！”这样决定的我开始寻找她。
一直以来，我和同伴们一起在学校的食堂用餐，但是从来没在食堂看到玛丽亚的身姿。
在游戏中确实有着，畏惧有很多高等贵族在使用的食堂，少女在宿舍里自己制作便当带着去上学，然后中午一个人吃这样的设定。
凭借这样的情报，寻找能吃饭的地方而不停地徘徊的我——校舍中庭的尽头，坐在被孤零零的被放在那的一个小小的长凳的侧面的玛丽亚酱发现！！！！！
但是，玛丽亚并不是一个人。
就跟数周前一样被贵族的大小姐们围着，虽然有着一定的距离，风儿仍把大小姐们的话运过来了。
“区区一个平民，仅仅是持有一点光之魔力，就被学生会选上，不要随便蹬鼻子上脸呀。”
“因为持有光之魔力，所以被特别对待，然后没有办法要跟她相处的的学生会的阁下们也是相当的可怜呢！”
“所言极是！反正学力测试也肯定是因为有着特别的魔力所以被特别关照的！”

围住玛丽亚的大小姐们满嘴都是诋毁玛丽亚酱的话语，当事人则无言地被这粗言秽语困扰。
然后，在低劣的话语交错的时候，一个大小姐静静地抬起了手，在手上燃烧的赤色火焰随风摇曳。
——那是，火焰魔法！！
岂有此理之事，那个大小姐居然想用火焰魔法伤害玛丽亚酱！
接着，手中燃起火焰的大小姐开始接近玛丽亚酱。
继续这样下去的话，玛丽亚酱会很危险！
但是，想要制止的话，又离得太远……
既然这样……
“来吧！必杀之土坑！”（以吾之名，唤醒吧，沉睡其中的奥秘，燃尽自身的火焰为吾构筑出御敌的长堤吧！）
响应我的高声吟唱，在想要朝着玛丽亚酱的身边移动的大小姐脚下忽然“碰！”的一声出现十厘米左右的小坑。
紧接着，脚下的沙土被取走的的大小姐直接摔倒，而且是屁股着地的摔倒。
（根据物理法则，大小姐摔倒的状况，一定是后脚跟出现空洞才可能这样摔倒，虽然原文中是说一脚踩进去差点摔倒，不过我觉得还是摔倒比较合理，毕竟就像下楼梯突然没了垫脚的部分，肯定是摔倒）
哟西啊（哦耶！！）！！我在心中做出了胜利的姿势。
看到了吧，这就是我多年以来练习出来的，坑死人不偿命的土坑的威力
（我前面基斯和卡塔莉娜的童年那里土坡估计是错的，应该也是土坑，但是就这样吧，就当做学会了第二个法术，我才不是翻了词典才发现问题）
这样，趁着屁股着地摔倒的大小姐和她的同伴在慌乱的时候，我朝着玛丽亚酱的身边急速走过去，在大小姐们的面前站住，然后用着坏蛋的专属表情怒视着她们。
“你们，到底在做些什么！！说到底因为持有光之魔力所以被特别关照什么的，真是个很好的找茬理由呀！这个完全以实力为第一准则的学园里，关照什么的不可能会存在！”
如果，真的有特别关照这么一说的话，也是克拉耶斯公爵家的大小姐勉勉强强成为了上位这件事。
“而且，玛丽亚酱呢，有好好地在努力！考试就是她努力的成果！”
就是这样。在游戏里，被众人认为是无敌天才的玛丽亚酱，实际上是一个非常努力的孩子。
忘记课题后给我看的笔记也是，为了教我学习打开的教课书上也是写满了内容，玛丽亚酱平时十分的努力的样子都被我看在眼里。
玛丽亚酱不是什么天才，而是一个努力认真的孩子！

“而且，学生会的大家和我，都不是因为玛丽亚持有光之魔力所以才跟她在一起的！是对身为努力家，而且一直以来都拼尽全力的玛丽亚酱很喜欢所以才在一起的哟！”
我用着恶役的表情怒视着她们，作出很有恶人风格的只有嘴角在笑的表情。
“你们，如果继续做这种事情的话——那就破灭哟”（那就进我后宫咯）
就象是游戏中恶役大小姐卡塔莉娜˙克拉耶斯一样——
然后，对我气势汹汹的恶役表情感到了恐惧的大小姐们，跟平时的淑女的样子不同，全速飞快的逃掉了。
呼，一群弱小的家伙。
那样的小角色，根本不是我反派大小姐卡塔莉娜·克拉耶斯的对手，哦呵呵呵！！
就这样反派脸大活跃~把大小姐们都轰走，回头看向玛丽亚酱——
居然……居然在poroporo的流泪！？
“玛、玛丽亚酱！？“
我慌慌张张的，靠近玛丽亚酱，把手放在正在颤抖的后背上。
被那样子围起来诋毁，还差点被人用可怕的魔法击中……一定是发自内心恐惧了吧。
我这样子轻抚着玛丽亚酱的后背。
过了一段时间后……玛丽亚酱抽泣的嘀咕地说。
“……那个，克拉耶斯大人……我的名字……”
嗯？名字？怎么了？
想了一会然后明白了。
……啊，说起来，一不小心就把心中的称呼【玛丽亚酱】不停地连续说出来了。明明到现在为止，在本人面前一直都是用【玛丽亚桑】这样统一的称呼——
“那，那个，抱歉。突然用感觉很熟的样子称呼你了……”
对慌了阵脚的我，玛丽亚酱摇了摇头。
“不，完全没问题。不如说不用加【酱】。请直接叫我玛丽亚。”
这样说着的玛丽亚酱的拼命的样子，太可爱了，想都不想，嘴角浮现满足的微笑，赶紧说说看。
“我知道了，玛丽亚”
总感觉，我和她之间的距离现在一口气缩短了。
在那之后，玛丽亚的脸颊红红的开心的笑了——
“那个，那个……如果，可以的话……”
嗯？这种可疑的阴谋的味道是怎么回事
结果，被一直盯着看。
“那个，我也能像学生会的大家一样，称呼您为【卡塔莉娜大人】可以吗？”
不知为何，少女用重要的表白一样的感觉说道。
我不禁吓了一跳—
“当然，按照你喜欢的称呼就可以了哦，因为我们，已经是朋友了嘛~”（到这里你发朋友卡！！！）
这样说着笑着，刚才感觉要停止的玛丽亚的眼泪又要溢出来了，我倾尽全力的安慰着她。（被发卡了，你说哭不哭）

过了一会，玛丽亚的泪水也停了下来；来寻找一直没有去食堂的我的基斯也来了，三个人一起去了食堂，跟平时的友人们一起急急忙忙的吃了午饭。
分到了一些玛丽亚亲手制作的便当，不输于制作点心的手艺，实在是太美味了。
最终，拜这件事情所赐，外加我更加用力的成果，在学生会外面也能跟玛丽亚一起度过了~
 
话说回来，没想到有这样使用魔法来找茬的人出现什么的……
一天结束，在宿舍钻进被窝的我想起白天的事，努力使发抖的自己平静
那样子继续，没有阻止那个大小姐的话，玛丽亚被人用火焰魔法击中的话……
玛丽亚不可能不受伤吧……
像那样使用魔法袭击人是犯罪啊！
这种事情如果不断发生的话，就会像游戏中的卡塔莉娜一样，因为罪恶被流放海外吧。
……印象中，卡塔莉娜也做过同样的事情。
在意这点的我从床上起来，掏出了最近都没有打开过的【前世的游戏攻略小本子】。
某日的午休，卡塔莉娜跟以往一样，让手下的大小姐围住玛丽亚，然后大家一起开始辱骂玛丽亚，手下的一个人，拥有火之魔力的大小姐，企图使用火之魔法想要伤害玛丽亚。
在那危机的情况之下，玛丽亚的身体突然在空中浮起。
原来是玛丽亚被比人要大很多的土造人偶抱起来守护了。
这是正好在附近的基斯・克拉耶斯使用的魔法
然后，基斯使用【土之人偶】把玛丽亚抱到安全的自己身边。
顺带说下，基斯没有自己直接插手在内，而是使用土人偶的原因是，考虑到欺凌的主谋是自己的义姐卡塔莉娜，所以自己出面反而会变成更加麻烦的事态。
被救出来的玛丽亚，来到基斯身边后因为受到了放在之前近在咫尺的火焰的恐怖惊吓而颤抖不已，基斯为了安慰这样的玛丽亚温柔地拥抱了她。
这个时候，理应是花花公子的基斯，用有些不习惯的样子拥抱了玛丽亚，真是特别的萌啊~
 
……这是……
我，又不小心夺走了事件吗！？
而且，这次是基斯的！？
怎么会这样……明明都发誓绝对不会阻扰基斯恋爱的道路，结果不小心夺走了最重要的恋爱事件什么的……义弟哟……真是抱歉。
……这样的话，玛丽亚酱和基斯的恋情可能不会有所进展。
我究竟干了什么啊……
真是由衷的感到抱歉……等等，难道是没有进展的那一方面才好？
因为，基斯和玛丽亚酱能顺利进行的话可能会导致卡塔莉娜的灭亡吧……
不如说，做的不错啊我！好伟大啊我！
和杰欧鲁德的时候一样，渐渐地远离了死亡flag，太棒了！
我真的是太厉害了吧！
就这样我不停的持续自夸自赞，心情愉快的睡着了。
 
 
这次，跟作为主人公的玛丽亚变的亲近这件事，有着很大的价值。
那就是游戏的恋情进展情况的确认变得简单这件事。
无论怎么说，都是一直在一起的亲切的友人啊。
女孩子们集中在一起“呐~你喜欢的是谁呀~”这样的对话也变得可以轻易说出口。
但是……事情也不是我想的那样进展。
要问为什么的话，对玛丽亚问出“呐~你喜欢的是谁呀~”这样的问题的话……
“我呢，爱慕着卡塔莉娜大人~”
这样羞红了脸颊回答我。
这也有着令我十分高兴的地方……虽然并不喜欢这样……
顺便说一下，对于这里玛丽亚的回答，和幼驯染的亲友，两个人一样——
“我也是，我也是爱慕着卡塔莉娜大人呢！比任何人都爱慕着！”
“玛丽亚大人，玛丽大人都很狡猾呢！我也是，我也是！卡塔莉娜大人！”
对我说着这样的话
真的是可爱以及优秀的友人们啊但是……朋友啊……我想谈论的是你们恋爱的八卦啊……
这样，一直以来谈论恋爱话题都会偏离宗旨，最后就变成卡塔莉娜爱慕大会。
这件事是让我感到光荣和开心啦，不过……
我想确认的东西一个没确认到，也就是和攻略对象的恋情进展的情况确认。
就这样时间流逝了……
 
但是，变得更加亲密之后，感受到了更上一层的玛丽亚的魅力。
比如说，简直是为了迎合我的喜好而制作的点心。
为了我而写的容易明白的笔记这种温柔。
经常的，眼神对上后，浮现出羞涩一般可爱的微笑。
如果我是男生的话，肯定早就被俘虏了吧。
偶然被我夺取一个两个事件什么的这种巧合，在玛丽亚的魅力面前也不会有什么大问题吧，
那也正是玛丽亚能获得攻略对象们芳心的地方吧。

跟玛丽亚成为了友人，对这个魅力的厉害之处感觉危机的我——
“所以现在的感觉如何？很自然吗？
我这样问了之后，安的眉毛靠在了一起。
“……那个，大小姐，这是？究竟在干什么？”
“到底为什么，要练习把蛇的玩具自然的扔出去！”
安也真是的，刚刚不是已经说明了吗，一边这么想着我一边不停地重复刚才的动作。

“……说的也是。刚才已经问过了，这个行为本身我是明白了但是……这件事的意义我还是很难明白”
“所以说，这是能在发生意外时，让对手受到惊吓的空隙中突袭的练习呀”
“……大小姐……这个【发生意外时】的意义从一开始就不明白”
“发生意外就是发生意外！看，那么，再一次，投出去的动作自然不自然帮我观察一下”
这样说着，我再次继续把蛇的玩具从口袋中取出投掷的练习。

“说起来……我觉得从口袋中拿出玩具蛇扔出去这种行为本身就很不自然……”
这样的安混杂了叹息的嘟囔，并没能传达给正在拼命仍玩具的我。
如此，我为了不被那些被玛丽亚的魅力所俘获的攻略对象逼上绝路，拼命地练习着投掷蛇的玩具！
就算小小的扩大田地，农作物也会增加的！（意思就是积少成多）




(未润色)26.被叫做特別的孩子
翻译：scginay
26.特别な子之呼ばれて
 

玛莉亚・坎贝尔是我的名字
但是像这样叫我名字的人并不多
大家、都叫我『有著光之魔力的特别的孩子』

我是在距离国的中心有些距离的小镇长大的，发动光之魔力是在5岁时

一起玩的朋友跌倒结果脚受伤了
裂开的伤口看起来非常痛
我想著要是能够治好伤就好了啊，然后碰了伤口
接著我的手突然发出炫目的光，被那到光碰到的伤就这样消失了

光之魔力是治癒之力，能够治疗伤口与疾病

但是，当时的我并不明白
如果生于贵族之家，或许能有某种程度学习魔力的机会也说不定......
我家是普通的平民
所以还没上学的我甚至连魔力的存在都不知道......

然后被我治好伤口的朋友也一样
从我的手中突然发出光芒
而且那道光还让伤口消失了

朋友对于眼前发生的情况感到惊愕、恐惧
她们发出悲鸣声，把我推开并逃跑了

对于混乱而呆然的我，在母亲以似乎相当担心的表情跑过来找我之前，都茫然的愣坐在原地

在那之后总算回过神来的我向母亲说明了事情的始末，立刻就被带往机关

然后我接受了国家的检查，做为『光之魔力拥有者』被承认
 
 
 

在魔力发动前的我，是随处可见的普通孩子
家裡不是特别富裕，和可靠的父亲以及温柔、兴趣是做点心的母亲幸福的生活著
要说有什么特别的话，母亲是可以被称为镇上第一的美人，和母亲相似的我，被父亲以及镇上的大家所疼爱

但是......我得到『光之魔力』后，一切都变了

这个国家的魔力拥有者几乎都是贵族，几乎没有平民拥有魔力
更不用提与生俱来的稀有魔力
但是那种人几乎都是与贵族结合的女性所产下的孩子

因此当我持有魔力一事被判明时......母亲被怀疑不贞
大概是因为我虽然与母亲相似，但和父亲却不太像吧

而且母亲又是可以被称为镇上第一的美人......因此是不是和哪裡的贵族私通啊这种没有根据的谣言也开始流传

当然事实并不是这样......

谣言瞬间就传遍了小镇，家人间的关系也变得四分五裂......

以前每次工作一结束就会立刻回家，快乐听著我和母亲谈话的父亲变得不怎么回家
然后一直以来都是面带笑容的母亲变得面无表情，时常低著头
明明那么喜欢做点心，现在却完全不做了

......都是因为我有著魔力

然后改变的不只有家人
镇上那些亲切的人们，注意到时已经远离我了；一直以来都相当要好的朋友，也不再和我一起玩耍

说不定是哪裡贵族的私生子、拥有平民不会有的特殊力量的异质孩子

对平稳生活在小镇的人而言是不会那么容易接受的存在吧......
 

就这样，持有光之魔力的我――
成为被大家视而不见、恐惧、避开的存在
 
即便如此......我还是无法放弃
希望父亲回来、希望母亲抬起头展开笑容、想再一次，和朋友玩耍

所以，我努力了
积极的帮忙做家事、绝不说任性的话、拼命的学习

拼命的、如果我努力的话、当好孩子的话，说不定哪一天就能回到原来那幸福的生活、我是这么相信的......
 

然后，注意到时『玛莉亚・坎贝尔是特别的孩子』，成为任谁都会甘拜下风的存在

在就读的学校被选为各式各样的代表，在教师们中做为优秀的学生被讚赏著
 

明明是这样......父亲还是一样不回到家......母亲仍然把视线从我身上移开

其他的孩子也没有人和我一起玩
不是被无视、欺负，但也没有和谁一起玩

拼命持续努力成为『特别的孩子』，还是没有什么变化

还受到『因为是贵族的孩子不是在私底下做了什么手脚吗』『使用魔力作弊了吧』这种谣言中伤

我一直思考，要怎么样才能和大家友好相处呢......
然后有一天看到了班上的女孩子带著手制点心，大家开心吃起来的情景

我也像那孩子一样为大家做手制点心的话，关系是不是也能稍微变好呢......
在发动魔力前，常和母亲一起製作点心
和母亲一起製作的点心非常美味

那天我回家后，回想起母亲教我的方法，第一次一个人做点心
第一次做的点心没办法做的和母亲一样，但却有著十分令人怀念的味道、让人胸口都暖了起来

在那之后我努力製作点心直到出现满意成果，并把那点心带到学校

然后就像之前的同班同学那样，在午休吃饭时间将点心放在桌上，向大家推荐

但是......那个点心，谁都没有拿
在午休结束，大家都回到位置上后，我将剩下的点心放回书包

放学后，在所有人都回去只剩一人的教室裡，我从书包中拿出点心放进口中
一直以来都应该是能让人打起精神的点心......眼泪却完全停不下来

就这样，我自己吃完所有点心，回到家后就这样直接回房间进入棉被在床上卷成一团

学校的老师、同校的同学、镇上的人们、然后是家人，大家都说我是『特别的孩子』――

那个『特别』也就是『异质』的意思

就算努力、再努力，果然我还是被敬而远之、畏惧的存在......

别以『有著光之魔力的特别的孩子』这种名称叫我!

我不是什么贵族的私生子......也没有用魔力作弊......
只是，拼命的......为了让大家认同而努力罢了......

谁都没有看著我
连母亲也从我身上移开目光

不管谁都好......不管谁都好，谁来......看著我......只是看著玛莉亚・坎贝尔......
 
 

我国有著满十五岁持有魔力者就必须入学的法律

魔法学园......到那里的话，大家都持有魔力――
到那里的话，我说不定可以成为普通的孩子

到那里的话......说不定会出现能够成为朋友的人也说不定......
 

在阴暗的房间中，在床上卷成一团的我，心中涌起了希望......
如果到了魔法学园一定――
 
 
 
 
 

然后抱著长年希望进入的魔法学园早早就把我的希望给打碎了
魔法学园的学生全员都是贵族的少爷、小姐，平民的我在那之中是特别异质的存在

还有虽然本来在都没有魔力的平民生活，所以没有意识到，『光之魔力』在魔力中也是相当稀有，在魔力持有者中也是异常的存在

结果就这样『异质』要素又再增加的我根本不可能交到朋友
除此之外，明明是平民却持有光之魔力，也被认为是嚣张而受到厌恶

这样和在镇上时完全没有改变，不如说情况变的更艰辛了

即便如此......努力的话......当好孩子的话......仍持续拼命努力

就这样入学后过了几个礼拜，举行了魔力与学业的测验
多亏拼命用功，不管哪一科都得到了不错的成绩

然后因为那个结果我成为了学生会的ㄧ员

一起被选上的成员们身分都是普通生活在镇上一生都不会说到话的对像
这点二年级的前辈也是一样

对于一开始畏畏缩缩的的我，在那之中的成员们都是不在乎身分，爽朗优秀的人们

特别是被同学年的成员的所仰慕，获得只有学生会成员才能自由进出学生会室的许可，公爵家千金卡塔莉娜・克拉耶斯――
她对平民的我就和对其他贵族一样开朗、亲切的接待

学园当中，只有学生会室是我的心能够休息的场所
 

「坎贝尔小姐不是会做点心吗?」

卡塔莉娜大人在某天放学后的学生会室突然这么问我
突然被问到的我不禁就这样僵住了

「......那个、为什么知道我会做点心呢」

确实，我从那时开始就一直继续製作点心
吃了以母亲食谱做出来的甜点，就能想起与母亲快乐的回忆，稍微打起精神

到这所学园后也有痛苦与艰辛的事，所以借了食堂烹饪间的角落来做点心
但说到底这也是在私底下做的
当然在学生会室也没提过这个话题
明明是这样，为什么卡塔莉娜大人会知道呢?
我以不可思议的表情看著卡塔莉娜大人

「~欸哆、那、那是在和食堂阿姨谈话时听到的......」

得到了这样的回答
确实没有特别拜託厨师们要保密，这种话题说不定会变成谣言也说不定

「“……就像克拉耶斯小姐听到的那样，我确实有借食堂的厨房自己做一些点心。但是那些，并没有到能够给大家的程度......」

我看向放在桌上的高级点心

至今为止的生活中连看都没看过的高级点心......根本没办法给吃著这样美味东西的人们我做的便宜点心......
然后向著低头的我――

「我虽然也喜欢厨师做的高级点心，不过我也很喜欢手工制作的点心哦？」

卡塔莉娜大人说道

「诶？克拉耶斯大人会喜欢手工制作的点心吗？」

我感到非常讶异，听说贵族基本上都不会自己下厨
因此认为都是点心都是吃师傅做的，不会吃外行的手制点心
「欸欸，我屋里的女僕长兴趣也是製作点心，我经常从她手裡得到点心呢。即使是在学校里，我也十分怀念那点心的味道，如果不麻烦的话，坎贝尔小姐，如果能分给我一点你亲手作的点心的话，我会很开心的。材料费我也是有的，材料费也会好好支付的，所以！」

这么说著卡塔莉娜大人向我露出惹人怜爱的微笑

「哪，哪里的话！钱什么的也不需要！材料也是，因为厨房里多出来才拿来做的……这真的只是因为我自己的一点小小的爱好才做出来的东西，说到底适不适合克拉耶斯大人您的口味我也不清楚……最近有做了的话会带给您的！」

被那惹人怜爱的微笑看著，虽然知道不相应我还是忍不住答应了
对著那样的我――

「谢谢你」

卡塔莉娜大人再一次露出温柔的微笑
 
 

卡塔莉娜大人是在担心我也说不定
听到一直都是一个人的平民、在烹饪间一个人做点心、然后一个人吃掉的谣言......因为同情而说出那样的话也说不定
因为卡塔莉娜大人是非常优秀而且出色的人......

说不定只是担心、说不定只是社交辞令......

但是......这是第一次......被说了想吃我做的点心......

我完全变的飘然起来，回宿舍后当晚就立刻在烹饪室做点心
为了谁做点心，是从那天边哭边一个人吃点心以来
 
 

隔天放学后，到学生会室前，先到宿舍的烹饪室把点心变热
就算只有一点想让卡塔莉娜大人吃到更美味的东西
然后把点心放进篮子，走向学生会室

在那途中――那件事发生了

从宿舍走向校社途中，我被数名女学生搭话了
穿著华丽且看起来相当贵的礼服，她们恐怕是身分相当高的贵族千金

「有些话要说」

这么说著，强硬被带往森林方向
被带到森林后开始『明明是平民！』这么不断骂到

进入学园后这种事发生了好几次，我静静的等著她们的愤怒冷静下来
然后......

「这是什么?」

其中一人对我拿的篮子显示出兴趣

「......啊、这个是......为了给学生会的大家所做的点心......」

对突然的疑问，我不自觉就直接回答了......
然后立刻为自己的粗心感到后悔
 

听到我的回答那些人全都变了个脸色
从脸变得赤红的她们感觉到先前所无法比拟的愤怒
糟糕了......

然后―――
发出『磅』的大声，抱著的篮子被其中一人用手拍到地面
点心从掉下去的篮子中滚了出来

「只不过是拥有光之魔力而已就在那边自我意识良好起来，以此骄傲起来什么的，别太过分了啊！像你这样的平民做出来的寒酸东西，居然也想带到学生会去分享，太不相称相称了吧！啊？！」

这么叫著的人这次为了践踏调在地上的点心抬起了脚

受到至今为止无法比拟愤怒的我，只是茫然看著眼前的光景......就在此时―――

「给我住手!」

突然响起的凛然声音
到背部的美丽茶髮、澄澈的水色瞳孔、与声音相同的凛然姿态―――

为什么会在这种地方呢，明明放学后应该都一直待在学生会室才对......

然后那个人，就像是要保护我一般一直站在前方

「……卡、卡塔莉娜……克拉耶斯大人……」

现在，即将踩踏点心的人茫然地低喃起来

虽然我也非常惊讶，但围住我的人更加惊讶
张开的眼睛就这样固定住了

「你们几个，到底在做什么!」
然后听到卡塔莉娜大人严厉声音的她们脸变的青白起来

这也难怪
克拉耶斯公爵家千金卡塔莉娜大人，不但是国家第三王子杰欧鲁德大人的婚约者，还是对学园中被憧景的学生会成员们而言非常非常珍视的对像，而且那爽朗的个性私底下也有不少倾慕者

让这样的卡塔莉娜大人感到不愉快，不要说学园，连在国家中都会变得没有立足之地

然后到刚刚还气势汹汹的她们就像骗人一般变得老实起来―――

「真是非常抱歉」

这么说著向卡塔莉娜大人低下头......以像是在比赛一般的气是从我们这边跑走了
对于这种急展开，我只是茫然的呆立在原地
话说回来，我想起了不到学生会室不行

预定把做好得点心带到学生会室......
然后想起了点心已经不在我的手上

我做得点心已经全部掉到地上了
啊啊、这已经不能带去学生会室了......

不知不觉回想起那天
谁也不拿来吃，全部留在桌子上的手制点心......
不管再怎么努力作都没用......谁都不吃......

代替站立在原地的我，卡塔莉娜大人将掉下去的点心捡起来放进篮子裡

注意到时我慌了起来
让卡塔莉娜大人捡掉在地上东西什么的......
然后淮备搭话时......

卡塔莉娜大人将从地上捡起来的点心一口放进嘴裡
然后――

「......真好吃」

这么说著，微笑了起来

调在地上的点心......
想著不得不和那天一样自己处理――

卡塔莉娜大人笑著说著真好吃
......因为过于衝击我只能看著卡塔莉娜大人

然后吃完所有点心的卡塔莉娜大人抬起脸
与那澄澈的水色瞳孔视线交会了
然后―――
 

「那、那个。不小心就全部吃掉了......对不起」
突然低下了头。而且为什么要为『吃掉了』这件事谢罪

「啊，不，那倒是没有什么关系……但是那些是掉在地上的……」

对著困惑的我卡塔莉娜大人以得意的表情说著

「掉下来的地方是在草坪上面，因为几乎没有污物，所以完全没有问题哦！」
「是，是这样吗……」

接著卡塔莉娜大人以超乎想像的热情夸讚了我的点心
被这么夸奖还是第一次，让我既高兴又感到害羞，脸都热了起来

后来学生会的成员杰欧鲁德大人从校舍的方向走了过来
是为了找寻一直都没有出现在学生会会议的我

杰欧鲁德大人对紧抱著篮子的卡塔莉娜大人与双颊通红伫立在原地的我投以讶异的目光，我向杰欧鲁德大人说明『偶然遇见卡塔莉娜大人，稍微聊了会天』

与杰欧鲁德大人一起回到学生会室的途中，对著脸颊仍在发热的我―――

「那个，可是相当厉害的小白脸，还是注意下比较好啊」

杰欧鲁德大人露出了意味深远的笑容这么说著......到底是怎么回事呢?我对此并不是相当明白
 

在那之后我几乎每天都做手制点心到学生会，卡塔莉娜大人似乎也因此感到相当开心
 
 
 

因为被卡塔莉娜大人保护，被找碴的次数也减少了许多，不自觉开始大意起来时，那件事发生了

那是在某天的午休

学校的食堂，因为有许多贵族所以建得非常宽广气派
也因此有许多贵族会到那边用餐

学校的宿舍有因身分而划分成不同区域，食堂也有这种区别，虽然平民的我也能普通的利用......在食堂中，有特定一部分大多是高位贵族在使用的

因此平民的我几乎没有利用过，我都是从宿舍带来自己的便当一个人在中庭用餐
 

就在那时
注意到时，已经被没见过的千金们包围住了

「明明是平民，只是有一些光之魔力、被选入学生会，也太得意忘形了吧!」
「因为有光之魔力就被特别对待，无可奈何成为同一学生会ㄧ员的大人们必须陪伴你还真是令人同情啊」
「对嘛!反正学力测验也是因为有著特别魔力而被偏袒的吧!」

我被包围著，沐浴在千金们的叫骂声中
我又像一直以来那样沉默著等待她们的愤怒沉寂下来

她们的话语......
从进来这裡后一直......不对、至今为止一直都是被这么说......

『因为有著光之魔力』
从魔力发动的那一天起，一直一直跟著我的话语......

不管我自身再怎么努力......都会被说是『因为有著光之魔力』......

如果想要、如果能够给谁的话，我一定会乐意的奉上......

明明这种东西詪本不需要......我只是......
 
 

沐浴在叫骂声中，想著这些事时

其中一名千金慢慢将手举起
在那手上赤色火炎燃烧摇曳著

在这之前，已经多次受到被搧打脸颊、用脚踢踹的欺负......
但被这样使用魔法还是第一次......

从赤红燃烧的火炎中我感觉不到丝毫的现实，就像是从其他世界眺望那般看著

接著举起火炎的千金向我走来时，那件事发生了

似乎又听见了那道凛然的声音，举起火炎向我走来的千金也吃了一惊回过头来

注意到时，那道凛然的后背已经在我眼前
「你们，到底在做些什么！！说到底因为持有光之魔力所以被特别关照什么的，真是个很好的找茬理由呀！这所学园是完美的实力至上主义，关照什么的不可能会存在！」

就像以前保护我时那样站著，卡塔莉娜大人这么说道

对啊，就如同卡塔莉娜大人所说，我一直一直都在努力
考试什么的也没有作弊......只是必死的努力而已......

但是，注意到这点的一个人都没有......应该是一个人都没有的......
但是却......这个人、卡塔莉娜大人却注意到了......

我张开眼睛看著卡塔莉娜大人凛然的后背
然后在茫然的我面前，卡塔莉娜大人继续说道

「而且，学生会的大家和我，都不是因为玛利亚持有光之魔力所以才跟她在一起的！是因为喜欢不仅是个努力家、而且不论什么事都全力以赴的玛莉亚酱所以才在一起的！」

那话语让眼角热了起来、眼泪也滴落至脸颊上......

从被判定持有光之魔力那天起，大家都称呼我为特别之子，被视为异质之物对待

不管是多少努力交错所得来的成果，都会因为持有特别的力量而被视为理所当然或被说是作弊......

大家都以『有著光之魔力的特别的孩子』眼光看著我......
谁都不把我作为玛莉亚・坎贝尔一个人看待......
 

但是......卡塔莉娜大人她―――
注意到了我在努力的事......
不是因为持有著光之魔力，而是因为喜欢玛莉亚・坎贝尔......说了想在一起......

就像是一直以来都在储水的水塔坏掉一般程度的持续流泪

卡塔莉娜大人靠近扑簌簌流著泪的我，抚摸著我的背
那双温柔的手带来的温柔，不自觉让我把先前感觉到的疑问脱口而出
 

「……那个，克拉耶斯大人……我的名字……」

卡塔莉娜大人一直都叫我『坎贝尔小姐』
但是从刚才开始就『玛莉亚酱』这样叫著我的名字

「那、那个，抱歉。突然以感觉很熟的样子称呼你了……」

对著慌张起来的卡塔莉娜大人，我大大的摇著头

「不、完全没问题。不如说不用加【酱】。请直接叫我玛莉亚。」

对著我的请求，温柔的卡塔莉娜大人带著笑容答道

「谢谢你，玛莉亚」
被这道凛然的声音叫著名字，我挤出了勇气
「那个，那个……如果，淮许的话……我也能像学生会的大家一样，称呼您为【卡塔莉娜大人】吗？」

随著我表明必死的决心，卡塔莉娜大人愣了一瞬间，然后――

「当然，按照你喜欢的称呼就可以了哦，因为我们，已经是朋友了嘛」

带著温柔的笑容这么说道

对身分差距如此显著平民的我说是朋友......
终于静下来的泪水似乎又将满溢而出

不管谁都好......不管谁都好，谁来......看著我......只是看著玛莉亚・坎贝尔......
一直这么祈望......

如果我更努力的话......进入学园的话......持续怀抱的希望却被打成碎片......
明明想著这个愿望可能已经不会实现了......

为什么我被卡塔莉娜大人抚摸著背，却还是在继续流泪呢
一定是因为长年的愿望终于实现的欢喜―――

过了一阵子，我的眼泪终于停下来时，基斯大人来迎接卡塔莉娜大人后，三人一起走向食堂

对著卡塔莉娜大人伸出的手，我的双颊不禁红了起来，基斯大人『……不会吧、又来了，到底、有多么天然小白脸啊……』茫然都脓著
到底，是什么意思呢
 
 
 
 

从那之后，就算在学生会外，我和卡塔莉娜大人也变得亲密起来
今天也一起上课，然后一起到学生会室

接著拿出学生会慰劳品的手制点心，卡塔莉娜大人也感到相当开心
我因为太高兴，不自觉就变得嘻皮笑脸起来，在感到不好意思后连忙转移目光

但是这样看著周围，学生会的大家，都对卡塔莉娜大人投以怜爱的目光并且微笑著

杰欧鲁德大人就不用说了，连平时几乎面无表情的尼克鲁大人也在微笑

就这样看著学生会的大家......阿咧?......
总觉得有违和感，我再一次将视线移向那个人

然后那个人露出的是一如往常的温和笑容

......大概是错觉吧......
刹那间，那个人似乎露出了相当冷酷的表情

但再将视线移向他时是一如往常的温和笑容

因此我做出了看错的结论
 

因为一直以来都那么温柔的那个人，以那么冷酷的表情......睥睨著塔莉娜大人什么的......是不可能的事......
 

「玛莉亚，这个点心，非常美味喔」

对于想著为什么看错的我，卡塔莉娜大人露出满面的笑容对我这么说著

因而感到开心的我，一瞬间就将之抛诸脑后

明天也要为了这份笑容，用上所有的技术製作点心!
 

自持有光之魔力后过了十年，拼命努力、日日期盼的幸福日子――终于入手了




(未润色)27.（闲话）母亲与女儿
翻译： 逆回十六夜LOVE
＜閑話＞母と娘
第二十七話＜閑話＞と第二十八話を更新させて頂きますm(__)m
入学魔法学院之后，迎来的第一个夏天。
虽然没有前世学校那么长，但是魔法学园也有一个短短的暑假。
然后，在这个暑假，基本上所有学生都会离开宿舍回家。
我，卡塔莉娜˙克拉耶斯也不例外，回到了作为自家的公爵府。
然后，在自家，重复的思考对将降到来的灭亡flag的对策。
得到了园丁的托姆爷爷的协力，蛇的玩具也被改良的能够更简单的投出去，农业关联的书也读了不少（読み漁り这个复合型动词是个啥意思啊），也精炼了农业的技术。
但是……

“果然，想要见见实物啊~”
对这样嘟囔着的我，在旁边的基斯投来了诧异的目光。
“……这次，又是什么？”
“农田！想要亲眼看看真正的农田！”
“……农田？就算你说实物，这不就有吗？”
我对着指着正在慢慢侵蚀着克拉耶斯家庭院的我的的田地，表情变得更加诧异的基斯，“才不是呢！”这样声称到。
“不是这种在庭院里因为兴趣而制作的田地，而是想亲眼看看那些农家的巨大的田地！”
“……为什么？”
“当然！是为了以防万一，能够成为出色的农民！”
这样说的我拍了拍胸部，旁边的基斯抱住了头。
“……真的是，都不知道从哪里开始吐槽好了……
对着疲惫不堪的基斯，我继续“我想要去亲眼看看农田”这样声称到，然后漂亮的取得了许可。
 
 
然后，取得许可的数日后，在基斯的看管下，偷偷地去了农家参观学习。
要说为什么要偷偷的去的话，因为公爵家的大小姐突然去看农家什么的，不是会吓到农民们嘛，然后会被母亲大人大发雷霆——是因为这样的原因。

然后，为了不被人看出来是公爵家千金，伪装成商人的女儿，前往了我朝思暮想的农地参观学习。
 
“果然，真正的农家的农田真是精彩~~果然跟家里的完全不能比拟的大规模的呢~~”
结束了参观学习，心情很好的我坐在从商家哪里借来的马车上，一边摇晃一遍享受窗外的景色。
最初的景色是巨大的农田，接着景色开始变换，农田之后也开始出现各种各样的建筑物。
“啊，那是什么？”
“啊，那是城镇”
同样在看向窗外的基斯告诉了我。
“着这种地方也有城镇呀”
在来的时候因为马上就要进行朝思暮想的农家参观，而兴奋地没怎么看窗外，所以没有发现。
“是啊，我记得，那个城镇是养育了 玛丽亚・坎贝尔 的地方”
“！？”
没想到，在这种地方有养育了玛利亚的城镇什么的……
确实，听说是比较偏离国家中心的小小的城镇，没想到居然是这里什么的还真是令我吃惊。
原来如此~这就是养育了玛利亚的城镇啊~
嗯，说起来……
“难道说现在，玛利亚在这里吗？确实，假期说要回家才对？”
“说起来，确实感觉是这么说过……难道！？”
“走吧去看看！”
“……果然……”

“会造成麻烦的不要去”这样劝说我的基斯，被我“真的只是去看一下而已”这样强行说服，我和基斯一起前往这个玛利亚出生长大的城镇。
 
稍稍偏离国家中心的这个城镇，就跟玛利亚说的一样，并不是个大城镇。
结果……说句实话，虽然顺势就来了……但是要怎么寻找玛利亚的家啊……
询问了镇上的人之后立马得知了地址。
就像前世养育了我的乡下一样，我觉得城镇中的人基本都互相认识。
然后，前往得知的地址，和基斯一起突击访问。
“来了，是谁啊？”
在家门口出现的，是一名美丽的女性。
那份容貌跟玛利亚很相像，估计是玛利亚的亲人吧。
“那个，我是玛利亚的朋友 卡塔莉娜˙克拉耶斯。玛利亚在家吗？”
我充满了活力的问候了之后，女性不知为何露出了惊讶的表情。
“……现在，正在出门……应该马上就回来了……可以的话，在家里等她回来也没有问题吗？”
这样说着，女性把我和 基斯招待进了家里。
坎贝尔家，是十分普通的民家，房子也能看得出来被人用心的打扫的干干净净。
女性自称【玛利亚的母亲】。跟想象的一样，玛利亚的亲人。
而且是我的母亲大人完全无法与其相比的漂亮又梦幻的美人。
玛利亚的母亲肯定，就算是搞错了，也不会是像鬼一般将女儿拉扯大的吧。（求助：間違っても鬼のような形相で娘を引っ張りまわさないだろう）

就这样，玛利亚的母亲，把我们领到看起来是家族餐桌一般的桌子旁边，端出了茶水和点心。
“这个，是玛利亚亲手制作的吗？”
看见拿出来的点心，我这么询问道，然后玛利亚的母亲再次露出惊讶的表情。
“……不，是在镇子上买的。……那个，那孩子还在继续制作点心吗？”
“是的，玛利亚真的是很擅长于制作点心，一直都会做给我吃！”
“……你是说你有吃过那孩子制作的点心吗？”
“是的。真的是十分美味的让我品尝了！”
我这么说了后，玛利亚的母亲低下了头，用很小的声音嘟囔了一句【这样啊】。

然后，过了一会，家门打开，抱着购物袋的玛利亚回来了。
最初与在餐桌旁边坐着的我对上了目光的时候，那是真的很惊讶……
“我没有想过能在这休假中见到卡塔莉娜大人，见到了真的是很高兴”
这样开心的对我说道。
然后，和玛利亚谈了各种各样的事的我，反应过来的时候太阳就快要落下了，慌慌张张的离开了坎贝尔家。
就算今天为了微服私访，所以没有使用克拉耶斯家的而是从商人那里借来的马车，但是在平民家门口乘坐还是有些忌惮的，我们使用的马车让从者在附近的广场待机。
玛利亚“让我把你送到马车那里吧”这样对我说了，我则是“在这里就可以了”这样说服了玛利亚，因为马上就是吃晚饭的时候了，我们总之让玛利亚先去准备晚饭吧。
“卡塔莉娜大人， 基斯大人，今天特地，到这种地方来，真的是十分的感谢”
“嗯，我这边才是，突然到访，真是抱歉”
“家姐什么都没想真是抱歉。从下次开始请让我们先联络之后再来访问。”
这样一问一答之后“撒，回去吧”正打算走的时候，到现在为止一直沉默的玛利亚的母亲抬起头跑过来。
然后——
“……那个，请现在也多多关照下女儿”
玛利亚的母亲这么说着深深地低下了头。跟玛利亚很像的美丽的母亲认真的低下了头，伴随着一点紧张。
“当然，我这边才是请多多关照”
我也这么说着低下了头

然后，我这次也是，坐着马车急急忙忙的行驶在回家的路上。
 
★★★★★★★★★★★
玛利亚母亲视角
在稍微偏离国家中心的城镇长大的我，被人说成城镇中最漂亮的女孩子这样在大家的疼爱中长大。
年龄差不多的时候，与同年代中最受女性欢迎而且值得托付的男性结婚后，变成了坎贝尔这个姓。
在周围的大家的祝福下结婚了，数年后生出了一个与自己很像的可爱的女儿。
给可爱的女儿起了个玛利亚这样的名字。
得到了出色的丈夫与可爱的女儿，我的生活十分幸福。

但是，这么幸福的生活在某一日突然，结束了……
女儿的玛利亚突然发动了魔力……
【魔力】这种东西在我所生活的国家中绝不是什么稀有的东西。
但是，魔力的拥有者基本都是贵族。
被称为平民这种身份下拥有【魔力】的人几乎没有，计算出现了持有魔力的平民，也会被说成是贵族在外面的女人所生的孩子。
当然，并不是这样。
我从来没有背叛过丈夫，玛利亚也肯定是丈夫的女儿……
就算这样，我的不贞这样的传闻在城镇中一口气传开了，最初还会“没问题的，我绝对没有怀疑你”这样对我说的涨肚，也被日益变大的传闻，压得喘不过气……反应过来的时候，已经不怎么回家了。
现在，以前对我那么好的城镇中的大家，现在也跟我保持了距离。
从什么时候，我开始畏惧人的目光，一直低着头行走。
明明曾经那么幸福……
为何，变成现在这个样子了……
那个孩子……如果没有魔力的话……
如果没有生下那个孩子的话……
反应过来的时候对这样痛恨着幼小女儿的自己感到了可怕。
女儿并没有什么错……我明明知道这一点……
就算这样也无法压抑住自己……我拼命得让自己不去看女儿。

这样，基本什么都没有做的女儿，她就算在这样的境遇下，也完美的做好了家事，在学校里也取得了好的成绩。
大家在表面上都在表扬女儿，但是在背后在说，是贵族的私生子，用魔力作弊了吧这样的说法也有不少。

好几次，有想把女儿收养的声音也有。
如果点头的话……所有的事情会不会变得顺理呢，我这样子想了好几次……
最终，还是没能点头。
对于这样一个总是移开视线的无用的母亲，拼命地对着我微笑的女儿。
明明知道自己是个愚蠢的母亲……就算这样也没能把女儿从手中放出。（没能放手）

其实早就明白了
得到了特别啊，天才啊这样褒奖的女儿，付出了多大的努力……
如何拼命地努力……

对于这样的女儿……我那自私的恨意也变少了……
但是……我恐惧着再次将逃避的目光放在女儿身上这件事。
说不定，女儿早就无法原谅这样的母亲了……
说不定再看向我的神色中会浮现出嫌弃轻蔑的神色……
这样，最终，也没能与女儿对上眼神的时候……
女儿终于迎来了15岁，踏上了前往魔法学院的旅途。
没有女儿的家很安静又很寂寞。
这样的女儿，利用了学园的暑假回到了家。
她跟离开家的时候比起来时常会露出明亮的表情。
在这数月中，女儿的身上究竟发生了什么……
然后数日后，那个理由被我知道了。
 
 
“来了，是谁呀？”
过了中午，打开了被敲响的门，哪里站着跟女儿年龄近似的少年和少女。
服装虽然看起来就跟城镇上经常能看见的商人的孩子一样，但是身周的气场却十分凛然。
“那个，我是玛利亚的朋友 卡塔莉娜˙克拉耶斯。玛利亚在家吗？”
茶色头发的少女开口后，身旁的少年赶紧低下头行礼。
……玛利亚的朋友……这句话让我十分吃惊。
那是因为，自从持有魔力之后，总是被其他的孩子当成异端的玛利亚……居然会拥有朋友什么的。

“……现在，正在出门……应该马上就回来了……可以的话，在家里等她回来也没有问题吗？”
说句实话，把说不定是拥有着十分的身份的少年少女请进家里真的可以吗……
就算这样，我也想把这两名说是玛利亚的友人请进家里。
狭小的家里没有一间待客间，没有办法我将他们领到家族的餐桌旁边，少女他们却没有露出任何嫌弃的表情坐下了。
然后拿出了家里最好的茶，和在城镇中买的最好的点心。
然后——
“这个，是玛利亚亲手制作的吗？”
突然，少女这样问道。
“……不，是在镇子上买的。……那个，那孩子还在继续制作点心吗？”
“是的，玛利亚真的是很擅长于制作点心，一直都会做给我吃！”
“……你是说你有吃过那孩子制作的点心吗？”
“是的。真的是十分美味的让我品尝了！”
少女灿烂的笑着回答道。
数年前，拼命的练习制作点心然后带到学校去的那一天，回来的时候眼睛通红的女儿，从那之后，再也没有带着自作的点心去哪里……
在我的面前强装笑颜，在背后消声哭泣的女儿……
没用的母亲对那样的你没能做任何事……
总算，交到了能够品尝你拼尽全力制作的点心的朋友呢……
 
过了一会，回来的玛利亚看到来访的少女露出了开心的笑颜。
那真的是已经不知多少年没有见到过的，幸福的笑容。
在这仅仅数月，女儿就交到了朋友，还能露出这么幸福的笑容……
女儿变化了——
我也是，不能总是这样下去……
继续持续这样，低着头，逃避女儿的目光的日子的话……总有一天，女儿会扔下我离开吧……
我也必须要改变——
 
太阳快要落山，要回家的少女他们，我跑着追上了他们。
然后——
“……那个，请现在也多多关照下女儿”
深深地低下了头。然后少女他们的脸上浮现出微笑——
“当然，我这边才是请多多关照”
急忙点头回礼后回去了。

然后，目送少女他们的背影，女儿睁大了眼睛看向这边。
多少年都没能正视过的目光——
女儿的眼瞳湿润了……
然后我的视野歪斜了……
女儿的眼中没有轻蔑和嫌弃的神色……
那之中只有惊讶……与喜悦映在上面……

一时间，可能回不到曾经幸福的日子……
就算这样花些时间，一点一点……然后就能取回与那时一样幸福的的日子吧……
我靠近始终站在那哭泣的女儿，抱住了她颤抖的身体。
曾经那么小的女儿的身体……什么时候变得跟我一样大了。
 
★★★★★★★★★★★
回到大小姐视角
想都没想，就去见了玛利亚，而且还见到了跟玛利亚长得很像美丽的母亲，我的心情真的是好。（见了岳母_(:зゝ∠)_）
就这样，马车到了克拉耶斯公爵家，带着好心情，从正面的玄关进了房子。
然后基斯“姐姐，穿着这样的服装从正面进去的话……”这样说了，但是没能传达进心情正好的我的耳朵里。
然后，心情很好的穿过玄关后……
哪里长着跟我很像的恶役脸得母亲大人，原本就向上吊的眼睛更加向上吊了，威严的站立在前面。
“……那，那个母亲大人……”
“欢迎回来~卡、塔、莉、娜~”
这样笑着说着的母亲，眼睛却完全没有在笑。
散发出明显的险恶的空气。
“真的是，穿着奇怪的衣服呢~”
“那，那个这是……”
依然穿着商人风服装的我开始慌了……
“嘛，那件奇怪的服装一会再说……卡塔莉娜。今天去的夫人会的茶会里，听到了一些奇怪的传闻呢，你知道吗？”
“……奇怪的传闻？”
“是呀，十分奇怪的传闻哟，历史渊博的魔法学园的领地内发生的某件事，听说有人在里面开垦田地呢”
“……”
“而且干这件事的人貌似还是学生呢，在贵族子弟与大小姐到处都是的学园里，开垦田地的人物是真的存在的吗？”
“……”
“呐，很可笑的事情对吧？然后听到这件事之后，不论如何都有一个能做出这种令人不敢相信的事的人物浮现在我的脑海里——卡塔莉娜，去我的房间我们谈一会话吧”

然后，被母亲大人抓进房间的我，被说教了三个小时，而且被休息时外出禁止，点心禁止，农作业禁止等严厉的惩罚了。

嘛，在这之后得到了基斯的帮助，总算成功保留住了我在学校里做的花坛……
然后我的暑假结束了。




(未润色)28.陷入危机
翻译：逆回十六夜LOVE
陷入危机
“【ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ】怎么样了？有进展了吗？”
休息时间，宅友以及亲友的阿酱带着一脸陷入恋爱的表情向我走来。
“本大爷王子和轻浮男已经攻略完成了，但是腹黑抖S王子却没有什么进展……竞争者角色的反派大小姐真的是太烦人了……”
我这么说着叹了一口气，阿酱的笑容变得更加满意了。
“嘿嘿，我不小心全部攻略完成了。”
“诶！？已经、攻略完成了！？”
“嗯，攻略角色4人自然，隐藏角色也全员，不小心攻略掉了哟。”
这么说着，我对着目中无人笑着的宅友投去尊敬的目光。
“不愧是阿酱~真快~。而且真的存在隐藏角色呀。”
“恩，将作为攻略角色的四人全部攻略后就可以攻略了。顺便说下，你知道是哪个角色吗？”
“等下，不要~~剧透禁止~~”
对这样说着捂住耳朵的我，阿酱的脸上浮现出使坏的笑容。
“隐藏角色呢就是~”
“不要~我不想听~~”
 
 
 

“卡塔莉娜大人，已经到早上了。请快点起床。”
“唔~，不要啊，我不想听~”
“卡塔莉娜大人，请不要赖床，不快点起来的话，就赶不上上课的时间了哟。”
“……唔”
我慢吞吞的睁开眼睛，女仆的安正严肃的站在床前。
“……安，早上好”
“是的，早上好。清醒一点了的话，请快速准备。”
我用慢慢吞吞的动着头盯着麻利的动起来的安……
就想起了刚才做的梦……
“总觉得……是非常重要的梦啊……”
“……梦吗？”
听到我嘟囔的安转过身来。
“是的，刚才做的梦……总觉得，是非常重要的梦……但是起来后就忘掉了。”
“……这样啊……确实听到了不少梦话……但是像是重要的却一件都没听到…”
“啊咧？是这样啊”
搜嘎，只是错觉吧？
是个怎样的梦，真的是一点都想不出来……
但是安都这么说了，可能就是这样吧……
感觉到重要的梦什么的只是错觉吧。
这样得出结论，我开始做去上学前的准备。
 
 

入学魔法学院后，已经过了半年以上，季节从秋季哺乳冬季。
与游戏的女主角的玛利亚，关系已经变得非常的好了。
而且，与学生会以外的同学和几名学生变得亲近了。
田地也很顺利，基本上也能顺利的投掷蛇的玩具。
在能做到的情况下准备着灭亡flag的对策。
只是，为了左右今后的展开，关键的玛利亚和攻略对象的恋情进展情况却一点都没掌握到，这是现在最让我困扰的事。
就算再怎么询问玛利亚的意中人，都会被【我爱慕着卡塔莉娜大人】这样说着避开问题。
更令人感到无奈的是，玛利亚完全没有自己很受欢迎的自觉。
“学生会的男性们大家肯定都被玛利亚的魅力所折服，变得对你沉迷了哟”
就算这样告诉她。
“这是绝对不可能的。大家肯定早就有了喜欢的对象了。”
玛利亚用着非常震惊的表情这么说道。
作为攻略对象的他们，把这么有魅力的主人公玛利亚置之不理，而有其他喜欢的人什么的根本无法想象……
我觉得玛利亚的立场坚定，也是因为作为乙女游戏的主人公而发动了【钝感】和【误会】这两个特性吧……
前段时间，调查了玛利亚的事情的基斯“我觉得她实在是太钝感了”这样叹着气说，玛利亚的钝感力真的是太厉害了。
如此一来攻略对象们想必也十分辛苦吧……（看起来乙女gal的特点是选了选项后被攻略对象攻略？_(:зゝ∠)_）
 
然后，虽然无法确认恋爱状况，在这之外的事情真的十分顺利，过着安稳的学园生活……
但是，突然发生了一件事情。
游戏的剧情终于开始推动了……
 
能分明感受到寒冷的那一日的午休，我与同班同学的几个人一起前往食堂。
如果是平时，一般会与学生会成员的朋友们以及义弟一起去，但是那一日，大家都有要事，所以说会晚一点来。
仔细想想，这里也跟平时不同。作为学生会成员的友人们虽然非常忙，有时，午休的时候也在进行工作……
就算这样，竟然全员都有事什么的，到现在为止还是第一次……
但是,那个时候的我并没有想这么多，充满了我脑海的只有今日的午餐菜单。
然后，什么都没能察觉，悠闲地来到了食堂的我——发生了这种事情。
“卡塔莉娜˙克拉耶斯。我们对你有重要的事情要说。”
这样说着站在刚进入食堂的我的面前的是，一名高位贵族的大小姐。
他是在我成为傑歐魯德王子的婚约者前，期望最高的婚约者候补大小姐……总是被她单方面怒视着用语言攻击着的关系…...老实说，从来都没能好好地跟她说上话。
但是，眼睛高高吊起加上薄薄的嘴唇的她，跟我的脸同样处于悪役脸系统中，不知为何，我就对那张脸产生了同伴意识……
那个悪役脸的她一边发挥着让吊梢眼更加吊高的怒视着我，站在了我的面前。（女帝式抬头2333）
我莫名其妙的只能瞪圆了眼睛。
然后，那样的她的后面，跟随着十多名学生，果然也跟她一样蔑视着我。
这，果然，就跟她一样，对我抱有直接性的憎恨的人们。

但是……总感觉这个场景在哪里见过的样子。
“卡塔莉娜˙克拉耶斯，我等今日，在这里将你所做过的所有恶事全数公开！”
在我面前站着的她，用着能够充满整个食堂的大声宣扬着。
午饭时的食堂可是集中了这个学院中半数以上的学生啊……
用这么响亮巨大的声音……让那么骚动着的食堂变得安静起来，学生的目光全部集中过来。
察觉到这件事之后，那个大小姐薄薄的嘴唇向上勾起。
然后，说到我……实话说，根本不明白究竟怎么了，仅仅只是呆在原地迷茫。
我所做过的恶事……是什么……
投掷蛇玩具这件事？不，我又没有把它扔到别人身上……并没有对谁造成困扰了才对啊……
还是说我在学校里制作田地这件事暴露了？这么规整的学园里制作田地……这种事情？
然后，并没有在意我正在咕噜咕噜思考的样子，她继续说道。
“你，作为公爵家大小姐，杰欧鲁德王子的婚约者，肆意使用这份权利，对身份弱小的群众试压！然后，对获得了杰欧鲁德王子与学生会诸君好感的玛利亚.坎贝尔抱有嫉妒，不停地重复着接近犯罪的欺凌手段！”
“……!?”

对于她所说的台词，我回忆起了一些事情……总感觉在哪里听过。
这是，在游戏中不知道见过几次的，对卡塔莉娜˙克拉耶斯的断罪场景……
在这么多的学生面前，公开了卡塔莉娜的罪行，并且令其走向破灭……
明明那么警戒了，怎么会突然这样陷入困境……
我茫然的望着站在眼前的大小姐。
大家，都用着危险的眼神盯着我……
但是……无法理解…
确实，不管怎么看这都是游戏中对卡塔莉娜的断罪场景……
本来，这样断罪了卡塔莉娜的是，含有攻略对象的学生会成员们才对。
如果是在杰欧鲁德线，杰欧鲁德会跳出来保护玛利亚……
如果是在基斯线，基斯会站出来保护玛利亚……
现在，在这里没有他们的身影……
对着一味混乱的我，不知为何原本在游戏里应该站着学生会成员的位置上，站着的是扯高气扬大小姐们。
“装无辜也没有用的！这里可是有关键的证据，连证人也在！”
然后她揭开了纸书，然后展示给站在旁边盯着我的其他大小姐。
揭开的纸上，写着我并没有印象的事情，都是对玛利亚的刁难……然后就跟纸上写的一样，作为证人的大小姐们证言了看到了好几次这样的场面。

然后，我被安上各式各样的罪名，我自然，和一起来的同学们一起迷茫的站在旁边，食堂里飘荡着不稳的空气。
在食堂里聚集起来的人们，都开始对我们指指点点。
就在那时……
玛利亚与幼驯染的友人们，生徒会的成员们一起出现在了食堂。
从与我进来的入口刚好相反的入口进来的他们，必然的变成了走向刚好站在我对面的大小姐们身边的情形。
“这，究竟是什么事？”
在不安稳的气氛之中，用怪异的眼神看向正在与我对峙的大小姐们，杰欧鲁德开了口。
于是，就仿佛在等这一刻一般，与我对峙的杰欧鲁德的原婚约者候补的大小姐，就跟刚才一样，将我所做的恶事说明了一遍。

站在我的面前，学生会的成员已经幼驯染的友人们，玛利亚的表情变得十分严峻。
啊啊，这才是在游戏里面对卡塔莉娜的断罪场景啊……
在这里的是暴露了卡塔莉娜恶事的杰欧鲁德和基斯的话……
然后站在两人身后被守护着的玛利亚的样子，简直就跟游戏里所见到的完全一样。

游戏中的杰欧鲁德，攻略对象将卡塔莉娜所作出的恶事曝光之后，一直躲在他们背后的玛利亚的瞳孔中，就像是寄宿了强烈的意志一般的站了出来。
然后―――

“这件事没有错！我一直以来都受到了卡塔莉娜˙克拉耶斯大人的欺凌！”
这样态度极其严肃的宣言道。在食堂中聚集的人们被玛利亚的内部所蕴含的强烈的凌然所震撼，为此感叹。
大小姐们曝光的的卡塔莉娜的恶事大体结束之后——
就跟游戏的剧本一般，玛利亚站了出来。

取回前世记忆的我，与游戏中的卡塔莉娜不同，并没有做什么恶事……
就算这样……最后还是变成了跟游戏中一样的剧情啊……
……这样下去的话，我最终还是会走上破灭的道路……
……是只身一人被追放到国外……还是被攻略对象们所杀呢……
我又没有把蛇玩具装进口袋里带过来啊……
如果被追放到国外，是否能带着我心爱的铁锹一起去呢……

站出来的玛利亚就跟游戏里一样，眼瞳中寄宿强烈的意志。
然后，玛利亚张开了嘴——
“那些话简直就是胡说八道！我从来就没有被卡塔莉娜˙克拉耶斯大人做出这种事情！”
如此凛然的声音，在食堂中回荡。
然后，玛利亚迅速的转身变换了方向，仿佛在庇护我一般面向了大小姐们。
“说出这样胡闹的话，请不要侮辱我所珍视的阁下！”
说出了至今为止我所未听到的严厉的话语。
对于那样的玛利亚，最初惊讶的聚集在一起的大小姐们，立刻调整了自己的姿态。
“你在说什么！玛丽亚・坎贝尔！我们是为了你才将卡塔莉娜˙克拉耶斯的暴行暴露出来了啊！”
“对啊！这不是什么胡说八道！像这样像样的证据和证人也被我们找来了！你才是，是不是被这个恶女所欺骗了！”
大小姐们像这样，一句接一句的砸了过来……
“仅仅收集了这样的状况证据，居然说是像样的证据什么的的真是令人发笑。”
一遍看着手中的纸张，这样说着的是杰欧鲁德。
像是说玩笑一般的口吻说着的同时，那张脸却完全没有笑容……无表情。
哪个是，如果是默认为无表情的尼克鲁的话没有什么异常，但是这是一直笑着的杰欧鲁德王子……
因为那张无表情的脸，刚才还在不停放出威压的气氛骚动着的大小姐们，也变得胆怯而不敢开口。
“说到底，在这里写着的精密的骚扰计划，单纯的姐姐是无法做出来的。再说了，我一直以来都跟着姐姐一起行动，自称证人的她们我却一次都没有见到……你们真的看到了姐姐找茬时的场面了嘛？”
一边看着纸上的内容，然后基斯脸上浮现出了冷笑，自称证人的大小姐们发出了“嘶-”的声音之后躲到了后面的人群中。
“真的！卡塔莉娜大人才做不出这样的事情！就跟基斯大人说的一样，卡塔莉娜大人十分的单纯！不可能做得出这样精密的计划！”
阴沉着脸的玛丽这样说道，紧接着阿蘭也张了嘴。
“简直，就是如此！这个笨蛋，根本做不到这么慎密的骚扰！对于笨蛋来说只能做到正面挑起的真剑胜负！”
索非亚和尼克鲁也对此表示同意。
“就是这样！卡塔丽娜大人在背后搞小动作什么的，这么精明的事情她根本做不到！卡塔丽娜大人就是个没有精明度的人！”
“……说的没错”

……总觉得，大家是在庇护我但是……
怎么说呢……感觉被小看了……

然后，友人们帮我说了话之后——
一起来食堂的同班同学们也“对啊！卡塔丽娜大人怎么可能做出这种事！”“无法想象卡塔丽娜大人会做出欺负人这种事！”这样帮我说话。
这种声音开始变得越来越多，在食堂的四处都响了起来。
然后——
“就跟大家所言一般卡塔丽娜大人怎么可能做得出这种骚扰欺凌事件！确实我受到了如同这张纸上写的一样的欺凌。但是，做出这种事的绝对不是卡塔丽娜大人！不如说卡塔丽娜大人保护了我好几次！而且，对我做出这种事情的人我都记得清清楚楚！那么，在这里将她们的名字报出来也可以！”

平时安稳优雅的姿态仿佛就是他人一般，凛然勇敢的玛利亚在此大声宣告之后……
在食堂中聚集起来的人群中有几人的脸色骤变。
其中也包含了与我对峙的大小姐们中的几人，她们深深地低下了头。
明显的劣势……什么都不用说，这些大小姐最初的气势仿佛是谎言一般变小，快速的离开了食堂。

然后，对于什么也没能做到，仅仅是失去了语言一般的我，玛利亚说出了关心的话语。
“卡塔丽娜大人，您没事吧？”
被这样担心着我的眼神注视着，我大幅度的点头。
“嗯，没事。……那个，大家谢谢”
我对友人们，以及其他为我说话的人们表达了谢意。
“不。不如说，没能立刻帮上忙，真是抱歉。”
“迟到了真是抱歉呐。姐姐”
杰欧鲁德以及基斯这样将手搭在了我的肩膀上。
回过神来，一直紧绷的肩膀上的力量开始慢慢流逝。
然后“咕~”的肚子大叫了一声。
延迟的午饭，让我的空腹感到达了一个界限。
 
 
 
“话说回来，没想到那群大小姐，居然对卡塔丽娜做出这种事情什么的根本没想到啊”
“说的是。却是那些人将姐姐视为敌人……但是居然能做到这一步还是超乎我的意料……”
“也是。怎么说也是公爵家大小姐。这样侮辱她的话……各种意义上立场都会很危险。就算这样也要这么做的类型还是第一次见到”
“而且，这个证据也是……怎么想都不是那些人所想出来的。做的过于精细了呢”
“确实，就如玛丽大人所说，我不觉得那些人能够准备好这些像样的证据和文件。”
“……我们全员，被什么人全部都叫走了也十分可疑……”

吃着总算吃上了的午饭，听到友人们阴沉着脸在商谈着什么……
我成功的度过了断罪场景，避免了破灭结局，脸上浮现出开心的笑容。
说实在的，少女游戏的结束是在明年春前的毕业式，还不能掉以轻心……
就算那样，最大的危机也在大家的庇护下完美的度过。真是太好了。
这样，得意洋洋的我，没有注意到这时玛利亚一个人，陷入了某种沉思。

然后，结束了午饭在回到教室的时候，玛利亚突然张口。
“有个想去的地方，大家先回去吧。”
“跟你一起去吧？”
就算欺凌也基本消失掉了，但是总感觉很担心的问了一句——
“不用，不是什么很重要的事，一个人也可以。大家先走吧。”
被干脆的拒绝了。
肚子不舒服所以想去上厕所吗？如果是这样的话没吃坏肚子就好了。
“恩。知道了。离课程开始没有多少时间了，快点跟过来哦”
“好的”
玛利亚笑着回答了我，然后走向了教室的反方向。
 
在这之后，我对此时没有跟着玛利亚一起去这件事深深地后悔了。
说着会早点回来的玛利亚在这之后，一直没有看到她回到教室。
本以为是身体不好去了医务室，但是确认了之后也没有发现她。

而且，在这之后，不管怎么寻找也没能发现玛利亚的行踪。
那次午休的分别，最后玛丽亚・坎贝尔的身影消失了……




(未润色)29.忘记了重要的事情
翻译：逆回十六夜LOVE
离玛利亚失踪已经过了两天。
虽然我们拼命地在搜索，完全把握不到行踪，一点点线索都无法发现。
仅仅，焦急的，让自己的心乱掉了而已。
为何，那时没有跟着她一起去……每过一日，我就更加后悔。
“来，喝掉这个让身体暖暖，脸色很差哟”
这样说着学生会长将自己泡的茶交给我。
“十分感谢”
我接过茶水送到嘴边。
与平时一样温柔的味道，暖暖的温暖了身体。
曾几何时的生徒会室，我看向玛利亚一直坐着的位子。
若是在平时，会长一泡好茶，玛利亚就会笑嘻嘻的递给我点心。
但是……现在，这里并没有那副笑颜……

“玛利亚这么认真的孩子，还持有强力的光之魔力，绝对没问题的。”
对着一直凝视着玛利亚的座位的我，会长用温柔的语调说道。
对玛利亚搜索也借出了力量的他，用温柔的语气跟消沉的我搭话，如此关心着我。

又不是我一个人难受……朋友们也相当对此感到难过的吧……
就算是会长跟玛利亚也很亲近，发生了这种事，肯定不会不难过的。
就算这样，也会如此关照着我。

不能再因为后悔而消沉了。
我要努力做好我现在能做得事情。
绝对会找到你的……所以在那之前请一定平安无事的等我玛利亚……
 
 
 

然后，这是还未找到玛利亚的行踪的第三个晚上发生的事情。
回到宿舍吃完晚饭，在自己的房间做明天的准备的时候，杰欧鲁德阴着一张脸来到了我的房间。
这并不是个明智的访问时间，但是那张阴沉的脸让人感到不妙的预感。
“在这个时间过来究竟，发生什么了？难道是，玛利亚她……”
我十分动摇的询问他，杰欧鲁德摇了摇头。
“玛利亚的行踪还未找到。……但是，倒是入手了一份说不定跟这件事有关系的情报。”
“……可能有关系的情报？”
“首先，请看这个。”
这样说着，杰欧鲁德交给我的是前几日，宣扬要将我所做的恶事暴露出去的大小姐们所持有的证据文件。
“这是……前几日的……”
“没错。这就是前几日那些大小姐们拿出来的证据文件。我无论如何都很在意这些文件，在寻找玛利亚行踪的同时也调查了下这份文件……”
看起来，杰欧鲁德对那些引起我的断罪场景的大小姐们，她们所对我抱有的不好的感情这件事一直都很在意。
原本，那些大小姐们所在的立场以及所持有的力量，并不能对我产生迫害，他做出这样的判断后就没有去在意了。
但是，做出这样判断的杰欧鲁德所没有想到大小姐们前日居然会做出这种事情。
然后，精心准备好的文件，并不是那些大小姐们所拥有的力量能够做到的事情。
对此十分在意的杰欧鲁德，在这数日内，搜索玛利亚的同时也好好地调查了这件事情。
然后——
“知道了十分奇怪的事情。制作这份文件的并不是那些大小姐。”
“……此话怎讲？”
“制作的文件的，不是那些大小姐而是其他的迷之人物。然后，更加令人感到奇怪的是，那些大小姐们无法想起她们是从谁的手上获得了这份文件。”
“……!？……不记得……怎么可能。”
“难以置信。我最初也认为那些大小姐在说谎，但是各种各样的确认了之后……看起来是真的不记得了。”
“！？”
那么自信满满提出的证据，居然连是谁制作的，从哪里来的都不知道……难以置信……话说回来一开始把这种（粗糙）的证据提出来这件事就很奇怪……
那些大小姐们都记忆丧失了啊……
对着茫然的我，阴沉着脸的杰欧鲁德继续说出了更加令人震惊的事情。
“实际上，这还不算完。她们甚至想不起来，那一日她们为何要这么做。”
“……诶……”
“她们确实很讨厌你。这是事实。但是就算这么说，在这种公共场合内做出这种事还是令人无法想象。”
那些大小姐们确实很讨厌卡塔莉娜˙克拉耶斯，实际上我一个人待着的时候，也能听到一些憎恨的声音。
但是，就算这么说，实际上她们并没有这样加害卡塔丽娜的胆量才对。
我，卡塔莉娜˙克拉耶斯即是公爵家大小姐，又是第三王子的婚约者，所以拥有着庞大的权利。
再这样的情况之下如此加害与我，无非是在自讨苦吃。
就算那些大小姐是高位贵族，但也无法想象她们敢从正面对卡塔丽娜发起挑战。
就算如此……那一日却不同。不知为何充满了“不论如何都要对可恨的卡塔莉娜˙克拉耶斯报一箭之仇！”这样的感情。而且是全部人。
但是，从食堂中退散，然后这种感情也消散不少，不如说成为了全员都抱着头低吟“为何我会做出这种事。”的状态。
因为如此，在杰欧鲁德调查的时候，她们全部低头谢罪了。
“……但是，如果这是真的话，那还真是奇怪的事情。简直就像是那些大小姐们，被谁操控了一般。”
我这样嘟囔着，杰欧鲁德的脸色变得更加阴沉。
“不是像是被操控了……就是被操控了！”
“……诶！？”
“因为那个时候她们的样子十分奇怪”
“但是……被操控这种事情……”
人类又不是土人偶，怎么可能会被操控。
在这边的世界，虽然也听说过催眠术，但是怎么可能能够一次性操控这么多人……
站在混乱的我的面前，杰欧鲁德阴着脸再次开口。
“操纵人类……如果持有暗之魔力的话是可能的”
“……呀，暗之魔力什么的……真的有那种魔力吗？”
这个世界的魔力被分为【水-火-土-风-光】，魔力会根据依附者所拥有的程度以及年龄而发动。
在学校，或者说家庭教师，都是从小告诉我们这些的。
魔力的种类只有【水-火-土-风-光】这五种。
就算是来到了这个魔法学院，我也没有学到有说在此之外的魔力存在。

“从暗之魔力中诞生出的暗之魔法，拥有操控人心的功能。”
“……但是，我从来都没听说过什么暗之魔力或者魔法……”
“暗之魔法是十分危险的存在，被当成禁忌，并且隐藏起来，在国家里面也只有极少的一部分人才知道它的存在。”
“……危险？”
“操纵他人心灵，并且被操控的人完全被有意识到这一点，真是可怕的魔法。”自己在不知情的情况下被人操纵，而且过后还会遗忘这件事。
这么一想确实，十分的恐怖。
“……但是，那个黑暗魔法在那个时候操控了大小姐们的话……目的是为了诋毁我。那么这跟玛利亚失踪又有什么关系？”
那个使用暗之魔法的人真的存在的话，想必极其恐怖。
而且，不明白为何要操控那些大小姐们。
但是，引起了那样的事件，那个拥有暗之魔力的人物是想对我做些什么才对。
那么，跟玛利亚应该是毫无关系才对。
“确实。正常来想的话他的目的是卡塔丽娜，跟玛利亚无关。但是，她是光之魔力的持有者”
“没错……所以有什么关系吗？”
“一般人是无法察觉到暗之魔力的……但是与黑暗相对的力量，持有着光之魔力的她应该察觉到了什么才对。”
“……!?那么，玛利亚是……”
“在哪个事件中察觉到了什么，然后独自一人去接触了暗之魔力的拥有者。然后被掳走了，现在只能做出这样的判断。”

暗之魔力，操控人心的魔法……
玛利亚居然察觉到了这个？？
然后被人掳走失踪了吗……
大脑被突然涌进的大量情报塞满，一思考就感觉被绕了进去。

说到底，到刚才为止我还不知道暗之魔力的存在。
被称为禁忌，并隐瞒起来的魔力……
啊咧？但是这样的话，持有着暗之魔力出生的人会怎么样？
“……那个，如果因为暗之魔力很危险所以要隐瞒起来的话，那么持有这个魔力出生的孩子会怎样？发动之后被雪藏？说到底不是谁都不知道的魔力吗，就算发动了对策岂不是很困难？”
我将自己浮现出来的疑问全部甩给杰欧鲁德。
“暗之魔力，并不跟其他的魔力一样是生来就拥有的。暗之魔力是魔力持有着后天也可以入手的新型魔力。”
“……可以后天入手的新型魔力……？”
魔力不是出生时就拥有的东西吗？
可以后天入手……究竟是什么意思？
对着逐渐变得更加困惑的我，杰欧鲁德用平稳的语调告诉我。
“想要获得暗之魔力需要一个仪式。”
“……仪式？”
“是的，仪式。只要在这个仪式中奉上祭品就可以获得暗之魔力。”
“祭品？”
我的问题让杰欧鲁德闭上了嘴，深深地吸了一口气。
“暗之魔力是在仪式中，献祭人类的性命，然后就能够获得的魔力。所以，换句话来说，拥有暗之魔力的人，肯定是用掉了他人的生命。”
 
一抹黑的地方。不明上下，仅仅只是黑暗的世界中，我站在这里。
在我的脚边，对我来说重要的人们一个又一个倒在哪里。
杰欧鲁德，基斯，玛丽，阿兰，索非亚，尼克鲁，玛利亚。
他们的脸上没有一丝生气……
“大家，都快点站起来啊！”
我拼命地呼唤着，摇动着大家的身体，却没有一个人有反应。
“……为何，为何变成了这样……”
我在不管做什么都没有反应的大家身边蹲了下来。
身体开始颤抖，眼中充满了泪水。
为什么变成了现在这个样子……
这样失去了重要的人们……

如果最后会迎来这样的终末的话，我，宁愿一个人走向破灭结局……
“……为何……为何……”
我在黑暗的世界中，仅仅只是在流泪。
 
 
 
 
睁开眼后，看到的是早已见惯的天花板。
是已经入学了半年间一直使用的宿舍天花板。
只是，房间依然很暗，窗外看不到一点光亮。太阳还没有升起来吧。
“……梦……吗？”
发出声音后，身体开始微幅震动。
身上充满了冷汗，碰碰脸颊也是湿漉漉的。
看起来，不止是梦中，在现实中也流了泪。
何等，残酷的梦。
双手交叉抱紧自己还在颤抖的身躯。
想要获得暗之魔力就一定要用他人的性命去交换。
与生命等价的魔力。

不知是不是因为听到这样恐怖的话，才看到了这么残酷的梦。
但是，那样的未来不可能存在……
『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』这个游戏，阿兰，基斯和杰欧鲁德线，才是唯一能够让反派角色恶役大小姐卡塔莉娜˙克拉耶斯走向灭亡的线。
虽然我还没有攻略玩尼克鲁线……尼克鲁线的对手角色是索菲亚才对。
那个最爱妹妹（死妹控）的尼克鲁不可能对索非亚做出什么。
所以……那样的未来根本不可能发生……
在这个世界中会有危险的只有卡塔莉娜˙克拉耶斯。也就是我。
而且，我为了避免这份危险，在这七年中，做了无数的准备。
【没问题的】这样告诉自己。

就算这样，那个梦……那份光景却不肯消去。

结果，在那之后，我也没能睡下去。
 
 
翌日，晚上基本没能怎么睡着，一直被那个梦所缠绕……
我在早上崩溃，被基斯和杰欧鲁德带到医务室休息。

睡眠不足吗，一碰到温暖的床铺立马睡着了。
睁开眼之后时间过了不少，马上就要到午饭时间了，基斯和杰欧鲁德果然回去上课了。
从刚睡醒有点蒙的状态中恢复过来的我，跟医务室的老师道了谢，打算回教室。
昨日，被杰欧鲁德叮嘱一定不要一个人行动，但是从医务室到校舍这么短的距离想必也不会有什么事情。

从医务室到教室，穿过中庭是近道，我打算通过哪里回到教室。
我在被太阳光晒得暖洋洋的中庭中缓缓前进。
然后就看到了以前，玛利亚吃饭时坐着的长椅。
我想只是去看看……慢慢的走到长椅旁边，坐了上去。
在我们关系变好之前，玛利亚一直都一个人坐在这里吃饭。
可爱又温柔的玛利亚……与你在一起已经成为了理所当然的事情……
昨天，如果杰欧鲁德所言为真……玛利亚现在处于十分危险的处境。
不管怎么说，这都有可能是与献祭他人性命，获得了暗之魔力的人相关的事件……
 
“卡塔琳娜桑？在这里干什么呢？”
突然，被突然的声音吓到回头的我，看到学生会长满脸笑容的站在那里。
“那，那个……有点不舒服去医务室休息了，现在正打算回教室……”
“这样啊。但是，还没有找到玛利亚桑，在这种连个人影都看不到的地方待着很危险哦。跟我一起回去吧。”
“十，十分感谢”
然后，他牵起我递过去的手。
然后我突然想到。会长为何会在这里。
现在还在上课时间，医务室中也只有我一个学生。
他才是，为何会在这里？
这样的疑问涌上大脑，抬头看向会长，那真红的赤发在太阳光下kira kira的闪耀着。
看到这份光景的时候，在我的脑海内突然想起了一句话。
 
“隐藏角色呐~意外的很辛苦呢”
阴险的笑着的阿酱，一遍享受着讨厌剧透的我的反应，一遍剧透。
“是一个拥有着暗之魔力的危险人物呢。虽然攻略成功后跟主人公会过上甜甜的腻人的生活……但是攻略失败的话主人公和她的友人以及全部学生会成员都会被他杀掉，会变成一个很残酷的死亡结局呢。————而且呢，那个隐藏角色呐……是真红的赤发，加上灰色的瞳孔的——”
 
没错，我确实从阿酱哪里听到了。

那个隐藏角色的存在，以及结局……
昨晚的梦，绝对不是不可能发生的事情……
主人公和学生会成员，都会没命……那种结局真的存在……
后背开始流下冷汗。
为何，我会忘记那么重要的事情……
我真的是个大笨蛋……（读者都知道）
 
真红的赤发灰色的眼眸——我盯着站在我面前温柔的笑着的学生会长希利乌斯・迪庫。
作为『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』的隐藏角色，拥有着暗之魔力的人物——

这个温柔的人……会将玛利亚和学生会成员，我最重要的人的姓名全部夺走什么的……
真的无法相信……
但是，杰欧鲁德所言非虚的话，这次的事件与暗之魔力的持有者相关……
然后会长——希利乌斯・迪庫可能持有着暗之魔力。
用人的性命交换而来的暗之魔力……
“卡塔丽娜桑，怎么了？”
希利乌斯牵着我的手貌似察觉到了我在想什么可以的事情一般对我问道。
那是一直以来都很温柔的表情。

真的是这个人吗……
“会长……拥有暗之魔力吗？然后，玛利亚做了什么吗？”
“……暗之魔力是什么？”
对我没有发觉，情不自禁的就脱口而出的问句，希利乌斯露出了有些困惑的表情。
那就是，什么都不知道一般的表情。
是啊。那种魔力的事情，一般都不会知道的吧。
就算是我，在听了杰欧鲁德的话之前，根本不知道那种东西的存在。
可能真的不知道吧。
虽然在游戏里是拥有暗之魔力的，但是现实中可能真的没有。
友人们也跟游戏里的人物有很大的出入。
就算是会长，跟游戏里的人物不一样的可能性也很高。

“说的也是。并不知道那种东西哎对吧。这么温柔的会长怎么可能会使用暗之力量对玛利亚他们做些什么。问了奇怪的话真是抱歉。”
绝对不是。这么温柔的会长怎么可能会夺取别人的生命来获得暗之魔力，想都不敢想。
这么想着，再次看向希利乌斯的时候——
他现在，用着我从来都没有见过的冰冷的眼神看着我。

“……会长……？”（这里用的平假名没用汉字，大小姐相当动摇。）
“……温柔……你一直都对我这么说。”
“……那是因为，会长真的很温柔……”
对着那个冰冷的眼神我有些动摇的回答道——
希利乌斯的表情扭曲了。
“那种东西只是演技。只要装作温柔稳重，就会过得很好而已。看起来你这个笨蛋已经被我彻底的骗到了”
“！？”
看到震惊的我睁大了眼睛，希利乌斯嘴角上扬浮现出看笨蛋一般的笑容。
“顺便说下掳走玛利亚.坎贝尔的也是我。因为那孩子知道了不应该知道的事情。而且，卡塔莉娜˙克拉耶斯，我最讨厌的人就是你了。去跟寂寞的他们搭话，打算拯救他们的伪善者！一看到你我就焦躁的不行！”
变得冷淡的语气，破天荒的说出的话充满了恶意。
被握住的手被强劲的力量收紧，变得很痛。
“赶紧给我消失到什么地方去！”
 
跟寂寞的他们搭话？拯救？伪善者？
希利乌斯所说我有很多地方都没能搞明白。
但是，那话里充满了恶意，他厌恶这我这件事我倒是理解了……
而且，他果然就是掳走了玛利亚的真犯人。
那么，这个人会像游戏中一样，把玛利亚和学生会成员们，我最重要的人们的性命全部夺走吗……
我盯着希利乌斯灰色的眼眸
与一直以来稳和的表情不同，充满了冰冷的眼眸。
说自己掳走了玛利亚。
说温柔只是演技。
说出的话充满了恶意。
就算这样……为何……
“……没事吧？”
我伸出没有被禁锢的手伸向希利乌斯的脸颊。
用冰冷的眼眸，不停的说出恶意的言语的希利乌斯。
就算这样，与话语相反那张脸，充满了痛苦与难过……
表现出来的是快要哭出来的表情
脸色十分的差，看起来就快要倒下一般……
伸出手触碰到的希利乌斯的脸颊如同坚冰一般冰冷。

“……你这个伪善者……给我适可而止！不要管我！不要接近我！不要对我露出笑容！……从我的面前消失！”

拍下我触摸他脸颊的手，他怒吼道。

然后……不知为何，眼前开始变得黑暗……
然后意识变得薄弱……
“就这样一直睡下去吧。到你生命的尽头。”
希利乌斯就像吐出了什么一般说道。

在逐渐薄弱的意识中最后看见的是——
希利乌斯的眼眸中充满了泪光。




(未润色)30.被搅乱的心
翻译：温香
“你泡的茶有非常温柔的味道。”
母亲带着温柔的微笑，抚摸幼小的我的头。
每一天都很平稳很幸福。
但是，这份幸福突然被夺走了……以非常残酷的形式……
那之后我立下誓言。
要向夺走我们的幸福的人们复仇，要夺走他们的地位与性命。
 
 

迪库侯爵家的独生子，希利乌斯·迪库，这就是我现在的名字。
因为持有魔力，在十五岁那年，入学魔法学院。
甚至被选为学力和魔力都很高的、被学院学生们憧憬的学生会成员，我被迪库宅邸的所有人称赞着。

从在学园与儿时玩伴尼克鲁·斯卡尔托相遇开始，我就不断地听到那个人的名字。
与儿时玩伴尼克鲁最后见面，是在他十岁左右的时候。到这次相遇为止已经时隔了五年……这五年尼克鲁变化相当大。
以前他是个总是有着寂寞眼神的少年……但现在他的眼睛已经完全发亮，一点也没有寂寞的样子。
说实话，让那双寂寞的眼睛有亲近感的我，对他的变化感到些许遗憾。
而且，从变化成这样的尼克鲁口中，总能听到那个人的名字。
“卡塔莉娜・克拉耶斯”，克拉耶斯公爵家的千金。
沉默又面无表情的尼克鲁，只经常提到这个少女，而且在提到她的时候，平常不怎么动的表情也开始有了变化。
看来将尼克鲁眼中的寂寞去除的，应该就是那位千金了吧。
 
然后在次年春天，我进入二年级，就任学生会长，那名少女出现在了我眼前。
从尼克鲁的话听来，还以为是美丽的，如圣女一般的人物……
但实际见到卡塔莉娜·克拉耶斯的第一印象，是没什么特别的少女。
脸也相当漂亮，但与今年被选入学生会的玛丽亚·坎贝尔她们相比，也不是特别突出的美少女。
而且头脑也不是特别好，魔力也没多少。
说直白点就是只有公爵千金、杰欧鲁德王子婚约者名号的少女。

但是，就这样毫无特殊的少女，婚约者杰欧鲁德王子自不必提，甚至也被其他被选入学生会的优秀成员们倾慕着。
而且还是威胁教师“如果卡塔莉娜不能自由出入学生会室，我们也不会加入学生会”的程度。
那名少女究竟是何方神圣？
虽然觉得不可思议……
但说实话，只要不妨碍我的复仇，她怎样都无所谓。
但是，为了完成复仇，我仍需要在这里扮演温柔稳重的学生会长，与新加入的学生会成员，也需要保持一定的友好关系。
为此，也需要亲切对待他们倾慕的卡塔莉娜。
 
所以，那天为卡塔莉娜·克拉耶斯倒茶也是，单纯地想要亲切对待她而已。

“会长泡的茶，有很温柔的味道呢。”
接过茶喝着的卡塔莉娜·克拉耶斯说着，沉稳地笑着。

因为这句话和这个笑脸，我感受到了莫大的冲击……
常年戴在脸上的沉稳表情的面具也几乎掉落……
至今为止，也给其他学生会成员泡过茶，他们只会说“好喝”而已……
会说我泡的茶有“温柔的味道”的，在之前的人生中只有一位……
而且……那沉稳的笑脸太过相似，我的胸中开始激烈地鼓动。
过于受到冲击的我，之后如何与卡塔莉娜交流的，我自己也记不清了。
但是，记得靠着常年培养出的演技，似乎总算是能平常地和她接触了。
 
在那件事之后我每次和卡塔莉娜接触，都会受到激烈的冲击。
在被夺取一切的那天我发誓复仇后，我就只是为此而活。
戴着沉稳的面具，修得优秀的成绩，一边欺骗着周围人――
一边用得到的暗之魔力进行着准备。
筹集资金、捏造罪名，能够亲手复仇的日子也不远了。
即便如此……与卡塔莉娜·克拉耶斯接触后……总是不能进展顺利……
只要为了复仇，多黑暗的事我都能平静地伸出手。
而且绝不后悔，绝不迷茫，心也从未被扰乱过……
但是……
只要被卡塔莉娜那清澈的淡蓝色眼睛笔直看到……
只要被微笑着说“会长很温柔呢”……
心就会被严重搅乱。
 
 

学生会有一名名叫玛丽亚·坎贝尔的少女。
身为平民，拥有光之魔力的特别的少女。
优秀的头脑，加上高强的魔力，而且还拥有迷倒很多人的美貌，是被神眷顾的少女。
即使如此，她经常会露出很寂寞的眼神。
那与之前的尼克鲁很像，我因为她让我想起之前的尼克鲁，而对她抱有亲近感。
但是，她变了。

以某个时刻为界，那个寂寞的感觉在玛丽亚身上消失了。而且在学生会之外，也能看到她与卡塔莉娜他们亲近的样子。
而且，玛丽亚的目光一直追随着卡塔莉娜，只要对上视线，就会很开心地微笑出来。

被许多人包围着，开心微笑着的卡塔莉娜·克拉耶斯。
尼克鲁和玛丽亚也目光闪亮，在她身边幸福着。
这样的卡塔莉娜的身姿，与之前听尼克鲁讲起的好似圣女一般的形象重合了……

但是，我看到这个样子，心就会无法控制地悸动……
有时甚至会剥落常年带着的面具。
对着被卡塔莉娜搅乱了心境的我――另一个我说“别管那种家伙！继续准备复仇！”。
即便如此……无论如何也没办法无视卡塔莉娜的存在……
看到玛丽亚·坎贝尔被欺负的场景是个偶然。
知道她因为被嫉妒而被欺负，但却是第一次亲眼看到。
总之，作为学生会长希利乌斯·迪库也不能不去阻止，于是就去阻止，并让欺负人的大小姐下次注意。
问过“没事吗？”后，玛丽亚一副坚强的表情说：“非常感谢，我没事。”

说起来，这样欺负人的贵族公子小姐，还真浅薄得让人无语。
玛丽亚·坎贝尔确实是平民，在贵族集中的学园内身份低微。
但是，她是光之魔力的持有者。
光之魔力的持有者在我国也是一只手数得过来的，非常贵重的存在。
这样的玛丽亚在入学这所学园时，已经被魔法省注意到了。
拥有光之魔力，而且魔力相当高的玛丽亚从学园毕业后，肯定会进入魔法省，并得到相应的高地位。
对几乎预定了仅次于王的魔法省地位的玛丽亚持续进行这样的欺辱，总有一天一定会被定罪。连这点事都想不明白，真是愚蠢的家伙。

这么想着的时候，我冒出了一个想法。
是不是能将这些蠢货们对玛丽亚的欺负，嫁祸到卡塔莉娜·克拉耶斯身上。
如果能够嫁祸成功，即使是公爵千金，也没法全身而退的吧。
如果顺利……也许能让卡塔莉娜从这所学园……从自己眼前消失……
说起来……只要那名少女消失……心就不会再次被搅乱。
既然决定了，行动起来就快了。调查一下玛丽亚受到的欺负，伪造成卡塔莉娜做的就行了。
接下来如果能实际用暗之魔力操纵卡塔莉娜，让她实际欺负几次玛丽亚就好了……
但这个没能实现。

只要得到暗之魔力，就能任意操纵人心。
但是因为这个魔力的入手方法以及其能力的危险性，而成为无法公开的魔力。
但是，这个魔力并不是万能的。
人心也是，不可能随意操纵的。
虽然能够消除记忆，暂时夺取意识……但无法创造出原本没有的东西。
无法将讨厌的事物变得喜欢，也无法将喜欢的事物变得讨厌。
只要稍微有一点点嫉妒、憎恨的感觉，就能使其增长，做出行动……
但无法凭空做出嫉妒、憎恨的感情。

而且……卡塔莉娜对玛丽亚丝毫不存在嫉妒的感情。
即使想增幅嫉妒的感情，让她去进行欺负的行动……也无法增幅本来就没有的东西……
结果，根本无法让卡塔莉娜进行对玛丽亚的欺负。
因此只收集了情况的证据，通过增幅觉得卡塔莉娜不好的小姐们的嫉妒和憎恨，让她们去弹劾卡塔莉娜。
将她那身为可靠骑士的朋友们隔开，一开始确实将卡塔莉娜逼入了绝境……
但因为卡塔莉娜的骑士们比预定过早地登场，这次计划以失败告终。
完美制造出的证据也被溺爱卡塔莉娜的他们一脚踢到一边。
而且，最出乎预料的是玛丽亚·坎贝尔。
她用相当强的意志断言“不是卡塔莉娜”。
无视收集起来的相当的证据，她极度相信卡塔莉娜。
玛丽亚也从不知何时起，与骑士们一样，完全被卡塔莉娜俘虏了。

就这样，将卡塔莉娜赶走的计划失败了。
但是，小姐们的记忆也消除了，在那个中午绊住学生会成员的那些人的记忆也调整过了。
所以，这件事应该没人能怀疑到我身上。
冷眼看着被朋友们包围着的卡塔莉娜露出幸福的微笑，我回到了学生会室。
这样，这件事应该就落幕了。
但是，我回到学生会室，稍微处理了一会儿工作后，她出现了。
玛丽亚·坎贝尔，刚刚完美庇护了卡塔莉娜，使我的计划失败――这个学园里唯一拥有光之魔力的少女。
午休也快结束了，她为什么这时会出现在这里……
这个疑问马上就解开了。
脸色铁青的玛丽亚开口了。
“之前我看到会长瞪着卡塔莉娜小姐就很在意，那时候还以为自己看错了。但因为这次的事件想起来了，却实在想不到会长会和这次的事件有联系，所以想稍微观察下会长。但是……会长，那是什么？”
“玛丽亚，你到底在说什么？这次的事件是指什么？卡塔莉娜发生了什么吗？”
我做出困惑的表情。
没想到偏偏在面具剥落，瞪卡塔莉娜的时候被人看到了。虽然是相当的失态，但这种事也不能当做证据。现在就先装作不知道，然后尽快消除她的记忆好了。
“……不知道吗？但是，也不能说是没有一点关系吧……因为，会长的身边，可是和纠缠卡塔莉娜小姐的小姐们一样，缠绕着这么多黑色的气息啊！”
“？！”
我不经意间用来戒备的黑色气息……那个难道是暗之魔法的气息吗……
至今为止我也多次使用这个黑暗魔法，但从未被人这么说过，而且周围的人也看不见这种东西。
――因为她拥有光之魔力吗。
在得到这份黑暗魔力后，至今为止从未遇到过光之魔力的持有者。
暗之魔力与光之魔力是对立的。
正因为是拥有这份力量的玛丽亚·坎贝尔……才能够看到暗之魔法气息的具现化吗……
看玛丽亚一脸严肃地看着我的样子……看来也没办法继续蒙混下去了。
那就……
“哈哈，真不愧是光之魔力的持有者啊。没错，这次事件就是我策划的。为了让那个令人讨厌的女人消失。”
“？！”
玛丽亚眼睛瞪大呆住了，我慢慢走近她。
黑暗魔法不接触就无法发动，我将手放在了玛丽亚的肩上。
“……但是，这件事不是该你知道的。”
用暗之魔法将玛丽亚记忆中对我不利的部分消除掉，几秒钟后，玛丽亚就会完全忘记刚刚说过的话。
应该是这样的……但是……
“好了，玛丽亚，快点回教室吧，要开始上课了。”
“……您在说什么呢，会长。话还没说完吧。”
玛丽亚露出惊讶的表情。
……不会吧……
我再次对玛丽亚施加黑暗魔法……但是……
“从刚才开始，您就在做什么呢？”
玛丽亚只是露出惊讶的表情……完全没有被施加了魔法的迹象……
难道说，光之魔力的持有者……免疫暗之魔法吗……
这样就没办法消除记忆了……那么，不能让她就这么回去。
“会长，为什么要将卡塔莉娜小姐……”
魔法不起作用，我用物理方法让她昏了过去。
不能让知道了多余事情的玛丽亚，在没有消除记忆的情况下回到卡塔莉娜他们身边。
于是，我将失去意识的玛丽亚运到了学园内一间隐蔽的房间。
这是一直以来都很顺利的我初次的重大失态。
这也都是……因为和卡塔莉娜·克拉耶斯扯上了关系……
“那女人太碍事了。”另一个我这样说。
玛丽亚失踪后，卡塔莉娜他们立即就知道了。
然后，卡塔莉娜他们开始了拼命的搜索。
学园中有个隐藏房间，这件事只有迪库一家的一小部分人知道，因此应该不会那么轻易就被他们发现的……
说起来也不能一直把玛丽亚这么关着。
那之后对她多次使用了暗之魔法，但玛丽亚完全没有中了魔法的样子，我对她也毫无办法……
“干脆就这样，把她灭口算了。”另一个我开始这样说。
 
今天已经是监禁玛丽亚的第四天了，我在自习课上过来看看她。
如果玛丽亚的情绪低沉，是不是暗之魔法就能生效了呢，我抱着这样的想法窥视着……
但虽然一直被关在阴暗的房间里，玛丽亚还是一副坚强的样子。
看起来情况没有任何好转，我对此感到厌烦，准备回到校舍。但却在远离中庭的椅子上看到了独坐的一个身影。
那是将我赶入如此绝境的元凶，卡塔莉娜·克拉耶斯本人。
 

“卡塔莉娜？你在这里做什么呢？”
在她背后搭话后，卡塔莉娜吓了一跳转过头来。
“那、那个……身体有点不舒服在医务室休息了一下，正打算回教室……”
这么说着的卡塔莉娜，看着脸色确实不太好。
“这样啊。但是，现在玛丽亚尚未找到，一个人呆在这种人迹罕至的地方很危险哦。我也陪你一起吧。”
作为学生会长希利乌斯·迪库，必须得说出这样的话才行。
然后，我向卡塔莉娜伸出了手。
“谢谢。”
卡塔莉娜笑着把手放在了我手上――和一直以来一样，心开始悸动。
洒满阳光的中庭真是让人呆不下去。
真想快点回教室。
但是，不知为什么，卡塔莉娜握着我的手愣住了。
“卡塔莉娜，怎么了？”
出声招呼哦，卡塔莉娜淡蓝色的眼瞳直直地看向我。
然后她开口――
“会长……持有暗之魔力吧？然后，对玛丽亚做了什么吗？”
我剧烈地动摇着……但多亏常年持续的演技，我得以流畅地回复她。
“……暗之魔力是什么？”
我做出了不知道暗之魔力是什么的困惑表情。
卡塔莉娜像是思考一般低下了头。
怎么突然说出这种话……
而且她是本就知道我有暗之魔力的事？还是她那优秀的骑士中谁抓到了什么苗头……
但是，现在绝对不能承认。
卡塔莉娜看上去并不像玛丽亚那样确信，只要蒙混过去应该就没问题了。
我是这样打算的……
“也是啊，根本就不知道那种东西吧。这样温柔的会长怎么可能用暗之力把玛丽亚她们怎么样呢。抱歉问了你奇怪的事。”
看着这么说着，像平常一样笑出来的卡塔莉娜――我心中有什么开始崩坏。
注意到的时候，常年戴着的沉稳的希利乌斯·迪库的面具已经剥落了。

“……会长……？”
卡塔莉娜一副受了冲击的样子看着我。
“……温柔吗……你总是这样形容我呢。”
“……因为，会长就是很温柔啊……”
卡塔莉娜看着摘掉了面具的我，仍旧这么说。
她还真是蠢。
“那些都是演戏。只要扮作温柔稳重，就能过得比较容易啊。你们一群蠢蛋都被我骗了。”
“？！”
卡塔莉娜因为惊讶而瞪大了眼睛，我一边嘴角上扬，做出当她是白痴的嘲笑。
“顺说带走玛丽亚·坎贝尔的也是我。因为她知道了不该知道的事。
“还有，卡塔莉娜·克拉耶斯，我最讨厌你了。主动和寂寞的人打招呼，做拯救他们的伪善者！我看见你就气不打一处来！”
就像被一直堵在心口的什么被毁掉了一样，恶言恶语不断喷涌而出。
“赶紧给我消失吧！”
我充满恶意与憎恨的话语，一股脑倾倒在了眼前的少女身上。
这样一来，卡塔莉娜也会相当害怕了吧……
也许会还给我同样充满恶意与憎恨的眼神或言语。
我这么想着……
“……你没事吗？”
卡塔莉娜回答我的是这样一个问句……
而且她的眼睛不知为什么，充满担心地看着我。
为什么啊……
为什么，又用这种眼神看着我……
没听见刚才我说了什么吗……我刚才都说了是我带走了玛丽亚……
之后卡塔莉娜用没有相握的那只手伸向我的脸颊，像是安慰我一样温柔地抚摸着。
为什么啊……为什么啊……为什么啊……
为什么不害怕我，不讨厌我……不要用那种眼神看我了！
我挥开抚摸我脸颊的温暖的手。
“……你这伪善者……适可而止吧！别来管我！别靠近我！别跟我笑！……赶紧从我眼前消失！”
被那双淡蓝色的眼睛看着的话――
被接近的话――
被笑脸相对的话――
我就没办法维持一直以来的我了……
“为了复仇什么事都能做”的誓言也开始动摇――
另一个我在说：“让这女人消失。”――
遵从这个声音，仍在相握的手开始施加暗之魔法。
“就这样沉眠吧，直到生命的尽头。”
在我面前，卡塔莉娜缓缓倒地――
她被夺取意识，引导至梦乡，会这样一直在梦境中沉眠吧。
直到生命的尽头――

这样，碍眼又碍事的女人终于消失了。
又能像之前一样，只为复仇而活了。
心也不会再次被搅乱了。
应该是这样的……但是胸中的躁动却一点也没有消失……
不仅如此，看着沉眠的卡塔莉娜……心甚至悸动得更厉害了。
眼中有水一样的东西不停滚落。
这究竟是什么呢。




(未润色)31.和你相遇
翻译:酒百九十九
在这天色变暗了的房间中，坐在床旁边的我，已经不知道第几次被不安感所驱使而走向床边，然后，小心确认了正在沉眠的那个人的呼吸和体温。
在学生寝室的一间房间里，床上的少女正安静的沉睡着。
——我，安娜·雪莉的，这世上最为重要最重要的人——卡塔莉娜˙克拉耶斯大人。
她的身体一动也不动，仿佛将会继续这样沉睡下去的卡塔莉娜大人。
呼吸是不是停止了呢……？
身体是不是着凉了呢……？
每隔数十分钟就会被这样的不安所驱使，这样持续地确认着那个人的体温和呼吸。
卡塔莉娜大人变成这个样子之后，已经过去了两天了。
陪伴着那样的卡塔莉娜大人，我几乎没有睡觉，饭也完全咽不下去。
同事的女仆们都：“我会来帮忙代你照顾的，所以你就休息一下吧？”这样，好多次向我规劝了。但我无论如何都没法不去关心。
就这样离开卡塔丽娜大人身边，期间如果发生了什么的话……这么一想，就无论如何也没有办法从身边离开了。
就这样握着沉睡的卡塔丽娜大人的手，看着她的那张睡脸。
为什么……会变成这个样子呢？……

将倒在学舍的院子中的卡塔丽娜大人抬到宿舍的房间的时候是在两天前，太阳已经开始西斜的时候。
照杰欧鲁德大人所说，从早上开始就一副脸色很差的样子的卡塔丽娜去了医务室休息。但是到了午休的时候就说“已经可以回教室去了”这样的话。
然后，大概是回教室的时候走错了吧，在慌慌张张寻找着那个身影的去处的时候，在院子里的一个角落里，找到了那个昏倒了的少女。
但是无论怎样呼唤都没有半点反应，这之后马上运到了医务室，让医师诊断后，被这样说了：“只是睡着了而已。”
只是……这之后，因为无论怎样呼唤卡塔丽娜大人都没有醒来，就抬进了自己的房间里。
这之后再一次诊断也是，医师还只是说着只是睡着了而已。
即便如此，卡塔丽娜大人也还是一副丝毫不会醒来的样子。因为这样，杰欧鲁德大人恼羞成怒，运用了王子的权利，将国内最有名的医师都召集了过来。
留着长胡子，出色而年迈的老医师，担任着王族诊查工作，国家的顶级医师也请了过来。如果是这样的医生的话一定会有什么办法吧这样，我们期待起来。
“说实话，完全不明白是什么原因。身体不管怎么检查也是毫无问题的，说不定很快就能够睁开眼睛也说不定。”
“如果就这样一直不睁开的话，会怎样呢？”杰欧鲁德大人这样严肃地发问了，但医生只是带着沉痛得脸色回答了。
“……如果就这样一直睡着的话……水也不能喝，饭也没法吃……那样的话，不久后就会衰弱致死了吧……”
“怎么会！怎么会有这样的事？！”平常是一副冷静模样的基斯大人也忘记了冷静的事，拼死地靠近医生询问着。
“咚！”的一声，向着那激烈的声音的方向看去，维持着最基础的难看的笑容，一声不吭的杰欧鲁德大人一拳砸在了墙壁上。
玛丽小姐的脸色变青了，整个人颤抖着，眼看就要倒下了。阿兰大人的脸也是，以往从没有过的差。
索菲亚小姐则只是站着，不说一声，在那双大大的眼睛里，流下了泪滴。
尼克鲁大人紧紧地攥着拳头，捏地手都变了颜色。
大家每个人都是这幅样子，就连我也是，如果不注意的话，就快要倒下了。
卡塔丽娜大人会死……
被突然交代了的事实中，传来了激烈的绝望感。
那之后，其他很多的医生也都诊断了，但还是不知道原因，完全没办法唤醒卡塔丽娜大人。
这之间，拥有者治愈的力量，一国之中也只有一个的使用光魔法的人也来了……但结果是一样的。
一天过去了，第二天也过去了……卡塔丽娜大人却完全没有醒来的迹象。
将我从别人手中的道具变成了人类的人，这个世上我最最重要的人……
明明决定了一直呆在您的身边的……
求求您了……卡塔丽娜大人……求求您，一定，一定不要就这样丢下我……
我紧紧地握住了卡塔丽娜大人的手。
★★★★★★★★
“没事没事~杰欧鲁德大人。这么一点的小擦伤还请不要在意~说来，额头上的擦伤什么的，用刘海就可以啪撒啪撒地遮起来了这样的小问题罢了。”
就这样说着，她对我笑了起来。距离那一天已经有七年时间了。
我最终要的未婚妻，卡塔莉娜˙克拉耶斯。
在我在皇宫里忘记了自我的存在，过着无聊的日子的时候出现在我面前的，奇怪的少女。
对奇怪的言语和行动产生了兴趣，在和她一起度过的日子里……
我那灰色的世界，突然就溢满了鲜艳的色彩。
对于只知道无聊、无趣之类的感情的我，高兴也好，快乐也好，全部交给了什么都不知道的我的卡塔丽娜。
嫉妒、难过也是……如果没能和卡塔丽娜相遇的话，这一切都没法了解吧……
相遇后一起度过了七年，我已经没办法，没办法再回到那个没有卡塔丽娜，没彩色，只剩灰暗的无聊生活中去了。
最初只是假骗的婚约。
但是，在注意到时，却已经把卡塔丽娜当做全世界最可爱的人了。
在塔拉西中天生爱慕着卡塔丽娜的人大概非常之多……
但我绝对不会把她交给任何人，在得到手之前，我绝对不会离开她！
尽管如此……居然发生这样的事……
明明知道卡塔丽娜身边临近着危险……我却没法守护她什么的……！强烈的后悔和自责感充斥着我的脑海。
卡塔丽娜变成那副样子的原因是黑暗魔法也说不定。这样想着，就连光魔法保有者都带来了……结果，却还是没能知道是怎么回事。
“如果是光魔法资质高的保有者的话，也许会知道些什么也说不定。”虽然这样说……唯一的一个，更高的光魔力保有者，玛丽亚・坎贝尔的行踪，到如今却仍没有任何消息。
事态完全没能改善。
为自己的无力而后悔着……我紧紧掐着打在墙，已经肿起的拳头。
★★★★★★★
“基斯啊，我们已经成为姐弟了，好好地叫我姐姐可以吗？”
这样说着，笑着伸出双手。距离那个时候已经七年了。
但如今想起来，却仍然像是昨天的事一样。
被骂作怪物，在黑暗的房间里抱着膝盖，孤零零一个人活着。向着那样的我伸出了温暖的手。
“要一直在一起哦？”这样微笑着，把我从漆黑的房间里带到了外面明亮的世界里。
我重要的义姐，卡塔丽娜·克拉耶斯。
对那个温暖的微笑和温柔抱有姐弟以上的感情，在这世间我最重要的人。
一直一直，一直在一起，想着今后也将一直在一起的。
对于婚约的保有者杰欧鲁德王子，我丝毫也不在意。
必定要用这双手保护她。
为此而拼命地锻炼了魔法，记住了贵族的行为。
一切都是为了用这双手来保护卡塔丽娜。
明明是这样的……
为什么，为什么会变成现在这个样子啊！
为什么，那个时候没能在你身边啊！
明明发誓要一直守护你……
后悔疯狂地涌上来。
作为克拉耶斯养子所收养的八岁起，每当痛苦的时候，总是姐姐陪在身边，把温柔亲切的笑颜带给我。
现在好像再看一次那温柔的笑颜。
不想要失去卡塔丽娜。
我拼命压制着颤抖的身体。
★★★★★★★
“玛丽拥有着一双能够很好培育植物的手啊，拥有这样的绿手指的你是最棒的存在哦？”
这样说着，她把我的双手紧紧握起来的那一天，我依然记忆犹新。
一直一副胆小鬼的样子，总是低着头逃避。这样的我，我自己也是最讨厌的。
明明是这样的我，但是卡塔丽娜·克拉耶斯她，“是特别的，是最棒的存在！”这样说了。
真的，真的好开心。
姐姐们一直骂着“脏乎乎的！”这样令人讨厌的红褐色的头发和眼睛，卡塔丽娜说喜欢。所以我也这样喜欢上了。
为了能成为可以站在卡塔丽娜身边的千金，非常，非常努力地改变了。
说实话，已经有好多好多次，忍不住想要放弃了。
但是因为卡塔丽娜陪在我身边，对着我说喜欢，说我是最重要的，我才一直努力坚持了下来。
现在的玛丽·亨特，已经成长为能够陪伴在卡塔丽娜身边的人了。
然后今后也是，我将一直一直陪在卡塔丽娜的身边。那是一种强烈到想要从婚约者身边夺走她的程度喜欢。最喜欢的人。
明明是这样的……
又一次，那副仿佛死去了一般，静静沉睡着的卡塔丽娜的身影出现在了脑海中。每每出现，眼前便变得昏暗，拼命维持着意识。
这样的空间里，气息都没办法畅通地喘出去。（不太会翻）
我是卡塔丽娜·克拉耶斯的挚友，玛丽·亨特。
和那边的软弱的千金是不同的！
如果我能做到的，为了卡塔丽娜不得不做的事的话……我摆正了姿势，把脸庞凑近了。（这两句快把我逼疯了）
★★★★★★★
“对于阿兰殿下来说，阿兰殿下有自己值得骄傲的事情对吧？有自己擅长的事情不是理所当然的吗？”
一直以来，我被拿来和哥哥比较着的，这样的我，被她用十分温柔的话劝说了。
淡蓝的水色眼睛直视着我，对于我的胜负完全不会放水，身手像猴子一样灵敏的会上树的可笑少女，卡塔丽娜·克拉耶斯。
被别人随口所说的坏话幻想而成的牢笼所囚禁着的我，被她纠正道了正确的道路上来了。和卡塔丽娜的相遇，释放了一直以来压迫在我肩上的重担。
呆在一直都十分的直率的，没有的谎言的卡塔丽娜的身边让我感觉十分舒服。所以，仿佛理所应当的，我一直就赖在她的身边了。
但是……居然会变成这个样子什么的……！
可能会失去卡塔丽娜……
这样一想，就品尝到了迄今为止从来都没有过的恐惧感。
然后第一次注意到了。
对我来说，卡塔丽娜已经变成非常非常重要的存在了……
这就像是……想一直陪在你身边的感觉……
我是多么的迟钝啊。
直到失去之后才察觉到自己的内心什么的……
因为对手是身为婚约者的皇兄，所以这个思念是无法传达的。
但是……在被允许的程度上，我还想尽可能待在她的身边。
就在这里，在这里就失去你什么的，不可能忍的下去！
不管怎样都好，好想救救卡塔丽娜……
★★★★★★★
“双亲那样的完美，妹妹这样的可爱，尼克鲁大人真是非常的幸福呢！”
这样说着，微笑着的那天那个少女，我至今仍未忘却。
把我重要的家人们当做是我的不幸，同情着我的人——无论怎么说“我是幸福的”也完全不听。
一直以来的想法别人都不明白，已经快要放弃了。
但我这样的想法，卡塔丽娜却明白了。
被没能让他人明白的懊恼和悔恨所充斥的胸中，突然被温暖包裹了。
从那天起，卡塔丽娜成为了我特别的人。
平常不是很擅长和别人相处，被视线所集中也是常有的事。
但是，被卡塔丽娜水色的眼睛直率地注视，看到她那如太阳般灿烂的笑容——待在她的身边让我觉得很开心。
作为第三王子的青梅竹马及婚约者的卡塔丽娜。不管怎么想都是不会被允许的，这样的事我还是明白的。
但是，只要还允许的话，我就想要待在她身边。明明是这样的……
“十分优秀，一定能成为下一代宰相的候补人”即使周围都这样说着，在最终要的地方却无能为力的自己，我开始讨厌起来。
最重要的一个人都没办法保护，说什么下一代宰相后补什么的……
再一次，用力地握紧了拳头，指甲嵌进了手掌中流出了鲜血。
★★★★★★★
“我觉得，想索菲亚那样丝绸一般洁白的头发，红宝石一般的红眼睛真的十分的美丽！”
“是你不好”这样，被人们一直说着被诅咒了，这个和别人不一样的我的容姿，“很美丽”被她这样说了。那之后，又“我想和你做朋友”这样向我伸出了手。
一开始，我只以为是一个美好梦而已……我没从那个梦中醒来。
出生以来的第一个朋友，向我展现了温柔的笑容。
和名叫卡塔丽娜·克拉耶斯的少女相遇，我的世界发生了很大的变化。从一直以来阴沉的房间里，来到了明亮的阳光之下。
在那间黑暗的房间里，一直做梦才能梦到的，幸福的日子，如今的我突然就得到了。
这样的每一天，就这样持续下去就好了，明明是这样期盼着的……
为什么……为什么会变成现在这个样子呢……？
这两天，眼泪总是一点一点地流下来，哭的太多次，甚至都以为身上的水分是不是都哭干了呢……明明是这样的，却还是没办法停止流泪。
离卡塔丽娜突然倒下，已经过去两天了。好几次，我造访房间，呼唤她，却完全没有回应。一直沉睡着的那个身姿，让内心都勒紧了。
本来，想要一直陪在卡塔丽娜的身边的。但是哥哥说着“这是不可能的”，把我从房间里拉了出来。
但是，在离开的时候，“现在这个瞬间，会不会就这么永远失去卡塔丽娜呢？”被这样强烈的不安感吞噬了。
这两天，找了各种各样的医生来看过了，然而，将持续沉睡的卡塔丽娜唤醒的方法却依旧没能找到。
再这样沉睡下去，卡塔丽娜的生命就……
一开始，还不太有实感，被突然交代了那样事实。
不管什么样的医生诊断都没能得到可靠的答案，就这样渐渐过去了两天，那个现实所带来的实感才慢慢体会出来。
就这样下去的话真的会失去卡塔丽娜……再也没法看到那个笑容……
那样的事，我完全没法忍耐！我不想失去她！
这样子强烈的思念充斥着脑海的时候，那个时候来了。
“就是说啊！完全无法忍受啊！会失去卡塔丽娜什么的讨厌！”
不知道从哪里传来的，突然就听到的声音。
虽然是完全没听到过的声音，但却如此的让人怀念。
惊讶着，环顾着四周，在仆人都退下的自己的房间里，除了自己以外没有别人的身影了。
“好不容易才再次相遇了，已经，不想再失去了！……这次一定，一定要救出那个孩子来！所以，不要再在这种地方哭哭啼啼，我要把那个孩子带回原来的样子！”
仿佛是从我内心中传出来的，不可思议的声音。在这不可思议的声音的引导下，我站起身，向卡塔丽娜的住处走去了。
“索菲亚小姐？！这个时间了，突然是要做什么呢？”
陪伴着卡塔丽娜的女仆，对我的突然造访感到惊讶而问道。
的确是这样呢，明明都已经是深夜了，在这样的时间点突然造访，没有好好地去休息什么的。平常的我的话，绝对不会做这样没有常识的事的。
但是，我想我还是不得不做的。
然后，那不可思议的声音诉说着，“卡塔丽娜小姐……”
我靠近了床边，双手握紧了那双小手。
这之后，我那非常识性的行动似乎传达给了哥哥一样，哥哥来接我回去了。
“索菲亚，冷静点。”
这样说着，他把手放在我的肩上，像是在催我回房间一样……但是我拒绝了那个意见。
这样的我们的行为似乎传达给了所有人一样，不知不觉中，杰欧鲁德大人，基斯大人，玛丽，阿兰，大家都聚集了过来。
即使这样，我也紧紧握着卡塔丽娜大人的手，在这个场合中一动也不动。
然后，我就这样握着手，闭上了眼睛，“拜托，求求您了，请帮助卡塔丽娜大人吧！”我这样强烈地祈求着。
然后在眼睛后面，映出了一个没有见过少女的样子。
她一头黑色的长发，虽然不曾见过，但是却意外有点怀念的，不可思议的少女。
“我明白了！一定，一定会带她回来的，所以你也在这里，不断地呼唤卡塔丽娜的名字吧！”眼中寄宿着强大的坚定的神情的少女消失了。
★★★★★★★
被使用了黑暗魔法而沉睡了的卡塔丽娜大人，已经过了两天了。
她的骑士们拼命的常识着各种各样的方法来唤醒她，但那是毫无用处的。黑暗的魔法只有使用它的人才能解开。
卡塔丽娜会就这样沉睡着，衰弱，然后失去性命吧。这就是我所期盼的事。
明明是这样的……
不知道为什么，心里却平静不下来。
就这样，卡塔丽娜会死去，这样一想，胸口就变得勒紧一般，十分痛苦。
……好讨厌，不想失去她……
想要解开黑暗魔法……
“说什么蠢事！”另一个我对我大发雷霆。
“那个女人只会成为复仇的障碍！妨碍复仇的人只能全部消失！”
……但是……
对着迷茫着的我，另一个我向我说着。
“我活着就只是为了复仇！把夺走你母亲生命，把你当做道具对待的家伙推到地狱里去。那就是活着的意义！难道你忘了吗？！你母亲最后说过的话！”
……是啊……
从最喜欢的母亲口中传来的最后一句话——“一定要……给我报仇……”那句话才是我生存的意义啊。
为了复仇，我才不得不活下去的啊！




(未润色)32.这里曾经是我的世界
翻译：MA四区啥时候开
32 这里曾经是我的世界
“你要睡到、什么时候！你这个傻瓜~！”
与这喊声一起，被子被扯掉了。
“……哎、哎、什么？”
这突如其来的状况让我瞪大了双眼，抽掉了我被子的人，站在那里瞪着我。
“才不是‘什么’吧！叫了你好几次都不起来！上学又要迟到了！”
“……哎、母、母亲大人……？”
“mu qin da ren？（*注）……你怎么了、都让我起鸡皮疙瘩了。睡糊涂了？”
“……哎、奇怪？……早、早上好、妈妈。”
（译注：以防万一，为了台湾的同胞特地说一声，这里的字母是母亲大人的注音。）

我抬头望向宛如仁王般矗立着的妈妈。
稍微有些上扬的眼角、滚圆的脸蛋，就像是哪里的狸猫一般。
然后——“你都已经是高中生了，也该好好地检查一下自己的头发服装什么的了吧。”——说着把我推倒了放在房子里的落地镜之前，在镜子里浮现的、是与母亲非常相像的、平凡的狸猫一般的、我的脸。
怎么回事呢？总有种很强的违和感。
我是这样的一张脸吗……
不、确实曾经是这样的脸庞……但是、现在的我的脸要更加……
“你在干嘛啊、磨磨蹭蹭的！再不快一点的话就要迟到了！”
听到母亲的怒吼，我瞄了一眼时钟……真的已经到极限的时间了。
我慌慌张张地从床上跳了起来，开始进行上学的准备。
脱下睡衣穿上制服，用水“唰”地把脸洗完之后就准备完毕了。
虽然母亲经常对我说“至少把头发给理一下吧。”，但那顽固的翘起的头发不管怎么梳都不见起色，因此我已经放弃了。
不过、现在的头发相当地柔顺，每天早上也有安帮我梳的漂漂亮亮的……
哎呀？现在的头发是什么？安会帮我梳？安是谁呢……
再一次、感觉到了严重的违和感。有什么不对劲。我……把什么非常重要的事情、给忘记了。
啊！已经到这个点了！？真的如果不赶快的话就糟了！
当我看到了时钟所指的时间后，那一瞬间浮现出来的疑问消失无踪了。
已经没有悠闲的思考的时间了。
我急急忙忙地赶往客厅，已经是大学生的哥哥优雅地享用着早餐。
已经踏入社会的哥哥和父亲似乎已经去上班了。（*注）
（译注：女主有两个哥哥。一个是大学生一个是上班族，并不是翻译错误。）
“哦、早上好。希望你有一天能变成不扯掉被子也能独自起来的少女呢。”
在这么说着、苦笑起来的兄长旁边，母亲向我递来了便当。
“谢谢。”
我向母亲道谢，接过便当，像是配合着这个时机一样，肚子也“咕~”地一声响了起来。
摆在桌子上的美味的早餐使我感受到了相当的饥饿感，但已经没有吃的时间了。
没有办法，我在冰箱里搜寻可以边骑自行车边吃的东西，然后成功发现了含着也可以吃的东西，将它塞到了嘴里。
“我出发了~”
我向两人打好招呼，走向玄关；而母亲回头露出了吃惊的表情。
在我的身后，哥哥不知为何大笑了起来。
“等等、你为什么含着那种东西……”
母亲似乎在含着什么，但因为没有时间了，所以我就当做耳边风。
离开家里、骑上了我从中学开始就爱用的自行车。
在我轻快离开的后方，能听到母亲的喊声。
“如果要含的话至少含一片面包啊！！为什么是黄瓜——！！”
在骑着自行车的同时、我咀嚼起代替早餐含着的黄瓜。（*注）
（译注：原文是租借黄瓜。应是错别字。实际为同音的咀嚼。）
这大概是奶奶在田里种好直接送过来的黄瓜，虽然新鲜也很好吃，但是果然生吃的话没什么味道，我不地后悔着，要是把味增带上就好了。
我一边鼓起脸颊咀嚼着黄瓜，一边听着邻居家激烈的狗叫声前行；总算到达了学校，但时间点已经是提示早会开始的响铃打响之后了。
我快步走向教室、只听教室里面还略有些吵闹。
看这情况，班主任应该还没来吧。
“勉勉强强SAFE！”
我这么说着悠闲地从后门进入教室后。
“虽然很遗憾，但已经OUT了。”
站在讲台上的班主任朝我送来了冰冷的目光。
 
然后变成了——迟到回数突破了大关的我……在午休时间被班主任叫了出来，进行说教——这样的结果了。
花掉了午休一半时间的说教结束后，我无精打采地走向阿酱的教室。
阿酱从中学开始就和我是挚友，同时也是宅友；当升到两年级之后，我们分别进入了不同的班级；午休时间访问阿酱的教室，一边聊宅话题，一边吃午饭——这已经成为了我每天的惯例了。
看到了比平时要晚了很多出现的我、阿酱她——
“你又迟到了、被班主任叫出去、你要到什么时候才能准时到校呢。”
似乎已经知道了我今天的迟到以及被训话这两件事情，阿酱用一副无可奈何的表情如此说道。
“昨天稍微通宵了一下，所以、早上起不来。”
听到我这么说，阿酱露出了更加无奈的表情。
“又玩游戏、玩到很晚？好好考虑一下时间吧。”
“……唔、一不留神就变成那样了。”
成为了高校生之后，我完全陷入了开始攻略的少女游戏之中。
最近正好入手了新作，因为太过热衷就不由得忘记了时间了。
“于是就努力到半夜吗……《FORTUNE·LOVE》有进展了吗？”
《FORTUNE·LOVE》是我最近买的少女游戏，是我现在减少睡眠时间也拼命地攻略着的游戏。
“嗯、差不多已经可以把‘本大爷派’的阿兰王子给攻略了。”
《FORTUNE·LOVE》里的攻略角色，阿兰被设定为“本大爷派”的王子。
……但是、虽然确实有一些地方有点目中无人……但基本上相当的温柔，实际上给人的感觉并不是像设定那样的“本大爷派”的王子。
……哎呀？……实际上？……我究竟、在想些什么呢。
简直就像是、实际见到过游戏里的角色一样……

“怎么了？”
突然、阿酱用一副担心地表情望着陷入思考的我。
“啊、没事。什么都没有。啊、必须快点把午饭吃掉！”
因为说教的原因而失去了午休近半的时间，如果不趁着现在快点吃掉的话，就要饿肚子了。
本来早上就只吃了一根黄瓜，肚子空空的。我大口吃起母亲做的手制便当。
吃完午餐后，就是惯例的与阿酱聊宅话题的快乐时间了。
 
早期之后、带着母亲做的手制便当上学、然后与朋友们一起开心的聊天。
那就是我的日常。没有改变的每一天——
不知为何、今天总觉得这样的生活非常让人怀念、让人珍惜。
要是这样的日子、能持续到永远就好了。
——不知为何，我突然有了这样的想法。
 

那之后经过数日，少女游戏的攻略顺利地进行着。
现在、正在攻略腹黑王子杰欧鲁德。
可是……为什么呢，总是觉得有种违和感。
尤其是在玩这个游戏、《FORTUNE·LVE》的时候，特别强烈地感觉到这一点。
感觉我忘记了什么非常重要的事情……
有种非常不可思议的感觉。
即使如此……不管怎么思考、都没有能想起那到底是什么。

这样的日子持续着，某一天的午休。
我还是一如往常的与阿酱一起吃着午饭。
“《FORTUNE·LOVE》的进展如何？”
“现在、正在对腹黑抖S王子杰欧鲁德攻略中。”
这么回答之后，不知为何，阿酱露出了有些困扰的表情。
总觉得，今天的阿酱与平常不同。
虽然说不出到底不同在哪里，但感觉比平时更加的成熟。
“学校怎么样、快乐吗？”
“……哎、啊……嗯。”
阿酱的口里再次提出了问题，总感觉是非常奇妙的问题。
我一边回答，然后看着总觉得与平时有些不同的阿酱。
那是、一如往常的阿酱的脸庞、从中学起就在一起的见惯了的脸庞……应该是如此的……
“…………哎！？”
因为惊讶我不由地喊出声来。
不知为何、一瞬间、阿酱看起来是一名白发赤瞳的美少女。

对于这太过异常的事情，我怀疑自己的双眼一般擦了擦自己的眼睛，再次看向挚友的脸庞。
然后，在那里的还是见惯了的挚友的脸庞。
刚才的那是什么呢……
是错觉吗……
对着盯着挚友、不知所措地凝固了的我，阿酱露出了非常成熟的笑容。
“我也很快乐哦。能遇见你、再一次度过这样的日子。但是啊……你的世界、已经不再是这里了，对吧。”
“……？”
这里不是我的世界？阿酱到底在说些什么呢？
 
“属于你的世界，在另一边吧。并且、那里有非常多，在等着你回去的人哟。”
“……阿酱……你、究竟在说什么？”
看到了困惑的我，阿酱非常温柔的微笑了。
“呐、听听吧，大家呼唤着你的声音。”
“……哎……？”
紧接着阿酱说出的话语，突然之间，我听到了那些声音。
《卡妲丽娜、该起床了！我已经无法想象没有你的人生了。》
《醒来吧！姐姐！和我约定过要一直在一起的吧！》
《卡妲丽娜大人！请醒来吧！如果没有您在的话，我要怎么努力呢！》
《快起来！你要睡到什么时候啊！你这傻瓜千金！》
《……卡妲丽娜、睁开眼睛吧。》
《……求求您了，卡妲丽娜大人、睁开眼睛吧。》
那是非常让人怀念的声音。
一直、一直在一起、总是在我耳边的嗓音。
脑子里像是起了一层雾一般，无法很好地回想起来，非常强烈的违和感。
然后、一直飘散着的阴影消散了。
令人怀念的声音……我的义弟与友人们……我重要的人们……
为什么、我会把如此重要的人们给忘记了呢。
在雾霭消散之后，记忆鲜明的复苏了。
回过神来的时候，我已经想起了一切。
 
正如同阿酱所说。
稍微有些啰嗦但无比温柔的家人以及友人们，我最喜欢的少女游戏，这个世界真的非常的舒适。
但是……这里已经不是我的世界了。

我已经拥有了另一个全新的世界。
新的家人以及朋友们……在新世界之中，重要的事物如同山一样多。
并且、大家、都等待着我。
《必须要回到我现在的世界，那个重要的人们等待着我的世界。》
我如此强烈地想道。然后、教室里响起了宛如什么东西崩坏了一样的不可思议的声音。
我吃了一惊，环视周围。只见不知何时，本来应该在教室里的其他同学都已经消失不见了。
教室之中只剩下了我和阿酱。而地板零零碎碎地开始崩塌了。
然后、在那地板崩落的终点，有明亮的光芒透了出来。
啊、我明白了，只要在这里，继续这样下落的话就能回到原来的世界了。
“啊、对了！？阿酱！我、回到了原来的世界之后必须要去救玛丽亚！阿酱知道玛丽亚的所在地的吧！告诉我！”
如果是将游戏全路线都通关的阿酱的话肯定是知道的。
“我知道。玛丽亚还在学院内。学院里有隐藏的房间。地点是——”
这么说着，阿酱细致地将地点告诉了我。
地板不断地崩塌着，被吸入光芒之中。
已经没时间了……明明如果更早一点想起来的话，就能问出更多的事情了。
“啊、还有啊。学生会长为什么……”
当我想要询问，他为何哭泣地如此痛苦之时。
终于，我脚下的地板也崩落了。
与崩落的瓦砾一起，我向着光芒下坠。
阿酱用非常温柔的眼光望着下落的我。
“如果是你的话，肯定没问题的哟。就像拯救了我们一样、将会长也拯救吧。他的真正的名字是——”
“哎！？拯救是怎么回事？真正的名字又是？”
我对阿酱所说的不明意义的话语而感到困惑，即使想要询问，但身体已经大半都落入了光芒之中。
阿酱的脸、也已经基本上看不到了。这一定是、真的要与阿酱分别了吧。
从中学开始就一直在一起的挚友。我能平安无事地成为高中生也是多亏了阿酱的福。
真的受到了她非常非常多的帮助。
明明如此、但却……因为突然的事故——不管是再见、还是谢谢，都没能说出口。
这是、最后的机会了。
“阿、阿酱。能再次见到你真的很高兴哟！再见了！
——至今为止、真的很感谢你！”
朝着已经变得看不清的阿酱，我用尽力气大声呐喊着，不知道有没有传达给她呢？
 
 
“我也非常的高兴。这一次，我会作为索菲亚一直陪伴在你的身边。再见了、谢谢你、我最重要的挚友。”
阿酱最后的话语，没有能到达卡妲丽娜的耳边。（*注）
（译注：原文为没有能到达我的耳边。但在这里用我的话实在不太合适。所以我自作主张改成卡妲丽娜了。）
 
 
睁开双眼之后，在我眼前的是不停地流着眼泪的索菲亚的脸庞。
在她身后站着的是杰欧鲁德、基斯、玛丽、阿兰、尼克鲁。
我重要的人们。啊啊、我回到了的世界了。
索菲亚用力抱紧了睁开双眼的我，哭泣的更加大声了。
平时那么冷静的玛丽也哗哗的流着眼泪，抱住了我。
其他人都露出了安心的表情望着我。
我明白了这一次，自己真的让大家非常地担心了。

我的世界就在这里。
有着我重要的人们的这里，才是我的世界。
所以、这个世界、我重要的人们——由我来守护。
我绝对不会让那么可怕的BAD END发生的！
 




(未润色)33.無理と言いきらせてもらいました
翻译：爱幻想的双鱼湳
睁开眼睛开始行动后，把疲累的身体使劲伸展（百度翻译成什么羊蹄的身体。。。）
但是这两天根本一直在沉睡，身体完全迟钝了。
醒来的我马上找学生会长希利乌斯•迪库做原本打算做的事情。。。
但是宿舍也好学舍也好都不见了他的身影
我想他知道了我醒来了的事，是不是从哪里逃了呢。。。
我不这样认为。
也许他还在学园内，这里也是玛丽亚所在的地方，不是吗。
问：为什么会这样想，也没有好好的回答，但是我依然坚信着。
他，希里乌斯有玛丽亚的原来的话，
然后玛丽亚还平安无事。 （这句好难，我直译了，原文放上： 彼が、シリウスがマリアの元にいると。そしてマリアもまだ無事であると。 ）
所以，我为了帮助玛莉亚去向隐藏的房间。
“他是打算夺走你的生命的犯罪者，所以很危险。把这些都交给大家和官员，卡塔莉雅（大人）还是回房间好好休息”，大家都这样说了……
我，因为我的原因，让想要帮助我的玛丽亚陷入了危险。
而且……想再一次，和希里乌斯好好说话。
失去意识前看到的希里乌斯的样子——强烈地烙印在脑海里。
非常痛苦的脸，连声音也没有的眼泪。
明明应该是对我抱有相当的恶意的……却流露出不禁让人担心的那样子的悲伤。

然后阿酱最后说出他的真实的名字—— 希利乌斯•迪库 ，他一定会有什么深刻的原因吧。
因此，我想――――我自己是希里乌斯的话也一定想好好地跟我说话。
为此，我用自己的脚再一次向他走去。
那样的我的任性的朋友们相当不情愿的（脑补的，这个字不知道翻：渋）一边也会听取了。
我不会想让我一个人去，大家都会一起去。
然后我弟和朋友们一起，玛莉亚与希里乌斯的原来的地方前往。
 
 
学园的尽头，在幽暗的树林中我们一直前进。
比学堂，魔法部的研究所还近的位置，伫立在那幢建筑物是一直都没有被使用的仓库一样的东西。
很有严肃地打开那扇。克拉耶斯（女主）家客厅左右的相当大小的房间里，怎么用都不太明白的破烂一样的东西溢出了。
那样的破烂一边避开，我向深处蹭蹭（ズンズン）的前进。
并且，从入口最远位置的巨大的货架前。
我很可能一个人是推不动的，那架子的旁边，有一个像人一样的像和架子上一个按钮一样的东西。
我把那个人像把它塞进在架子上。
巨大的货架几乎没有声音的在往右侧移动——
然后，在有架子的地方，出现了黑色的坚固的门。

“真的有啊！”和在一起的大家发出开始感到惊讶的声音。
这个隐藏房间的事在『梦中告知了』。
第一次用“什么都说啊这家伙”的眼睛看到了……我想最终是会相信的……
不过好像大家，还怀疑着。
我在出现的门前伸出手。
想着简单地打开一定打不开的门，却用手简单地打开了。
门的前方和宿舍的房间在同一个大小的房间里连接着。
然后向那个房间踏出了脚。
房间的天花板的人一样大小的窗户一个关闭了而已，却相当的幽暗了。
我的眼睛在房间里凝视。
于是，我看见了，在房间的角落里孤零零的少女一个人坐着。
我马上就跑了过去。
“玛丽亚”
“……卡塔莉雅大人……？”
脚上细链一样的东西被安上，被拘留的玛莉亚的十分痛苦的身影了，骤然看没有严重的伤似的。
而且脸上的颜色不太好，但是那瞳孔却是好好地凝视着我。
“……玛莉亚，我来晚了，对不起”
我和玛莉亚紧紧相拥。
“……我才是，给大家带来了麻烦，真的对不起……”
大概是放心了吧？玛丽亚的僵硬了的身体变得无力起来。
“不，你是为我才而改变了吧？”
玛莉亚一脸为难的小小的点头。
果然，玛莉亚在那个事件发生的日子，有什么注意到了，为了我而想做什么了。
“谢谢你，谢谢你。玛丽亚”
听到我这么说，玛莉亚脸颊稍微发红露出小小的微笑。
玛莉亚平安无事真的是太好了，我深吸了一口气。
但是，还有一个目的没有实现。
“呐，玛莉亚………他是……希利乌斯•迪库还是在这里？”
“……是。他还留在这里。那黑色的门扉的前面”
这么说着，一脸险峻的玛莉亚看向的前方……
仅仅看了一看，墙壁上看到了一个黑色的门。
“……卡塔莉雅大人被会长做了的事，一切都已经知道了吗？”
“是啊，是啊……虽然想这样说……实际上很多很多事情都不知道的啊”
阿酱的告别，这个隐藏的房间才能够得知，为什么他做了这样的事？
到底怎样得到了黑暗的魔力？
真的好像是游戏而引起的严重的结局……
不懂的事和人很多。
但是......
“………对我来说，无论如何也不认为他是坏的人……所以想再好好地跟他说话”
大家都没有危机感。虽然说是太好了……
这是我现在的老实心情。
“……是吗？……确实……我也像这样，除了脚上以外，没有做什么特别严重的事……饭也好好地送了……因此，也许不是真正的坏人……但是，他好像有什么不可思议的力量”
果然，和梦世界（这里被翻译成吉欧世界，我没看过前面只好脑补了）听到的一样，拥有光的魔力的玛丽亚，能够察觉到黑暗
 
“果然，玛莉亚对他的力量很明白的吧？”
“卡特琳娜大人都知道的吗？”
“虽然听说了……我是不明白的啊。那好象只有拥有光的魔力的人才明白的东西……玛莉亚你是知道的吧？”
这样问的话，玛莉亚好好地点头了。
“好的。那时候，卡塔莉雅大人和会长在一起的时候，看到了什么黑雾般的东西……然后…现在，在会长的四周，有着黑色的雾……不如说，比以前的雾更大了。”（这句不太懂，脑补了一下）
唉！？为什么，又会有谁在使用黑暗的魔法啊！
不知道是什么时候，又为了什么。
看着踌躇的我，玛莉亚又沉思慎重地继续说。
“……只是，那烟霭与最初的时候看到的东西不同。”
“......不同？”
“是的。前面看到的是什么，那个烟霭在外侧，有点这样的感觉……现在的烟霭是……从内侧溢出的感觉……怎么说呢，现在，在会长的四周，黑色的雾……不如前比以前的烟霭大了”
那是什么样的事情呢？
黑暗的魔法是无法控制的，现在在暴走吗？
不是很懂的倾着脑袋，玛莉亚自己一副不明白的困惑表情看着给我。（这句完全不懂，我脑补的。原文：わけがわからず首を傾げるが、マリア自身もよくわからないという風に困った顔を返してくる。）
但是，已经到了这里来“那么，危险返回去吧”等这样的话完全不打算说。
然后，理解到我的心情，朋友们似乎是“没办法”的不情愿的氛围，但同时也没有说反对的话。
嘛，来这里之前相当疲劳（ごね）了，所以已经说了也没用了。而且这个想法被放弃的可能性也很高。
“……我也一起去”
玛莉亚凝视着我那样说了。
“但是……玛莉亚一直是这样的地方被困……应该先回去休息”
虽然再说不出粗暴的话，但这是一直待在这么暗的地方。
快到外面，不检查身体的话会很危险。虽然那么想拒绝掉。
“不，我也去！因为，能看到会长不可思议的力量的只有我一个人呢。那么，我跟着说起来比较好啊”
确实，这其中的黑暗魔法，能感觉到的只有玛丽亚而已。
“就算说‘不行’，也要凭借我的意志去！”
不知何时强劲意志寄宿了眼睛，这样的说着的玛莉亚，作为伙伴加入了，我们潜入了黑门。
 

我想着如果打开门，马上就有房间，不过，那里有着向地下的阶梯。
只有一个人的幅度的宽度，几乎没有光线的阶梯，我们凭借用魔法拿出来的火焰的灯光慢慢地前进。
然后，下面出现了一个新的门。那黑的、重重的门在前面的路上向我们招手似的。（这句又是脑补了一下）
几乎没有声音安静地打开了门。
 
那间房间总觉得有些不舒服。
面积是和刚才玛丽亚的房间一样没有变化吧……
窗户一个也没有，完全没有一点日光。
那样的房间中，在灯光的照耀下的墙壁上，写着密密麻麻的黑不祥文字。
总觉得房间里的空气好像都让人觉得阴沉。
然后，他就站在这个房间的中央。
照在脸上的灯所照的脸色比最后看到的时候更坏了。

进入了我们的面前，疲惫的全部放弃了一样的表情的希里乌斯……
我瞪大了眼睛和那个视线对上了。
“……你为什么会在这里”
他那是非常惊愕的样子。
啊咧？虽然我知道了我睁开眼睛后在这里隐藏了，但是……
他不知道吗？
“因为持续睡眠的魔法解除了”
不知道的话，就先教给你吧。
“不是那样的！魔法解开了，我明白！……在这种情况下，为什么还在我的面前展现身姿！”
那是一脸险峻的脸。
“啊啊，是那样的意思吗”
这样说的意思就在这里，决定了和希里乌斯说的时候，也被朋友们说了。
但是……竟然被他本人这样说……
说确实有什么，有各种各样的坏话，也被黑暗的魔法挂上了。
如果没有醒来的话，就会连生命也失去了的……
不过，好好地醒来了，有什么伤害的话，就是睡得太多了一点身体硬硬的而已。（又是羊蹄。。。）
倒不如说，因为充分地睡了所以感觉很舒畅。
因此，作为我老实的心情。
“不要认为那是那么严重的事情”。
“……你，没有理解自己的事吗？”
哦哦哦哦哦，好像被稍微有点笨蛋的感觉的眼睛看了。非常遗憾。
“不，我有好好地理解的。黑暗的魔法催眠了吧？”
“不是这样的！所以说我打算夺走你的生命”
希里乌斯的脸看上去很险峻。
但是......
“嗯~ ~ ~。那是谎言吧”
“……说谎……”
希里乌斯的脸更加险峻了，但是我不介意。
“因为，真心想夺取生命的话，比起只是睡觉当场杀掉应该会更轻松的啊”
没有目击者的中庭，大概只有我们两个人，与其特意为等待我的死亡，在那个场合夺去了我的生命的话，这样比等待更简单。
不太聪明的我也能理解那时候的事，在眼前的这个天才不可能会有那样的错误。
所以，这个人不是真的要杀我的，我的结论就是这个。
「………」
我会不断地告诉你，希里乌斯，我会继续的告诉你。
“我想，我来这里的目的是，和会长进行一次谈话。”
“……没有……”
“是的。那时候的会长……一副非常痛苦的表情……因为在哭泣……”
说实话，那个时候被说的话，是几乎都忘记了……
嘛，我这两天一直在做着这相当深的梦，那也是没有办法的。
但是……那个倒下前看到了希里乌斯的脸和留下的泪水，现在也好好地记得。
为什么他会那么痛苦呢？……我一直都在意着。
“……所以，我想再好好地听你说一句话……”
说着那样的话凝视着希里乌斯，他的脸大大地扭曲了。
“……这个伪善者……然后，像其他的家伙一样地，连我的事也会拯救吗？圣女卡塔莉娜·克拉耶斯大人”
像讽刺般被吐出的话。
伪善者？拯救？圣女？
这是什么，我不懂什么意思。
这么说来……阿酱最后都说了……“救救会长”。
但是……
“那是不可能的！”
我一边凝视着希里乌斯一边断然断言。
“我不是什么主人公一样的家伙。我啊，只是一个对手角色的反派角色，所以不能拯救别人！”
我说的话大概是太出乎意料，希里乌斯张开嘴凝固了。
一起到这里的大家也会有『对手角色？反派角色大小姐？』这样的疑问的声音。
我不由自主地说出口了，但是，其他的大家都不明白意义。
我认为“那家伙说的真奇怪啊”大家说不定会这样想。
但是，那句话是事实。在这个少女游戏的世界，我是主角的对手角色的反派大小姐。而且，不像其他竞争对手角色的玛丽，索菲亚那样的美人，魔力也很高，又很聪明可爱。
我既不是了不起的美人，魔力也没有，头脑也不好，是个残念的对手角色。
这就是我，卡塔莉娜·克拉耶斯。
那样的我，像主人公一样地消除他人的创伤，拯救别人受伤的心什么的是不可能的。

即便如此，那样的我也是唯一的，如果能做到的话就是―――――
“虽然我不能拯救你的痛苦……但是，我会待在你的身边”
身为恶役令娘的我没有能够拯救的人，也没有能力拯救别人。
但是，我会待在你的身边。
“待在你的身边，不管是悲伤的时候，还是痛苦的时候，听你说话，一直精神的在一起”
突然想起了前世的记忆，意识到自己是一个破灭的反派角色，每天不断的努力。
很烦躁时候，很痛苦的时候。然后，那样的时候，总是有人在身旁。
在我的心中一直在一起，听我说话。所以，我努力到现在。
而且在我的身边，有着一个让我坚强的伙伴。
我的力量无法拯救你，但是我的朋友们一定会把力量借给你。
我一点点，接近希里乌斯。
“……所以，不要一个人哭泣”
仿佛堤坝崩溃了似的，痛苦的希里乌斯倾泻下泪水。
他到底在做什么这么痛苦呢，为什么会这么痛苦呢？
但是……在这样的黑暗的房间里，一个人，一个人的声音，继
 
但是……在这样的黑暗的房间里，一个人，一个人的声音，继续哭泣的话是太过于悲伤了。
只会徒增痛苦而已。
然后，到了极限的时候，他说不定会迎来非常严重的坏结局。
为了不让那样的风迎来——那样的结局
“一起去吧——拉斐尔”
（话说这个拉斐尔什么鬼啊）
我向着大大片大片流泪的希里乌斯伸出了手，呼唤他从阿酱那听到的他真正的名字。
被称为希里乌斯的拉斐尔的那个被泪水沾湿的大眼睛瞪大了。
说实话，他的真正的名字的意义是不太明白的……
但是，总觉得那似乎是个有名的名字。
我伸出了手，拉斐尔小心翼翼的伸出手。
接触到他手很冰冷，我用双手包裹住了那只手。
「大丈夫」
看着继续哭泣的拉斐尔，我用元气满满的笑颜作了尾声。
为了不露出反派脸坏坏的笑容，一样十分地注意了。
“黑雾消失了……”
在后面的玛莉亚自言自语的话语的意思，我就不清楚了……
泪水湿透的拉斐尔的眼睛里，是我熟悉的温柔的颜色。




(未润色)34.魔法解开了
翻译：温香
“你在这儿干什么呢？”
被邻居孩子欺负，独自一人藏在家旁边抱着膝盖抹眼泪的我，听到了头上传来的沉稳的声音。朝着声音的方向抬起头来，正看到最喜欢的母亲一脸担心地在看着我。
“……没干什么，没事。”
为了不让最喜欢的妈妈担心，我慌忙擦去眼泪说。
“自己一个人在这种地方哭的话，难受的感觉是一定不会消失的。难受的时候有妈妈会陪在你身边，会在你身边听你说话，不要再一个人哭了。”
母亲这么说，紧紧抱住了我。
 

从我记事起，就一直和母亲两人独自生活。
一边抚养幼子一边工作的母亲应该是非常辛苦的，但她脸上总是保持着笑容。
虽然是绝对谈不上富裕的生活……
“有这么优秀的儿子真幸福啊。”母亲总是这样抱起我，在我身上倾注了非常多的爱意。
那是非常平稳幸福的日子。
关于父亲我什么都不知道，包括名字，包括他是否还活着。
因为这个被邻居孩子欺负过好几次，说完全不在意也是骗人的……
但幼小的我也能感觉到母亲不想谈论父亲的气氛，也没有深究过。
但是，我最终为此而感到后悔。
如果知道父亲的事……也许就能改变些什么。

之后，我和母亲两人的平稳幸福的日子，突然迎来了终结。
那是我九岁那年春天的事。
 
那件事发生在傍晚，和母亲一起走回家的路上。
突然，我们面前出现了几个从未见过的大块头男人――
嘴里被塞上布，那布上有一股甜甜的味道……我的意识开始远去。
 
睁开眼睛是在一件阴暗的房间中。
阳光完全照射不进来，只靠灯光点亮的房间。
灯光照亮的墙壁上密密麻麻地写着什么字，整个房间散发着诡异的感觉。
房间里差不多有十个人。
我躺在房间的正中间，人们像是包围着我一样站着。
在失去意识前看到的男人们也在。
应该是被他们带到这里来的吧。
我似乎被绑住了，想动也动不了。
嘴里也被塞了布，也没办法发出声音。
我眼前站着一身黑衣的男人，与穿着和这个阴暗房间非常不相称的华丽红色裙子，脖子上戴着与裙子同色宝石的女人。
“小孩醒过来了，让那孩子过来。”
红色女人说着，大块头的男人走上前来。
他胳膊里抱着个和我年纪差不多的男孩。
男孩被放在和我旁边一块漂亮的布上，安详地睡着。
近看发现男孩非常瘦，脸色也不好，很难受似的呼吸带着肩膀颤抖。
他一定病得很重吧。
但是，注意力从他那病重的状况移开，他其实和我很像。
红色头发、灰色眼瞳，脸也很相似――
这孩子到底是谁。
就在我认真观察男孩的时候，红色女人再次开口了。
“这样就准备好了。那么开始吧。把活祭带过来。”
准备是指什么？
在这间阴暗的房间里，到底要开始什么？
活祭是什么？貌似在之前母亲读给我的书里听到过……那是什么来着……
对整个状况还没有现实感的我，悠闲地这么想着。
从男孩子被带过来方向的对面，男人们带来了另一个人。
那是……我最喜欢的母亲。
就像是被硬拽过来一样带过来的母亲。
美丽的面孔上有淤青的肿起，腿脚似乎也受伤了，拖着行走。
“妈妈！！”
我用被布堵住的嘴拼命呼喊，但实际只是稍微漏出了些呜呜的声音。
也没办法站起来到母亲身边去。
但是，在我旁边的一个男人，用力把我压在冰凉的地板上。
“住手！！”
母亲尖叫着，想要靠近我，但还是被男人挡住了。
红色女人用冰冷的眼神看着我，开口了。
“别那么粗鲁地对待那个小孩的身体。毕竟那身体很快就是我重要的希利乌斯的了。”
她口中的那个小孩，应该就是指我了。
身体很快就是希利乌斯的？
希利乌斯是谁？
完全搞不清楚状况，我一头雾水。

“……侯爵夫人，如果恨我的话，想怎么对待我都无所谓……所以，请放过我的儿子……”
受伤的母亲拼命向红色女人祈求着。
母亲称这个红色女人为侯爵夫人。母亲认识这个女人吗？
而且……说恨母亲是什么意思。
母亲对我很温柔，对邻居们也很温柔，大家都很喜欢她。
我无法想象会有人恨这样的母亲。
但是，红色女人眼神十分冰冷地俯视着母亲。
“……真是不要脸的女人。夺走我的丈夫，连孩子都生下来了，还敢提要求。”
“……我只是侯爵大人一时兴起的玩偶罢了。所以从未打算过接近侯爵大人。我只是想和孩子一起平静地生活下去。”
“啪！”清脆的声音回想在阴暗的房间中。
红色女人出手打了拼命祈求的母亲。
“妈妈！！”我再次无声的叫喊着。
“……明明同时生下了酷似父亲迪库侯爵的孩子，为什么你和我有这么大的不同。你有美丽的容貌，健康的身体，还有健康活泼的儿子……为什么你如此受神的眷顾。我什么都没有，长得不漂亮，身体经常生病，丈夫也不爱我，期盼已久才生下的孩子也和我一样病弱，而且还这样患上了不治之症，已经时日无多……”
红色女人开始打母亲的耳光。
“……绝不允许……绝不允许只有你们娘儿俩过得幸福！！……开始吧！”
听到红色女人的这句话，穿黑衣服的黑色男人站在了母亲面前。
然后，用毫无感情的声音，用从未听过的语言还是念诵。
那是很不可思议的语言。
像是从未听说过的异国的语言，却又有曾经听过一般的怀念感。
但是，黑色男人继续念诵的时候，我全身都立起了鸡皮疙瘩。
空气似乎也开始变得沉重，让人感觉十分不舒服。
然后――男人的话语停止了。
接下来阴暗的房间就完全被黑暗支配了。
在伸手不见五指的黑暗中，我听到了母亲的悲鸣。
一片漆黑的房间开始渐次亮起，我立即开始寻找母亲的身影。
然后，我看到了在离我两三步距离的位置倒下的母亲。
我用被绑住的身体拼命挪向母亲的方向。
靠近一看，母亲的脸上已经完全没有了生气，气息也细若游丝。
到刚才为止虽然也受伤了，但并没有像这样倒下。
为什么？发生了什么？
“妈妈！妈妈！”我用被布堵住的嘴拼命呼喊着母亲。
母亲的眼瞳看向了我。
母亲盯着我的眼睛。
“――一定要――”
用马上就要消失的声音说着，静静地停止了呼吸。
 

“怎样？成功了吗？”
“是的。和文献写的一样，顺利获得了力量。”
黑色男人如此回答红色女人的提问。
“是吗。那就快点用那个力量，将希利乌斯的意识放进这个小孩的身体。”
能听到红色女人他们在说什么……但这声音一点都没有进入到我脑内。
我现在，仍旧无法接受这里发生的事。
就在不久前为止，我还在和母亲一边聊晚餐吃什么，一边往家走……
回过神来，就已经被带到了这个暗暗的房间里……
而且……我最爱的母亲……已经停止了呼吸……
 
“好。那么，开始吧。”
黑色男人一边把手放在旁边男孩的身体上，一边把另一只手放在了我头上。
那个瞬间，我的头中涌现出了我从未见过的影像。而且是带声音的不可思议的影像。
不认识的地方，不认识的人们……就像是谁至今为止体验到的生活一样。
因为不断涌入的影像，我的头像是被割开一般剧痛起来。

然后――在影像总算安分下来的时候……我知道了一切。
我为什么会被带到这种地方来，我的母亲为什么会在这个阴暗的房间停止呼吸……

进入我头脑的影像告诉了我一切。
包括这个红色女人的企图——
 
红色女人是贵族迪库侯爵的夫人，也是躺在我身边名为希利乌斯的少年的母亲。
但是，夫人并没有得到侯爵的爱。
侯爵是喜欢女人的花花公子，即使在结婚后，也没能停止猎艳。
侯爵在结婚后义务性地与夫人交往，生下继承人希利乌斯后，已经完全不在夫人身边出现了。
由于这个原因，夫人对独生的孩子希利乌斯有非常强的依赖心。
每天叹息着自己的不幸，以幼小的儿子为依靠。
但是，她将一颗心全部放上的儿子……患上了不治之症。
驱使金钱和权力，到处求医问药，在知道不行后开始对诡异的魔法出手……
但儿子的病情仍不见好转，一天天衰弱下去。
失去儿子……她无法接受这样的现实。
之后某一天，试过了很多种诡异魔法的她，终于得知了暗之魔法的存在。
可以操纵人心，替换记忆的魔法。
知道这个的时候，她想出了一个电子。
将儿子的心移到一具健康的身体上的话，儿子不是就有救了吗。
就是这样突发奇想，让人觉得不可能实现的鲁莽计划――
但是，现在已经没有任何办法救儿子……无论如何也不想失去儿子的她，抓住了这个鲁莽计划的救命稻草。
然后，她开始寻找得到暗之魔力的方法――与能够成为儿子身体的容器。
儿子的容器必须要健康，而且年龄尽量与儿子接近。
如果身体太过不同，就没办法继承迪库侯爵家了。

然后，她找到了。
与自己的儿子十分相似的同岁孩子――就像是生来就是为成为希利乌斯的容器一样的孩子――

那个孩子是之前迪库侯爵染指过的女仆之一生下的。
曾经在侯爵家工作，得到了迪库侯爵的宠爱的美丽女仆，在怀孕的同时，从宅邸消失了。
那个曾经的女仆，带着与侯爵十分相似的健康活泼孩子一起幸福地生活着。
夫人决定将那个孩子当做自己孩子希利乌斯的容器。

也成功得知了得到暗之魔力的办法。
暗之魔力用生命交换就能得到。也就是说，为了得到暗之魔力，需要活祭。
夫人决定将容器孩子的母亲，那个幸福生活着的女人作为活祭。
然后今天，她终于将这个计划付诸实施。
抓住作为容器的孩子和作为活祭的母亲，让手下持有魔力的人用女人的性命交换到暗之魔力――
然后，将儿子希利乌斯的记忆移到小孩体内。

按照夫人的计划，身为移植了希利乌斯记忆的我将不再是我……而是成为希利乌斯·迪库……
但是……即使将希利乌斯的记忆――他至今为止看到听到的一切都放入我的头中……我还是我。
头脑中的确有希利乌斯的记忆。但也就仅此而已。
那里只有记忆――没有名为希利乌斯的少年。
但是感觉到了“已经累了，想要快点解脱”的难过心情。
从记事之前就被母亲一直依赖着，落入病魔手中后母亲也一直在床边一边哭一边倾诉着的少年……
仅仅是强烈期望着解脱。在他那幼小的年纪，已经对活着感到厌烦。
进来的记忆力丝毫没有希利乌斯自身的意志。
然后，我并没有成为希利乌斯，只得到了他毫无感情的记忆与知识。
夫人的计划以失败告终。
……但是，如果让夫人知道这个事实，我会当场被杀。进入头脑的希利乌斯的记忆这样告诉我。
我不能死在这里……
这是从未感受过的强烈念头。
我还不能死……我还必须要实现母亲最后的愿望……
回过神来，堵在嘴里的布已经被拿掉了。
我压抑着感情，称呼这世上我最憎恨的女人――
“……母亲大人……”
就像希利乌斯·迪库一直喊的那样。
之后夫人的脸上浮现出了满面的笑容。
“啊，希利乌斯！是你啊！暗之魔法成功了！”
这么说着，迪库侯爵夫人抱起我。
我拼命压抑着强烈厌恶引起的身体颤抖。
因为我还不能死在这里。
为了活下去，实现母亲最后的愿望。

“……那么，夫人，我的任务已经完成了，现在可以和家人一起回到故乡了吗？”
黑色男人畏畏缩缩地询问夫人。
“是啊，你做得非常不错。托你的福，我的希利乌斯得到了这具健康的身体。”
“……那么，我可以回到家人的身边了吗？”
“当然可以。马上就让你回去。你们几个。”
夫人呼唤在房间角落等候的强壮男人们。
黑色男人浮现出安心的表情，男人们走近他。
然后――男人们手中的剑贯穿了黑色男人的身体。

“……为什么……”
身体被贯穿，血流如注，男人仍向夫人伸出手。
“不是说了让你回到家人身边嘛。你的家人们已经在那个世界等着你了。”
夫人优雅地微笑着。
“……告诉我想要家人平安归来就好好工作……我都已经努力到现在了……你……骗了我吗……”
“没办法啊，得到禁忌魔力的人是绝对不该存在的。但是，事情也顺利结束了，再让有着暗之魔力的你活着，就太危险了。”
夫人理所当然地微笑说，黑色男人用相当可怖的表情瞪视着她。
“……混蛋，混蛋……我绝对饶不了你……我要夺走你们的地位和权力……一定要把你们都打入地狱……”
男人伸出的手触碰到了我的脚尖。
“马上就是个死人了还这么多话，你们快点解决他。”
听了这话男人们将剑更深地刺下去……男人咽气了。
另外，同一时刻，真正的希利乌斯·迪库也在冰冷的地板上消散了生命。

然后，我作为希利乌斯·迪库活了下去。
作为希利乌斯·迪库活下去，发誓要向夺走母亲性命、将我视作道具的迪库家人复仇。
 

在我作为希利乌斯·迪库生活没多长时间后，我就注意到了那份不可思议的力量。
可以读心，甚至可以操纵。那是暗之魔力。
说实话，我并不知道为什么我身体里会有这份力量，但这力量十分好用，我因此很欢迎它。
 

然后，只为了复仇而活。时光流逝，我遇到了她。
说出和最喜欢的母亲同样的话，脸上浮现出和母亲非常相似的温柔笑容的少女，卡塔莉娜·克拉耶斯。
与她相遇后，我的心被严重搅乱了。
所以我决定处理掉卡塔莉娜。
用暗之魔法将她引诱到永眠中，打算夺走她的性命。

……但是，应该绝对解不开的这个诅咒，居然解开了。
为确认玛丽亚的情况而回到隐藏房间的时候，我知道了暗之魔法被解开的事。
在本应焦急万分的情况中，我不知为何深深地松了一口气。
施加在卡塔莉娜身上的魔法解开了，这样她就得救了。
太好了，我这么想。

然后，卡塔莉娜醒过来之后，我做的事就会被公之于众吧……这样一来我也会被抓捕归案。
“不能在这里被抓住！为了复仇必须逃走！”
另一个我拼命强调着……
但我已经觉得，在这里被抓住然后结束一切也不错。

“忘记母亲最后的话了吗？”另一个我这么说……想法有些动摇。
“一定要复仇……”母亲最后的话语――我已经决定只为实现母亲最后的愿望而活。
但是……我已经累了。
已经不想再伤害任何人了。
如果官吏们知道了我做的事，迪库家隐藏的这个房间也会暴露吧。
最开始是为了研究让儿子活下去的诡异魔法，之后是为了研究暗之魔力，秉承着木藏于林原则故意建在魔法学院内的隐蔽房间。
夺走母亲性命，夺走我的人生的地方。
如果在这里结束一切……也许这就是命运吧。
所以，我只是在隐蔽房间内静静地等着。
等待我的破灭结局――
 
那个时刻的到来比我想象得要早许多。
感觉有人进入了关着玛丽亚的房间。
那个房间比我所在的房间离地面更近，隔着深入地下的通道与厚厚的门，所以无法确切得知那个房间内的情况，但即便如此，也能得知有人进入的气息。
营救玛丽亚，抓捕我的官吏终于来了。
另一个我一直喊着“还能逃！对所有人施加暗之魔法！”……
但我只是静静地等待终结的时刻。

然后听到了下楼梯的脚步声，我房间的门被打开了。

认定那里会站着持有武器的官吏的我，在看到站在门口的人时，惊讶地呆住了。
杰欧鲁德·西亚多、基斯·克拉耶斯等学生会成员也许会出现，某种程度上我已经想到了。
钟情于她的他们，想要亲手抓住要夺走她性命的我，也是非常自然的。
但是……我凝视站在眼前的人。
为什么这个人会在这里，我不明白。

明明被狠狠骂了一顿，还差点被魔法夺走了性命……
为什么她还会出现在我眼前……
“……为什么是你来这里？”
听到我的问话，她满不在乎地回答：
“因为持续睡眠的魔法解开了。”
带着和之前完全一样的态度，卡塔莉娜·克拉耶斯站在我的面前。

难道是忘了在中庭发生的事，忘了自己的遭遇了吗……
“不是说这个！我知道你魔法解开了！……我是问你为什么遭了那份罪，还会出现在我面前的原因！”
“啊，是这个意思啊。没事，我没觉得是多严重的事。”
卡塔莉娜还是满不在乎地说。
差点都被杀掉了，她到底在打算干什。
不知道是相当乐天的白痴，还是真的拥有圣女一般的宽广胸怀。
或者说单纯的――
“……你还没明白自己被做了什么吗？”
我这么问，卡塔莉娜理所应当一般回答――
“没有，我很明白。用暗之魔法让我睡着了吧？”
“就是这样！而且我打算夺走你的生命来着！”
对到现在还难以看出已经明白了的卡塔莉娜，我干脆地说出来了……
“唔……这是在说谎。”
“……说谎……”
“你看，如果你真的想夺走我的性命，就别让我睡觉，直接当场杀了我不是更快么。”
“……”
面对还是用理所应当的口气断言的卡塔丽娜……我张口结舌。
……卡塔丽娜说得对。
那个时候，不用特地用暗之魔法让她沉眠，而是当场直接杀了她更简单。
但是……我却没这么做……
不对，我是做不到。
我，其实――
“我来这里，是因为想和会在再次好好谈一谈。”
“……谈一谈……”
这个少女说什么呢……
“没错。因为会长那时候一脸难过地哭着……所以想再次好好听你说一说……”
淡蓝色的眼瞳笔直地看着我。
胸口开始难受，呼吸变得困难，心变得非常乱。
“……你这伪善者……这是打算像救其他人一样也拯救我吗？圣女卡塔莉娜·克拉耶斯小姐。”
回过神来，已经说出了这样的话。
明明一点都不了解我……在富裕的公爵家被幸福养大的女人能懂什么。
如果这时，卡塔莉娜·克拉耶斯敢说“会拯救你的”……我一定会嘲笑被神眷顾被精细养育的千金小姐的痴心妄想吧。
但是……卡塔莉娜断言出了与我想的正相反的话。
“那可办不到！”
卡塔莉娜笔直地看着我。
“因为我并不是主角啊。我只是敌方角色的反派大小姐罢了，是不可能拯救谁的！”
主角？敌方？说实话，面对一堆完全不懂的词我也挺不知所措……
但没想到她能如此坚决地说出“办不到”啊……
完全搞不懂卡塔莉娜·克拉耶斯在想什么。
我茫然地看着眼前站着的少女。
之后――
“……虽然没办法拯救你……但是，我能陪在你身边。”
卡塔莉娜用温柔的微笑对我说。
“陪在你身边，悲伤时、难过时听你说话，到你恢复精神为止一直和你在一起。”
那和母亲曾经说过的话是一样的。
我不想母亲担心而躲起来哭，母亲这么说着并拥抱了我。
因为卡塔莉娜的话而想起这段往事的时候，我脑中突然想起了一件事。
就像是脑中的雾散去了一样的感觉。
其实我一直有个疑问。
“一定要复仇”母亲最后的这句话……温柔的、一直为我考虑甚于自己的母亲，真的会留下这样的遗言吗。
然后，现在终于清楚想起来了。
母亲并没有留下这样的话语――
没错。为什么我会这样记错了呢。
母亲其实说的是――
“……一定要活下去，活下去，获得幸福……我爱你……”
没错，母亲并没有期望复仇。
母亲最后希望我能活下去获得幸福。
所以我才想着无论如何都要活下去。
 
回过神来，卡塔莉娜已经来到了离我相当近的地方。
“所以，不要再一个人哭泣了。”
卡塔莉娜温柔笑着，朝我伸出了手。
不知为何，视野模糊了，脸颊也被打湿。
“一起走吧――拉斐尔。”
拉斐尔，那是我真正的名字。
母亲给我起的珍贵的名字。

我的手向递过的手伸去……这时……
“喂，你干什么呢。别听那家伙的！而且还大意让她靠这么近。就这样把她当人质趁机逃走，这样还能逃掉！”头脑中另一个我朝我怒吼着。
我向另一个我反击了。
“我不想那么做。我已经不会再复仇了！”
“……什、什么？”
我像似乎在害怕的另一个我提问。
“还有，你是谁？”
只会不停重复复仇的另一个我，为一直听从他的意见活到现在。
故意说出我母亲最后话语的也是这个家伙。
但是……这家伙说的母亲的话是假的。
这家伙骗了我，教唆我。
不惜扭曲我最喜欢的母亲的最后话语也要不停地高喊复仇的，另一个我。
我终于注意到了。这家伙不是我。
这样确信后，就看到了一直以为是自己的身影的真面目。
另一个我……以为是我的……其人为――
穿着黑色衣服的男人……那天，杀死母亲的那个黑色男人……
“……注意到了啊……”
黑色男人皮笑肉不笑地说。
“……你一直装作是我，任意操纵我吧。”
那天，那个男人死去的瞬间，触摸到了我。
那时操纵自己，将暗之魔力和自己的意识输入我体内了吧。
然后，将母亲最后话语的记忆扭曲了。
“我只是为了实现你的愿望，把力量借给你吧。”
黑色男人令人憎恨地说道。
“……我确实极度憎恨他们。但是，我活下来并不是为了复仇！我是为了获得幸福才活下来的。”
没错，为了实现母亲最后的愿望――幸福地活着，我活了下来。
……所以，已经必须要将这个男人的存在消灭了。

暗之魔法只有施放者才能解开，眼前的少女颠覆了这个常识。
“没事的。”
卡塔莉娜温暖的手，握住了我的手。
我盯着黑色男人，强烈地祈愿着“复仇结束了，已经不需要你了”。
“可恶……你以为是谁把把你这软蛋引导到这个份儿上……你这叛徒……”
说出这句话……黑色男人消失了。
抬起头，卡塔莉娜带着温柔的笑脸看着我。




(未润色)35.（最终话）迎来毕业式
翻译：逆回十六夜LOVE、小童星11
卒業式を迎えました
希利乌斯・迪庫，本名拉斐尔・沃尔特
作为迪庫侯爵和在侯爵家工作的女仆之间生下的孩子，他对我们坦白了一切。
自己是怎样长大的，是怎样作为希利乌斯・迪庫活在这个世界上的。
如何获得了暗之魔力。
然后，在这七年间，被暗之魔法所控制。
听了这些话后，想将他作为犯罪者交给官役而兴致十足的大家的想法也变了。
先不说原本都没打算追究他的罪行的我，玛利亚也原谅了他将她幽禁的事情。
特别是，那个时候玛利亚将拉斐尔身上的暗之魔法解除的瞬间看到了他的眼神，所以更加相信他所说的话。
但是，拉斐尔自己决定要自首。
“我想自己来说。我被妈妈所做的事情……黑之男的事情……然后是真正的希利乌斯的事情……而且就算是被操控了……我也想说出自己所做的一切。”
拉斐尔这么说道，为了交代出迪庫侯爵夫人以及她手下们所犯的罪，然后是自己所犯的罪而去自首。
从这之后，迪庫侯爵夫人以及其手下已经被抓到的传闻也开始传出。
尤其是关于禁忌的魔法这件事，虽然没有公开，但恐怕今后，他们会用另一种方式来偿还自己的罪孽吧。
但是，传闻中没有拉斐尔，前往官役自首的他今后，会变得如何，完全无法预测，非常的不放心。

然后，过了数月，距离迎接毕业式只有一个月了。
一日一日接近毕业式，学生会的成员们也开始变得繁忙。
所以，为了不打扰到大家，我决定去精进自己的种田手艺，为了取出种田道具而前往宿舍。
“卡塔莉娜˙克拉耶斯大人”
感觉听到了熟悉的声音所以回头一看。
在哪里显眼的站着的是一名茶发，穿着魔法省制服的少年。
他周围的气氛十分的朴素，如果没有打招呼的话甚至连存在都无法察觉到的不显眼少年。
啊咧？这孩子是谁啊？
跟我打招呼的话应该是熟识的人的可能性较高…….但是记不起来。
这么思考着的时候，看到了少年的眼睛。
然后，那是我最清楚的温柔的灰色眼眸。
“……不会是，拉斐尔吧？”
总觉的很震惊，茫然的回答了他。
少年，拉斐尔睁大了眼睛。
“居然被认出来了。明明形象大改变了”
啊啊，果然是拉斐尔。
数月不见，那副身姿真的与从前完全不同，但是那温柔的灰色眼眸却从未改变。
我这么说了之后，拉斐尔露出腼腆的笑容。（其实我真的很想翻译成羞答答的笑容_(:зゝ∠)_）
这是许久未见的他的笑容。

“能回来了吗？”
能够一个人站在这里跟我搭话，说明他已经可以回到学校了吧。
“是的。多亏大家给我做了很多证言，我才能这样子回到这里。”
我想就算一点也要为了他，把从他那里听到的事情，玛利亚所看到的事情，以及现在温柔的他的事情，用自己的权力全部申诉给了官员中的大佬。这也多多少少为他起到了作用吧。
话说回来，他变得跟以前完全不同，真是为这幅身影吃惊。
为何，要把形象转变这么多……
“不会是，要作为新入生重新进入学园？”
他在那起事件后，就这么离开了学园。
表面上的理由是【身体不太好需要疗养】，但是在社交界已经流传出迪库夫人被捕的传闻，所以作为其子的希利乌斯也跟这起事件有什么关系的传闻也出现了。
所以，再一次假装什么都不知道用希利乌斯・迪庫的身份让学生们认可还是有些困难。
但是，像这样改变形象，作为另一个身份重新入学的话还是可能的。
看到他的新形象我如此想到。
“不。不会再作为学生回来了。虽然没能好好的毕业很是遗憾。但是已经决定要在魔法省好好工作。作为拉斐尔・沃尔德”
身上的暗之魔法被解除的那一刻，拉斐尔所持有的暗之魔力也消失殆尽。
就算这样，他，拉斐尔・沃尔德本身所持有的的魔力也很高。
那魔力被认可，所以在魔法省入职了。
嘛，曾经被禁忌的魔力所操控了意志也是事实，就这样用魔法省的职员这么一个身份去隐藏起来也是好好想过的吧。
虽然说有这种情况，当然是在这个魔法学院内所拥有的魔法省设施内工作。
为此，为了不暴露给这个学院的学生，从而引起骚动，所以转变了形象。
这幅完全看不出是同一个人的身影，听说也是从变装的专家哪里直接得到了指导。
说道变装的专家……这是连脸型都能够改变的超强度变装。不愧是专家直传。
在传闻消散之前，暂时会使用这幅姿态的样子。
“那么，还能够再次像这样见面吧。”
“是啊。因为是在同一个地界上嘛。”
“嘻嘻。那么，有机会的话，还会再次给我泡美味的茶水吧？”
“是的。乐意效劳”
这么笑着说着的拉斐尔，突然单膝跪在我的面前，伸出手来。
这是曾经，杰欧鲁德在对我求婚（婚约）的时候是同一个姿势。
诶，什么？发生了什么？
不明原因的我十分困惑。
“卡塔莉娜˙克拉耶斯大人，请让我从新申明。我，拉斐尔・沃尔德想要久居您的身旁。是否能够容许我在您的身边？”
总觉得，听到了十分艰苦的台词……总之，意思是从今往后也要快乐的做朋友吧。
“当然。从今往后也多多指教”
我笑着牵起了他的手。
“啊，那么，这个……您现在的样子貌似没有冷静下来，就用以往的称呼来称呼我吧”
我这么说了之后，拉斐尔有些困扰的笑了起来。

★★★★★★★★

终于……终于，这个时候到了。
明天的夜晚，就睡现在作为前辈的二年级生们的毕业式，我一个人在宿舍里我进了拳头。
是的，总算到了这个时候。
乙女游戏『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』的最终场景毕业式……
作为平民的主人公，进入集中了贵族的魔法学园的一年间，在学习魔法知识的同时，与学生会成员以及同级生恋爱的这个游戏，在前辈们的毕业式上落下序幕。
毕业式，主角与攻略对象，或者说是逆后宫线的话是全员一达成亲密关系（这词俩意思，达成亲密关系/结婚）
就算我努力成功的跨越了卡塔莉娜˙克拉耶斯的所有断罪场景，但是在游戏终结前也不能大意。
说句实话，现在作为我最重要的友人的大家，把我独自一人追放到国外，或者说夺取我性命这种事无法想象……但是到最后为止，都需要多多注意。
我开始准备将托姆桑制作的最高杰作的蛇的玩具，放入礼服的口袋里。
而且，如果变成要被追放到国外的事态的话，现在所拥有的铁锹，作业服和农业关联的书也要好好的准备起来，方便到时候带走。
总算被人认可的剑法。
以及做的完美的蛇玩具，和完美的投掷技。
在玛丽的指导下变得绿油油的手，已经不会再让蔬菜枯萎掉，完美的养殖技术。
最后是每日，都在练习的耕田时使用铁锹的技术。
取回前世记忆的这八年间的努力，总算要迎来发挥的那一天了。
要来的话给我放马过来吧！破灭旗帜！
拼上这八年的间所有的一切！我卡塔莉娜˙克拉耶斯来作为你的对手！（这里跟战国武将的用语一样，萌）
我握紧拳头举向天花板。
然后，在我一个人燃烧斗志的时候，房间的门被敲响，安走了进来。
“大小姐。你说明天要交给尼克尔的祝福花束要自己来准备，请问您已经做好了吗？”
一遍用怪异的眼光看着我举向天花板的拳头，安这么问道。
在这个学园，有在毕业典礼上向一直受到照顾的前辈送出祝福的风俗。
嘛，这一点跟前世的学校差不多。
顺便说一下，我决定对一直以来受到各式各样照顾的尼克尔送出祝福。
这个祝福，一般使用花束为主流。
其中有人还会在花束中放入金做成的首饰，听说那种情况一般都是两人间有什么特殊关系。
所以，我只需要准备好花束就可以了。
在这里，我想过了。
魔性的伯爵尼克鲁，是一个人气角色。
貌似连自称爱好会的粉丝俱乐部也存在。
这么说的话，尼克鲁肯定会受到大量的花束。
那么……我要送的花束，他是否并不需要呢。
说起来，受到那么多的花束他保管起来也是个问题，说实话就算送了花给他，他也没有用的地方。。
所以，我准备了特别的东西给他。
然后，我把我特意准备的东西拿给安看。
被漂亮的包起来的东西一眼下看起来像是花束，仔细看的话其实不然。
“怎么样，真是划时代的东西对吧！”
“……”
真的是，真亏我能想到这个。我真是太棒了。
撒，连送给尼克鲁的东西也一下子准备好了！破灭旗帜对策万全！
“……那个，大小姐，这个究竟是……”
明天就是最终决战！
“……那个？大小姐？你在听我说话吗？”
我再一次，将拳头高高的举向天花板。
这样，决战前夜的夜色也变得更深了。
★★★★★★★★
毕业式在基本上跟入学式的没有太大出入的情况下举行了。
毕业生代表致辞由尼克鲁来进行。
原本是应该由希利乌斯・迪庫来进行的，但是他已经不是这里的学生了也是没有办法。
对于尼克鲁的致辞，不论男女老少，所有人都面色发红，吐出香甜的娇喘，全部都被魅惑了。
真是可怕的魔性气场。
在校生致辞由杰欧鲁德进行。
顺便说一下明年开始他貌似就要担任学生会长了。
杰欧鲁德的致辞也让大量的女孩子满脸通红的娇喘。
不愧是，一眼看去就是正统派的美型王子。
然后，听着无数人的娇喘，毕业式结束了。


然后，终于到了这个时候，对我来说是乙女游戏之后的场景就要来了。
毕业晚会。
毕业式结束后，在学园中庭举行了全校学生都要参加的站食(站着吃)派对
在这个毕业晚会上，主人公与其意中的攻略对象悄悄地离开会场……
然后，那个攻略对象会对主人公表明自己火热的思念。
因此，我的今后由玛利亚的动向，也就是说玛利亚会和谁一起离开会场来决定。
所以，比以前更加粘着玛利亚。
但是，也不能总是粘在玛利亚身边。
不管怎么说，这也是毕业祝福派对。
不好好的跟前辈们问候不行。
总之，跟玛利亚一起前往必须要送上祝福的尼克鲁身边。
在我过去之后，尼克鲁的手中已经捧着大量的花束了。
并且在身边横着的袋子里，花束也满的溢了出来。
比想象的还夸张。
在被这个数量吓到的同时，跟玛利亚一同绕到尼克鲁身边献上祝福。
然后，玛利亚先递出了花束。
玛利亚准备的是，并不高价的可怜又可爱的就像是玛利亚自己一般的美丽花束。
紧接着就是我要将特别制作的东西交给他。
虽然一眼看去，就是一个花束，露出不怎么能看得到的笑容结果去的尼克鲁……确认了里面的东西后，就这么在原地石化了。
尼克鲁的这个样子看起来很可疑，旁边的阿兰看向他的手中。
“喂，怎么了……喋什么啊这个！？草！！”
阿兰这样大声的说道，这个声音甚至传到了杰欧鲁德和基斯哪里。
对于这样的阿兰，我生气的回应了他。
“真是失礼！这不是什么草！是蔬菜！”
“……蔬菜？”
阿兰用怪异的目光再次看向尼克鲁的手中。
尼克鲁也开始确认自己手中的东西。
在稍微离开一点的地方，基斯和杰欧鲁德也在观察情况。
“我觉得总是收到花束的话也不太好，就把在田地里采摘的蔬菜包起来了。这样的话，不仅仅可以用来装饰，还可以填饱肚子”
不是花束，起名为蔬菜束！
这个时期我的田地里有颜色的蔬菜没有多少，基本上都是韭菜和葱为中心的绿色围住，确实给人一种草的感觉，但是与花束不同，这是能填饱肚子的完美的东西。
啊啊，这是何等完美的主意！
我觉得自己的想法太棒了，一个人在自夸自赞中。
但是……
“……这个看起来向草……结果是蔬菜……噗…”
不知为何阿兰开始爆笑。
什么，有什么奇怪的地方吗。真是个失礼的家伙。
从石化状态恢复的尼克鲁“谢谢。会好好吃掉的”这样对我说道，玛利亚也“看起来很好吃”这样说了。
顺便说下，杰欧鲁德抱住肚子，肩膀不停地在抖动，基斯投来呆然的视线。


就像这样时间慢慢过去，察觉过来的时候排队已经临近终盘。
实话说，我现在很焦急。
因为，到现在为止玛利亚也没有要跟谁离开会场的样子。
不如说“今天一直在卡塔丽娜大人在一起真是好开心”这样说着，在我旁边开心地笑着。
为什么，玛利亚，你没有意中的攻略对象吗……
哈！或者说在什么时候，已经变成逆后宫路线了吗，就这样跟全部人一起进入亲密的关系吗！
逆后宫线虽然没有玩过，那个结局我也不知道，但是从阿酱哪里得到的情报来看，果然还是卡塔丽娜的破灭结局……
啊啊，到底怎么样了？玛利亚，是逆后宫吗，还是说现在你要跟谁进入亲密关系吗！
焦急焦急焦急……等不及的我……终于……
“呐，玛利亚。你没有喜欢的人吗？”
就这样直接问好了。
突然，这么问了之后，表现出十分惊讶的样子的玛利亚的脸变得通红。
“我，爱慕着卡塔丽娜大人”
又用平时的天然的发言回答了我。
“……那个，玛利亚。虽然这样我很感谢……但是不是这个意思，是说，你有没有在意的，或者想要在一起的异性呢？就这么一件事”
这次一定，一定要明明白白的问出来。
“……在意的，想要在一次的……异性……”
对我说的话陷入思考的玛利亚，我咽下一口口水看着她。
撒，明明白白的交代出来吧！
玛利亚，你要跟那个攻略对象结成亲密关系？
“……没有呢”
“……哈……”
对于玛利亚给出的回答，我情不自禁发出了声音，僵在原地。
诶？什么？刚才她说了没有？
对于混乱的我，玛利亚用更加清晰地口吻继续说道。
“我没有在意的异性。我所在意的，我所爱慕的，我所想一直在一起的，只有卡塔丽娜大人。”
这么说着的玛利亚，紧紧地握住了我的手。
“所以，从今往后也请让我一直待在卡塔丽娜大人的身边。”
这，总感觉是在哪里听过的台词。
啊，对了，这个台词是主人公在最后跟攻略对象说的台词。
“请让我从今往后也一直待在你的身边”这样抓住攻略对象的手说道。
但是，为何要跟我这么说……
无法了解状况……混乱了。
从旁边突然又有一只手伸过来握住了我另外一只手。
“玛利亚大人，不要随随便便偷吃。我也一直想要跟卡塔丽娜大人在一起。”
这么说着从玛利亚的手中，将我的手夺过来的玛丽微笑的说道。
“我，我也是！卡塔丽娜大人！请一直跟我们在一起！”
从玛丽旁边探出头来的索非亚兴奋地说道。
“那么，我也。在允许的范围内在一起”
尼克鲁无表情的说道。
“这，这样的话，本大爷也是！”
这么说着阿兰也出来了。
“大家，你们都在说什么。卡塔丽娜可是我的婚约者。”
悠然的出现的杰欧鲁德，从玛丽手里夺走了我的手。
然后，又被从旁边出现的谁的手给夺走了。
“杰欧鲁德大人，之前也说过不少遍了，姐姐不能胜任王子妃的位置。请当做没有婚约这件事。我会好好的照顾姐姐的。”
从杰欧鲁德手里抢走我的手的基斯说道。
然后，大家把我扔在一边，擅自把气氛抄起来了。
 
「基斯。已经说了好多遍了，我是不会解除婚约的。卡塔莉娜一定会成为我的妃子。」
「此言差矣。杰欧鲁德大人、我是不会让您独占我重要的姐姐的。请务必解除婚约。」
「确实，为了不让杰欧鲁德大人独占卡塔莉娜大人，不先解除婚约是不行的呢。基斯大人，本人玛丽·亨特也会祝您一臂之力的。」
「就是说啊。被杰欧鲁德大人一人独占什么的，我可不要。玛丽大人，请让我出一份力。哥哥大人也请务必过来援助。」
「......如果你们这么说的话」【尼克鲁】
「啊、如果是这样的话，我也会和你们合作的！」【阿兰】
「我也肯定会派上用场的！还请务必让我帮忙！」【玛利亚】
「.......还真是过分啊。你们这帮人......不过，我是绝对不会把她交给你们的」

等我注意到时，被基斯拉住的手也恢复自由了。不过......
嗯。有种完全被排除在外的感觉，好厉害啊。
我已经连大家在说什么都无法理解了......
带着稍许寂寞的心情，我盯着看上去嘈杂但实际上很开心的大家。
虽然这么吵着的大家关系都很好......但看不出有一丝恋爱感情啊......
如果是逆后宫路线的话，应该会有更加甜蜜的气氛的说......
话说回来，玛丽和索菲亚也加入了对话这一点就完全不对啊。
虽然被他们排除在外了......但好像没有人想要逼我到破灭的地步的样子。
虽然还很混乱，但我仍在拼命地思考着。
诶~多。这个是......这个情况.......难道说......是大家都成为了朋友的友情END吗？
友情End，又名normal end。
主人公并没有攻略任何一个攻略对象，而是以与大家成为朋友结束。
对恋爱游戏来说，与任何人都没有陷入恋情，从某种意义上来说算是bad end呢。
只不过不知为何、玛利亚对我列出的攻略对象们说的话语、都与前世的我玩的友情End有所不同......
即使如此，大家那十分开心的样子......确实和前世游戏中的友情End很相似。
在我内心、一直都认为那些攻略对象早已经迷上玛利亚了。
因为、玛利亚真的既可爱又温柔、而且、她那不知为何十分养眼的红脸害羞的样子、是连身为对手角色的我都会心跳不已的。
而且，杰欧鲁德和基斯他们，一旦看到我和玛利亚黏在一起，马上就会过来拉开我们。我还以为他们的心早已被玛利亚夺走、所以是在嫉妒我呢。
正因如此、我还以为玛利亚肯定会和某个人、或者说会和全员结合呢。
明明应该是这样的......没想到竟然是友情End......
如果是友情End的话，无论是哪个对手角色都不会受到打击。
因为大家只是成为朋友就结束了。
也就是说......不会发生卡塔莉娜·克拉耶斯的破灭结局......
与绷紧的神经一同、对身体施加的力量也慢慢放松了。
在相当放心的状态下、我呆呆地眺望着愉快地交流着的友人们。这时，聚会结束的声音响起了。
就这样，这场毕业聚会、以及......这个少女游戏、『Fortune·Lover』，结束了。
虽然是个十分超出预想的End......但对我来说，真的是个很美好的结局。
★★★★★★★★
毕业聚会结束后，我们移动到了学生会室。
在这里，学生会员与如附赠品一般的我，为尼克鲁举办了慰劳会。
不过、虽说是慰劳会......由于聚会刚刚结束，所以只是品尝小点心与茶水这样的程度。
这次慰劳会，在没有暴露给其他学生的情况下，我们邀请了身为原学生会长希利乌斯・迪庫的拉斐尔。
对总觉得有些诚惶诚恐的他，大家投以了温柔的问候。
身为后辈的大家，都准备好了花束。对此拉斐尔十分开心的接受了。
只不过，接受我特制的蔬菜束时，尼克鲁稍微凝固了。
应该是对我这完美的点子感到惊讶了吧。
就这样，我和好久没有聚集在一起的学生会成员们，度过了愉快的时光。
「请用，卡塔莉娜小姐」
拉斐尔带着笑容向我递来一杯茶水。
「十分感谢」
道了声谢后我接下了茶水、并把其送入口中。
这久违收下的茶，和以前相比并没有很多变化、真的是十分温柔的味道。
听说是在过去，为了给疲劳归来的母亲泡出美味的茶，而努力练习过。
说着这些的拉斐尔，表情十分平静。
「卡塔莉娜大人、如果可以的话也请尝尝这边的点心吧。」
玛利亚这么说着向我送来了点心。
「哇！今天这个比起以前更加美味了。是第一次看到的点心呢，这也是玛利亚亲手制作的吗
？」
松软的如海绵蛋糕般的东西上面，有着很多糖汁、只是看着，就已经令人垂涎欲滴。这是在至今以来玛利亚做的点心中，没有见过的样式。
「是的。这是我新考虑出的方案。与母亲一起呢。」
「这样啊、和母亲一起吗？」
「是的。听到我和她说“卡塔莉娜大人收到我做的点心时十分开心”后，她说、“一直吃同样的东西，不是可能会厌烦吗”。于是，和我一同想出了新的食谱。」
「这样啊。虽然我觉得自己会厌烦玛利亚的点心的那一天这辈子都不会到来、不过这个我也很喜欢。谢谢你啦。也请务必帮我跟令堂道声谢。」
「好的。我会传达的。」
这么说着的玛利亚露出了开心的笑容。
从玛利亚那里收到的新点心，比看上去的更加美味、因此我无法停下自己的手......
「卡塔莉娜......一口气吃下那么多的话、肚子又会被吃坏的哦。」
「就是这样哦。姐姐。在毕业聚会上已经吃了比其他人多很多的食物了吧。还请适度一些啊。」
将那如梦般的点心塞满双颊的我，注意到了基斯和杰欧鲁德。
呜......这两个人经常盯着我呢。就好像是我的妈妈一般。
如果在这里吃坏肚子的话、这两个人也许会生气呢。
杰欧鲁德带着笑脸慢慢说着。
基斯则是长时间摆出一副头疼的样子。
没办法呢。只能保存一些了吗。
我稍微降低了大口吞吃点心的速度。
「卡塔莉娜大人、最近，我买了最新系列的小说哦。因为是很优秀的故事、所以还请务必过来跟我一同阅读呢。」
稍微减少吞食点心的速度后，索菲亚对我提起了最新的爱情小说的话题。
因为是我很喜欢的题材，所以马上就向她借来了。嗯。真的好期待呐。
就这样，谈论小说的话题的气氛开始高涨。
 
「卡塔莉娜、也许又要有一阵子见不到面。所以，妹妹就拜托你了。」
尼克鲁如平常一般，无表情地如此说道。
「哪里哪里。我这边才是，请多多关照。」
看到我面带笑容的回答后，尼克鲁再一次浮现出了魔性的微笑。
......嗯。这魔性的力量还真是强大......即使是有着多年来往的我，也不禁脸红了。
与尼克鲁，又要变得大约一年无法见面了。
虽然我感到很寂寞，但超喜欢哥哥的索菲亚应该是比我更加寂寞的吧。
她一直『哥哥、什么时候都可以再来拜访哦！再被排外一年的话，会落后于其他人的！』这么说着，希望哥哥可以频繁地前来拜访。
说实话，后半句话的意思我不是很明白。不过，总而言之，索菲亚真的是超喜欢哥哥的呢。

「卡塔莉娜大人、明年的春天，预定在田地里培育什么呢？」
我带着微笑注视着兄控的索菲亚。之后，玛丽这么说着对我问道。
也是啊、马上就要到春天了。今年要在田里培育什么呢~？
那就试着培育一些新的蔬菜吧。嗯、从今往后的日子，很值得期待呢。
在这之后，玛丽对我说『今年也请允许我帮助您』。
如果有持有绿之手的玛丽的话，抵得上一百个人的力量呢。【百人力：①百人之力、②：壮胆】
 
「......田地就算了......不过、你在进入田地时穿的那些东西、差不多该换成别的什么了吧......无论怎么看都只会觉得像一个农民欧巴桑而已啊」
阿兰这么说道。
话说，这是第几次说这种话了呢。
说实话，对田地的工作而言，穿着比较容易行动的穿着是最重要的呢......不过、都被说到这份上了，还是改改吧。
「......我知道了。那就稍微改变一些吧。」
确实我穿的那些有些勉强呢、朴素的素色服比较多。
被看成欧巴桑，也是没有办法的呢。
哟西！那下次就用花纹图案的布来做工作服吧！
 
 
肚子膨胀很多的我、为了消食，来到了离桌子稍远的窗口旁。
大家都在愉快地说着话，都很轻松呢。
我看着大家，开始回忆这八年内发生的点点滴滴。

八年前，在我八岁的那天、我想起了前世的记忆。
然后，我发现，这里是少女游戏的世界。而且自己，转生成为了只会遇到破灭旗标的恶役大小姐......当我意识到这一点时，我还叹息着自己是如此的不幸。
但是，实际上生活了一阵子后......我发现、这里和游戏中完全不同。
本应对卡塔莉娜漠不关心的杰欧鲁德，对我十分亲切、还经常前来拜访。
本应避开卡塔莉娜的基斯，也对卡塔莉娜、做出了很多很多的帮助。
本应与我毫无接点的玛丽、阿兰、索菲亚、尼克鲁、拉斐尔，现在也都成为了我无可替代的朋友。
然后、本应与卡塔莉娜敌对，并为卡塔莉娜带来破灭的主人公玛利亚，也成为了我最重要的朋友。
「卡塔莉娜大人，没关系吗？」
看着按着肚子、来到窗边的我，玛利亚担心地询问道。
「没关系的哦。谢谢你啦、玛利亚。」
成为恶役大小姐卡塔莉娜·克拉耶斯、到底是有多倒霉啊.....我因那过分不幸而每日哀叹。
但是结果，我一直畏惧的破灭，并没有来到。
而且别说破灭了、我还像这样，交到了关心我、经常帮助我的朋友。
对这魔力不足、学习也不好的我，他们并没有置之不理。在我痛苦的时候、在我辛苦的时候，也一直陪伴在我的身旁，一直支持着我。他们对我而言，真的都是不可替代的、十分重要的人。
因此，现在的我，可以如此大声宣告。
能与如此优秀的人们相遇——
我、卡塔莉娜·克拉耶斯——真的是十分幸福的人。
从窗外射入的那缕温暖阳光、告诉我春天已经接近了。
就这样，没有少女游戏剧情的崭新季节，到来了。

全剧终
 
 




(未润色)36.外传-克拉耶斯家任职的园艺师
翻译：ansoncjc
克拉耶斯家任职的园艺师

我，汤姆.维兹里作为克拉耶斯公爵家的园艺师已经渡过了漫长的岁月了。
我是在贫瘠的农村里长大的孩子，长大后为了谋生孑然一身地出外求职，过着在各地流转讨生活的人生。
本来人就不善言辞，脸也长得不好，到哪里也都跟人合不来，一直是默默一个人做事。
就这样从少年长成了青年的时候，因为手脚灵活，跟植物合得来的原因，已经在无意识间把园艺师当成了本职，甚至被请到有钱的商人和贵族的屋子去工作了。
虽然作为园艺师的手腕逐渐变得高明了，但是依旧不懂察言观色的缘故，结果惹人妒嫉糟了不少的罪，像是无缘无故被克扣工钱，接不到工作这样的事经常遇到。
就在这种情况日复一日的时候，那个人在我面前出现了。
“这里的庭院是你弄的吗？”
“...是的”

像往常一样认真的修整一番的庭院，难道有什么不好的地方，我带着不安的心情一边看着面前青年那闪闪发光的眼睛一边点头。

“以前每次看到这家人的庭院都会被它那奇怪的品味给惊呆了，刚才一下子还以为看错了。你的手艺很厉害嘛！”
“...啊，承蒙你的夸奖，实在是不敢当啊...”

他那双纯粹真正的眼睛使我不知所措。

“这么说来，你是这家人专属的吗？”
“...不是，只是个临时工罢了”
“那么还有被其他地方雇佣吗？”
“...并没有”

我这种不懂察言观色，处世之道的人，是找不到固定的任职地的，只能过着到处去当临时工的生活。

“那么来我家里当专用的园艺师怎样”

那个眼睛闪闪发光，强硬的把我引荐到克拉耶斯公爵家的青年正是上代的克拉耶斯公爵。
就这样子半推半就的到了克拉耶斯公爵家任职后才发现，这里原来是个多么轻松愉快的工作场所啊。
这里除了有好心的佣人们，薪水和休假都固定的工作环境外，更重要的是把我半推半就引荐来的当家更是个十分和蔼容易亲近的人。
被佣人们敬爱的当家连我这种不善言辞与其他佣人也不亲近的人都会轻松愉快的搭话，还邀请我一起偷偷到城里去游玩。
就那样子和他偷偷去了一次以后，立刻就成了一起游玩的同伴，之后更是三番四次地去游玩了。
就这样不知不觉的，身为公爵家当家的他把只是一名下人的我称为“朋友”，刚开始的时候我觉得很惶恐，但渐渐的被他的真诚所融化了，真的把他当成“朋友”了。
他就这样成了不懂与人相处，笨嘴笨舌的我，能发自内心的称为“朋友”的唯一一个人。
就在我为了能留在这样的亲友的身边，不有负于他而拼命的工作，不知不觉间到了被人称作园艺大师的时候--我唯一的亲友却因病转眼间离我而去了。
之后的日子，我在终日碌碌无为中渡过。
那位有着闪闪发光的眼睛总会用坦率的声音称赞我整理的庭院“十分厉害啊”的朋友已经不再了。
曾经一起去过的城里也再也没有踏足过。

快来啊，也把我早一点接过去不行吗，我也想早点到亲友所在的地方去...快来把我接过去吧...
就在时间流逝，我却过着不能如愿的每一天的时候，那个少女出现了。

“想在庭院里种一下田可以吗”

面前这有着闪亮的水色眼睛的少女的身姿，仿佛与他最初相见的时候一模一样。
从那天开始，这个少女就每天都理所当然的跑到我这里来了。

“汤姆爷快过来啊～”

少女就像是以往的亲友那样，对我坦率的笑着打招呼。
就连本来会引起睹物思人的伤痛而远离的城里也被她以“要买制作玩具用的材料”这样的理由强拉着去了，回过神来的时候已经能自然的向着城里走了。
时间就在陪着少女胡闹中渡过，不知不觉的当初“很想早点到亲友所在的地方去”那种心情消失了。

“我最亲爱的朋友啊，果然还是等一等再接我去你那里吧。作为补偿，等我到你那里的时候会给你带上一堆关于你孙女的事情当作土特产噢。”




(未润色)37.外传-克拉耶斯家任职的女仆长
翻译：ansoncjc
克拉耶斯家任职的女仆长

作为商人家的三姐妹中的三女出生的我，刚好在16岁那年开始到克拉耶斯公爵家任职女仆的工作.
二位姐姐有着不错的姿色和可爱的性格，因而求婚的人络绎不绝。
到了适婚年龄后大姐招了个女婿入赘，而二姐也找到婆家嫁了出去。
可是跟出色的姐姐们比起来，我这个做妹妹的既没有姿色也不会迎合别人。
像我这种样子长得很很严厉，又不会说好听的话的人，别说恋人了，连能不能交到朋友都成问题。
结果连一个朋友都没交到就从学校毕业回到家里的我，像姐姐们那样被别人求婚的事用脚指头想都知道是不可能的。
就这样子在家里待下去，迟早会给家里人添麻烦，于是我就到了一直是世交的克拉耶斯公爵家去工作了。
我早就对能像其他女性那样结婚生子组个幸福家庭的想法死心了，一心一意埋头在工作里。
就这样比起谁来都一心一意工作了将近10年的时间，不知不觉攀上了仅次于女仆长的地位。
正好遇上了年事已高的女仆长隐退了，我被破例提拔了上去。
成了女仆长的我，为了不被年轻一辈们小看，比起以前更加兢兢业业的工作。
结果因为我那死命的工作态度，严肃的脸孔，谨慎的言行，和为了不被小年轻们小看而变得严厉起来的原因，回过神来的时候已经被其他的佣人们敬而远之了。
即使这样，怀着万一的时候“一个人也能生存下去”的想法，我依旧一点都没有放松，兢兢业业地工作。
不过就算是这样的我也是有着喜欢可爱的东西和制作甜点的兴趣。
就像是童话中的公主，喜欢亲手给呼啦呼啦可爱的礼服缝上花边那样，我最喜欢亲手制作甜甜的点心了。
不过因为小时候就经常被取笑，说是跟长着严厉的外表的我不相称的爱好，所以一直瞒着周围的人，一个人偷偷的自娱自乐罢了。
又因为甜点跟我的形象完全合不来，就算像跟大家一起吃也会被说是“你是不吃甜食的吧”。
所以就算我是喜欢做甜点的，也只能在工作之余自己一个人偷偷的做，自己一个人默默的吃...
几年前还只是女仆的时候，就习惯了趁着休息的时间一个人躲在庭院的角落里吃自己做的甜点。
前些日子，同期的女仆同僚其中一位因为亲事定下来了，离开了这里。
我呆呆的看着面前长得茂盛的草丛，不禁想到，我会一直也样子目送着同期的同僚一个一个离去吗。
又没有姿色，又不讨人喜欢，我自己也知道像我这样的人想要结婚简直是天方夜谭...
就算是这样...看着幸福的笑着离开的同僚们实在是感到羡慕妒忌恨啊...
要是能像小时候读过的童话那样，在我面前的这茂盛的草丛里忽然出现了一位魔法使，把我变成了公主一样，带到王子的身边去那就好了--就在我像个小女孩那样花痴的时候。
我面前一直看着的草丛忽然咖萨咖萨的动了起来，我还在迷惑的时候，一个少女拨开叶子出现了。
然而这个从草丛中出现的少女...这个克拉耶斯公爵家的大小姐，一看到我准备吃的甜点，从肚子里发出一声“咕～～”的巨响。
“...要吃吗？”
实在是看不过去了，我想都没想就问了。
“可以吗？！”
大小姐高兴得要飞起来一样。
就那样吃起甜点的大小姐...不知道为什么，对我这个外行做的甜点十分喜欢，之后还三番四次死皮赖脸的跟我要。
大小姐对被同僚畏惧而敬而远之的我一点都不怕，跟我慢慢亲近起来了。
我和大小姐在一起的时候也感到了十分安宁。
但是，那样的大小姐也迎来了15岁，必须入学魔法学院的年龄。
一直陪着大小姐的女仆安也决定了一直跟着到学院的样子。
说真的，我也想过跟着大小姐一起去这样的事情，不过作为女仆长有着自己的立场，是不能够随意任性的，只能把寂寞的心情藏起来，把大小姐送出去了。
就这样，大小姐已经进了学院的几天之后。
“那个，不好意思”
像往常一样在庭院的一角一个人吃着自己做的甜点的时候，忽然出现了一把声音。
一直以来，会到这里来的就只有大小姐而尔。但是大小姐已经前些日子就进了学院啦...到底会是谁捏？
我惊讶的回过头去一看，站在那里的是数年前就一直是克拉耶斯家雇用作为园丁的青年。
身材高大，为人正直的他在女仆当中相当有人气，经常可以看到他被女仆们围着的情形...不过我跟他一次私下交流也没有。
“...有什么事吗”
我有点动摇的问到。
“...那个，我也喜欢甜食的，其实是，从大小姐那里分到过好几次你做的甜食...所以呢，真的很喜欢你做的甜
点...要是不造成你的困扰的话以后也能分给我一点那就好了”
“...可，可以啊”
被红着脸的青年的话弄的同样红着脸的我点了点头。
然后向甜点伸出手的青年，不由自主地带着满脸春风笑了。
后来，我得到了一直无望的幸福婚姻，亲手组织起了自己的家庭，就是之后的话题了。
不过在这之后，我就一直在想。
那天在草丛里出现的--真的是带来幸福的魔法使啊。




(未润色)38.外传-夫人们的茶会
翻译：ansoncjc
夫人们的茶会

我，米莉狄亞娜.克拉耶斯最大的头痛根源，女儿卡塔莉娜在今年春天离开了家里到魔法学院入学了，家里总算迎来了平和的日常。这数年间深刻在我的眉间的川字纹也消退了。

没有收到学院那边关于女儿这个问题儿童的任何需要特别注意的消息，再怎么说，到了学院以后这个问题儿童也应该会变得淑女一点吧。

结果暑假回到家里的女儿依旧包着头去种田，拿着奇怪的玩具拼命的扔，像往常一样做着完全意义不明的事...嘛，只要能在学院里都乖乖的不闹事，在家里就算做点奇怪的事情也就当作没看到吧。

但是太甜（天真）了...这样的想法还是太甜（天真）了...这次我发自心底的深深的感受到了...

贵族的夫人之间都会按每个月一次的频率召开只有夫人们的茶会。
今天正好是这个月茶会的日子。

这里聚集着许多上流贵族的夫人，当中有很多也是子女入读了魔法学院的，这些子女现在正好都暑假回到家里了。于是，自然的谈论起关于子女在魔法学院里怎样的话题。

夫人们窃窃私语着自己从子女那听到的关于学院的事情。
就在这些私语中...听到了那个传闻。

“这是从我的女儿那里听来的，魔法学院中流传着有人在学院里种田的事情。”
“啊，种田...想农民那样种田吗？”
“就是那样，而且还听说是学院的学生种出来的。”
“哇”

当惊讶的表情浮现在其他夫人的脸上的时候--我拼命压住内心的动摇，摆出一副同样吃惊表情。

“...但是，学院里的学生都是高贵的贵族啊，怎么可能会有这样的人”
“的确是，一定是谁故意传出来的笑话吧”
“哎，一定是这样”
“话说回来，还真是很好笑的笑话啊”

配合着听完这话笑着的夫人们，我也边笑着边“真是好笑话啊”这样附和。
不过背上已经冒出了一身的冷汗...

贵族子弟里是没有在入学的学院里像农民一样耕田这样的人存在的...
的确是夫人们所说的那样，就像是个搞笑的笑话一样...

但是...一想到那片现在依然一点一滴地在侵食克拉耶斯家庭院的田地...还有在田地里愉快的挥着锄头的我的女儿....
 
还想着在学院里应该会收敛一点...结果跟我这天真的想法大相径庭来着...

等我回到家了给我做好觉悟喔女儿...
我握紧了在桌面下的拳头




(未润色)39.外传-魔法学院入学
翻译：ansoncjc
魔法学院入学
作为边境的乡下男爵家的千金降生的我，在今年的春天入学魔法学院了。
魔法学院是这个国家所有的魔力持有者都必须在十五岁这年入读的学院。
6岁就能发动魔力的我理所当然到这间学院入学了。
但是这学院里尽是些高位的贵族，对于只是个乡下男爵的女儿的我而言，实在是门槛太高了。
要是能像那个魔力高强，学习万能，又长得特别美人的光魔力持有者玛丽亚・坎贝尔那样的话，我也会多少抱着点自信渡过的...
然而又没有多少魔力，学习勉勉强强，脸蛋又不能说得上是可爱，一次漂亮都没有被人称赞过的我...说白了就是和这学院格格不入。
虽然我的父母为了我这个乡下男爵家里头一个有魔力能入读学院的人高兴得不得了...
但我一个乡下贫穷男爵家的女儿来到这里入学，在那些高位的贵族面前根本抬不起头，还时常被当成了佣人一般使唤。
才入学了几个月，我就已经巴不得能立刻回家了。
但是，就在这样的我面前，奇迹出现了。
那是有一次在我偷偷的躲在教室一角里把家里带来的爱情小说打开准备看的时候。
虽然是上流人士认为是低俗的爱情小说，但是我却非常喜欢，在乡下的家里就一直在读，也就带到了学院里了。
“捏，那个难道是爱情小说吗？”

顺着声音抬头一看，站在那里的可是乡下男爵的女儿连搭话的资格都没有的，真正高贵的大人物啊。
卡塔莉娜˙克拉耶斯大人，身为公爵家的大小姐，还是第三王子的婚约者，正是这国家最顶端的大人物啊。
这可不是我这种人能够随便搭话的，虽然是同一班上的同学，但入学以来就连一次话都没说过。
对着被这样的大人物搭话而又紧张又混乱还石化掉的我，卡塔莉娜大人却给了我温柔的一笑。
“其实啊，我也在读爱情小说，不介意的话以后可以一起来讨论吗？”

被这样子的邀请了能拒绝吗，不知不觉间就跟卡塔莉娜大人在一起喝茶，一起聊小说的事情了。
自从跟卡塔莉娜小姐一起以后，像以前那样被高位的贵族看不起，当成佣人一使唤的事情也没有发生了。
卡塔莉娜大人实在是太厉害了，是位非常出色的人。
不愧是威风凛凛的公爵家大小姐。
不过她不像是其他高位的贵族那样，因为自己是公爵家的大小姐就对其他人嗤之以鼻，也不会看不起身份低的人。连像我这种什么也没有的乡下地方男爵的
女儿也一视同仁，温柔的对待。
回过神的时候，我发现自己的心已经完全被卡塔莉娜大人夺去了。
卡塔莉娜大人不时在学院的丛林里和小狗嬉戏，不时在中庭里穿梭爱护植物。
那身影简直就是爱情小说中出现的圣女大人的模样。
就在刚才...因为卡塔莉娜大人的身影而恍恍惚惚，跌倒在地上，连裙子都沾上泥土的我，卡塔莉娜大人竟然给我递来手帕。
“会被泥土弄脏的”我这样子拒绝了，但是卡塔莉娜大人笑着回答“没关系，送给你了拿去用吧”
“我会把它当作宝物好好珍藏的”我把收到的手帕紧握在胸口前。
曾经是那样渴望能早点回家里...现在却巴不得能在学院里多留点时间。
只希望能有更多的时间留在卡塔莉娜大人的身边--
（以上是某男爵千金的视角）
》》》》》》》》》》》》》》》》偶是分割线》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
（以下是大小姐视角）

“啊咧，姐啊。你一直戴着把头包起来那个东西怎么不见了？”
“啊，包头巾啊?刚才遇到同班的朋友给她了。”
“诶！？该不会是像姐姐你那样把头给包起来吧？！”
“当然不是啊，她跌倒在地上，把裙子弄脏了，为了擦干净泥土才给她的。”

“...这样子啊...还好...不过你不是有手帕么？”
“手帕已经在耕田完了以后用来擦手弄脏了。”
“...这样啊...嗯？姐你上衣的下摆怎么有点敞开了？”
“啊，这个嘛是在学院的林子里跟天敌汪星人狭路相逢的时候弄的。不过嘛这次遇上的敌人是小型种，被我漂亮的击退了！”

“...这样啊...那太好了，不过，姐啊...有精神是好事，在学院里还是注意一点比较好吧。之前还想在中庭的树下面捡掉下的果实吃来着。这里跟家里不一
样喔，起码不要乱捡地上的东西吃吧。”
“...不是捡来吃...是采来吃好不好...”

“...当然不好，还不是一样...不管怎么说，要是传到母亲大人那误会了可就有你受了...算我拜托你了，还是老实一点吧。”
“...啊，知道了”
看着心不甘情不愿的点头的我，义弟深深的叹了一口气。




(未润色)40.外传-又一次夫人茶会
翻译：ansoncjc
又一次的夫人茶会

“克拉耶斯大人的千金真是出色啊，被其他的学生称为圣女大人，有着非常多的仰慕者啊”

在每月召开一次的夫人们的茶会上，我被同样是有子女入读魔法学院的夫人这样告知，当时就在想是不是自己听错了。

但是反问对方之后却得到了同样的答案...
我只能得出一定是跟其他什么人搞混了这样的结论。

为什么这样说，因为我只有一个女儿啊。而且这个女儿可是会让人发出到底是怎样长的才能长成这样子啊，这种程度感叹的问题儿童啊。

身为贵族还是公爵家的大小姐，穿着裙子去爬树啦，包着头去种田啦，把掉在庭院里的东西捡起来吃啦，实在是个没救了的女儿啊。

要是被人在学院里说是野生猿女那样的问题儿童的话，那还不会搞错一定是我的女儿...
我的女儿喔，被称为圣女，那怎么可能。
不过...

“那难道不是跟其他的千金弄混了吗”
“不是不是，那可是卡塔莉娜.克拉耶斯小姐啊，怎么可以认错人呢。其实啊，我家的女儿连卡塔莉娜大人的同好会也加入了。”
“...啊，同好会都有了？”
“是啊，不过还不是公认的样子，但就算这样也有很多人加入了。”

由于太过吃惊了，我一下子就被石化了。
 
这怎么可能，难道是恶作剧吗！
为什么我女儿那个样子还会有同好会啊！？野生猿女有什么地方值得人喜爱的么？
该不会是跟基斯弄混了吧...

作为亲生女儿实在是非常残念，倒是作为义子的基斯，即使不算上做父母的偏心，谁都能看出来是位非常优秀的少年。怀着这样的想法，我三番四次的跟人确认...结果没错，真的是在说我的女儿，卡塔莉娜的事情。

虽然是没弄错，但从其他人听来的，跟我自己所知道的女儿，就是怎么想都合不到一块去。

说是爱护植物？的确是喜欢爬树，还会捡树上掉的果实吃...
又说是被动物喜爱？的确是经常被狗吠，有时还会被追着跑...怎么看也不像是被喜爱的样子...
无论怎么说，这些关于自己女儿的话还是不太相信...

...难道，我所知道的那个已经放弃治疗的女儿只是她的假面具，真面目其实是如传闻那样，是个十分了不起的圣女般的大小姐？

正好碰上这次学院休假，女儿已经回到家里。
等我回去查个水落石出。
 
》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
“锄禾日当午～翻身做地主～”
（这里原文是「よっこらせ～の、どっこいせ～」实在找不到，于是大开脑洞了，大家有没更好建议）
夫人聚会结束，当我回到家里的时候，女儿正包着头巾，脸上沾着泥土，一边发出奇怪的声音一边愉快的在耕田。
看到她这副模样...
果然夫人聚会里听到的话一定是弄错了。
“真如传闻所说，女儿藏着十分出色的一面也说不定”本来头脑里的那一点点期望，瞬间就消失得无影无踪了。
“锄禾日当午～翻身做地主～”
就像是着魔了一样，女儿那意义不明的声音在历史悠久的克拉耶斯家庭院里回荡。
一听到那声音，就无缘无故的感到一阵疲劳，我只好早早回到屋子里去。
先不说能像传闻中那样，圣女一般出色的大家闺秀了...至少能规规矩矩的已经很好了。
我回到自己的房间以后深深的叹了一口气
那天晚些时间，我特意提醒从田里回到屋子里的女儿，要注意不要再发出那奇怪的声音...
到了第二天，历史悠久的克拉耶斯家庭院里“锄禾日当午～”的声音依然响彻。
 
“嘛，有精神不是件好事吗。”

丈夫像以往那样用笑脸回答我。
我的丈夫路易斯.克拉耶斯啊，人长得帅，性格也温柔，工作能力也强，实在是位了不起的人物，唯一缺点就是太宠女儿了。
这个女儿控的父亲啊，就算卡塔莉娜真弄出了什么问题，最多是苦笑一下就放任了。
但是也该到了正视女儿的问题的地步吧，再这么对现状不清不楚的，头痛的可是我啊。

“这可不是有精神又可爱就没事的问题...再说，那个孩子想法又很固执，想到什么就做什么...一点都不会注意周围的事情...真的是到底长得像谁来着”
说完了我大叹了一口气，丈夫好像欲言又止的看着我。

“怎么了？”
“...没有，没什么事”
然后，我不停的把女儿的各种荒唐行为都报告给丈夫。
真的是，到底长得像谁来着...
就当我想着这件事情的时候，在我身边躺着快要睡着的丈夫小声的嘟哝，幸运的传到了我的耳朵。
“卡塔莉娜啊，不单是看起来像，连内在性格也有很多地方跟你相似喔...”




(未润色)41.外传-和你相遇＋α
翻译：温香
～基斯・克拉耶斯～
“你就不该生下来。”
“把那么个危险品领回家可真是大麻烦。”
“离我远点！怪物！”
为什么？为什么？为什么大家都讨厌我？
为什么没有人肯呆在我身边？
我讨厌一个人。好寂寞。拜托了，谁都好，请陪在我身边。
 
睁开眼睛，是这几个月已经看惯了的天花板。
对了，这里是克拉耶斯公爵家，我成为了这里的养子。
我松了一口气。
我从出生后就一直被当作危险品、过街老鼠一般对待。
但是，来到克拉耶斯公爵家后，被非常珍视。
和家人一起享用温暖的食物，也会用温柔的动作注意着我的身体健康。
一直以来的可望不可即，在这里却获得了许多。
即使如此，我也会偶尔像这样梦到过去，梦到否定我、蔑视我的人们。
事情都已经过去了……但胸中还是会一阵苦闷。

今天，和义姐卡塔莉娜一起参加茶会。
心中的苦闷尚未散去，我开始做准备。
 
“基斯，谢谢你今天和我一起过来。”
坐在去往茶会的马车上，总是很开朗的卡塔莉娜微笑着说。
看着卡塔莉娜的笑脸，心中的苦闷稍微缓和了一些。
“我一个人还是有点害怕，也不怎么记得住人名。基斯能和我一起来实在太好了。”
卡塔莉娜这么说着，淡蓝色的眼瞳直直地看向我。
“基斯，谢谢你来克拉耶斯家。我能和基斯成为姐弟真的很开心。”
因为她的这句话，我差一点哭出来。
那个梦导致的苦闷内心中，现在温暖幸福的感情渐渐扩散开。
卡塔莉娜·克拉耶斯真的是不可思议的少女。总是在别人需要的时候说出直中要害的话。
“……我也是，能来到克拉耶斯家，能遇到姐姐真的很开心。”
我这么说着，卡塔莉娜回了我一个温柔的微笑。
与这个人相遇真的太好了，我从心底这么觉得。
 
～玛丽・亨特～
与卡塔莉娜相遇，决心成为够格站在她身边的完美千金而开始努力。几个月过去了，学业、舞蹈、礼仪上必须要练习的地方还有很多。

但是我原本就没有特殊的才能，反应都比旁人慢半拍，无论做什么都没办法顺利提升。
所以也必须，要比别人多付出一倍的努力才是。

学业上就在时间允许的范围内尽量向家庭教师提问，有时甚至会钻研到深夜。
礼仪练习也是同样，到能够完美为止一遍又一遍地重复练习。
特别不擅长的舞蹈，练习到脚被鞋子磨破出血也仍要继续。
看着我这么拼命练习，姐姐们都笑话我。
“没才能还拼命练习，真难看。”
“那么拼命，作为贵族千金就不觉得丢人么。”
“身份低微，做的事也令人恶心。”
这些话语毫不留情地刺进我的心里，带给我一阵阵疼痛。

即便如此，只要能和卡塔莉娜呆在一起一段时间，疼痛也会减轻许多。
某天，发生了这样一件事。
“……嘶。”
“怎么了？玛丽？没事吧？”
走着走着路我突然停住了，卡塔莉娜立即投来了担心的视线。
我来卡塔莉娜家玩，正打算和卡塔莉娜一起去她的田地里看看，才刚刚走到庭院。
我感觉脚很痛。看向痛的地方，能看到有血渗出。
“糟糕？！玛丽你受伤了！是撞到哪里了吗？”
卡塔莉娜慌慌张张，我也有点慌张地回答：
“……没、没事的。应该是昨天舞蹈练习时间太长了，有点磨伤了。”
“舞蹈练习？”
“是的。因为我不擅长舞蹈，必须得比别人更下功夫练习才行……”
话说出口，我才自觉失言。
这样一来，会被看成不拼命到磨伤脚地练习，就连个舞蹈都跳不好吧。
卡塔莉娜会笑话我吧……我有点不安地仰视卡塔莉娜。
我看到的并不是姐姐们那样嘲笑我的表情，而是闪着光芒的眼瞳。
“能够努力克服自己的不擅长，玛丽真的好厉害。真让人尊敬，我也得跟你学才行。”
无论我多么努力……都被不在意的言语当个笑话。
笑话我“那么拼命”。
但是，现在谁怎么说我都无所谓了。
因为，这里有个人。
有人会对努力的我说“好厉害”“让人尊敬”。

“回屋子里处理下伤口吧。”卡塔莉娜说着拉起我的手。我再次坚定了已经多次多次重复过的心意。
能和卡塔莉娜·克拉耶斯相遇，真是太好了。




(未润色)42.外传-关于婚约
翻译：爱幻想的双鱼湳
关于婚约

我，阿蘭・西亚多，把今天的婚约者的玛丽·亨特小姐话叫了出来。
 

地点是在宿舍的房间里，也斥退了周围的人。
我终于打算对玛丽说那个了。
 

卡塔莉娜·克拉耶斯被施中黑暗魔法的事件，已经过去快一个月了。
我还想着接下来会怎样，事件就顺利解决了。
事件的当事者的希里乌斯（拉斐尔）离开了学园，学生会也有点忙的不可开交，即便如此，现在却是和

平时一样的宁静。

在这种情况下，我有着不得不做的事情。
 

我，阿蘭・西亚多是在八岁的时候开始，和亨特侯爵家的女儿玛丽订婚了。
可爱拼命努力的玛丽，我确实是十分喜欢的……但是，这是恋爱感情无关的事，我现在注意到了。
 

契机是卡塔莉娜的生命几乎被夺走了那个事件。
那个时候，以为要失去卡特琳娜的时候，我注意到了自己的真正的心情。
 

我是爱着卡塔莉娜˙克拉耶斯这个少女的啊。
 

如果这样注意到了的话，思绪一口气就溢出来了，已经停不下来了。
在她身边一旁，看着她的笑颜。
 

我清楚地明白她是哥哥的婚约者。
所以，这个想法无法……即便如此，只要允许我就想陪伴在她的身旁。
 

然后，被这种想法的所束缚时候，我想起了玛丽的事情。
我确实认为她是很好的女孩，但那并不是恋爱的感情，而是对于家人的爱。
 

家人的爱，即便如此确实也没有关系……
这样对玛丽来说有些失礼……
 

在这样的风中，和有着其她思恋的男人的婚约对玛丽来说是会是好事吗？
 

烦恼苦恼到最后，我决定将自己的感情吐露给玛丽。
我绝对绝对不想传达思恋的人。
 

然后，让听了这些话的玛丽做出决定。
是否要撕毁婚约……
 
 

然后，终于玛丽来了。
可爱的婚约者，看到了我的思恋的表情，脸上有点不可思议的表情。
 

那样的玛丽，我……把卡塔莉娜的名字提出来之前，我将那个以外的想法都说出来了。
 

“玛丽，我真的对你非常抱歉。所说以，如果你希望的话，麻烦您迅速不拖延的解除婚约”
 

开始是玛丽吃惊了的脸，渐渐浮现了觉得为难的表情。
然后……
 

“…………比我想象的还要认真啊。真麻烦！”
“哎，是什么啊？”
 

玛丽说了什么？不过，那个声音小到听不清楚，所以我反问了。
玛丽轻轻地微笑着说“什么都没有”的笑了。
然后——
 

“我明白了阿兰先生的心情……但是，就这样婚约解除的话，因为我家的事情所以又不能马上被分配不

同的婚约者。那样的话，就很麻烦了。
“不可能得到另一个婚约者？”你在社交界也很有人气，不是一定会有能够好好地爱你的美妙的婚约者

吗？”
 

实际上，在社交界的玛丽人气很高，和我的婚约解除了的话一定会很抢手吧。
但是，玛丽一副险峻的样子摇摇头。
 

“不不，我很为难……阿兰，我也一直都在沉默着的……其实我也有着敬慕的人呢。”
“嗯！？”
 

由于意想不到的展开，我张开嘴凝固了。
 

“沉默着，对不起。……但是，我的爱慕的人也是无法传达思恋的人。”
“………是这样的吗，你也是这样的吗？”
 

是吗？难道，玛丽也……我竟然有着那样的对手。
完全没有注意到的我原来是这么迟钝的男人吗。
 

“……但是，我没有放弃的想法……虽然可能性不高，不过，我想努力。因此，被分配的新的婚约者比

起拥有同样的思恋的人，这样保有和阿兰先生的订婚更有帮助。所以，请一定要把婚约继续下去”
 

玛丽说着用稍微湿润的瞳孔凝视着我。
如此梦幻的玛丽这样的来委托我，我完全无法拒绝。
 

“我明白了。直到你和那个人结合之前，请履行婚约者的职责。”
 

听了我那样说，玛丽露出的，那是高兴的微笑。
 
 

然后微笑着的可爱少女，其实是我们最大的敌人，而且是相当大的劲敌，这是不久以后的事情了。




(未润色)43.外传-被发现了
翻译：温香
“卡塔莉娜，我一直很在意，你那鼓鼓囊囊的口袋里塞的是什么？”
回避掉破灭旗标，终于放下心来喝茶的我，在被杰欧鲁德问到后，把手伸进了口袋里。
放了什么？什么来着？
我把口袋里的东西拉了出来。
那是我花了八年制造出的蛇玩具中的最高杰作。
……说起来，昨晚为了防止破灭把它放进口袋后，直到眼下我都完全忘记掉了……
而且还偏偏当着杰欧鲁德的面拿了出来……
自从八年前朝杰欧鲁德扔出蛇玩具，被狠狠报复了之后，我一直都警戒着他。制造蛇玩具也好，进行扔出去的练习也罢，都极力注意不被杰欧鲁德发现。
然而……偏偏在这个节骨眼上……
好不容易跨越了破灭旗标……这样下去会通向新的破灭结局的……
我握着蛇玩具僵住了。实在没勇气抬起头看杰欧鲁德的表情。
但是，能感觉到哪里有不安定的氛围。
……这下糟了。得想办法、想办法糊弄过去……
“……啊、啊啊！这是什么啊，几时放进来的？到底是谁把这东西放进我的口袋的？”
总之先设定为在不知道的情况下，被谁给放进来的吧。
虽然感觉刚才那句话说得有点僵硬，但我想到的这主意应该相当不错。
这个蛇玩具不是我的，是因为什么阴谋被放进我的口袋的。
“到底是什么时候放进来的……”
我继续着逼真的演技……然后……
“难道是谁擅自放进去的吗？”
杰欧鲁德发出困惑的声音。
看过他的表情后，发现他的表情声音一样僵硬。
干得漂亮。顺利骗过去了。我的演技真不是盖的。
这样下去未来搞不好能当演员。
然后完全得意忘形的我，继续着刚才的演技。
“就、就是说啊。到底是谁干的？”
我做出困惑的表情。心境已经完全是女影帝了。
“就是呢，到底是谁干的呢。”
杰欧鲁德也被我那完美的演技完全骗过去了。
太好了，太好了。这样一来我就能完全放心了……
“――你以为我会这么说么？”
“诶？！”
我再次观察突然变脸的杰欧鲁德的表情……那是和过去被我扔了蛇玩具时一样的邪恶笑容。
……咦？为啥？不是已经被我的完美演技骗过去了么……
我眼睛瞪大，杰欧鲁德淡淡开口。
“一般想想就不可能吧。要把东西放进口袋，怎么可能不引起主人注意。而且做这种事完全没意义好么。”
“……嗯，确实……”
我还觉得是不错的主意呢……他这么一说确实没错。
真不愧是无与伦比的杰欧鲁德王子殿下。
“而且，能被那种可笑的谎言骗过的，也就只有卡塔莉娜之类的了。”
“……”
“还有，之前一直装不知道来着，但卡塔莉娜你至今为止一直偷偷制作你手里拿的那东西，还偷偷练习扔，这些事我早就知道了。”
“？！”
怎么会？！我还以为他一直没注意到呢……原来完全暴露了啊……
 
“然后呢？卡塔莉娜为什么要做这些呢？”
杰欧鲁德用完美的笑脸问我。
“……这、这个嘛……”
怎么也说不出“是为了以防万一用来扔你的！”……我再次僵住了。
“不过，也大致能猜到一些……怎么办呢？要再次向克拉耶斯夫人报告吗？”
“诶，不要，只有这个请放过我……”
面对浮起邪恶微笑的杰欧鲁德，我慌了神。
如果让母亲得知，一定又会雷霆大怒的吧。
“这样啊……那就答应我一个要求，这件事我就忘掉吧。”
“真的吗！我知道了！我什么都做！”
太好了，得救了。
和母亲的雷霆比起来，一两个要求我会很开心地满足的！
我干劲十足地答应下来，杰欧鲁德慢慢把他的俊脸靠近。
“那么今晚，避开大家，单独到我房间里来。”
“呃？这是……为什么？”
我还以为会是给他做课堂笔记啊，跑腿去小卖店买面包之类的事呢……
避开大家去他的房间是什么意思啊？
是有什么需要保密的事要找我商量吗？
“原因你来了就知道了。你说了我的要求你什么都会做的吧。”
“……啊，是的。”
果然是有什么事要商量吧。不知道我能不能帮上忙，一定尽力。
“期待你的到来。”
杰欧鲁德脸靠近我耳边说，浮现出意味深长的笑容。
这个时候，不知为什么感觉脊背发凉。
奇怪？为什么？怎么回事。
迷惑于这迷之恶寒的时候，旁边伸来一只手把我的身体拉了过去。
我吓了一跳转过头去，基斯站在那里。
“杰欧鲁德殿下，是不是有点太亲近了。”
“卡塔莉娜小姐是我的未婚妻，这点距离很平常吧。反而你能不能不要随便碰我的卡塔莉娜呢？差不多也该离开姐姐独立了吧，基斯·克拉耶斯。”
面对不知为何严肃起声音的基斯，杰欧鲁德的笑脸还是一如既往。但回答他的不是基斯，而是另一个声音。
“卡塔莉娜小姐并不是杰欧鲁德殿下的所有物哦。还没有正式结婚吧？”
总是在我身边的索菲亚少见地用严肃的表情这么说着。然后又有人说话了。
“说得没错。还只是婚约者，今后会怎么样还说不准呢。”
“您这话是什么意思呢？玛丽·亨特小姐。”
“就是字面上的意思哦，杰欧鲁德殿下。”
玛丽用和煦的微笑说，杰欧鲁德也回以笑脸。
看上去并非不像是开心欢谈……但为什么气氛感觉这么沉重呢……
回过神来的时候，各自分散的学生会的各位，都已经来到了我身边，而且大家的表情不知为何都很严肃。
而且我隐约注意到一丝不安的气氛。
诶？为啥？破灭旗标应该已经没了啊……
“卡塔莉娜小姐，已经和杰欧鲁德殿下谈完了吧？”
“诶？啊……嗯。”
感觉玛丽的话里有些威严，我不自觉点了点头，然后就被有点强硬地拉走了。
“那么，就去那边和我一起喝茶吧。”
“啊……嗯。”
然后接下来，我就被夹在玛丽和索菲亚中间，喝茶谈笑着。
不知何时，那个迷之恶寒止住了。
那股恶寒是什么呢……是感冒了吗？
 

那天晚上最后还是被基斯他们发现了，没能到杰欧鲁德的房间去。
而且还被教训说今后绝对不能做这种事。
不过的确，贵族千金夜晚单独去异性的房间，确实很不检点ま。
下次再有事要商量，就让他定在白天吧。
说起来，破灭旗标应该都跨越过去了……但朋友们中间总是有种不安定的气氛，是我的错觉么……




(未润色)44.外传-那个东西的去向
翻译:温香

“哦哦！那个好棒！爸爸，我想要那个！”
和我一起来镇上的儿子停在某家店前，一边拉着我的手一边说。
那是个相熟的店家，主要经营木制的用品和笼子等。
风评品种丰富，品质也不错，近来更是得到了贵族宅邸里的好东西，就是这样一家出色的商店……但现在竟然会有我那八岁儿子双眼放光拼命想要的东西，究竟是什么呢？
带着疑问，我把目光看向了儿子手指所指――那里有条蛇。
它孤零零地端坐在店门口的桌子上，把我吓了一跳……但仔细看发现只是人造物。
“好棒！好棒！”
儿子的注意力已经完全被桌子上放的制品蛇吸引了，眼睛睁得大大的，双眼放光。
那条蛇做得的确非常精巧。不仅仅是我，估计大部分人一眼看去都会觉得是真的蛇吧。
儿子蹲着，紧紧抓住桌子，我也从儿子头上一直盯着蛇玩具看。
“哎呀，欢迎光临。”
店主从店里走出来，向我们打招呼。
“哦哦，打扰您了。”
和老相识的店主打过招呼后，我就开始问起儿子喜欢上的这条蛇。
“从某位贵族宅邸里拿东西的时候，看见这个就放在柜子上。夸了下这个做工真棒，那里的仆人就把它送给我了。听他们说似乎是因为有太多了，在犯愁怎么处理。”
“哦——在贵族宅邸里啊。”
有用不完的钱的贵族，是因为热衷什么而做出这些的呢？
而且还做得相当好。而且――
“爸爸，买这个吧，好吗？”
儿子用亮晶晶的眼睛拼命哀求我。做得完全仿真的蛇把小孩子的心完全吸引过去了。
我跟店主说了一声，就把蛇拿在了手里。
比想象得要轻，而且不知为什么很趁手。
就像是故意做成方便拿取的一样。
我稍稍考虑了一下，就问店主：
“这个蛇玩具，能给我吗？”
“当然，反正也是别人给我的，可以啊。”
店主毫不犹豫就同意了。我向店主道了谢，接着问：
“说起来，这是在哪位贵族的宅邸拿到的？”
“啊，是克拉耶斯公爵宅邸。明明位高权重的，但仆人都很和善，是很不错的宅邸。”
“这样啊，克拉耶斯公爵家啊。而且你刚才说他们有很多这种蛇，不知道怎么处理吧？”
“是啊，是这么说的……你不会是还想要吧？”
店主看上去很惊讶的样子，我微笑着回答他。
“就是这样。你看我儿子那闪闪发亮的眼睛！这种超仿真的生物会特别吸引小孩子！而且又轻又好拿。这个作为小孩子的玩具不是正合适吗。在镇子里卖肯定会超受欢迎的！”
“我是不懂，不过我们这片儿的商人领头人，最有商业头脑的你这么说，应该是没错的了。”
没错，我是这附近的商人领头人。不是自夸，在镇子上也是数一数二地有商业头脑。特别是新商品总是能热卖。
而我的第六感告诉我这个能火。
“好！既然决定了，就得尽快联系克拉耶斯公爵府！”
这么说着，我就右手拿着获赠的蛇，左手牵着儿子，离开了那家店。
而且手里拿着的蛇，越看越觉得做工真的很棒。似乎能感觉到工匠一点点拼命想要做得更加接近实物的什么执念。
说起来……做出足够贩卖数量的这个蛇制品，是为了什么目的做出来的呢？

★★★★★★★
“……阿嚏！”
鼻子突然发痒，打了个大喷嚏。一旁的基斯眉头皱了起来。
“姐姐，这个喷嚏打得可不像是贵族千金。”
“没办法啊，我又控制不住。”
然后，我吸溜了下和喷嚏一起出来的鼻涕。
基斯的眉头皱得更深，深深叹了一口气。这次把放在架子上的我和托姆爷爷多年努力的结晶拿在了手里。
“……另外，姐姐。这几天这个蛇制品放在了宅邸的大大小小各种地方……差不多可以扔了吧？”
“你说什么呢！基斯真是的，你以为我和托姆爷爷费了多大劲儿才做出来的啊！怎么可能扔掉！”
“……话是这么说，但在宅子里放这么多……来宅邸的客人们会怎么想。”
“但难得做了这么多，也用不上了多可惜……”
直接就那么不见天日也挺可惜的，干脆试着装饰在了宅子里……但很遗憾宅子里的大家反应都不怎么样。
最开始还评价“好棒啊～”呢，现在已经是“好碍事啊扔了吧”……好伤心。
我有点沮丧，基斯用微妙的眼神看过来。
“话说回来，这个从以前开始就一直做一直做……到底是做来干嘛的？”
“……这、这个啊……”
是为了以防万一扔向杰欧鲁德的，这话怎么也说不出口，于是我闭嘴了。基斯又叹了口气。
“总之，也该处理一下了。在屋子里放这么多，等母亲出门回来，又会被训斥了。”的确……如果从前几天开始跟父亲去旅行的母亲看见了这满屋子的蛇，肯定少不了被一顿抱怨。
而且还在放置蛇的时候打碎了一个母亲心爱的花瓶……这样下去真的要糟。这个我都懂，但是……
“……嗯。但是好不容易做的，要扔有点……至少谁想要就送给他啊。”
这可是花了经年累月拼命做出来的……就这么不见天日太可惜了。
“……有人想要就好了。”
基斯说着，眼神飘向远方。
这是距离给大家添麻烦的蛇玩具在镇子里大热卖，还有一段时间的故事。




(未润色)45.外传-初次成为父母
翻译：温香
“三小姐也很顺利地嫁到了不错的夫家，阿迪斯公爵肯定也会很高兴吧。”
“是啊……但是，二小姐别说夫家了，连个婚约对象都没有呢。”
“哎呀，是吗？也就是说，是妹妹先嫁出去了？”
“好像是呢。听说二小姐不像其他兄妹那样喜爱社交，长相也有些严厉，不怎么找得到对象呢。”
“但差不多也到年龄了吧？这样下去就拖成老姑娘了。”
“就是说啊。所以啊，阿迪斯公爵也很着急，拼命地帮她找对象呢。”
“毕竟公爵家小姐要是嫁不出去可就丢人了啊。阿迪斯公爵也不容易呢。”
“可不是么。”
说着这些话的夫人们，口气中带着嘲笑。我在她们注意不到的情况下，偷偷离开了。
我名叫米莉狄亚娜·阿迪斯，阿迪斯公爵家的第二个女儿。
今天是阿迪斯家的三女儿，也就是我妹妹的婚宴。
在各种满天飞的祝福中，像刚才夫人们说的那种话也能不时听到，对我来说是相当难受的场合。
和善于社交的兄妹不同，我很怕生，而且再加上长相严厉，经常有人在背后说我“嫁不出去”。导致在比我小的妹妹都结婚了的现在，我连个婚约者都没有。
因为家里好歹也有公爵的地位，婚约者也必须得是有相当的身份不可。但父亲为我找来的对象……也经常会移情到比我更有气度更亲切的其他姐妹身上去。
但我并没有被家人冰冷对待，相反大家都对我非常重视。
母亲和兄妹们会包庇被说了坏话的我，父亲阿迪斯公爵现在也为了我拼命寻找合适的对象。
正因为有这样好的家人，反而会越来越厌恶自己的无能。
如果能更像姐妹们那样亲切，那样爱笑的话……
越是这么想，我就越自卑。
因此，像今天这样的宴会我是非常不擅长的。只是呆在会场里，就已经相当的无地自容，坐立难安了。
如果这不是平时总是保护我的，重要的妹妹的婚宴，我早就说身体不舒服告退了。
“哈——”
我偷偷叹了口气，悄悄把自己挪向会场的角落。
可以的话，尽量在不引人注目的角落里，一直待到结束。这么想着的时候，会场开始骚动起来。
我看向骚动的来源，看到了一位男性。
应该是迟到了，刚才拼命赶，现在才赶来的吧。
骚动是看着他的女士们引起的。
怎么了？我被好奇心驱使，稍微移动了一点点，更靠近那个人。
终于到了能看清那个人脸的地方，我明白了女士们骚动的原因。
那是个非常俊美的男性。
金发在会场灯光照耀下闪闪发光，眼瞳湛蓝，就像是神话中走出的王子殿下一样。
实在过于出色，我也和骚动的女士们一样，脸上染上红霞，对他一见钟情。
“多么俊美的人啊。”
“是啊，他究竟是谁呢。”
“哎呀，您不知道吗？那就是克拉耶斯公爵家的鲁伊吉公子啊。”
“欸？那位就是鲁伊吉公子吗？”
听着周围骚动的女士们的对话，我得知了俊美的他的身份。
克拉耶斯公爵家的继承人，鲁伊吉·克拉耶斯。
是连不擅长社交几乎不参加，朋友也没几个的我都听说过的名人。
俊美的外貌身姿，擅长社交的明朗性格，学问优秀，运动能力也不错。
而且还是公爵家的继承人公子。
现在，也是社交界单身小姐们最希望结婚的话题人物。
因为他的俊美而不小心一见钟情……但在得知他就是鲁伊吉·克拉耶斯后，先不说身份……和完全不亲切，连结婚对象都找不到的我相比，简直就是处在完全不同的世界。
我拼命挪开被他吸引的视线，打算再次走向会场的角落里。
“米莉狄亚娜！”
但突然，我被一个路过的声音喊住了。回头后发现，在会场正中间，父亲阿迪斯公爵正满面笑容地看着我。
而且，他旁边站着的不正是鲁伊吉·克拉耶斯吗！
我过于惊讶不禁僵住了。父亲向我招手：“过来。”
在会场的正中间，而且还是集女性视线于一身的鲁伊吉身边，说实话我并不想过去……但我也做不到转身回去当作没听见就离开，就不情不愿地向父亲身边挪了过去。
“这就是我的第二个女儿米莉狄亚娜，鲁伊吉。”
父亲这么说着，把我介绍给鲁伊吉·克拉耶斯。
“初次见面，我是米莉狄亚娜·阿迪斯。”
我也像个淑女一样慎重打着招呼。
“初次见面，我是鲁伊吉·克拉耶斯。一直都被阿迪斯公爵相当照顾。”
鲁伊吉带着满面的笑容回答我。
那明朗的笑容让周围的女性都发出感慨的叹息。但面对那笑容的我只是回了个冷冰冰的视线。简直如坐针毡……
但是，近看的鲁伊吉·克拉耶斯比远看还要更加俊美……被那双蓝眼睛看着，我的脸颊开始发热。
“米莉狄亚娜小姐真是漂亮啊。”
而且就连这明显的恭维我都会小鹿乱撞，真是可怕。

结果不知为何，接下来一直到宴会结束，鲁伊吉都会和我在一起。
在鲁伊吉看来，一定是向一直以来承蒙照顾的父亲报恩吧。
毕竟如果主办者家的女儿一个人呆在墙边发呆，传言会很不好听的。
一直独占着鲁伊吉的我，被他的追求者女性们用憎恨的视线盯着，最开始确实感觉坐立不安……但接下来一想反正只有现在，反而放开了。
这场宴会结束后，他的目光也不会再次停留在我身上。
那么现在就尽情享受和完美的白马王子度过的时间吧。
然后，我带着平常的我完全无法想象的笑容与愉快，享受和他在一起的时间。
“米莉狄亚娜小姐，今天我真的很开心，如果有机会希望能再次一起度过。”
分别的时候，白马王子微笑着这么说，我一边小鹿乱撞，一边回答“好的”。
虽然明白已经绝不会有下次了……
 
没错，应该是绝对不会有下次的……
“……您、您刚刚说什么？父亲。”
我茫然着，再次向父亲询问。
“所以说，你的婚约者定下来了，米莉狄亚娜。来求婚的是那个鲁伊吉·克拉耶斯。这是无可挑剔的婚姻吧。”
“……鲁伊吉公子……”
兴高采烈的父亲的话似乎从很远的地方传来，我实在无法把这毫无现实感的事和自己扯上关系。鲁伊吉向我求婚？成为我的婚约者？那么完美的人为什么娶我？
抛下无法接受现实一直茫然的我，婚姻的进展迅速推进。在我终于反应过来的时候，已经连婚礼日期都定好了。
我迷惑着为什么，被来到我身边用温柔的声音和我说话的鲁伊吉夺去了心神。告诉我现实的，是社交界的女性们。
“鲁伊吉公子承蒙阿迪斯公爵照顾良多，作为报答娶了那样的女儿吧。”
“毕竟他是位重情重义的人啊，没法看着阿迪斯公爵烦恼。”
“那么完美的人，竟然要娶嫁不出去的女儿，真是可惜了。”
她们的话语打消了我的疑惑。
这样啊，鲁伊吉是为了向父亲报恩……才娶我。
说起来最开始见面的时候也说过有恩情。
……这样啊，我是因为情分才被选中的……
但即使知道了现实，已经疯长的心意却无法消失……我就怀抱着这样复杂的感情，嫁给了鲁伊吉·克拉耶斯，成为了米莉狄亚娜·克拉耶斯。
鲁伊吉对我很温柔，但因为是出于情分娶的新娘，总感觉在哪里保持着距离。
我爱鲁伊吉……但是，他不一样，他并不喜欢我。
越被他温柔相待，越被他的魅力吸引，我的胸口就越痛。
即使和他生下一个女儿，我们的关系也并没有发生变化。
但是……在女儿八岁，收养义子的时候，以发生的某个事件为契机，我得知了我一直当真的某件事完全是误解。
鲁伊吉并不是因为情分才娶我，而是一直爱着我。
我多年胸口的疼痛终于消失了。
而且，解开和他之间的误会，我们终于开始成为了真心的夫妻。
现在，我真的很幸福。
“锄禾日当午——”
和鲁伊吉解除误会后，鲁伊吉比过去更加积极地不停诉说着爱意，我过着仿佛新婚一般的甜蜜生活。
“翻身做地主——”
收养的义子也被养育得十分聪明优秀。
“锄禾日——”
……吵死了。
在宁静的午后，一边喝茶一边回忆过去，并品味自己如今的幸福，应该是心情非常愉快的……但从刚才开始响彻庭院声音把我的心情完全破坏了。
在历史悠久的公爵家庭院里，能大声喊出那个号子的人，我只能想到一位。
我慢慢将手里正喝着的茶放到桌子上，站起身来，向通往庭院的门走去。
出了门来到庭院里，望向声音发出的方向，果然如预料一样的人，穿着如预料一样的衣服正用力挥舞着铁锹。
托这个人的福，被无数人评价为优美的克拉耶斯家庭院，已经完全变成了农村农民家大院。
“锄禾日当午——翻身做地主——”
我踏入庭院，向心情很好地耕着田的人高喊：
“卡塔莉娜——！！”



