文件发布时间:2016-01-30 18:42:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生恶役只好拔除破灭旗标
本卷名称：web版1-20

转载信息
转自 转生恶役只好拔除破灭旗标吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E6%81%B6%E5%BD%B9%E5%8F%AA%E5%A5%BD%E6%8B%94%E9%99%A4%E7%A0%B4%E7%81%AD%E6%97%97%E6%A0%87&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生恶役只好拔除破灭旗标吧申请
————————————————————




1、想起前世了
转自：转生恶役只好拔除破灭旗标吧
翻译：scginay
润色：小童星11
转生恶役只好拔除破灭旗标
因为得意忘形直到接近天亮都在玩游戏......果然、睡过头了啊。
换了制服、只用水洗了洗脸，头发也没整理就以蓬乱的状态走向玄关
虽然听到母亲小声地说「姑且也是高中生，就不能对那副模样感到羞耻吗」，但我干脆的置若罔闻
出了玄关，用从中学起爱用的自行车飞奔，全力踩着踏板。
从家里出来就是大道、接着是下坡，这些更是令我加速踩着踏板
进一步踩着踏板，再再进一步踩着。
踩着踩着踩着......结果踩过头了自行车停不下来
就这样、自行车向着交通量过多的大道突入
在视线逐渐变暗的过程中......似乎听到了家里人说「这个呆子——」的声音......
★★★★★★★★★★★
这些前世的记忆......藉由刚才强烈的头部打击而回想起来了
我叫卡塔莉娜˙克拉耶斯，今年8岁。
身为克拉耶斯公爵的独生女，到今天为止都被娇生惯养着。结果被养育成了傲慢的大小姐。
今天，我随着父亲到了王宫。
然后预定请同年的第三王子带路至王宫的庭园。
初次见面的王子，有着金发蓝眼、与天使一般的容貌。
而且，他还有着想象不到是8岁程度的冷静沉着。是相当稳重的孩子。
就这样，任性大小姐对王子一见钟情，一味地黏着王子。
因为被娇惯着养育，我对给他人添麻烦这一点完全不在意。
就这样相当缠人，结果黏得太紧不由得和王子相撞。
撞击力道并没甚么大不了的，只是倒下的场所有些糟糕。
刚好庭园内有着装饰的岩石，就这样强力的撞上头。
撞到的额头，看来就这样裂了个大洞并喷出了许多血。
跟着王子的仆人慌张了起来。
但是、对我而言流出的血没什么问题。
不管怎么说、 因为那个冲击，我取回了前世的记忆。
前世的我是享年17岁的女子高中生。
也就是在现在8岁意识的记忆中，突然加了17年份的记忆。
简单来说就是头脑受到了冲击。
就这样茫然的我被送到医务室进行治疗，并就这样强制送还回家。
然后我在那之后5日间都持续的发着高烧。

★★★★★★★★★★★

5日后烧退了下来时，记忆也终于稳定下来，似乎总算能下床了。
而不久后，那位王子居然为了探病而到访了。
关心到刚刚能起床的我，王子来到寝室拜访了。
「你好，感觉怎么样呢?克拉耶斯小姐」
第三王子杰欧鲁德用那彷佛天使一般的脸、带着愁容向我搭话。
啊啊，多么可爱的脸啊。
取回前世的记忆前、卡塔莉娜似乎喜欢着杰欧鲁德王子......
然而取回17年份记忆的我，并未对8岁的男孩子怀抱着恋爱之情。
但是光是看着杰欧鲁德王子那像是天使般的容姿就足以治愈眼睛了。
所以姊姊也忍不住变得(´∀`*)
不过没想到、被这样鉴赏的杰欧鲁德王子竟面带愁容、对没反应的我说、
「......真的，非常抱歉。在脸上弄出这样的伤痕......」
杰欧鲁德王子不知为何就这样低下了头。
不过本来就是我这边单方面缠人结果跌倒，还附上引起在王宫美丽的庭园流血的事件......所以真的有种「不不、这边才是非常抱歉」的感觉
于是我狼狈地回答道。
「请把头抬起来，杰欧鲁德大人。这次的事全都是因为我的自作自受所引起的。不如说给王子与城中的各位添了麻烦，这边不得不谢罪」
看到我低下了头，王子露出了吓一跳的表情。
在想着为什么时，想起这么说来，和王子见面时的我就只是个傲慢的大小姐而已。
顺带一提，这吓一跳的表情这5天在我家的佣人间大流行。
娇生惯养的大小姐在家也是名傲慢的公主，做出来的也尽是些旁若无人的举止。
但是取回17年份庶民记忆的我、是不可能做出像以前那样旁若无人的举动的。
所以现在屋里流传着、“大小姐的头因为高热的关系性格完全转变了“这样的流言......
虽然和王子不是第一次见面，然而、这还是第一次让他那张自初次见面就不怎么改变的脸有了变化。
只不过，真的十分优秀的王子立即就从冲击中回复了。
「不，要是我再仔细确认周围情形的话......将你撞倒的事情也不会发生了......而且、额头的伤说不定会留下来，真的非常抱歉」

再次深深低下头的小王子，实在是位出色的王子大人。
和克拉耶斯公爵家的任性大小姐完全不同。
确实，这次的事故使得我的额头需要缝合。
因此，在额头上留下了1公分左右的疤痕。
但是对我而言，只是稍微在额头留下1公分程度的伤的感觉。
不是自满，前世的我是稍微有些顽皮的孩子。
因为自小学时代起就跟着哥哥2人在山里打转。
所以擦伤不绝，缝合的伤痕也有好几个。
最初还会说「明明是女生」的母亲也在好几次之后放弃、最后变得什么都不说了。
因此我不会在意这种额头的小伤。
「哪里哪里，这样的擦伤，请杰欧鲁徳大人不要放在心上。而且这种额头上的伤口用刘海遮一下就没有问题了。」
于是我满面笑容地回答。可不能再继续让杰欧鲁德王子担心了。
但不知为何，王子再度露出吓一跳的表情就这样僵住了。
不仅是杰欧鲁德王子，跟来寝室的佣人们也一样僵住了。
总觉得寝室内有种微妙的气氛。
在那气氛中，最初开口的是杰欧鲁德王子。虽说是八岁还真是了不起。这一点、精神年龄17岁+8岁的我应该好好见习。
[那个......虽然你不在意自己的伤、但是社交界并不是这样。因为这个伤、你说不定会被当作瑕疵品看待。这说不定会对今后的婚姻造成影响啊。」
「......哈啊......」
我一边呆滞地回答一边思考。
确实前世的世界、不会因为额头上有1公分程度的伤痕就会对婚姻造成影响。
但在今世这种中世纪欧洲风的贵族社会，即使是一公分的伤也可说是极佳的贬低材料。
在政治联姻是理所当然的世界中，就算只有一点也会被当作瑕疵。
贵族社会真是麻烦。
说真的，想到在几年之后必须在社交界出道就非常忧郁。
在卡塔莉娜的记忆中，成为大人进入社交界似乎是理所当然的事。
想起前世的记忆，变成现在这样真的超级超级麻烦。
再说，对我这种小学时代作为野猴子在山上东奔西跑、中学时代开始作为宅女在房间当家里蹲的人而言，进入社交界实在是办不到啊。
啊啊，好想回到前世、好想吃洋芋片、好想看漫画、好想看动画、好想玩游戏。
「......莉娜大人、卡塔莉娜大人......」
「...啊，是」
因为想起了前世的事......所以把王子完全地忘记了。
虽然似乎在说什么相当重要的事，不过我完全没听到。
对不起。王子。
「那么，就这样可以吗?」
「......是、是的，我知道了」
惹人怜爱的杰欧鲁德王子露出认真的表情看着我。
完全没听到，不过总之先露出笑脸吧。
「那么，等到你的身体状况好转，我会再度前来拜访的。」
边说着边以笑容致意，惹人怜爱的优秀8岁杰欧鲁德王子就这样从寝室离去。
我也以笑容目送王子离开。
就这样，王子大人的突然访问结束了。
总之、因为还在病中，所以我因有客人来访而感到疲劳......还是再睡一会吧。
......晚安......
「大小姐，恭喜你了!!」
要进入晚安模式的我，因为随侍在卡塔利亚身边的女仆安的摇晃而醒来。
......好想睡啊......
杰欧鲁德王子来访时在一旁等候的安不知为何异常的兴奋。
脸变得通红，为什么呢?是因为被那过于惹人怜爱的王子的魅力俘虏了吗?
没注意到我那迷惑的视线、安继续兴奋地说道。
「杰欧鲁德殿下做为第三王子，是非常优秀的人。而且、因为我国是由现王指名次期王的指名制，所以杰欧鲁德王子也有成为国王的可能性。成为杰欧鲁德王子的婚约者，大小姐成为未来的王妃也不是梦。恭喜结成婚约！」
恩、什么、刚刚、说了什么?似乎听到了奇怪的话，是谁和谁的婚约?
「那~个......安，刚刚说了什么?可以再说一次吗?」
「成为杰欧鲁德王子的婚约者，大小姐成为未来的王妃也不是梦。恭喜结成婚约!大小姐」
「......你说谁和谁的婚约......」
「你在说什么啊大小姐!当然是杰欧鲁德王子和卡塔莉娜大小姐的婚约喔!!」

「......你说什么~~~~~!?」

就这样、屋内响起了我的尖叫。
之后，大小姐由于头上的伤和发烧的关系......暂时受到了温柔的对待。
 




2、定下婚约了
姑且算是回过神来的我，向安询问了事情的经过。
就是关于我完全没听到的、杰欧鲁德王子说的话。
杰欧鲁德王子这一次好像是对我那无法消去的伤痕感到深深的自责。
然后说，要为受伤的事情负责。
然后、似乎王子负责=和我结婚。
不不不，杰欧鲁德王子还只有8岁吧，太早了吧？
…...虽然前世的我这么想，但我知道，这就今世而言貌似并不是很早。
今世也有8年份的记忆。
确实在半年前，比杰欧鲁德王子大2岁的兄长在10岁时发表了婚约。
然后、今世的我，卡塔莉娜•克拉耶斯，姑且还是公爵家的人、有着即使嫁到王族也毫无问题的身世。
因此、虽然这并没有什么大问题……
不过、和彷佛天使般美丽的王子结下婚约，也就是说，之后还有可能成为王妃。
这对其他的贵族大小姐而言就像是做梦一般的事情吧。
听到这件事的父母也都相当高兴。
不过......这对我而言…...说实话只会觉得是件麻烦的事情......
因为、我连在社交界出道都觉得十分讨厌啊。
而且偏偏还是王子的婚约对象、王妃候补什么的.......除了麻烦以外什么都不是啊......
啊啊，现在也好想拒绝啊。
但是、现在才和高兴的家人和佣人们说「果然还是不要」什么的、说不出口啊……
......真是令人忧郁啊......我叹了一大口气。
话说回来、杰欧鲁德王子竟然因这种小伤就……
而且、因这几乎是我自作自受而受的伤感到责任而订下婚约什么的......
我再次叹了口气，看向手镜。
镜中映出了一位有着忧郁脸庞的少女。
额头上浮现着小小的伤痕。
这和前世那像狸一般的脸相比、都可以列入美人的分类之中了。
而且、水蓝色的眼睛紧紧地向上吊起，有种尖锐的感觉……说白了，给人的印象很强烈。
只要薄唇稍微微笑，就给人一种『反派大小姐』的印象。
里面还是原野猴子的宅女。
怎么想都无法认为可以与那既聪明又美丽的杰欧鲁德王子相称。
我叹了从今天算起不知第几次的气。
★★★★★★★★★★★
在旁边坐立不安、好像想说很多话语的父母、看着实在让人觉得非常麻烦，所以我便告诉他们「身体状况还没好转、请让我回去休息吧」后、早早蹲回房间了。

躺在比起我前世使用的床大3倍的床上。
说真的，因这5天都在发烧、而且在终于能平静下来时、王子就来访问了......
所以没能有太多时间好好回顾前世的记忆。
而现在，总算是能一个人思考关于前世的事了。
前世的我做为普通上班族与家庭主妇的第三个孩子出生。
因为只有我一个女儿，所以家人都相当疼爱我。
小学时代一直跟着两位哥哥在山里玩耍。
在进入中学后，交到了宅友，一口气走向宅的道路、
并过着买漫画、同人志、动画、DVD、游戏的生活。
进入高中后在宅友的推荐下，开始对少女游戏出手。
啊啊、这么说来，刚买来的那个少女游戏，结果还没能通关、人生就这么结束了......
在自行车大暴走冲入大道事件的前几天，我买了最新的少女游戏。
那是个在宅友的推荐下买入的、在中世纪欧洲风世界中，以魔法学园为舞台的少女游戏。
因为十分喜欢那个游戏、所以从学校回来后，我把吃饭和洗澡以外的时间都花在那上面了。
那个晚上，为了进入那个腹黑抖S王子的Happy ending不断存档、读档......
但是因为进度不如预期，所以相当火大。
然后、等我注意到的时候，已经是早上了。
啊啊、为什么我会那么火大呢?
如果早点睡的话......
不过、已经结束的事情，再怎么后悔也没用......前人的话真的很正确啊。
我不禁想起那个擅长摆出虚伪笑容的腹黑抖S王子。
第一印象虽然是正统派的王子大人，但他的设定其实是相当腹黑的抖S。
什么都能做得到的他，过着及其无聊的日常。这样的他，遇见了元气满满，能将无聊一口气吹散的主角。于是渐渐地，他开始对主人公抱有兴趣、并逐渐演变成了恋爱。是这样一个故事。
那个王子的性格相当别扭，完全无法照想象中提升好感度。
而且、王子路线的敌人角色，也相当麻烦。
小时候和王子订婚的公爵家大小姐。
小时候因为王子的缘故，在额头上留下了疤痕、因此与王子订下了婚约。
只要这个伤痕仍旧留存、王子就仍是自己的东西。她以这个理由束缚着王子，欺负主角，企图让二人的关系破裂。
但是、实际上伤已经消失了。
而且腹黑王子也注意到了这一点。但总之，为了将她当做和其他大小姐婚约的防波堤，所以就保持这个状态，并没有戳破这一事实。
总而言之，这个反派的大小姐做出的妨碍真的超级厉害。
真的、说得上是十分让人烦躁的角色。
......啊咧，好像在哪里听过这个事情啊。
......小时候因为王子的原因、额头留下了伤痕、然后因此订下婚约......束缚着王子的大小姐......
这个游戏中抖S王子的名字确实是......杰欧鲁德王子......
而反派大小姐的名字......我记得，好像是卡塔莉纳•克拉耶斯公爵大小姐!?!?
我狼狈地从床上坐起、并用手镜仔细注视着自己的脸。
在镜子中、长着反派脸的少女正带着阴险的表情看着这边。
......那应该就是反派的脸吧......因为，我就是反派......
但是，这种事情......
「骗人的吧~~~~!?!?」
今天的第二声尖叫、响彻了整间房屋。
然后、被仆人们“大小姐、还是再一次好好地让医生看一下比较好......”这么说着关心了......
只不过、这些都是后话了。
 




3、进行作战会议了
总之，有必要确认这里是不是真的是那个少女游戏的世界。
只是名字和设定相同就认为这里是少女游戏的世界，实在是太早了。
首先，我写下了我所知的有关那个少女游戏的事情。
我直到去世前都在玩的少女游戏，叫做『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』。
是以中世纪欧洲风、剑与魔法国度中的魔法学园为舞台，学习魔法、培育恋情的王道少女游戏。
这个世界里，在那些有着贵族以上身份的人中，持有魔力出生的人很多。虽然平民中也有人持有魔力，但那个数量相当的稀少。
然后有着魔力的人，在15岁时为了能更好地使用魔力，会被聚集到学园中。
身为主人公的女孩子虽然是平民，但也因其是平民中稀有的魔力持有者而入学了学园。
虽然主人公突然进入了那尽是贵族的学园，但她那天生的活力与开朗，让她变得可以面对各种各样的困难。
顺带一提，这个世界中的魔力分为『水・火・土・风・光』五类，其中最常见的是土，接着是风、水、火。最后，光之魔力在这其中最为强力......
只不过，持有这种魔力的人，只有极少的一部分。
综上所述，主角自然而然，是光魔力的持有者。
＜攻略対象有４人＞
第一位是在我过世前晚攻略的第三王子『杰欧鲁德・西亚多』
虽然乍看就象是从童话中走出的金发碧眼的王子大人，但实际上性格既腹黑又扭曲。
什么都能做得到的天才王子，对任何事物都不抱持任何兴趣，过着无聊的日常。
有一位在小时候缔结婚约的婚约者(卡塔莉娜˙克拉耶斯公爵小姐)。
魔力为火。
第二位是杰欧鲁德的双胞胎弟弟第四王子『阿兰・西亚多』，因为出生时就一直被拿来和过于优秀的哥哥比较，所以性格有些别扭(还不到杰欧鲁德的程度)。
两人虽然是双胞胎，但外表完全不同。阿兰有着银发碧眼、美型野性的外貌。
是一位有些小孩子气的本大人系王子。
魔力为水。
第三位是杰欧鲁德的婚约者、也就是卡塔莉娜˙克拉耶斯公爵小姐的义弟『基斯・克拉耶斯』
因为有着相当高的魔力，所以被从克拉耶斯分家带来、过着被义姐与义母冷淡的对待的幼年期。由于缺爱的副作用，变成了一名轻浮男。是一位有着亚麻色头发与湛蓝色眼瞳的帅哥。
魔力为土。
第四人是杰欧鲁德与阿兰的儿时玩伴、宰相的儿子『尼克鲁・斯卡尔托』。
他是在4个攻略对象中最有常识的人，因为冷面话少有些难以靠近。
是一位有着黑发黑瞳的帅哥。
魔力为风。

紧接着是对手角色。
『卡塔莉娜˙克拉耶斯』，克拉耶斯公爵的独生女，是一位娇生惯养、傲慢的大小姐。
小时候因为王子的缘故，在额头上留下伤痕，然后因此订下婚约。
认为“只要有着这伤痕，王子就是自己的东西”、一直束缚着王子。
同时、因为讨厌突然到来的义弟，一直欺负他。
魔力为土。
顺带一提、这个游戏也存在逆后宫。
写下这些后、我开始回忆最关键的卡塔莉娜˙克拉耶斯在游戏里是怎么样子、但是......
在杰欧鲁德的路线自不用提、义弟路线也因为看身为平民的主角不爽、一直都在防碍她。
当然在逆后宫路线也一样，是相当勤奋的反派角色。
她是那种、十分勤奋的反派大小姐......
若是主角成功攻略杰欧鲁德王子，迎向Happy end的话、卡塔莉娜因对主角犯下罪刑，成为犯罪者，被剥夺身分流放到国外。
之后主角可喜可贺地和杰欧鲁德王子订下婚约。
如果主角攻略杰欧鲁德王子失败迎来Bad end的话，卡塔莉娜会因忌妒拿刀袭击主角、然后被杰欧鲁德王子反击而丧命。
虽说是为了保护主角、但杰欧鲁德竟然对婚约者的公爵家小姐下手......
最后、杰欧鲁德和主人公两个人，分别去到不同国家、进行旅行。
顺带一提，不管是逆后宫路线还是义弟路线还是杰欧鲁德王子路线，其结果都一样、不是死就是被流放。
......啊咧?好奇怪啊这个?Happy end被流放、Bad end就是死......
......没有卡塔莉娜˙克拉耶斯的Happy end!?居然只有Bad end!?
就这样、我把能想出的情报写在纸上，并为了确认事实到处奔走。
向父母和管家收集贵族的情报，为了确认国家的历史跑了图书馆好几次。
我那头发散乱、双目充血的样子，好几次都快被叫医生了、不过因为没有那个空闲所以全部拒绝了。
就这样、数日奔波的结果......是我的完败.......
不断调查、不断调查，最后变成确信......
只能承认了。
这里就是少女游戏『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』的世界......
★★★★★★★★★
我只能认同这里是直到死前都还在玩的少女游戏、『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』的世界了。
但是就算承认了，也无法接受卡塔莉娜˙克拉耶斯的破灭 End。
说真的，不管是被流放到国外还是被杀死都请容我拒绝。
本来前世就在途中退场了，今世还想在老后将猫放在膝盖上过个悠闲的生活呢。
因此，我为了回避破灭 End，进行了作战会议。
议长卡塔莉娜˙克拉耶斯。
议员卡塔莉娜˙克拉耶斯。
书记卡塔莉娜˙克拉耶斯。
.......简单来说就是一人考虑解决方案。
要问为什么的话、那是因为没有可供商量的对象。
不如说，本来就被医生和佣人投以怪异的眼光了......这次若是和她们说「这里是我前世玩的少女游戏中的世界」，毫无疑问会被强制带到医院。
就这样、第一回卡塔莉娜˙克拉耶斯回避破灭 End作战会议，正式开幕。
『那么，有哪位有好的提案吗?』
『这边』
『好。那么有请卡塔莉娜˙克拉耶斯』
『首先，应该要废弃和杰欧鲁德王子的婚约比较好。如果不这么做，就不能避免杰欧鲁德王子的破灭End了』
『确实是如此......但这是从王子那边提出的婚约，而且家里的大家都那么高兴，在这种状况实在是做不到啊』
『...确实』
『那么，不去学园怎么样呢?这样一来，和主角的交集就会消失、也就不会被卷入游戏中了吧？』
『但是，持有魔力者都有入学魔法学园的义务。卡塔莉娜在5岁时就能发动魔力，再怎么说、就算拜托了那宠女儿的父亲，也是不可能的。』
『咕、因为那种只有一点点的土魔力......』
『那么，只要不欺负主角不就行了吗！』
『确实如此！』
『......但是，游戏中也有将卡塔莉娜˙克拉耶斯卷进来一起欺负的情况......也有可能什么都没做却被当作首谋者』
『不仅是这样，因为婚约者是那个腹黑王子、所以也不是没有为了和主角结合而贬低碍事的我的可能性。』
『怎么这样......那么到底应该怎么办......』
『......不想被杀啊......』
『......一个人被流放到国外，根本不知道能不能活下来啊』
『总之先冷静下来，我有一个好提案。』
『好提案？』
『首先，以防万一、为了避免被杰欧鲁德王子杀掉的情况要磨练剑技。这样一来，到了那时就能用剑应战，也不会简单的被杀掉了』
『喔喔、确实！』
『然后，为了被流放到国外也需要生存、因此这里有磨练魔力的提案。』
『磨练魔力能做什么？而且说到底、卡塔莉娜只能使用一点点土魔法而已啊。』
『其他国家几乎没有能使用魔力的人，因此如果磨练魔力、能使用魔法，就算一个人被流放到国外，也一定不用为就职烦恼。说到底卡塔莉娜超级任性、因为一直追在杰欧鲁德王子后面所以成绩很差！！并且几乎没有磨练魔力。所以从现在开始认真，一定能使用更厉害的魔法。』
『啊啊、确实』
『就是这样！』
『好、那么各位。今后就开始磨练魔力与剑技。没问题吧！』
『 『 『是』 』 』
就这样，第一回卡塔莉娜˙克拉耶斯回避破灭 End作战会议结束了。
如果，这个会议有卡塔莉娜˙克拉耶斯以外的人的话，铁定会说这个会议得出的结论完全没用、并会吐槽，根本就没有得出任何解决方案......
但非常可惜。并不存在向卡塔莉娜˙克拉耶斯们吐槽的人物。
 




4、破灭旗标来临了
为了遵从会议决定的事项，我从隔天开始了剑术与魔力的特训。
虽然向父母提出希望磨练剑术与魔力时、父母露出了讶异的表情，但我还是「想锻炼自己到入学魔法学园也不会丢脸的程度」这么强力的主张了......

于是父母露出似乎放弃了一般的目光答应了。
那个表情就好似前世的双亲一般，总觉得有些怀念。
然后、我拜托了眼神空洞的父亲，请来剑术教师与关于魔力的家庭教师、不过......
虽然剑术教师立刻就找到了，但因能指导魔法的人不多所以貌似是无法立刻找到的样子。

那么、关于魔力的磨练...总之就先到图书馆借来关于魔力的书读读吧。
我来到我家那庞大庭院的一角，打开了放在膝上的、关于魔力的书本，并开始阅读最初的一页。
『若想要提高魔力，首先要做的最重要的事情，就是与自己的魔力之源对话。』

话说回来，先不提剑术......魔力什么的，在我前世生存的世界里根本就没有啊。
因此我完全不理解这个世界上的魔法到底所谓何物。
全部都要由我从零开始慢慢摸索......

不过，和自己的魔力之源对话吗......
我的魔力是土。而且魔力量十分的少。

顺带一提，现在的我能做出的魔法——
只不过是使地面隆起2、3公分左右的程度而已。这是个即使拥有也没什么卵用的魔法。
说实话游戏中的卡塔莉娜也只能使用「使地面的土隆起二、三公分的土坡魔法」而已。
而这个「使地面的土隆起二、三公分的土坡魔法」......名字太长了有够麻烦，简称「土坡」好了。而会「土坡」的卡塔莉娜就一直害主角被绊倒、绊倒、绊倒......
嘛~、简单来说，「土坡」只能用来绊倒别人而已。

真的是个超级不起眼的魔法。

但是这么下去，若只能使用「土坡」，就会迎来破灭End，继而无法生存!
无论如何都必须提高魔力！
不过、和魔力的源泉对话是什么意思呢。
因为我的魔力是土、也就是说，是要我与土对话的意思吗......

和土对话......和土对话......和土对话......

......对了！！
 
★★★★★★★★★
 

「那个、大小姐。您到底在做什么？」
身为女仆的安怯生生地向我发出询问。
 
「问我在做什么......我在耕地啊？」

套着头套、穿着向园丁先生借来的作业服的我充满精神的回答道。
从今天开始我要在广大庭园的角落种田。

「那个......我好像记得，大小姐说是要进行提高魔力的训练吧......为什么开始耕田了呢?」
「对啊。为了提高魔力，所以我在耕田哟！」
「十分抱歉大小姐，我完全不明白」

看到我面露笑容的回答，表情本来就很怪异的安的表情，变得更加怪异。

「e-do，魔力书上呢，『若想要提高魔力，首先要做的最重要的事情，就是与自己的魔力之源对话。』这么说了哦。然后，要说我的魔力之源，那就是土了哦！所以、我决定要与土对话！然后......要说与土地对话的话、不就是耕田了吗！！」
前世的我，由于母亲的老家是农家，所以小时候在长假时经常被叫过去当做劳动力。
然后、祖母经常说『耕种田地，也就等同于是与土地说话哟』
我想起了祖母那令人感激的指点。于是，为了和土对话，我决定今天就开始制作田地。

当然，有好好得到园丁先生在庭园种田的许可。
租来了锄头，也借好了作业服，可谓是准备万全!
只不过，在我提出这个请求时，园丁先生露出了和父母同样的眼神。

总而言之，为了回避破灭End，我要以魔力强化为目标努力种田。

「......和魔力之源对话、和土对话......从此想到了田地什么的......总觉得搞错了什么根本的东西......」

不知为何安好像在嘟哝什么，我把锄头拿在手上继续耕田
到入学为止，还有7年。仅仅懂得「土坡」是不行的。为了生存下去，至少、也要习得能够赚钱的魔法才行。

就这样，我一心一意的拿着锄头继续耕田。
一个人不知道在嘟哝什么的安，好像想起了什么一般，突然大叫道。
「......哈！！大小姐，现在可不是什么耕田的时候了！！这是最重要的事态！王子殿下....杰欧鲁德王子殿下来家里拜访了哦！！」

「......诶......为什么?」

我手中的锄头不自觉的掉在地上。

「居然问为什么...大小姐、当然是为了再次定下婚约而来打招呼的啊！！」
「......啊啦，是这样吗」
糟糕、完全忘光了。

「总之、不能让他们继续这样等下去了！！请快些回到宅邸做做准备吧！！」

「也、也是呢」

再怎么说、就算是我也不可能穿着沾满土的头套和作业服出现在王子面前。
不过、虽然我想立刻逃回宅邸......

但已经太迟了......
为了避免演变成杰欧鲁德殿下等得不耐烦的情况，仆人们将他带到了庭院之中。

只不过、佣人们发现身为目标人物的大小姐时，都露出了困惑的表情。
他们也没想到、本应正在进行魔力训练的大小姐竟会穿着头套和作业服在耕田吧。

怎么办呢。要在还没暴露的现在悄悄回到宅邸里、换好衣服再装出一副什么都不知道的样子回来吗......
正当我这么考量时......

我和那最不能忽视的人对上视线了。
那个人先是睁大了眼睛并露出惊讶的表情，接着露出惹人怜爱的笑容向这边搭话。

「这不是卡塔莉亚小姐吗。我听闻您在庭院内进行魔力的训练，于是想来参观一下......不过......这到底是在做什么呢?」

杰欧鲁德王子一边这么说着，一边露出惹人怜爱的笑容。如果是以前的我的话、肯定会认为这个笑容就如天使一般可爱亲切......不过，在注意到这个杰欧鲁德王子是那个『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』腹黑抖S王子的现在，那表情我只会觉得像是恶魔的微笑。

而且，在穿着头套和作业服、不管怎么看都觉得奇怪的大小姐面前微笑询问「在做什么呢?」的、绝不可能是什么惹人怜爱的王子。

我看向后方跟着王子前来的仆人。这凝固的还真是完美啊......
而且，跟着一起来的父亲的脸都已经变成青色，现在也好像是要失去意识的样子。
顺带一提母亲已经失去意识了，旁边的佣人正支撑着她。

现在再把头套和作业服换掉，好像也没有什么意义了呢。
仆人们全都凝固、再加上父母都已经是这种状态，已经没有必要去在意了。
于是我完全看开了。

「贵安，杰欧鲁德大人，让您特地移步到这种地方，真是非常抱歉。这是为了磨练魔力、而在和我的魔力之源、也就是土地对话」
「e-do，和土对话吗？」
「是的，为了和土对话、我认为种田是最好的，因此，为了种田，我正在翻耕土地。」
「......为了和土对话、而在种田......」

听到我那开诚布公的回答后、之前还在微笑着的杰欧鲁德王子，不知为何低下了头。
总觉得那肩膀也正在颤抖着。搞砸了、我是做出什么惹怒他的发言了吗......
难道说、还没等到入学学园，我就要被流放国外了吗！？我不由得咽了口唾沫。

过了一会，肩膀微微振动的杰欧鲁德王子抬起了脸。
表情是笑容。看起来好像是没有生气呢。我松了口气。

「是这样啊，为了磨练魔力而种田、真是个新颖的训练方式呢。」
「......是这样吗?」

新颖吗？因为关于魔力的事请完全不了解、所以我只能给出暧昧的回答。

于是，王子走到了我的面前。
站在面前的杰欧鲁德王子，慢慢地在我的面前单膝跪地，并伸出了手。

「卡塔莉亚小姐，今日是为了接续前回关于婚约一事而正式来访。虽说在这种不正经的场所十分抱歉......但是，可以接受与我的婚约吗？」
「......诶！啊、好的。」

在杰欧鲁德王子自然的举止下，我不由自主地将手伸出。于是，王子握住了那只手、并在其上轻吻。
虽然就彷彿是童话中的场景一般.......
但无奈其中一方穿着头套和作业服，根本成不了画啊......
 
我接受了如天使一般的王子那单膝跪地式的求婚。如果对象是其他贵族家的令爱、或是记忆回复前的卡塔莉娜、那他们一定会有种如在空中飞舞一般的喜悦吧。

不过对我而言......
用嘴唇亲吻沾满土灰的手......
不如说，在这里说出「像我这样的人和王子并不般配」这样的话拒绝掉不是比较好吗?
不好！一不小心就顺着气氛说出了「好的」......糟糕、已经不能撤回了，怎么办啊......
 
而且不管是佣人还是陪着王子来的人也都一副「恭喜你们」的表情守望着这边.......
大概是因为王子亮晶晶气场的发动、使得他们自动过滤了我戴着的头套与穿着的工作服了吧......
王子殿下还真是可怕啊......
而且、到刚刚为止都好像要倒下去一般的父亲，现在也在拍手。顺便一提、母亲好像还是没有恢复意识。

总觉得、我好像是在朦胧的状态下，正式成为了第三王子杰欧鲁德殿下的婚约者。

嘛......总而言之、从明天开始，为了磨练剑和魔力努力训练吧!我在心底下定了决心。
 
★★★★★★★★★
杰欧鲁德•西亚多、这是我的名字。
作为国家的第三王子这个微妙的立场诞生。
在这个国家，下任国王是由现任国王指名，因此我也有着成为国王的可能性......
不过说真的，下任国王什么的、我一点兴趣都没有。对我而言这不过是件麻烦事罢了。
再说，上面两位兄长不管哪一位都相当优秀，经常视对方为对手，并互相切磋剑术与知识。从他们之中选出下任国王即可。
顺带一提，我还有名双胞胎弟弟。
虽说是双胞胎，但由于他诞生时身体虚弱，再加上经常生病、所以母亲与乳母对他施加了过度保护般的照顾。我们并不经常在一起。
因此、虽说我是第三王子，但我与兄弟间并不经常交流。名为杰欧鲁德的我、是被王宫所遗忘的存在。
不管是剑术还是学问，一般的东西，只需要简单指点我就能够学会。由于被家庭教师过于夸张的称赞，久而久之开始变得没什么感觉。只要读取人的思考模式，适当地露出奉承的笑脸、绝大部分的事情都能顺利进行。我并没有如兄长一般有着明确的目标，而且几乎任何事情都能够毫无阻碍地达成。因此、我生活着的每一天，都十分无聊。
不过，即使是如此无聊、而且几乎被大家遗忘的我，从半年前起，也开始变得经常卷入麻烦的事态之中。
两位兄长有了婚约。而且，大哥的婚约还是在半年前缔结的。
嘛、不过在我眼里只不过缔结了一两个婚约罢了。
虽然我觉得这和我应该没什么关系......

「那么接下来要决定的就是第三王子的对象了！」在旁边的贵族这么说着，突然骚动了起来
虽说在王宫里算是几乎被忘却的存在，但由于对任何事情的处理都很圆滑周到，社交界对杰欧鲁德王子的评价是相当良好的。
因此也常有贵族将年纪相仿的女儿当做婚约后补带过来。
说实话、麻烦得不得了。
就在那时，克拉耶斯公爵对我说「这是第一次带女儿进城，所以希望您能带女儿参观一下」
这种事情，最近常有啊。
如果能中意自己的女儿，就能一口气成为婚约者了。
因为克拉耶斯公爵是握有相当权力的贵族，所以我没法拒绝。总之先答应他好了。
而到了那一天后、出现在我面前的卡塔莉娜˙克拉耶斯公爵小姐——
不但是名被娇生惯养的任性大小姐，而且还一直黏在身边。实在是相当烦人。
擅自黏在身边、又擅自撞伤头部。当时真的只觉得有够麻烦。
看样子撞到的额头需要缝合，听到伤痕可能会留下来时，我也只觉得她是自作自受。嘛、过几天找个时间去探望一下就好了吧。
虽然我是这么想的......
「卡塔莉娜˙克拉耶斯小姐说到底都是因为过于迷恋杰欧鲁德大人才会受伤，因此杰欧鲁德大人难道不应该负起责任订下婚约吗?」
而对仆人说的这句话——
这样啊，原来还有这一手啊。
我这么想到。
说实话，这里的贵族为了让自己的女儿成为婚约者，所使用的手段真的是多到烦人。
即使想要随便决定，由于贵族社会中无形的羁绊、所以也无法做到。
贵族社会中，有着各式各样的派阀。
离王位最近的两位兄长，也开始有了各自的派阀。
如果和长兄一方贵族家的订婚，杰欧鲁德王子也许会被看做偏向长兄、说不定，还会被次兄一方的人所指责。反之亦然。
在这点上，克拉耶斯公爵并未偏向长兄与次兄任何一侧，属于中立的立场。
而且还有负起让小姐受伤的责任这一完美的理由。
这样一来，一旦定下婚约，第三王子就是中立的克拉耶斯公爵的伙伴了。在被询问是否以王位为目标时，也能以此理由为盾。
那位小姐不但烦人，看样子脑袋也不好。只要适当地敷衍即可。
就这样我决定向卡塔莉娜˙克拉耶斯公爵小姐提出婚约申请。
然后，在探望身体情况好转的公爵小姐时......
「哪里哪里，这样的擦伤，请杰欧鲁徳大人不要放在心上。而且这种额头上的伤口用刘海遮一下就没有问题了。」
看着这么说的卡塔莉娜小姐，我一瞬间失去了言语。这个少女到底在说什么啊?
确实，这点小伤就如她所说、并不算什么。但对贵族的小姐而言就不是这么一回事了吧。
最初见面时明明还是位被宠坏的贵族大小姐......是因为发烧脑袋也坏掉了吗......
但是，都来到这里了，却说出「那么，就不订婚了」而变更计划什么的、就今后来考虑也是相当麻烦。
不过总算是从明显就没在听的卡塔莉娜小姐那里得到了婚约的承诺。
就这样，我对这个名叫卡塔莉娜•克拉耶斯的少女产生了浓厚的兴趣。想着今后，也要和这孩子加深一些联系。
然后、今天，为了正式定下婚约，我来到了克拉耶斯家。不过......
最关键的卡塔莉娜˙克拉耶斯不知为何、在庭院的一角穿着农民的打扮呆立着。
向她询问“这是在做什么呢？”。结果......
「这是为了磨练魔力、而在和我的魔力之源、也就是土地对话。而为了和土地对话、我认为种田是最好的。因此，为了种田，我正在翻耕土地。」
带着得意的笑容挺胸宣告的少女，看上去真的十分搞笑、我差一点就要爆笑出来了。
为了抑制笑意，我低下了头。而等我再一次抬起头时，那位少女正用水蓝色的眼瞳坦率地望着我。
于是我来到卡塔莉娜小姐面前，

「可以接受与我的婚约吗？」
「......诶！啊、好的」

看到不由自主地如此回答的卡塔莉娜小姐那目瞪口呆惊慌失措的样子，我差一点再次爆笑出来。
有着茶色头发与微微上翘的水色眼瞳的同龄少女。
我打出生以来、第一次开始对某个特定人物抱持着强烈的兴趣。
我有着被人包围度过无聊每一天的日子将会改变的预感。
 




5、得到义弟了
翻译：scginay 
润色：菊爆大隊一等兵
杰欧鲁德王子正式缔结了婚约的数日后，结束剑术练习的我被父亲传唤
最近医生也不怎么来了，到底是有什么事呢。

顺带一提剑术的练习如往常那般顺利，今天又「剑的姿势真是相当出色，之后就是动作再...嘛，总会有办法的」这样被老师给表扬了
魔力训练方面似乎也终于找到家庭教师，一切都井然有序的样子。
乘着这个气势，我已经看到用剑华丽的躲开杰欧鲁德的前景，即使被追放逐到国外时也能以能以自己的魔力来发家致富。
我，干掉了这个Bad End了喔
心情绝佳的我用鼻子哼着歌一步一跳着走向父亲大人的房间

开心地推开房门进去后
那里有着持有新的破灭旗标的刺客在等着我
 

★★★★★★★
 
 

「卡塔莉娜成为杰欧鲁德王子的婚约者的话，克拉耶斯家将会变得没有继承人，因此从分家带来了养子」
一边微笑着一边说话的父亲后面有一个男孩子站在那里
大概是和我同年的男孩子吧
被这阔绰的宅邸的气势所压制，一副心神不宁的表情
父亲催促男孩走出来

「他是基斯，从今天开始就是你的义弟了。卡塔莉娜，因为你是姐姐，所以要照顾他啊」
这么说着时男孩来到我的面前

「......我是基斯，请多指教」
看起来是一个非常腼腆的男孩子
 

.............第二个破灭Flag出现啦~~~~~!!!出现啦!!!!
我的好心情一口气被吹飞

说不定会来，可没想到来的会这么快啊!!
不对，太快了吧。明明还没准备关于你的作战啊!!

基斯・克拉耶斯。做为卡塔莉娜・克拉耶斯的义弟，不用说也知道是攻略对象的一人
是一个本质上性感的轻浮男

对突发事态感到茫然的我，从父亲那飘来『你也说些什么啊』的视线，于是我慌张的打了招呼

「...我，我是卡塔莉娜。请多指教」
听到我的招呼，基斯又再一次低下了头
八岁少年基斯现在并不像游戏时满溢着男性荷尔蒙的氛围
不如说如果八岁就那样散发着成熟的气息才令人困扰
但不愧是攻略对象之一，真是讨人喜爱的少年啊
亚麻色的头发感觉相当松软，让人不由得想摸摸看
青色的眼瞳就像松鼠一般异样的可爱

话又说回来，前世是最小的孩子的我一直都想要个弟弟或者妹妹
小时候好几次都向母亲请求，直到现在还记得被「已经不可能了」这样的回答
因此，现在得到了弟弟，我也是相当高兴
况且还这么可爱

但是非常可惜，他是主角的攻略对象，也是我的第二个破灭导火索
得到了可爱的弟弟真是高兴。但我的义弟......竟然是个破灭旗标

「...就是这样，他现在是我们家的养子了。卡塔莉娜，卡塔莉娜，你有在听吗?」
「......是，是的!父亲大人我当然在好好听着」

注意到时父亲好像说了什么.......糟糕，根本没听到
 

「话就说到这吧，基斯也因为长途旅行，积攒了相当多疲劳，现在也需要去休息了。明天开始要好好照顾他啊」
确实，少年的脸庞看起来有些疲惫，基斯就这样在父亲的催促下前往自己的寝室

我目送着那小小的背，急忙回到了自己的房间

★★★★★★★★★
 

回到了自己的卧室，我赶紧拿出记着有关前世游戏记忆的―『前世游戏记忆攻略小本子』来翻阅。
想起了前世记忆，注意到这里是乙女游戏世界的我，把想起的游戏情报都写在这里

我打开了攻略对象―基斯・克拉耶斯的那一页

基斯・克拉耶斯
他是有着孤独童年的人物
克拉耶斯分家的末端当主的父亲与娼妇的母亲的子嗣，作为第三个孩子被父亲接走。但是因为母亲是娼妇而被家族蔑视，也被其他兄弟给讨厌着
有一天，被持续欺凌的他使用了魔力。因为那强大的魔力使兄弟们受了伤，他也因此没了安身之所

在那时听闻他有着庞大魔力的克拉耶斯公爵就将他带回，让他成为克拉耶斯公爵家的养子

但是克拉耶斯家也没有彻底接受基斯
被娇惯的姐姐卡塔莉娜至今都是家中唯一的宠儿，因此讨厌突然出现的义弟
然后克拉耶斯公爵夫人因位误解基斯是丈夫情人的孩子对他相当冷淡

被夫人和大小姐讨厌的养子，导致佣人们在表面上也无法包庇，最终他几乎都在房间内一个人孤独的度过童年
之后，长大的基斯为了掩埋心中的孤独和各式各样的女性传出绯闻

那样的基斯和主角相遇，一开始只是对身为平民的主角有点兴趣，后来却深陷那温柔之中，治愈了长年的孤独，同时，被主角吸引
最后终于自出生来第一次打从心里喜欢上某人

在他的路线做为反派角色的卡塔莉娜・克拉耶斯当然是一如既往的大活跃
接近公爵家而且能够平常交流的主角，激怒了以贵族自居的卡塔莉娜，结果被层层迫害

如果主角成功攻略基斯迎来Happy endー
和攻略杰欧鲁德时一样，卡塔莉娜因为对主人公不停施加冤罪，成为了罪大恶极之人，被剥夺贵族身分流放到国外。之后基斯离开克拉耶斯家和主角结合

如果主角攻略基斯失败迎来Bad endー
基斯因为不能保护被卡塔莉娜霸凌的主角，主角会受到无法复原的重伤
绝望的基斯用那可怕的魔力杀了姐姐卡塔莉娜，从此消失无踪
 

就这样又把关于基斯的情报看了一遍，我深深地叹了口气

这里也没有卡塔莉娜的Happy end!只有Bad end!
变化的只有被用剑砍死或被法术杀掉而已......
这么努力却只有糟糕透顶的结局，卡塔莉娜太可怜了吧
这样的话这里又有一个必须折断的破灭Flag
我决定，再次召开作战会议

那么第二回，卡塔莉娜・克拉耶斯回避破灭 End作战会议，现在开幕

『那么，接着第一回的热情!请大家务必提出好提案!』
『我』
『好。那么有请卡塔莉娜・克拉耶斯』
『那么这次的Bad End也和杰欧鲁德王子的时候一样好好训练魔力与剑技怎么样?』
『但是这次的破灭结局和剑一点关系都没有。完全是被魔力杀掉的，所以是不是更应该锻炼魔力?』
『但是敌人的魔力可是相当强啊，那可是能让主家一眼就看上而从分家要过来的人才!只有「土坡」的卡塔莉娜就算从现在开始努力也不可能赢得了啊』
『而且这次的敌人还是自己人，是无论如何也不能大意的状况啊』
『怎么这样.....那该怎么办才好!好不容易回避了王子的Bad End了......』
『....既然这样的话...没有办法啦，只能这么干了』
『......欸!?难道说!?』
『没有选择的余地了，我也是为了自己而出此下策!』
『......竟然要这样做...』
『......为了自己也只能狠下心了。......』
『虽然得到了一直期盼的义弟，但是，没办法了!把他装进纸箱里带到桥下丢掉吧!』
『啊啊、怎么可以这样，这太过分了，根本不可能做到啊......』
『...但是，没有其他道路可以走了...』
『那个?在气氛高涨时打扰真是非常抱歉，我有个提案』
『怎么了吗，卡塔莉娜・克拉耶斯。还有比这个更好的方法吗?』
『是的......说到底，基斯是因为孤独被治愈才会爱上主角。那么不要让基斯孤独，就不会和主角恋爱了吧?』
『『!?』』
『只要不要让基斯和主角恋爱，卡塔莉娜就不会迎向破灭结局了吧』
『多么聪明啊!卡塔莉娜・克拉耶斯!你真是天才啊!』
『没错!就是如此!真是太完美了!』
『那么、不要让基斯孤独。就这么做可以吗?』
『是的、当然......但是不要让他孤独的话，具体要做些什么呢?』
『总之先不要让他一个人待着，跟他一直在一起不就行了吗?』
『嘛啊，反正义弟很可爱所以没问题，那我就做我想做的事就行了，真高兴啊』
『那么这次回避破灭旗标的方法就是尽情疼爱基斯・克拉耶斯，没问题吗?』

『『『是的』』』

就这样第二回卡塔莉娜・克拉耶斯回避Bad End作战会议闭幕了

「但是只要尽情疼爱义弟就可以真是太棒了!那么就赶快邀请他去玩吧」卡塔莉娜边这么想边进入梦乡

但是卡塔莉娜完全忘了。在游戏中不仅是卡塔莉娜，她的母亲也是让基斯陷入孤独的原因之一......




6、和义弟交流了

第二天，经过一个晚上的休息，出席早餐的基斯，看上去气色好多了。
我在结束用餐后立刻去邀请基斯。
「今天的天气非常好，所以带你到庭院逛逛哦。因为昨天你马上就去休息，完全没欣赏到吧」 「啊，是的。十分谢谢您。卡塔莉娜大人」
基斯是接受了……但那种非常见外的感觉让我一下就鼓起了脸。
「基斯，我们是姐弟，所以叫我姐姐就行。然后在说话的时候，也不需要用敬语喔」
「……但是……那样太失礼了。」
啊~，基斯他实在是太小心翼翼了
「姐弟这样就好了哦！而且，我的梦想可是能被称为姐姐呢。无论如何，绝对要这样叫我」
我带着闪烁的眼神和粗暴的鼻息逼近着说道。
基斯因为我说的话而露出一副惊讶的样子，然后有些僵硬地说
「……请多指教，姐姐」
义弟好可爱，好幸福！
之后，我带着基斯在庭院中一一参观，这万里无云的天气真是个适合散步的绝佳时候。
值得一提的是，克拉耶斯家真不愧是公爵家，庭院坐拥着接近浪费的宽广。其中还附有小河流到池塘。
「这里的小河里面有鱼，可以钓鱼哦」
「……钓鱼…？？」
伸着脑袋窥视着河流的基斯又换上那副可爱的表情。
「没错哦，钓鱼。没有做过吗？」
「…嗯」
「那么，下次一起去吧，我可是十分擅长的。」
「……姐姐钓过鱼吗？」
「嗯嗯，到时候我也来教基斯吧。」
我得意的点头，而基斯则摆出很吃惊的样子。好像从刚才开始就他就一直持续这个样子。
嘛，确实在成为卡塔莉娜后是没有钓过东西，但前世我可是能用小水桶装满鲫鱼和小龙虾的。
当然今生也有能一展钓鱼绝学的自信。
在小河之后我们就去参观我的田地了。
我的田在那之后，借由园丁先生和仆人先生们的手变得相当有模有样了。
也种了些蔬菜的苗。
我介绍着田里的作物，
「这边是茄子，这边也有西红柿呦。」
今生的蔬果真的和前世几乎一样呢

「……田地，姐姐做的？」
「是啊，最初是一个人在耕作……果然外行独自一人进行田地制作是很辛苦的，现在是园丁先生和仆人先生也一起帮忙侍弄。到时候收获了，大家就约定办个收获派对哦。无论如何，基斯也要一起来呢！」
这么说来基斯今天表情都是一样的耶，一副震惊到了的样子。
看着张开大嘴可爱的基斯，我想起他在游戏中的设定
在房间中孤独度过的基斯。在来这里之前一定没有出外游玩过吧
我还想让基斯看看更多各种各样的东西呢
「基斯，走吧，我带你去我最喜欢的地方哦」
我这么说着拉住基斯的手快步离开这里
「这里是我最喜欢的地方」
我说着，指向庭院尽头的一棵大树
这是克拉耶斯家的院子里最高大的大树，也是我今生最喜欢的地方
靠着树看书，或是在树荫里午睡是最合适不过了。
而且，不管怎么说—
「这登上树的景色真是最棒的呢」
是的，这棵树有着能够一览庭院的高度，在这里眺望庭院能享受到漂亮的景色
想起记忆中卡塔莉娜好像没爬过树，但现在的我不同，血液中有一股想像野生猴子一样爬上树啼叫的冲动
这棵树很早就被我记住，在田地工作的空档时期已经登顶征服了它
「爬到树的上面？」
「是的，爬树。基斯有做过？」
对着张口发呆的基斯问道，
基斯一边摇头，一边回答「没有做过」
「那么，我来教你」
「首先，先看看我爬树的动作吧」
说着，我把鞋子脱下，撩起礼服就马上开始爬树
今天的礼服比田地用的工作服难以行动，但还是顺利登上了
在前世有被称为山里活猴子的实力，只是家人因为觉得实在是太羞耻，说了好几次不要再做了……
我一步一步的攀爬这棵树，
哼着断断续续的小调子慢慢地爬着
（スルスルと木を登る。
段々调子づいてきてスピードをあげる。
スルスルスルと登る。（实在是没有办法理解这个，大概就是一边爬树一边哼着爬树调子这样）
 
被称为爬树天才的我。有一个很大的缺点。就是太容易得意忘形。
双亲和老师也叫我注意。前世也是因为这样而不小心就摔死。
然后转生后……这个坏毛病明显还是没治好。
在树枝的分叉上的我得意的向下面的基斯挥手。
手“呼呼”地大幅度挥动着。
其最终的结果—平衡崩溃的我……漂亮的从树上掉了下来
慢动作般的落下的我，
再次深深的想起前世家人说的「这个呆子」
然后，华丽的咕咚声从落地的屁股下发出
我可是没有从那么可怕的高度掉下来还能完好无损的觉悟啊……
啊勒？不怎么痛呢。难不成我体质相当好？
而且，下方的土很柔软的感觉
然后看看下面…
「基，基斯！？」
可爱的义弟这不是被我的屁股压着吗！？
而且，被我的屁股压到，翻着白眼地仰天倒下了
「咿呀～～！？基斯别死啊～～好容易才得到一个可爱义弟的说～～～」
抱着力尽基斯的我哭泣着
这难道是昨晚把基斯装进纸箱扔到桥下的恶劣想法的报应？……
没想到，竟然用屁股压死可爱义弟什么的来实现……
伴随着呼喊，我的鼻涕和眼泪大把流下（不愧是克拉耶斯家的）
「基斯，不要死啊～～～」
「………那个，姐姐？」
「别死啊啊啊～怎么会，用屁股杀了义弟什么的……基斯～～」
「那个，姐姐。听得到？」
「别死啊啊～基斯～」
「卡塔莉娜姐姐！！」
突然，大声的呼叫从我抱着基斯的臂膀中传出，而基斯用他正用那青色的漂亮眼睛看着我
「基斯！？还活着！！」
因为过于激动而把他抱得更紧，导致臂膀中的基斯一下子就僵硬起来。（结合后面的剧情润色成僵硬比较好）
「哈啊，基斯有哪里疼吗？？」
「一点点，只是摔到的后背而已，没事的。」
说来基斯虽然微笑着，样子却有些奇怪
一定是我太在意了
「基斯，稍微在这里等等啊。马上让仆人把你送回屋里」
前世身为庶民的习惯，没有让仆人跟着，这样想着拒绝他们跟来这里，结果遇到了这种事了啊
留下说着不要紧但还有些慌张样子的基斯，我向着屋子奔跑
★★★★★★★★★★★★★★★★★★
基斯的背只是稍微受了点伤，幸好没有大碍
也就有些红那样而已，马上就能痊愈了
我以土下座的姿势向基斯谢罪
而天使般的义弟却说「姐姐没有受伤真是太好了」
你如此的温柔使我差点没忍住就哭了出来。
就这样，基斯原谅了我，父亲大人和仆人们也叮嘱我要我注意今后行动，警告看似是结束了
……我是这么想的……
晚餐结束后，在自己房间的床上躺着的时候，母亲大人派人来叫我过去
说实话，在田里耕作时和王子大人缔结了婚约后，母亲就一直巧妙的避开我，到底有什么事呢？
我一边整理着安(仆人)说的蓬乱的(ボサボサ)头发，一边朝被呼唤的房间去了
往房间走时，我突然想到。
说起来，在游戏中卡塔莉娜的母亲，克拉耶斯公爵夫人也不断为难基斯
原因是夫人把基斯误认为丈夫的私生子了
确实，基斯被带回宅邸时可能正好听到仆人间的传闻。
基斯的青色眼瞳也和父亲大人很像
克拉耶斯公爵夫人—米莉狄亚娜，和克拉耶斯公爵鲁伊吉的婚姻似乎并不是基于爱情。
这在贵族中已经屡见不鲜……
现在鲁伊吉正在变成溺爱着独生女的残念中年大叔，明明以前可是个相当受女性欢迎的翩翩美男子，想和他结婚的女性如星星一般数不清。
米莉狄亚娜是和克拉耶斯公爵家同等身份，阿迪斯公爵家的次女。
上吊的眼角充满严厉的姿容，加上对不认识的人怕生。
所以亲事总是谈不妥
鲁伊吉是为了报答阿迪斯公爵的照顾恩情，收下了那样的米莉狄亚娜，这就是他们两人结婚的原因
假面夫妻（战队…误）的关系虽然说不上差，但两人的疏远和冷漠连身为女儿的卡塔莉娜也察觉了
正因如此，看到基斯和父亲大人相似的青色眼瞳，宅邸里的人才会私下里传着老爷的私生子这样的谣言
嘛，这传闻也从今日下午「卡塔莉娜又干了什么」之后消去了……
关于这个谣言，拥有游戏知识的我知道父亲大人没有私生子，但母亲大人应该是不知道的
为了基斯，也为了母亲，如果不把基斯不是私生子的事说出来可不行
-------
就这样，考虑了很多的我，进入被传唤的房间
进入房间时发现，怎么父亲大人和基斯也在
欸，什，什么情况？！我因为搞不懂状况而左顾右盼起来，看向父亲大人，他也一副不明白为什么被叫过来的样子。
基斯当然也不知道状况，只是在宽敞到夸张的房间内待机着
在那让人说不出话的气氛中，身为罪魁祸首的母亲大人开口了
「亲爱的，卡塔莉娜，基斯桑，我有重要的话要说」
母亲大人浮现和我一样的沉痛表情
「到底，突然怎么了米莉狄亚娜」
母亲大人的周围散发出悲伤的气息，让父亲也不由凝固了表情。
看见父亲大人的眼瞳，母亲她深深的低下头
「请和我离婚，然后去过更加幸福的生活吧」
「………」
这突然的发言，让无论是父亲大人，我还是基斯，甚至在房间里待命的仆人们都说不出话（冻结）
在僵直着的我们面前，母亲大人继续说道
「尽管你娶了这样的我，生下唯一的女儿竟然是这样无可救药……而且，让你重要的儿子基斯伤成这样。我没有办法展现出更多的歉意。也只能把这无可救药的女儿带回娘家了。请亲爱的和基斯还有他的母亲一起过上幸福的日子吧」
这么说着的母亲大人眼中有泪水在浮动
也就是说，母亲大人似乎是想自己提出和父亲大人离婚，让他和基斯的母亲，也就是情人小姐结婚，然后变得幸福
嘛，虽然是没有那个情人小姐啦
即便如此，在本人面前说了「无可救要的女儿」什么的……
嘛，虽然前世的父母也经常这样说就是了……
在这房间内犹如暴风雪肆虐的感觉令大家都不敢发言，
唯独这样的气氛下，父亲大人果断的开口了
「在说什么呢。米莉狄亚娜。姑且先不论基斯，那位母亲，究竟是谁呢？」
「隐藏也没有用，基斯桑是亲爱的和情人所生的孩子这点我已经知道了。基于义理收下的话，我这个妻子只能带着这无可救药的女儿一起离开了，请亲爱的和爱人一起幸福吧……所以卡塔莉娜，马上准备走吧」
现在母亲大人一边眼泪扑簌扑簌洒落，一边散发出想从房间跑出去感觉
而且，无遗漏的打算回收我这个「无可救药的女儿」
确实，母亲以为基斯是情人的孩子啊……
难道，现在正是走投无路的时候？……
以我「让基斯为垫子，从树上落下的事件」为导火线，长年积累在母亲大人心中的某种东西爆发了
万一就这样离婚的话……
房间内的人不管是谁，都停止动作地注视着
-----
父亲大人不知不觉伫立在母亲身边，悄悄把手搭在她的肩膀上
然后，一副非常悲伤的样子。
总觉得，现在他也快哭出来了
嘛，被怀疑着从没有过的花心，还被逼迫要离婚，这也是当然的啊
「……亲爱的」
母亲用被泪水浸透的眼睛仰望父亲
「米莉狄亚娜，我们结婚时，我总觉得我们之间有一条线牵着。取得你的同意结婚之后，我还以为你是不情愿的」
「……那是，亲爱的明明有很多般配的对象来了……为了我的父亲阿迪斯公爵的义理，才娶了我对吧？我对这件事很抱歉……」
低下头这么说着的母亲，竟然被父亲紧紧拥抱
咦，这什么展开？包括我在内，房间里的人无言的注视着两人
「米莉狄亚娜，你是这样想的啊。没有注意到你真是对不起。我没有好好的把心情传达给你，让你受委屈了呢。米莉狄亚娜，我要重新说…我爱你」
「……亲，亲爱的」
「最初阿迪斯公爵把你介绍给我时，我就一见钟情，坠入了爱河。在和公爵的谈话中听到你的亲事还没有决定时，我高兴的快升天了。马上就决定把你当成自己的东西强行结婚了。那之后，你一直疏远着我……还以为你因为强迫结婚而讨厌着我」
「……不，我也是第一眼就被亲爱的你吸引了。但是，要不是因为义理我们才得以结婚，到现在我还以为亲爱的讨厌着我」
「我们一直互相误解了呢，米莉狄亚娜」
「亲爱的」
-----
离婚的修罗场转眼间变成爱的剧场
父亲和母亲已经看不见彼此以外的人了，只剩下那甜蜜的脸互相凝视着
我，基斯，和被卷入的其他仆人只能呆立在原地
（ ゜Д゜）
但是，这期间父亲他们的爱的剧场正在缓缓升温……
「大小姐，小少爷，差不多是该休息的时间了，所以回房吧」
被忠实的仆人先生们的手环绕着推到外面，
当然其他仆人也撤退了，房间内只剩下克拉耶斯公爵夫妇，只有两人的爱的剧场将发展下去的吧
-----
一会后，在房外站直的我，被仆人先生催促回自己的房间。
回去前，对基斯说了「一直以来辛苦了」
他则用复杂的表情回答「晚安，姐姐」后就回房了
----
嗯。真是无谓的疲劳啊
本来，因为父亲大人总是对着如母亲一般有着反派角色的我「我的天使，世界第一可爱」的绝顶赞美
所以，大概我这张脸一定很美丽吧
父亲大人自身正统派的美型男呢……果然人各有所好
但是，基斯是父亲大人私生子的误会也解开了，母亲和基斯之间不会再发生难过的事了吧。
特别是，没有出现问题就解决了
-----
就这样，我无谓又漫长的一天结束了




7、义弟的魔力很强大
7.「卡塔莉娜从树上掉下来压倒义弟事件」和
「克拉耶斯夫妇离婚危机事件」之后很快过了几周
———
平稳的日子依然持续着
魔力的教师也已经决定，几天后，魔力的训练终于要真正开始了
基斯似乎渐渐熟悉这个家，和我也相当熟的样子
要说其他的什么大问题，就是自从和腹黑王子杰欧鲁德缔结婚约以来，他时常来家里露脸这件事吧
也不知道他是从哪里听到我从树上落下的事，为了探望而时常露面
———
但是，明明我一点伤也没有，结果还是被探望了。
被我压倒在身下却毫发无伤的义弟说明了事情的原委。
然而，原本有别名野生猴子的我因为被觉得「这家伙连树都爬不上？」而感到不甘心……
从树上落下完全是因为得意忘形就大意了，换做平时，就可以轻松熟练的爬上去，我热情地解说道。
可是，在我难得热烈解说的期间，杰欧鲁德一直在低着头发抖。
真不知道我的想法有没有好好传递过去呢。
———
顺带一提，在跨越「克拉耶斯夫妇离婚危机事件」后，父亲和母亲大人已经彻底变成卿卿我我(lovelove)的状态，甚至到了作为女儿都会害羞的程度。
真是的，二人世界的存在感越来越强烈了。
照这样下去，随时都会有下一个弟弟或者妹妹的趋势啊。
老实说很抱歉，我只想要平静的生活。
———
另一方面，在游戏中对基斯很冷淡的母亲大人呢……
确认了和丈夫间的爱意，
现在成天对和丈夫一样美形的基斯说「基斯长大后一定会和亲爱的一样棒」
这分明成了溺爱儿子的母亲了吧。
真正的女儿反而被放置在一边……
嘛，我这边倒是被一如既往爱着妻子的父亲大人
「卡塔莉娜像米莉狄亚娜一样，世界第一可爱」
这样说着……
就这样，原本在游戏里不融洽的克拉耶斯家，
不知不觉变成相亲相爱的家族了
———
和基斯结束剑术训练之后，我们一起来到田里
我完美的义弟不仅可爱，温柔，还有剑术的才华
今天还被剑术老师夸奖了
作为姐姐的我，鼻子可是抬得很高的（想当自豪）
说到我，只有像平常一样挥剑的姿势还有动作被称赞而已

田里的作物也顺利长大了
「说起来，姐姐为什么要种田（耕田）呢」
边看着成长的非常不错的黄瓜，基斯一边说道
「这么说的话，还没告诉基斯呢」
我把为了锻炼魔力，需要和自己的魔力源泉的土地进行对话，因而开始种田的事向基斯说明了
嘛，这边也几乎忘了当初是为了训练魔力，到头来变成了兴趣。
「……用耕田训练魔力…………好像有哪里不对劲的感觉」
听到这些的基斯张大了嘴（°口°），然后一个人嘟囔着
嗯？总觉得之前也有看过同样的光景，应该是错觉吧？
———
「说起来，基斯有很强的魔力吧。能做什么呢」
基斯被认定拥有强大的魔力，所以来当克拉耶斯家的养子
那一定是和土坡不可同日而语的力量吧
兴趣盎然的看着基斯，总觉得他的表情有些僵硬「基斯，怎么了？」
「没什么啦」
伸着脑袋四处张望的基斯微微摇了摇头
（覗き込めばキース……这句话因为之前翻译君没有给出明确的翻译，我就去问了一下别的翻译，结果得到了完全不一样的答案，结合前因后果，这里暂译为：伸着脑袋四处张望）
「对了，我啊。只能这样做了」
就这样，展现我的必杀土坡后，基斯露出温柔的笑容
「真是超“极”小的呢」
「没错啊，极小呢。明明原本要做出更壮观的土壁，或土作的人偶操纵一下的……」
说完，我垂头丧气无精打采起来。
而基斯，则反覆念叨着「土的人偶？」
「是的！操纵土人偶那样的！」
印象中，在游戏里拥有土魔力的基斯操纵着人偶
有出现在帮助主角时的场景
如果能操纵土人偶的话，劳作的人工费用就可以当作是零
这样肯定会有好多生意可以做，
如果被流放，就能用土人偶一个人发家致富。
「很想试着做，但我不知道方法。对了！基斯不是可以吗？」
因为基斯在游戏里也使用了相同的魔法
「………嗯……但是……」
「拜托了！基斯。一点点就好！做做看！」
基斯不知为何如此踌躇呢。
我无论如何，稍微一下就好的缠着拜托道。
「……那么，只有一点……」
勉勉强强的接受了
「太棒了～谢谢你！基斯」（说句实在话，我这里好想润色成 爱死你了，基斯）
做到了～～！这样就能用魔力来做买卖了！！
我可以回避破灭了～～！！
倒不如说，或许能成立卡塔莉娜财阀的样子
我因太过喜悦而小小的欢呼着。
基斯在以前的家时就经常用泥土做出人偶玩了。然后，注意到发动魔力后，魔力流入土中人偶就动起来了。
基斯用庭院的土熟练地做出十厘米左右高的人偶，我的义弟的手多么灵巧啊。然后，把双手放上人偶后闭上眼。不久后，基斯张开眼时人偶咚叩咚叩的走起来了。
「好厉害啊！！基斯，动了！人偶动了！！」
「像这样把魔力注入土人偶里，再思考着让它动」
基斯对着因为兴奋而叽叽喳喳吵闹的我说明着。
「所有的尺寸都是这样？」
在游戏中是能抱住主人公的大小的感觉吧
「还可以注入更多魔力的……想看吗？」
被我用期待满满的眼神盯着，基斯一脸为难的说道，反观我则是大大的点头了。
想想看，十厘米大的人偶能做的事终究有限 。
这里果然要快速学会制作大人偶，这样能做的生意范围也会更广泛的吧。
基斯为难的把目光转向这样的我。
但是，看到我那充满期待的样子，再一次，把双手放在人偶上。于是，十厘米左右的人偶一瞬间变成将近三米高了。我不禁兴奋了
「这太厉害了！基斯，你真是个天才啊。这种大小的程度在你小时候也能让它动吗？」
我非常兴奋的问着能不能
「嗯，一样能让它动哦」
「拜托，让我看看它动的样子」
「……那么，就一下下」
近三米的土人偶咕咚咕咚的动了。
我因再次感受到今生是在一个魔法国度，而泪流满面。
其实，我以前从来没见过自己的土坡以外的魔法。但是，土坡到底只是个土坡，称之为魔法也太夸张了。
这就是，魔法……
我的前世是不存在魔法的。
但曾经憧憬着。想过好几次如果自己也能使用魔法的景象。
现在，那魔法就在眼前发生了。
想触摸……想触摸那用魔力行动的人偶。
这么想着，我冲动地跑到人偶那。
在后面操纵着人偶的基斯好像说了什么的样子，但是根本没有传进兴奋着的我耳中。
我靠近人偶，并且伸出了手……
就在这个时候，三米高的人偶大大的挥动手臂。
大概是人偶的大手臂击打在我的胸口的时候吧，我这才意识到，那冲击比我想的还更强烈……
我的身体高高的舞动，头撞上硬梆梆的地面……
啊～，最近总是这样的事……倒霉啊……
在薄弱的意识中，听到了基斯对我不停不停地呼唤……
唉～又被温柔的义弟担心……对不起呢，基斯……
然后我的意识完全中断了。
★★★★★★★
醒来后已经是在自己房间的床上了。
眼前是鼻涕和泪水大量交织在脸上的中年男性——
原来是父亲大人的脸。
「卡塔莉娜～～！！你醒过来了啊！！」
这么说着的父亲将我抱住。
受到如此激烈的拥抱，感觉头和身体正在悲鸣着
还有，父亲大人的眼泪和鼻水……实在太恶心了。
走开！只有脸别靠近过来啦。
「卡塔莉娜，听说你醒来了，情况怎么样了？」
这次是母亲大人出现了。
「……情况？」
「你不记得了？你被基斯操纵的土人偶吹飞之后，撞到头晕过去了啊。」
「……是这样啊！！」
醒来后被父亲大人的鼻水所震惊到，连自己为什么在床上都忘了。最近专注于基斯而稍稍冷落女儿的母亲大人以母亲的身份担心着。
「那觉得怎么样了？医生说头上出现肿包，背上有点肿以外，没什么特别的问题。
」
「这么说来，可能有点头痛……真的，肿起来了。」
碰到头时有刺痛，肿包确实出现了，背上也有一点阵痛
「嘛。医生说几周就能自然痊愈了。在那之前先安分静养。庭院在痊愈之前也禁止出入。」
「欸—，怎么这样，明明田里还有工作的～～！」
想都没想就发出抗议声却被母亲大人用锐利的眼神瞪着。
「任性的话，以后就禁止出入院子」
「……怎么那样」
「身体康复之前，不能进庭院。老实待着，可以吧！」
「……是的」
我像被蛇盯上的青蛙蜷缩着
「吶，安」
我向旁边待命的女仆安轻声搭话
「什么事，大小姐？」
「如果我没记错的话，我觉得母亲大人是更老实的人吧……」
「确实，说起夫人的话是给人一种老实的感觉呢」
「果然没错啊。那为什么现在给人这么强势的感觉呢……是和从父亲大人lovelove什么的中得到自信了？」
「……大小姐。孩子是问题儿童是不能继续当个老实的母亲的。夫人为了孩子也不得不有所改变的吧」
「孩子是问题儿童，为什么这么说呢？基斯明明是个非常好的孩子啊」
「…………真替夫人感到悲哀啊」
然后，和安窃窃私语的我想起来了
「对了！基斯怎么样了？」
我提高了音量。在那之前还说着「真是太好了卡塔莉娜」一个人擤着鼻涕的父亲大人回答道。
「基斯他，在医生说卡塔莉娜没事后就回房了」
「这样啊。受伤时听到一直在呼唤我。很担心呢」
「卡塔莉娜，关于基斯那件事」
父亲大人抛开一直以来笨蛋父母的脸，用认真的表情说了
「什么事呢？」
「基斯呢。虽然拥有强大的魔力却不能好好使用。所以，约定了听从训练魔力的家庭教师的教诲，直到能好好控制魔力不会乱用的程度的时候。基斯和卡塔莉娜第一次见面时就说明了这件事了呢」
「……那样的事……」
似乎听到了那样的事……对了！？一开始父亲正在介绍基斯时说了什么，不过，那时候我在注意自己的事完全没在听。
「父亲大人，对不起。我完全没在听父亲大人的话」
「嘛，我也是这么想的呢」
父亲苦笑着，后面的母亲听的一脸呆滞的表情
「这件事还没跟卡塔莉娜说过……基斯在以前的家魔力暴走让兄弟受了重伤。基斯会对自己的魔力恐惧是能理解的。所以，听到基斯使用了魔力我们很吃惊」
我想起在表演魔法时的基斯了。那时因为太兴奋没有发现。想起来的话，基斯的表情一直僵硬着。非常犹豫地使用魔力。
「基斯啊，说了『随便破坏约定使用魔力，而且伤害了姐姐。全部，都是我的错，无论什么惩罚都接受』」
「那样的事！？基斯不是坏孩子！是我无理要求基斯使用魔力的！……而且……」
那时候基斯对跑向三米高的土人偶说了……不过被兴奋的我当成耳边风……
基斯那时确实说了『危险！姐姐别靠近啊！』
「……而且，基斯提醒了我别靠近危险的人偶……我，因为魔法太兴奋完全没听到。基斯真的没有错。是得意忘形的我不好，对不起」
这么说着，我向父亲，母亲，还有担心着的安他们低下了头
「所以，如果要受到惩罚的话，应该由我来接受」
这么说着仰望父亲
「认真的说了这些话真是十分感激。我可爱的卡塔莉娜啊。无论是你，或是基斯，我都没有要给予惩罚的意思哦。只是，硬要说的话，最近你有点过于像个野丫头了，所以在伤治好前好好静养，好吗？」
说着的父亲温柔抚摸我的头
后面的母亲「有点像野丫头什么的，明明不可爱啊」小声抱怨着
「不去向基斯道歉也是不行的呢」
「是啊。但是今天已经很晚了，明天再去吧」
（这里原翻译君漏了几句话，特此由渣润色补上）
听了父亲的话，我看了下窗外，不知何时，太阳已经完全落山了，整个天色都暗了下来。
和基斯一起在庭院玩耍还是白天，看来，我睡了有大半天呢。
「这样的话，明天，我一定要好好去向基斯道歉！」
「那就这样做吧，不过一定要给我安静点。」
父亲说着再次抚摸我的头带着母亲回房了
—
帮忙安做好了休息的准备，再进入床铺里面
闭上眼睛浮现的是基斯僵硬的脸。父亲的话当时并没有在意，我所知道的游戏设定是基斯来这个家之前在屋子里误伤了兄弟被遗弃，啊啊，这种事我明明知道的。
失去意识前听到基斯拼命的呼喊，好像悲鸣似的……
真的是非常可怜的事。
明天早上我就马上去道歉。我这么发誓着睡着了
—
然而那个誓言却无法实现
因为基斯不从房间里出来了
★★★★★★★




8、义弟变成家里蹲了
过于得意忘形接近土人偶而被吹飞的隔天
一大早，为了向基斯谢罪就直接跑向他的房间，可他似乎还没起来，不管敲几次门都没有回答
嘛啊、既然在睡的话，把他强行叫起也不太好，到吃早餐时就会出席了吧，虽然我是这样想的......
然而基斯在吃早餐时也没有出现

来到我家后基斯是第一次在吃饭时缺席，父亲大人与母亲大人也都十分担心的样子
母亲甚至还「卡塔莉娜，是不是你早上的时候到房间作了什么?」这样怀疑我。真是失礼!还什么都没做呢!

但是因为担心，用完餐之后，我再一次走向基斯的房间。
和早上一样一直敲门，但是依然没有得到任何回复，于是我直接朝门叫喊

「基斯。是我，卡塔莉娜。早餐时没出现是因为身体不舒服吗?」

然后从房间中传来微弱的回应

「......姐姐」
「对，是我喔。基斯你怎么了?肚子痛吗?没问题吗?」
「......我什么事都没有。话说姐姐的伤没问题吗?」
「欸欸、没问题喔，只是脑袋稍微肿了个包而已。比起那个，基斯。我有话要说，可以让我进房间吗?」
必须要好好看到基斯的脸并且为昨天的事道歉才行
可是......

「对不起。只有这个做不到」

得来的回答，是明确的拒绝

「......为、为什么」
「......我已经不会待在姐姐的身边了」

这么说完后的基斯就不再传来任何声音
真是的，怎么回事啊，难道说基斯讨厌我了。

总之这样下去什么都做不到，为了进入房间我将手放在门把上，但显然打不开房门
看起来似乎是上了锁啊，就算叫基斯把门打开也都没有回答
怎么办啊，要是基斯就这样讨厌我然后变成家里蹲的话......

基斯变成家里蹲→变得孤独→就这样入学→和主角相遇治愈孤独→基斯和主角相恋→卡塔莉娜变得碍事→将碍事的卡塔莉娜流放到国外或者用魔法处理掉

糟糕!?大难临头了!?这样下去就是直直迈向破灭结局的节奏!!
我为了打开门而拼命努力但一点办法也没有，之后经过的安向我搭话道

「大小姐，到底在做什么呢?」
「基斯把房门锁上我进不去了」
「那不就是希望大小姐不要进去吗?」

安冷静地送出了怜悯的视线

「呜，确实，可能是这样......但是，基斯的样子总感觉很奇怪」

说到这，我开始进入拼死的全力以赴状态。

「总之如果这么想进去的话佣人房间有所有房间的总钥匙.....请等一下，大小姐」

如果安不告诉我的话我根本不会想到还有这个办法啊。
 

只可惜那个总钥匙还是不能打开基斯的房门，看来他似乎是早就猜到了我会用这个办法。
多么聪明的基斯啊

但是这下就确定了，基斯是认真要当家里蹲的
不好、糟糕过头了(￣□￣;)!!

这样的话就只能使用最终兵器了。然后我走向某个场所

目标物入手后，我再次回到基斯的房门前

「啊，大小姐，有看到总钥匙吗?.......请等一下，大小姐，那个到底是!?拿着那个打算做什么啊!?」

还在基斯房门前的安看到我后向我搭话，却在注意到我手上的东西时惊讶的叫了出来。我喘着粗气的回答道。

「就这样把这扇门打开喔。如果继续这样下去基斯变成家里蹲就太严重了」
「难道要用那个把门打开吗!?到底是要怎么做啊!?......该不会是打算把门弄坏吧......总之请先冷静下来，把手上那个东西放下」
安急切地想让我冷静下来，但我完全没那个念头
因为，要是继续这样，难得以为避开破灭结局的我，又要一股脑扎进去了。

「基斯，离门远一点别靠近哦」
我向房间内搭话
然后―将从庭园仓库拿来的斧头往门砍去

「大小姐啊啊啊啊!!」

同时响起了门吧哩吧哩坏掉的声音与安的尖叫声。
破坏门的我进入了房间，正对上睁大眼睛望向这边的基斯。
完全一副不了解发生了什么状况的样子。
在后面的安似乎为了把事情告诉其他人，边喊着「大小姐她~」边跑掉了
总之关于门的事、之后再道歉吧，首先是基斯的事

「......姐姐」

我走到眼睛睁大的基斯面前，然后......

「昨天真是对不起!!」
我跪下并将头靠在床上，简而言之就是土下座，果然如果要诚心诚意的道歉不做到这种程度是不行的。

「勉强你让你使用原本不想使用的魔力真的是非常抱歉!!而且没有听从劝谏就去碰土人偶......让你担心真是非常抱歉」
我就这样用尽全力地低下头，注意到时基斯已经在我的旁边不明所以地看着我

「......为什么，姐姐要道歉呢......明明错的就是我......」
「你再说什么啊?是我不对喔!都是因为我向基斯说了不讲理的话」
我这么说着看向基斯，而基斯则低下了头
基斯用宛如挤出来的声音说道
「......姐姐不觉得我可怕吗?」
「可怕是指什么?」

到底是什么意思呢?嘛啊，如果基斯就这样继续家里蹲，和主角坠入情网然后我就这样迈向破灭结局的话真的非常恐怖的一件事......
或是什么，那个吗?已经讨厌我了想尽早把我处理掉......但破灭的也太快了吧

「......我在之前的家里用魔力伤害了兄弟；然后，这次又伤害了姐姐。我的魔力虽然强，但我却没办法好好控制他」
我听着基斯的话咽了一口唾沫
......所以讨厌让他使用原本不想使用的魔力的我吗......
会来吗破灭?会来吗?到底怎么样?
「......魔力虽然强，但却没办法好好控制，而且伤害了人......姐姐不害怕这样的我吗?」

「......蛤？ﾟДﾟ」
不自觉的发出了冒失的声音......
看起来并不是破灭旗标的样子
「......什么嘛，原来是这种事啊~~」（吓老子一跳）

因为安心而吐出一口气，低下头的基斯就像是跳起来一般把脸朝向这边。
跟那美丽的青色瞳孔对上了眼

「如果不能控制魔力，从现在起开始努力不就好了嘛」
在游戏中的基斯的确能够好好操纵那强大的魔力
现在的基斯只有八岁，只要从现在开始训练一定能在进入学园前好好控制魔力

「魔力的家庭教师很快就要来了，到时候和我一起进行魔力的训练吧」
我因为安心，不争气地露出笑容
然后一直不说话的基斯开口

「......姐姐也会和我一起吗?」
「当然!从今以后一直在一起喔，还是说基斯讨厌我吗」

基斯大大的摇头，看来还没被讨厌的样子
真的是太好了

「所以今后绝对不要会错意就把自己关在房间里......等等，基斯你怎么了?」
我稍微发了会呆，然后看了眼面前的基斯，不知为何从青色的眼瞳中流淌出了眼泪
「基斯!?你怎么了!哪里痛吗?」
我因为突然哭出的基斯而慌张了起来
到刚才为止明明都还在普通地说话!?我，做了什么吗!?
拼命的抚摸那娇小的背，不过基斯的眼泪完全停不下来
就这样基斯继续哭泣，我则是因为不知如何是好而手足无措。
 

「......卡塔莉娜，你到底，在做什么?」
从房间的入口，传来了彷彿响彻大地的低声
回过头来，脸庞彷彿仁王般的母亲就伫立在那

「卡塔莉娜，订下在伤治好前都会安静休息约定的隔日就......还有，这间房间门的惨状到底是怎么回事......不仅如此，还让义弟这样哭泣，你到底在想什么？！」

「那、那个母亲大人...这个是，那个......」
我全身的血像是被抽尽，仿若进入了关着狮子的栅栏之中

「总而言之，卡塔莉娜，到我的房间来」
「......咿!(；ﾟДﾟ)」
「基斯，很可怕吧。我现在就把这个坏东西带走，所以已经没问题了喔」
紧紧抓着我的衣领，母亲面像基斯露出和对女儿完全相反的温柔眼神

「......母亲，大人，不是......」

基斯把脸面向这边似乎打算说些什么，但可能是因为哭过头而无法好好说话的样子
注意到时，房门前已经聚集了一群佣人，然而会在这时包庇女儿的父亲却不在。我就在这无伙伴的情况下被强制运送至母亲的房间

在那之后，数小时之间都持续接受如同鬼一般的母亲的说教

终于从母亲那边解放，疲累的我回到房间，请安送上茶水
啊~，彷彿心灵都被洗涤似的
喝了茶后，我叹了一口气
话说回来，基斯哭成那样没问题吗?
我向安询问关于基斯哭泣的事

「过了一段时间应该就会冷静下来了」
「是吗?太好了。话说基斯到底为什么会突然哭出来呢?」
「......大小姐，如果大小姐锁上的门突然坏掉，有个手持斧头侵入房间的人出现会怎么想呢?」
「……呜，这个嘛……」
「我的话，是会因为害怕而哭喊出来的」
「......这个，之后，再去去向基斯道歉吧」
「就这样吧。......嘛啊，说不定还会因为胆怯而哭出来呢」
「......」

我因为安沉着冷静的吐槽而意志消沉
确实，冷静的想想，拿斧头把门破坏实在是做过头了
都是因为破灭结局的预感实在是太强烈了。首先应该要先试着用铁丝打开钥匙孔才对

但是已经做过的事是不可能消除的，总之要先和好像在胆怯的基斯回复到原本的关系

然而出乎意料的是，基斯以笑脸迎接了我
而且还说什么「姐姐什么错都没有，之后也要一直和我在一起喔」这种超级可爱的话。而且还向母亲为我辩护，让我能在晚餐时逃出来
我的义弟不仅可爱而且还很温柔，真的是最棒的义弟
就这样，『基斯说不定会变成家里蹲事件！？事件』平安的闭幕了
基后也为了不让基斯感到孤独要好好的疼爱他!

但是自从这次的事件后，使得母亲大人亲自监督起我的礼仪训练

就这样回避了破灭结局，而展开了新的试炼-和鬼一般的母亲进行一对一的礼仪教育




9、成为基斯·克拉耶斯
八岁的春天，我的名字变成了基斯・克拉耶斯
换名字已经是第二次了，虽然这么说，但第一次改名因为年纪太小几乎都没有印象

听说我在三岁前都一直静静地待在狭小的房间，在那房中昏暗的角落里发呆
直到某天，一个没见过的男人乘着气派的马车把我带到宅邸

在那里，我和亲生父亲以及义理上的母亲还有兄弟们见面了
当然，所有人都以冷淡的眼神看着我，即使我的年龄还小，可我知道自己并不受任何人欢迎
听佣人们的私底下的传言，我是父亲从娼妇母亲那强行带过来的有血缘的孩子

在新的家庭中，称呼父、母是不被允许的，就连对其他兄弟姐妹也必须用“先生”这个敬语来称呼。刚开始没办法好好使用敬语，也因此受了很多次的处罚
吃饭的时候，也不能和家族在同样的餐桌上共进晚餐，只能独自一人在房中吃饭

只要我不出现在父亲和义母的面前，就不会被他们打骂或者责罚......然而其他孩子只要看见我就会因为本能的厌恶感而纠缠上来骚扰
被殴打、被踢是稀松平常的事，有时还会被关在小黑屋里一整天
正是因为这样，我为了极力避开他们，大多时间都留守在房间

但是，那件事还是发生了
那是风和日丽的一天，透过房间的窗子，可以看到树上有小鸟在筑巢
拼命筑巢小鸟那惹人怜爱的身姿我不自觉的为了观看而接近

然后，离开房间走到树旁时
被同样来到外面散步的兄弟姐妹们看到了
他们边把我围住边骂着「娼妇的孩子」、并且殴打、踢踹
而我只能缩成一团忍耐，期盼时间的流逝
就在这时，欺凌团伙的其中一人注意到树上的小鸟。「喂，有鸟喔」
「真的啊，居然还筑了巢，把它打下来吧」这么说着的兄弟们往小鸟的方向疯狂地投掷石头
鸟儿们努力筑的巢就这样被弄坏了，小鸟也被石头击中而发出悲鸣

「......住手!!」(雅蠛蝶!!不对，是压灭螺!!)

我喊叫着。同时，从我内心深处有什么灼热的东西迸发出来。

与此同时，从空中不思议的巨大的东西落下。(巨人!!是吞食人类的巨人!!)←(快够)
等我注意到时，面前的孩子们已经被石块坠落的冲击震倒在地上动弹不得，几个如拳头般大小的土块散落在一旁
看似坚硬的大石头在地面砸出了坑洞。想来他们是被那些碎石溅射到而受了伤
这个到底是怎么回事，我茫然的呆站在原地
(这段让我非常头疼，翻译君可能没有彻底明白怎么回事，然后直接就翻译了，导致我也整个人懵了，然后果断看了下原文，只能说作者的语言功底还是欠缺火候，总之大家就想像头上掉个陨石下来，然后站在坠落点旁边的人都受伤就好了，如果不对，请大大指出)

（这里，原翻译漏了一段，渣润色特此补上，虽然一点不影响下文）
之后，孩子们的凄惨的样子被前来看情况的仆人们发现，并连忙送到房间里找来医生诊治。
其结果是他们身上也就或多或少受了点跌撞伤，最严重的也就是骨折而已

随后，现场的惨状被证明是由我的魔法暴走导致，也直接向所有人宣告了，我能使用魔法的事实

从那天开始，原本就不算栖身之所的家变得更加无法立足
兄弟姐妹们不再接近我，如果看到我就会喊着「怪物啊」并浮现出惊恐的神情逃跑

当然，不只是孩子们，就连父亲、义母，甚至佣人们也都避开我。虽然他们的露骨程度不及其他人，但看到我也都浮现出恐惧的样子
我也独自一人待在那宛如囚牢的房中消磨着时光。

就这样日复一日的过去了，孰不知几度春秋
直到又有不认识的男人出现，向我说道

「因为有人看重你的强大魔力，决定让你去成为克拉耶斯家的养子」

如同圣谕那般，我又乘着马车到了新家
住了五年的房子，没有一个人来目送我离去

抵达的新家和原本的宅邸相比是更为华美壮丽的大房子
从装饰用的壶到铺着的地毯看起来全都是奢侈品

变成我的新义父的，是这间豪宅的主人，名为克拉耶斯公爵的人
「呀啊，你就是基斯吗?欢迎来到克拉耶斯家」

他向着如此这般的我露出了笑容，而我为这本不该受到的欢迎而感到困惑
很快，克拉耶斯公爵向我介绍自己的家族

克拉耶斯夫人看起来十分冷淡的样子

接着，是克拉耶斯公爵的独生女，卡塔莉娜・克拉耶斯
因为在前面的家一直都被讨厌，说实话我对兄弟姐妹的存在感到害怕。如果可能并不想和新姐姐扯上任何关系

到达卡塔莉娜家当天稍微打了下招呼后就立刻休息了
从前一个家突然被带过来，精神上非常疲劳、即使在不习惯的大床，当天夜晚也陷入深深的睡眠

隔天，被克拉耶斯公爵与其家族叫上，一起吃上了早饭，
这还是第一次和谁在一起吃饭，比起以前吃过的任何一餐都还要美味

胸中怀抱着些许不可思议的温暖的感情回到了房间
没想到，卡塔莉娜来拜访了。明明如果可能的话，并不想扯上关系的......可实在是没想到会是她直接过来了。

对「带你到庭院逛逛哦」这么说着的卡塔莉娜，因为回答「谢谢您。卡塔莉娜大人」而“嘭”的鼓起了脸。
被说了「真是的，明明是姐弟，别用敬语了，叫我姐姐」这样的话，这着实令我相当惊讶
到现在为止在家中当然必须使用敬语；其他称呼都是不被允许的
然而「被称为姐姐是我的梦想。务必、请务必要这样叫我」被这么请求，也只好回答「拜托你了，姐姐」。听到我的回答，卡塔莉娜姐姐，露出了似乎十分高兴的笑容

那之后，两人走向庭园，在这万里无云的天气下卡塔莉娜欢快地介绍着庄园的一草一木
和卡塔莉娜说一会儿话后就能发现
这位名为卡塔莉娜・克拉耶斯的少女和一般的贵族小姐相比似乎有些不同

「我很擅常钓鱼喔，下次一起去吧」这么邀请我，还热心的说明自己种植的田地
我平常时候都像笼中鸟一样待在房间里，钓鱼、种田什么的都没有做过，但其他的孩子似乎也没有做过这些事的样子
其他的贵族孩子也一定几乎没做过这些事吧

我一边因为卡塔莉娜这名少女的异质感到惊讶，一边这么想

「带你到我最喜欢的地方去」这么说着的卡塔莉娜抓住我的手跑了起来

然后带到的地方是庭园中最高大的树下

「登上这树的景色是最棒的呢」

眼睛闪闪发亮的卡塔莉娜这么说着，然后向我询问是否爬过树
我给予否定的回答

「那么，我来教你吧。首先，先看着我是怎么爬的」
这么说着，卡塔莉娜把鞋子脱下，撩起礼服开始爬树

我茫然地抬头看着毫无阻碍攀爬的卡塔莉娜
穿着礼服的卡塔莉娜从下面往上看，似乎都能看到礼服内了

卡塔莉娜是没有注意到呢、还是根本不在意呢，完全心无旁鹜、麻利地爬上了树
然后登顶的卡塔莉娜向我挥手并露出大大的笑容
就在那时，卡塔莉娜的身体摇晃了起来。危险!我立刻跑到卡塔莉娜的下面

接着传出咚-的声音，卡塔莉娜从我的正上方掉了下来
受到冲击的一瞬间，意识远去

过了一会，意识回复后我张开了眼睛
整个人已经在卡塔莉娜的怀中了。

「基斯，别死啊～～～」
向号啕大哭的卡塔莉娜搭话多次......才终于注意到我没事

「基斯！？还活着吗！！」

被紧紧的抱住
我不禁僵住了，说实话这还是首次被谁紧紧抱住

「啊、基斯有哪里疼吗？？」
对僵住的我卡塔莉娜似乎非常担心地看了过来
如此被担心着还是第一次
说实话，我感到相当困惑，并不是非常痛；然而被如此关心，完全不知道应该作何反应

卡塔莉娜因为我那困惑的样子误以为是受伤而动不了

「基斯，稍微在这里等等啊。马上让仆人把你送回屋里」
这么说着，卡塔莉娜就这样赤脚撩起礼服，以非常惊人的速度跑向宅邸

目送那背影，和今天早餐时同样，总觉得心中仿佛变得温暖，有着这般难以置信的情感缠绕。
 

当天晚上克拉耶斯夫人向克拉耶斯公爵突然提出离婚，虽然引起了大骚动，但误会解开后就合好了
在那之后，解开误会的克拉耶斯夫人变得相当温柔，在很多方面给予我帮助
当然克拉耶斯公爵也帮了我不少忙

然后，义姐的卡塔莉娜教会了我许多东西
初次的钓鱼，说着「要对母亲保密喔」后教我爬树、剑术练习我被老师夸奖时，就像是自己的事一般高兴

每天都相当新鲜、快乐、幸福......所以，我忘记了

我是会让可怕魔力暴走的怪物
 

那天剑的练习结束之后，卡塔莉娜来到了田里
因为顺利的培育作物，卡塔莉娜始终心情很好似的

从田的话题转到魔力时卡塔莉娜说着
「想看土人偶的操作」

土人偶也就是向土作的人偶住入魔力使其能够自在移动的魔法
我使用了那个魔法
能使用纯粹是偶然，待在房间里时常常用土捏人偶
在前一个家几乎和人没有交集的我经常将土人偶并排，一起用餐

只使用已经熟悉且能控制的魔法，这是我和克拉耶斯公爵定下的约定
我有着不可估量的魔力，但是却还不能掌控自如
以前也曾因此伤害了其他孩子，正是这样，在能好好运用魔力前绝不会轻易使用

但是，被卡塔莉娜那充满期待的眼神看着，就稍微使用了些许魔力
看到动起来的人偶卡塔莉娜非常兴奋，并请求让人偶变大

然后过大的人偶变得不能听从我的指令
而兴奋过头冲向巨大偶的卡塔莉娜......被失去控制的人偶的手腕给打飞了（丽丽巴去死吧！）

卡塔莉娜小小的身体漂浮在空中
这次连接住她也做不到，卡塔莉娜的身体就这样头先着地撞到了坚实的地面
 
 

佣人们将卡塔莉娜运至寝室接受医生的诊察，结果只是因为头被撞到而昏过去，并没受什么大伤

我对似乎相当担心卡塔莉娜的克拉耶斯公爵说道

「随意打破约定使用魔力，而且那魔力还伤害了姐姐。全部，都是我的错。不管什么处罚都会接受，真的是非常抱歉，就这样把我赶出去也没有问题」

克拉耶斯公爵用温柔的眼光看着这样的我

「这次的事不等卡塔莉娜醒来再和卡塔莉娜问话不行呢，所以等卡塔莉娜醒来后再说吧。基斯，你的脸色也很差，现在也像是要倒下似的，卡塔莉娜已经没问题了，你也回房间休息吧」

这么说着的克拉耶斯公爵催促我回房

那天晚上听到卡塔莉娜平安醒来，我也松了一口气
虽然想立刻见面......但是做不到
会被惧怕的吧......（放心啦，那么粗的线条完全没事）

即使隔天早晨，姐姐来迎接我，我也无法从房间里走出
来到这个家以后第一次在早餐时缺席

早餐时间结束后

「基斯。是我，卡塔莉娜。早餐时没出现是因为身体不舒服吗?」

卡塔莉娜在我的房间前

「......姐姐」

忍不住搭话了

「对，是我喔。基斯你怎么了?肚子痛吗?没问题吗?」

卡塔莉娜似乎相当担心的向我询问，明明是因为我的错才差点受重伤

「......我什么事都没有。话说姐姐的伤没问题吗?」
「欸欸、没问题喔，只是脑袋稍微肿了个包而已。比起那个，基斯。我有话要说，可以让我进房间吗?」

我因为卡塔莉娜似乎相当有精神的样子而感到安心
说真的，很想马上看到脸......但是......

「对不起。只有这个做不到」
「......为、为什么」
「......我已经不会再待在姐姐的身边了」

其实现在就想和她见上一面
记忆中，最后看到的，失去意识的卡塔莉娜的身姿无法从脑海中消去
想确认那有精神的模样

但是，我已经不能待在卡塔莉娜的身边了
如果让拥有庞大魔力暴走的怪物的我待在身边，说不定又会伤害卡塔莉娜也说不定
不想让教会了我许多事的温柔的卡塔莉娜受伤（这里我想润色成，“不能再让那丰富了我生命的少女再度因我而受到任何伤害”不知各位看官觉得哪个比较好）

卡塔莉娜在房间不停的说着话，而我在床上缩成一团不予答复

我本来就这样，如同笼中鸟一般活着，
这样一个人的话......就可以不伤害到最重要的人活下去

一段时间内没听到卡塔莉娜的声音
对什么回答都没有的薄情的我就算再怎么亲切也会放弃吧

就这样发呆考虑这些事情时

「基斯，离门远一点别靠近啊」

再次听到认为应该放弃离开的卡塔莉娜的声音

我不由自主地把视线转向门那边，上锁的门发出吧哩吧哩的声音坏掉了

入口不知为何站着一副拼尽全力神情，手持斧头的卡塔莉娜

茫然的我不知所措地看向她，少女从坏掉的门后走进来
接着......

「昨天真是对不起!!」

卡塔莉娜正坐着跪下，呈现着最为真挚的歉意
「勉强你让你使用原本不想使用的魔力真的是非常抱歉!!而且没有听从劝谏就去碰土人偶......让你担心了真是非常抱歉」

我从床上下来，蹲在卡塔莉娜旁边
 

「......为什么，姐姐要道歉呢......明明错的就是我......」
「你在说什么啊?错的是我喔!都是因为我向基斯说了不讲理的话」

为什么这个人还要继续留在我身边呢?为什么要说这种话呢?
她本该因我的魔法受伤而害怕远离我......
但是却......

「......姐姐不觉得我可怕吗?」
「为什么要害怕?」
「......我在之前的家用魔力伤害了兄弟；然后，这次又伤害了姐姐。我的魔力虽然强，但我没办法好好控制它......拥有着庞大魔力的我却不能彻底掌控，而且还伤害到别人......姐姐不害怕这样的我吗?」

我述说着自己的不堪回首的过去，那魔力暴走而引起的悲剧
这些说不定会让卡塔莉娜再也不会待在我身边也说不定

我、很害怕
让卡塔莉娜受到伤害......
接着在那之后，卡塔莉娜和以前的家人一样对我露出充满恐惧的眼神......
被骂做怪物......为这些害怕得不得了
所以，一直不敢和进入房间的卡塔莉娜对上眼
如果，那双眼浮现恐惧的话......

我屏息等待卡塔莉娜接下来的话语

「......什么嘛，原来是这种事啊~~」

预料之外的话语，让我不自觉的抬起头
与卡塔莉娜的水色眼瞳对上了
「如果不能控制魔力，从现在开始努力不就好了。魔力的家庭教师很快就要到了，和我一起进行魔力的训练吧」

这么说着微笑的卡塔莉娜的眼睛里完全没浮现出恐惧的神色......是流露着非常温柔的双眼

「......姐姐也会和我一起吗?」
「当然!从今以后一直在一起喔」

一个人辛苦又悲伤......一直希望能和谁在一起
但是，谁都不愿意和我在一起（共赴黄泉）。只要靠近就会骂着「娼妇的孩子」「怪物」
谁都不会和我在一起......明明已经放弃了......（这里，就这段，作者一定是玩过某零系列的人，经典对白，太熟悉了）

眼前的少女用美丽的笑脸说着，一直在一起

「所以今后绝对不要会错意就把自己关在房间里......等等，基斯你怎么了?」

卡塔莉娜惊讶到声音都高扬起来，担心地看着我的脸
到底怎么了，我把手放到脸上......啊啊，都湿透了
从我的眼中满溢出泪水
啊啊，我哭了啊

以前在房间曾不发出声音的哭泣
眼泪一直是在艰辛、寂寞时流的。哭泣时胸中都是痛苦，悲哀
但此时却......

这个眼泪是什么?越哭胸中越是感到温暖
我初次知道眼泪在高兴时也会流出

卡塔莉娜似乎相当担忧地看着我，并轻抚我的背
那是非常温柔、温暖的手

感觉着这温暖的手，我强烈的想道
我想和名为卡塔莉娜・克拉耶斯这位少女在一起
从今以后在可能的限度内一直在一起

魔力也要训练到能好好控制的程度
然后，想待在卡塔莉娜身边，在未来守护她（想在有你的未来里，继续成为你的守护神）




10、被招待到茶会了
随着季节流逝，夏天马上就要到了。
我，卡塔莉娜·克拉耶斯九岁了。

生日礼物方面，从父亲那里收到了可爱的连衣裙，从基斯那里收到了花束。
然后，从母亲那里收到了像山一样多的礼仪书。

杰欧鲁德王子的话，送来了总觉得价值会很高的宝石项链……
那么高贵的东西我是不会收的！这样，全力的拒绝了。
但即使如此，王子还是说希望能送点什么过来，所以向他拜托了西瓜的幼苗。
我觉得我的田地里需要水果。

跟王子说想要苗的时候，他一时愣住了。不过第二天还是好好地送来了几个。
我马上就把它们种到了田里。
等西瓜成熟后，也送一点给王子吧。

顺便一提，超喜欢女儿的父亲好像是为我计划了一场盛大无比的生日聚会……
我超级讨厌的，不过随着母亲的“会出丑的所以请不要做了”这个想法而被搁置了。

尽管如此，作为在社交界的初次亮相的十五岁的生日聚会，以公爵家的面子来说，好像是不能不举办的呢。
“在那之前如果不想点办法的话......”这么想着的妈妈突然有了干劲。所以我那本来就很斯巴达的母亲现在由于礼仪训练的缘故升级变得更加恐怖。

一直期望着的魔力的教师终于来了，于是魔力的训练也开始了。
从魔力的教师那里“和自己魔力的源泉对话可不是和土对话的意思”被这样告诉了。看来用耕田来锻炼魔力什么的是不可能的了。但是，这已经成为兴趣了所以还想继续下去。
开始魔力训练后几个月，基斯变得可以控制一定程度的魔力了。
不愧是我的义弟呢。
我的话......总算是，把土坡从两三厘米的高度增加到七八厘米的高度了。
真是旗鼓相当的姐弟俩呢。如果是这样的话，能够像基斯那样自由地操控土人偶的日子也不远了吧。

就这样，虽然说不上什么都一帆风顺，但每一天都过得很充实。不过......

「......哈啊，怎么办啊」

我在田地里蹲下来，大大地叹了一口气。

像这样的我的旁边，完全和我混熟了的可爱的义弟和三天没见的未婚夫杰欧鲁德王子正并排站着。

「怎么了？姐姐。」
「怎么了？卡塔莉娜。」

基斯和杰欧鲁德王子听到了。

对着这样的两个人，我指向了田地的一角。

「看看这个。」

我指的那部分的蔬菜完全枯萎了。
马上就要迎来收获的时期了呢，这样的话就结不出果实了。

「这里，是我负责种植的地方呐。」

我十分失落地低下了头。
......为什么只有我负责种植的地方......

前世的我不太擅长植物的管理。
从种在花钵里的牵牛花，到班上大家种的丝瓜，我负责照顾的植物好像全都枯萎了呢。
但是，我已经重生了！这次应该能顺利的培育它们！
......虽然是这么想着的。
我用难过的眼神注视着已经枯萎的蔬菜。

「姐姐，应该是一直工作着所以累了吧，稍微，来这里休息一会吧。」
「对啊，卡塔莉娜，稍微来这里休息一会比较好啊。」

基斯和杰欧鲁德王子向着垂头丧气的我搭话，各自伸出了手。两人都保持着向我伸手的状态凝视着我。

「杰欧鲁德大人。姐姐由我带过去就可以了。然后像这样的事情，不用每次都出面也可以哦。」
「卡塔莉娜应该由未婚夫的我带去休息。基斯，你才是，不用每次都粘着卡塔莉娜来也可以的哦。」

在游戏里，基本上一点接触都没有的两个人，现在看起来关系相当不错的呢。
笑着互相凝视的他们，聊天的样子看起来十分的开心。

就这样，两人错开了眼神。而我，再一次凝视着枯萎的植物叹了口气。

★★★★★★★★★★★

「卡塔莉娜，茶会的邀请函送来了。要去看看吗？」
「......茶会？」

我一边在嘴里塞满面包，一边向父亲询问。
然后，被母亲狠狠地瞪视，慌忙咽下了剩下的面包。

「对哦，茶会。你已经九岁了，差不多也该是时候了，去看看不也挺好的嘛」

在这边的茶会一般被认为是，从九或者十岁左右开始的，为十五岁社交出道的准备。目的是为了让同龄的贵族的儿子，女儿们聚在一起交流。

「是这样吗......」
「不行的！老公，卡塔莉娜就像字面意思一般，完全没有规矩可言！」

我的回复，被母亲强大的气势阻挡了。

「那方面......也许真的是这样。不过说不定用自己的实践学习礼仪会更上手一些呢。而且这次的邀请是我的亲戚发来的，不是别的家发来的，我觉得这对初次参加（的卡塔莉娜）来说正好呢。」

父亲看了我一眼，然后移开了视线。
恩？父亲大人刚才说了“也许是这样”？为什么要移开目光？

「……确实，实践一次的话说不定能稍微有所自制一些呢……」

妈妈用异常空洞的眼神望着我。
什么意思啊，那个眼神。

「对了，基斯你也一起去怎么样。基斯也在的话就能安心了呢。」
「……是呐。基斯也能一起去的话就能稍微放心一些了。」

父亲像是想到好主意似的说道，然后母亲也跟着同意了。
不过数月，十分认真的义弟的评价已经和姐姐不同，正在直线上升中。

「基斯，你愿意和卡塔丽娜一起去茶会吗？」
「是的。如果是和姐姐一起的话我很乐意。」

受到父亲的委托，能干的义弟笑着回答说。

啊咧？我，明明是姐姐的说？怎么总觉得像没了基斯就什么都做不到的孩子一样？

虽然各种方面都不太理解，但是最后演变成我和基斯一起去茶会的情况了。

★★★★★★★★★★★

从母亲那里开始好好地进行礼仪训练，收到了很多牢骚后，终于，茶会当天到来了。

我穿着父亲为了这一天专门为我准备的新礼服，和基斯一同来到了茶会的主办方亨特侯爵家。

「卡塔丽娜大人，基斯大人。今天能来参加我家的茶会真是十分感谢。」
这么说着迎接卡塔丽娜和基斯的人，是亨特家的长女，莉莉娅·亨特大小姐。

有着蜂蜜色的头发与瞳孔的她，今年十四岁，已经决定不久后要在交际界出道。

莉莉娅小姐后面站着三位少女，那应该就是莉莉娅的妹妹们了。

亨特家，包括莉莉娅在内，有四姐妹。

莉莉娅的妹妹们开始一个个地过来打招呼。
次女和三女都笑着过来寒暄。两人都有着蜂蜜色的头发与眼瞳，和姐姐十分相像。
我也用母亲教的打招呼方法尽可能优雅地回复了。

然后，在两人的问候结束后，在后面一副提心吊胆样子的少女，迈着步子前进了。

「……初，初次见面。我是四女……玛，玛丽·亨特的说」

用好像是快要消失了的声音报上自己名字的少女，那赤褐色的头发与眼瞳和其他姐妹们的差别实在是太大了。
但是，她是个有着大大的眼睛和形状完美的粉红色嘴唇的，十分可爱的美少女。

玛丽和刚才的我一模一样，用背诵好的寒暄方式优雅的回复了。
就这样，在简单的招呼结束后，玛丽很迅速地缩了回去。

是因为害怕我的这张反派脸吧？
的确我的脸是“THE·反派”，但是我不会欺负你的哟。
带着一点点难过的心情，我向下一个来客那里走去。

顺便一提，关于这次的茶会，
因为和母亲的约定，我尽可能不说话，只是一直保持微笑。
点心什么的也不能大口大口地吃，喝茶也要稍带优雅地喝。
绝对不可以犯错！
诸如此类，从妈妈那里听这些听的耳朵都听出茧子了

综上所述，今天的我被允许的，只有优雅地微笑和小口地喝茶。

这次的茶会有种社会上dance·party的意思，采取了自助餐的方式，当然为了优雅，所有人都是站着进食。
亨特姐妹离去之后，其他被招待的贵族公子、小姐开始一个一个地前来问候。我连一口茶都喝不上。
将同样的问候反复说了好多遍，在房间内到处乱转，精疲力尽的时候注意到茶和饭菜什么的已经准备好了。

我觉得自己已经十分努力了，即使看到饼干也能稍微延迟一会再出手。
阿啦？这个饼干好好吃啊。嗯，再来一个。然后再来一个。
啊，这个地方还有松饼啊？请让我吃一个吧~

话说回来，点心剩下了好多呢。
无论哪个来客都只顾着聊天，明明准备好了茶点却一点都不吃。

真是可惜啊......如果有保鲜盒什么的真想打包回去。
一会跟亨特家借几个保鲜盒吧。

「姐姐。」
「......基，基斯！？」

突然从后面出现的义弟让我吓得不禁跳了起来。
在寒暄的途中走散了的基斯不知何时站在了我的身后。

「吓我一跳。基斯也顺利地完成了周围的问候吗？」
「嗯，大体上结束了。比起这个，刚才发着呆是怎么了？」
「......呃—这个......」
「该不会是，想着把剩余的点心什么的带回家里吧？」
「！？」

基斯好厉害！？什么啊这个孩子，是心灵感应能力者吗？好厉害啊！为什么会知道我在想什么呢？

「真厉害啊。你真的很明白呢。」

「......那肯定是很明白哦......不对！姐姐，这么做的话克拉耶斯家的品味会被怀疑的哦？而且，如果被母亲知道了的话，姐姐在一段时间内就又吃不到点心了哦。」

「......呜。确实是呢。」

前几天，在礼仪训练的时候，才刚刚不小心因三秒原则而把掉到地上的点心“啪库”地吃掉、禁止吃点心三天了。
这还真是头疼啊......
虽然很可惜......但是没办法呢。

然后，因为带不回去......所以我开始不断地把桌子上的点心放入嘴中。
和母亲的约定什么的早已经不知道忘在哪里了。

基斯很多次“姐姐，那个程度已经差不多够了”地阻止我，不过我“再稍微吃一点”这样啪库啪库地吃着。
因为，剩下这么多的话，实在是太可惜了。而且这点心也很好吃啊。

啊，这边也很好吃啊。啊，这个也是，然后这边这个也是......
结果，由于得意忘形所以点心吃的太多了，肚子那边传来了剧烈的疼痛......

担心样子奇怪的我的基斯，“没关系吧？”这句话还没说完，我就已经开始向着厕所的方向小跑了。

我在跟侍者询问厕所在哪里，并拒绝了“请让我为您带路”的提案后，一个人向着厕所跑去。
如果被优雅地带路的话说不定就来不及了。

然后总算是赶上了，松了一口气。到这里为止都很好、不过......

因为跑的实在是太拼命了所以找不到回茶会房间的路了。
亨特家虽然不如克拉耶斯家大，但也是和侯爵的地位相称的很气派的宅邸。
只凭自己的力量是无法简简单单地回到房间里的吧。
侍者先生，或者其他谁都好，能不能告诉我回房间的路啊......

就这样，在我呆呆地走着的时候。
眼前映入了十分美丽的景象。
恐怕是在中庭里，有很漂亮的花儿绽放着。

因为没想到是这么的漂亮，所以不禁走到了大门庭院的前面。
于是，在花丛中看到了孤零零地站着的少女。

应该跟她打招呼吗......这么迷惑着的时候，少女那边注意到了我。
「......卡，卡塔丽娜大人，为什么会在这样的地方......」

这么说着回过头来的，是刚才打过招呼的，亨特家的四女玛丽。

「......那个，想稍微转换下心情。」

那什么，因点心吃多而吃坏肚子所以冲进厕所，而且还迷失了回去的道路......
什么的，怎么可能说得出口，所以我用适当的方式隐瞒了过去。

「玛丽大人才是，为什么在这里？」

吃坏肚子的我暂且不提，作为今天主办方的亨特家的女儿在这种地方不是很糟糕吗。

「......我，不是很擅长太热闹的场合......」
玛丽像打招呼那时候一样，用着快要消失般的声音低着头如此说道。
明明是难得的可爱美少女，这么低着头藏起脸什么的太可惜了吧。

......而且话说回来，果然是因为我这张反派脸而被吓到了吧......

但是，用这张反派脸“我不会欺负你哦~”地微笑的话......让这个美少女更加害怕的可能性好像很大啊。

总而言之，得让她明白我没有恶意！

「这，这里的庭院真是厉害啊，花这么多，而且都如此漂亮。」

总而言之，尽可能展示不像反派的微笑，这么试着搭话好了。

而且，虽然是脱口而出，但这也是我的真心话。
这里的庭院真的十分漂亮，比起克拉耶斯家的庭院要好得多。
每一朵花都十分出色地盛开着。
这里的园丁桑培养植物的能力真的很高啊。

......对了！！我想到好主意了。
能将花朵培育地这么好的人，说不定可以帮我将我那干瘪的田地救回来呢！

想到这点的我，立刻向玛丽询问。

「呐，玛丽大人，可以帮我介绍一下照料这片庭院的园丁桑吗？」
「......诶......」
「请务必让我和能够完美地培育出如此美丽的花朵的园丁桑商谈一下！」
对着困惑的玛丽，我“务必！务必！”这样地，用粗暴的语气接近。

「......是，是我的说」
「诶？」
「负责照顾这片庭院的，是我的说......」

真的？！这是玛丽自己一个人照料的！？

「这是玛丽大人照顾的吗！？这个庭院里的全部都是！？」
「不，说不上是全部、这一角的花和植物都是我负责的的说」

那也就是说，在这一角美丽地盛开的鲜花就是玛丽的工作成果吗......

「......好厉害。」
「......诶......」
「制作出这么气派的庭院什么的，好厉害啊！到底是做了什么才能让所有的花都像这样完美漂亮地绽放啊！有什么秘诀吗！还是说是土地有什么秘密吗！」
「......啊，那个，卡塔丽娜大人」

我因过分兴奋而不由得向玛丽贴近。
等到注意到时，因为我粗暴的鼻息的缘故，这个可爱的美少女完全的害怕了。
不好......兴奋过头了。
我吐出一口气，尽可能优雅地微笑了。
「那，那么，管理这个庭院的玛丽大人，请务必和我商谈一下。」
「商谈吗？」
「是的」

我把在夏天收货季节前枯萎的，我的田地的事情，跟玛丽谈论了一下。
一开始是“田地已经做好了吗？”这样，玛丽十分的吃惊，然后认真地听取了我对田地状况的解说。
而且在此之上，在听我说话之前的，玛丽那害怕的感觉消失了，因此我也稍微放心了一点。。
然后，在听完我的话之后。
「......如果我可以成为您的力量的话，我肯定会那么做的......不过培育蔬菜什么的，我不会呐。果然，只是听了您的话而已的话，我什么都没法告诉您。派不上用场，真的是十分抱歉。」
「那么，可以来我家看看吗？」

悲伤地低下了头的玛丽在听到这句话后，“嗖”地看向了我。

「那个，但是......」

对着表现出迷惑样子的玛丽，我用拼死的劲邀请她来我家做客。
这关乎到重要的田地的明暗。像前世的牵牛花和丝瓜那样，再一次重蹈覆辙什么的我可不想做。

然后，玛丽被拼命逼迫的我说服了。实际看一次田地的约定什么的也做好了。
只不过「迎接什么的真的不用了」，所以出门迎接她这方面被拒绝了......

然后，由于取得约定而心情愉快的我，在玛丽的带路下，平安无事地回到了茶会的会场。

不过，一直不回去的我被担心的基斯“到底去了什么地方！”这样牢骚着。
总觉得姐弟的立场已经完全逆转了呢......

就这样，第一次的茶会总算是在我没有犯下大错的情况下结束了。




11、发现了新的事实
茶会平安地结束的数日后，玛丽如约来到了我们家。
玛丽为了帮助我的田地，竟然还专门去学习了和蔬菜有关的知识。真是个温柔善良的好孩子啊。

和她聊天的时候，得知玛丽也是持有魔力的人，或许是年纪相仿的关系，我们已经完全成为好朋友。
和最初相遇时的害怕不同，现在已经可以看到她露出笑脸了。

玛丽在那之后也多次前来照看差点枯死的作物，现在，我的田地终于复活了。

「玛丽，真的是，太感谢了。多亏了你，田地才重新唤起生机了啊」

我一边盯着取回了健康的田地一边向玛丽道谢。

「不，是因为卡塔丽娜大人辛苦的努力了」

玛丽这么说着露出了微笑。
可爱的美少女的微笑，被这个给治愈了。

「本来还以为，说不定就这么完蛋了……玛丽可真是厉害啊」
「……才，才没有那回事呢」

虽然玛丽这么谦虚地说道，但她真的很擅长培育植物，经由玛丽的双手，枯死的植物也能复苏过来。
玛丽的手是特别的。说起来像这样的特别的手确实是叫……

「玛丽的手是绿手指啊」
「……绿手指？」
「没错，绿手指。拥有培育植物的才能的人的特别的手哟」
「……特别的手……」
「没错，玛丽拥有着栽培植被技巧才能的特别的手！」

我这么说着，紧紧地握住了玛丽的双手。
玛丽则睁大了双眼注视着自己那被紧握住的手。

「……我的手是特别的……」
「没错呢，持有绿手指的你是特别且美好的存在喔！」

我这么说着笑了出来，而玛丽也露出了微笑。
那是如同鲜花盛开般的美丽的笑靥。
 

「卡塔丽娜大人，虽然田地已经复原了……但如果可以的话，请问我还能再次前来拜访吗」
「当然可以，无论何时都请来玩吧」

我对稍显顾虑的玛丽「十分欢迎」地宣告道。
听到这些，她露出了看起来非常开心的笑容。
 
 
「绿手指可真是了不起啊」

送别了玛丽后，至今都在我和玛丽身旁老老实实地待着的基斯小声地说道。

「确实，像玛丽那样的善于培育植物的人的手是被那样称呼的吧」
「是呢。我过去是有读过叫做『持有绿手指的女孩子』的故事，那么姐姐也读过那本书吗？」
「唔～嗯。虽然我是觉得没看过那本书啦……但想不起来为何会知道」
不可思议，看见玛丽后脑海中突然就浮现出了这个词。
说起来，到底是从哪里知道的？

「话说回来，玛丽大人可真的是变得比以前开朗了」
「啊啊。一开始见面的时候可是非常害怕我呢」
「什么，害怕姐姐？」
「……诶~，一定是因为这张反派脸的错」

我对吃惊的基斯说出了自嘲的话语。
从母亲大人那里继承而来的反派脸基因真是可恨。

「……反派脸……虽然我是觉得没那种事啦……。而且，我想玛丽大人不仅仅是害怕姐姐而已。无论对谁都是那种感觉」
「……诶，是这样吗？」
「嗯，不管面对谁都是一副提心吊胆的感觉……一定是家里发生过许多事而变得完全失去自信了吧」
「……家里发生了许多事是指……发生过什么吗？」

我感到不可思议地反问道，而基斯则是一脸呆滞的表情看向我。
「姐姐在亨特家的茶会上都做了些什么啊？肯定在茶会上听说了许多吧」
「……呜」

打完招呼后我忙于思考着能否把点心带回去。
被基斯发现后则是想方设法能吃掉多少点心再回去。
因此，我几乎没有参与茶会上的话题。
嘛啊，因此才会完全没有闲下来。不如说，从一开始就是这样的作战。
嗯，就当做是那样好了。

紧盯着我的基斯像是放弃了什么一样地叹了一口气。
嗯，真是抱歉了啊，义弟。

然后，基斯告诉了我在茶会上听说的事。

据说，亨特家的四姐妹，年长的三人虽然是同一位母亲，但只有四女的玛丽是后妻所生的孩子，和她们不是同一位母亲。似乎在前妻病逝后不久，玛丽的母亲便马上成为了后妻。
不过，玛丽的母亲并非什么身份高贵的女性，亨特侯爵的再婚也因此不怎么受到欢迎。
而且，在不顾反对地再婚之后，玛丽的母亲却在玛丽五岁的时候病死了。
就这样，留下来的玛丽虽然被父亲所重视着，但是姐妹们对她则敬而远之。

然后，玛丽每天，都被姐姐们说着「低贱的身份都外溢出来了」「掉价」之类的话。
 

「……因此，玛丽最初才会，一副担惊受怕的样子啊」

的确，若是每天都持续被亲人恶言恶语的话，是会丧失自信的吧。
深信自己是不行的，变得害怕出现在他人面前也是有可能的。
 

「但是，现在看起来她已经改变许多了呢，玛丽大人一定没问题的」

基斯一脸似乎明白什么的表情这么说着。
这可靠的义弟是不是还知道些什么别的呢。
虽然试着问了问，但被轻易地岔开了话题。

来到这里的当初总是像小鸭子一样跟在我身后的义弟，短短几个月感觉成长了不少。
我对着这拼命专心于礼仪、学问和魔力的训练而逐渐成熟起来的义弟说了「明明就算你这么着急也无法成为大人的」后，他露出一副大人的样子，说「我想快点变得强大，才能去守护啊」。
其实，我觉得非常寂寞。
而且，也不告诉我是想要守护什么，搞得姐姐我完全消沉了啊。
 

「话说回来，玛丽大人也快到决定和阿兰王子的婚约的时候了呢」
「…嘿——这样啊」

我随意地随声附和到，侧过头看向基斯。
明明觉得再做一会可爱的义弟也是可以的，却渐渐变得成熟起来了什么的……
不过，想守护的是什么啊。难道说，该不会是有了喜欢的女孩子吧！？
等等，要先好好向姐姐介绍喔！如果是奇怪的孩子的话我可不会允许……

……嗯？刚才基斯说什么。

「……基斯。你刚才说什么？」
「……姐姐」

基斯又是一张傻掉了的脸。抱歉。

「我刚才说“玛丽大人也快到决定和阿兰王子的婚约的时候了呢”」
「……诶？你说玛丽和谁的婚约……」
「阿兰王子。杰欧鲁德王子的双胞胎弟弟，这个国家的第四王子阿兰大人」
「！？」
「玛丽大人现在可是阿兰王子的婚约者的有力候补」
「……阿兰王子的婚约者？」
「虽然还未确定，但是不是差不多要决定了呢。亨特家在各大侯爵家族中也是相当厉害的资产家，而且地位也很高，和阿兰王子年龄也一样因此也正好……诶姐姐，你要去哪？！」

基斯的说明只听了一半，我便朝着房间跑了过去。

阿兰王子，阿兰·西亚多是主人公的攻略对象之一。
必须马上回房间赶紧确认『前世游戏攻略记忆小本子』。
 
 

回到房间后马上就从桌中抽出『写有前世游戏记忆的笔记』，紧接着翻开了阿兰王子的那一页。
 

阿兰·西亚多。
是杰欧鲁德王子的双胞胎弟弟，本国的第四王子。
到五岁为止都十分体弱多病，也有在生死间彷徨过。
因此，周围人对他过度保护般地抚养长大，成长为了有些目中无人的王子。
然而，由于被拿来与什么都做得到的太过优秀的双胞胎哥哥对比，导致性格变得有点扭曲。
对总是轻易超越自己的哥哥杰欧鲁德抱有激烈的竞争意识，且有着说不出的自卑感，与哥哥几乎没有任何交流。
 

这样的阿兰与哥哥一同进入学园，一直将哥哥视作对手来激励自己努力进行学问，魔力的训练。
之后，当初次的学术测试结果公布时，阿兰的排名是第三名。
第一名是哥哥杰欧鲁德，第二名则是主人公。不光是敌不过哥哥，甚至还输给了平民女子的阿兰，这次将主人公也视作了对手并不断纠缠着她。

然后，在纠缠主人公的途中，渐渐喜欢上了开朗乐观的主人公。
而主人公对他说「阿兰只要保持阿兰的样子就可以了」，使得他对哥哥的激烈竞争意识，强烈的自卑感逐渐变薄，最终也和哥哥杰欧鲁德交流起来。
 

顺带一提阿兰的路线中反派卡塔丽娜·克拉耶斯并没有登场。
虽然阿兰多少会有时欺负下身为平民成绩又好的主人公，但不像杰欧鲁德或基斯追求时那么过分。
作为代替有另外的对手出现。
那便是，阿兰王子的婚约者，玛丽·亨特侯爵千金。

打心底爱慕着阿兰王子的玛丽，即使很嫉妒主人公……
也并没有像卡塔丽娜那样去不断欺凌她。
玛丽在主人公面前总是一副优秀的千金小姐姿态。
展现出礼仪和舞蹈等与平民的不同之处，堂堂正正地作为主角的对手而竞争着。

与杰欧鲁德王子对卡塔丽娜没有丝毫兴趣相对，阿兰王子对她虽无恋爱感情，但一直认为玛丽是像可爱的妹妹一样，因此二人的关系十分良好。

游戏的最后也和卡塔丽娜完全不同。

主人公成功攻略阿兰，迎来Happy end后——
玛丽将阿兰让给了主人公，祝福了他们，还说「从今以后也请要一直支持着阿兰大人」。
只是，那眼中浮现着泪水让人感到哀伤。

然后，主人公攻略阿兰失败，迎来Bad end的话——
阿兰就会与当初的预定一样和玛丽结婚，可喜可贺可喜可贺。
 
 
 

眼前的这份情报让我产生了异常强烈的不满。

为什么只有卡塔丽娜！！
明明同样是对手角色却为什么，为什么玛丽没有破灭啊！
再说了玛丽明明是对手可为何是这么美好的角色啊！
为什么，只有卡塔丽娜是大反派啊！！

制作人员是什么意思啊！为何，只把卡塔丽娜变得这么糟糕透顶！
这设定也太可怜了吧！
你们也给我转生成卡塔丽娜·克拉耶斯一次看看啊！

而且还有阿兰这家伙，无论是Happy还是Bad都很幸福是有多受上天的眷顾啊！
明明杰欧鲁德和基斯的话进入Bad就会作为杀了卡塔丽娜的犯罪者而就此消失掉！
太不合理了！制作人员不可饶恕！
若是能再次回到前世的话，我想去这个乙女游戏的制作公司找他们投诉！！
 
 

……像这样，我一边释放狂躁的感情一边再次看向页面。

『玛丽·亨特』似乎毫无疑问地正是我那温柔可爱的朋友。

因为游戏中的玛丽是个完美的大小姐，所以我完全没把她和现在这个有些畏畏缩缩的玛丽联系起来。

再说了，游戏中我记得卡塔丽娜和玛丽是没有朋友关系的才对。
倒不如说，我觉得玛丽应该不怎么喜欢以亲人的权力来为所欲为的卡塔丽娜才对。

没想到，玛丽和我一样是对手角色什么的。

值得一提的是，从现在的玛丽口中连阿兰的阿字都没听到过。
况且婚约似乎也尚未决定，一定是因为还没有见过面吧。
 

我记得，在阿兰路线中的玛丽与主人公对峙的时候有说过二人的相遇。

年幼的时候，被同父异母的姐妹们所疏远的玛丽，每天都被姐妹们恶言相向，就这么成长着，从而完全失去了自信，深信自己是没用的人。
而出现在这样的玛丽面前的阿兰王子，看到玛丽所培育着的庭院而夸奖了玛丽。
「玛丽可真厉害啊。有着绿手指呢」
绿手指据说是指拥有培育植物才能的人的特别的手。
然后，拥有绿手指的玛丽是十分美好的存在，王子如是说道。

玛丽通过阿兰王子的话语慢慢地取回了本已失去的自信。
就这样，注意到时已经比任何人都更喜欢阿兰王子了。

那之后玛丽为了变成符合站在阿兰王子身旁的存在而日夜努力修行着，在进入学院时已经成为了任谁都会称赞的优秀的千金小姐。
 

和光顾着追在杰欧鲁德王子身后而疏忽了学问与魔力的卡塔丽娜简直天差地别。
玛丽真是一个好孩子。

拥有绿手指的玛丽是十分美好的存在…阿兰王子也真的是说了句相当不错的话嘛。

……绿手指……是吗！？我是在这款游戏中得知的绿手指吗。
啊啊，终于想起来了，总算是轻松了呢。

是吗，原来是阿兰王子对玛丽说过的话啊……
持有绿手指的特别存在啊……
 

咦？我，刚才对玛丽说了这句台词吧……
 

……不妙！？我，抢先用掉了阿兰王子的台词！？
没想到不仅仅是山寨了王子的名台词而且居然还抢先使用了！！
怎么办，这样下去的话阿兰王子可就成抄袭再用了啊。
即便是难得的名句，第二次的说出来的话也是会威力减半的啊。

啊啊，我这个笨蛋，要是能更早反应过来的话……
我自己一个人闷在屋子里反省了一会……

嘛啊，已经说出口的话是无法撤销的所以也没办法了啊。
我这样想开了。

再说了，阿兰王子可是乙女游戏中的美妙的王子大人，被夺去一句台词应该也没问题。
一定，会用更好的台词迷倒玛丽的吧！
被我夺走一句台词也没问题的！没问题的吧！

最终得出这种结论的我，转换了心情，回到了被我丢在那边基斯的身旁。
 
 

★★★★★★★★★★★
 

我的名字是玛丽·亨特。作为亨特侯爵家的四女出生。

我的母亲大人虽然是位非常漂亮的人，但却因身份低下而在宅邸中评价不高。

即便如此，我也被父亲大人和母亲大人十分疼爱着。
虽说，在三位姐姐眼中的印象不怎么好就是了……

可是，母亲大人亡故后―我周边的环境就改变了。
原本父亲大人就由于工作而时常离开家中，因此一失去母亲大人我基本就是没有了归宿。

因为原本下人们就没有对身份较低却嫁入侯爵家的母亲大人很宽容，所以也没有对身为女儿的我很好。

然后，三位姐姐也开始向失去了母亲大人这么一面后盾的我找麻烦。

她们开始把我的东西藏起来，弄坏，还对我说了许多坏话。

「赤褐色的头发脏兮兮的」「低贱的身份都外溢出来了」「真是掉价」
每日，不停重复的坏话和欺凌让我的心完全脆弱起来，开始害怕与人接触，无论何时都畏畏缩缩。然后，觉得这样的自己是无可救药的没用孩子。

我唯一的避难所就是中庭。在那里悄悄地照顾植物的时候是我唯一的安宁。
 
 

直到有一天，我在亨特家举办的茶会上遇见了她。
与只知道畏首畏尾的我对比则是一副堂堂正正模样的少女自称是卡塔丽娜·克拉耶斯。

对初次见面的我们堂堂正正地打着招呼的卡塔丽娜，宛如是和我不同世界的人一样。

害怕他人的我，像胆小鬼一样在茶会的途中，迎来了极限。
然后、悄悄地逃入了平时驻留的中庭里。

在那里，那个卡塔丽娜·克拉耶斯出现了。
飒爽地走到庭院的卡塔丽娜称赞了我所照料的庭院。
像这样子被他人夸奖还是自母亲大人亡故以来还是第一次，这使得我一下子就畏缩了起来。

而这位卡塔丽娜，因为自己所制作的田地状态不佳而请求我去帮忙看看。
老实说，公爵千金在开垦田地这个事实让我十分震惊，但眼睛闪闪发光热情地说着关于田地的事的卡塔丽娜真的十分可爱。

就这样，我顺势而就前往克拉耶斯家，帮忙照料起田地。
我因为想尽可能帮到卡塔丽娜的忙还拼命地学习了和蔬菜有关的知识。
 

卡塔丽娜总是堂堂正正，开朗积极的样子，是非常出色的美人。
只要每次被卡塔丽娜夸奖，我都会一点点地取回失去了的自信。
 

「玛丽持有着充满了培育植物才能的特别的手。持有绿手指的你是特别且美好的存在呢」

我一直觉得自己既懦弱又胆小而且还很没用。
可是，卡塔丽娜却说我是特别的。说我是美好的存在。
我非常非常高兴。

我想成为符合站在卡塔丽娜身边的友人的存在。

因此，我要与懦弱胆小还没用的玛丽·亨特告别了。
绝对，我要成为能正大光明地站在卡塔丽娜身边的存在。




12、被挑起胜负了
小田园复活后又过了数周，名为盛夏的时节悄然到来。
之后，我得知了玛丽和阿兰已经缔结了婚约的消息。
于是今天，立马就向前来拜访克莱斯家族的玛丽确认了这件事。
「玛丽，听说婚约定下来了呢，恭喜你了！」
「是的，谢谢。我也成为王子殿下的婚约者了，能和卡塔莉娜小姐一样，我非常开心！」
看起来玛丽的确是很高兴，不过却也没表达对阿兰的感觉呢
「恩，玛丽你已经和阿兰殿下见过面了吗？」
「是的，见过了」
「……噫，感觉如何？」
「感觉？」
「就是说……是怎样的一位人物呢……你觉得」
基本上，也是因为抢先把王子的名句用掉了，对阿兰王子有着那么一点点的罪恶感。但是就算失去了名台词，王子殿下的话攻略掉玛丽也是手到擒来的吧。
「觉得是特别华丽的一位殿下，而且也和卡塔莉娜小姐一样，夸奖了我照顾的庭院了呢～」
「哦哦，然后呢？」
这样，姑且算是和游戏剧本差不多。
那么问题就是后面的发展了。
「然后……是指？」
「就是说，被称赞了之后呢？」
「…………就只是这样啊==」
玛丽微微倾首，一副不可思议的表情。
这什么鬼！？就只是这样？不对，那个决胜台词怎样了……是没说吗？
「就是说那个，没有提到玛丽你的绿之手之类的话题吗？」
「……绿之手……嘛啊……莫非卡塔莉娜小姐也听说了吗？」
「……就是说，被说过了吧？是这样没错吧？」
在对着迷之脸红的玛丽不断追问下，她总算是扭扭捏捏地说了下去。
「实在是太害羞了，没想到，竟然传到了卡塔莉娜小姐本人的耳里什么的…」
「这样啊，果然被说了……噫！那个本人是什么鬼？」
「恩，因为卡塔莉娜小姐曾经对我提到过，我就把卡塔莉娜小姐告诉我我持有绿之手的这件事说给阿兰殿下听了」
「诶——！！是玛丽你这边说出来的吗！而且还说了是我告诉你的！？」
「恩，被卡塔莉娜小姐那样表扬过之后，真的是太高兴了。然后不知不觉就说给王子殿下听了」
这样说着，玛丽的脸颊还染成了一片蔷薇红。
也就是说王子攻略失败了呢，因为我先把名句说出来的关系。
对不起了，阿兰王子。
……嘛啊，成为了婚约者之后，还是有很多接触的机会的，最后肯定会注意到王子的魅力的…大概？
加油哦阿兰王子。
对着不由得凝视着远方的我，“是肚子饿了吗‘’，玛丽开始担心起来了。
果然是位有教养的大小姐呢。
就结局而言，还是妨碍到了二人的缘分，但是希望你们能够变得幸福。
对于完全无能为力帮助二人牵线的我来说，也只好在心中默默地为二人应援了。
这就是发生在过了几个星期后某天的事了。
差不多是在田地里最后成熟的蔬菜们开始收获的时候。
「大小姐，王子大人说是找大小姐有要事前来拜访了！」
不知为何，安慌慌张张地跑了过来对我说道。
「安啊，没什么好惊慌的哦。杰欧路徳殿下的话，像之前一样把接他到我这里不就好了吗？」
杰欧路徳第一次过来拜访的时候，全家还一起礼数繁琐地盛大迎接了他。不过到了现在他已经三天不到就会过来一趟，而且杰欧路徳自己也『并不用特别出迎哦』这样说过，所以现在来的时候自己就会直接到我身边来了。
而且也对我的这副样子习以为常了，我也并不用特别换上出迎用的礼服。
所以，王子来的话完全没有必要这样惊慌嘛。
「弄错了啊，大小姐，不是杰欧路徳大人啊」
「……恩？」
安你在说什么啊，只要不是特殊的party，会来访的王子除了杰欧路徳外不会有谁了吧。
我把长得很好的黄瓜摘了下来。
「并不是杰欧路徳大人，来的是杰欧路徳大人的弟弟阿兰大人！」
「……诶？」
我脑海一空，刚摘下来的黄瓜先生都掉到了地上。
「为什么？」
「还不清楚理由，应该是来见见卡塔莉娜大小姐这样吧」
总有种，会惹上史无前例的大麻烦的预感。
冲刺跑回宅邸，在安的协助下换上大小姐的正装，向阿兰王子正等待着的待客间走去。
然后当我急急忙忙赶到待客间的时候，发现坐在椅子上转着圈的少年不知为何一副很了不起的样子
「慢死了啊」
少年一句初次见面的问候语都没有，就这样直接这样对我抱怨过来。
真是个目中无人至极的少年呢。我感到自己的脸都不知不觉抽动起来了。
「不请自来还敢这么嚣张！」明明是想这样爆发的，但是……
他还是个八岁的孩子，而我已经是精神年龄十七+九岁的能够独当一面的大人了。
我不断劝说自己保持淡定。
「真是非常抱歉，因为会面的准备耽误了殿下的时间，小女子是卡塔莉娜·克拉耶斯」
「阿兰·西亚多」
在我充满大人气度的应对，面带微笑礼貌地报上自己名字的时候，阿兰仍然在用那种本大爷十分伟大的语气对我说话。
阿兰·西亚多，以一个攻略对象来说，那张脸非常的美型。
不过，和双胞胎兄弟杰欧路徳并不相像。
如果说杰欧路徳是那种金发碧眼的正统派王子形象的话，阿兰就是另一种银发碧眼的充满野性的美型。
然而，虽然脸好
但也就是一个嚣张跋扈、高高在上的王子。
简直就像在记忆恢复之前的我——那个任性大小姐卡塔莉娜一样。
同是王子的杰欧路徳，就完全不会像阿兰这样摆架子。
参考游戏里的角色特性，就是虽然不知道私底下在想着什么，表面的态度却是非常谦逊有礼的那种形象。
我一边思考着一边观察着傲慢王子阿兰。
「卡塔莉娜·克拉耶斯，我今天是有话来告诉你的」
傲慢王子不知为何，眼光锐利地看着我。
「那个......是什么事呢？」
说实话，现在的阿兰和我完全没有过任何的接触。
不过，毕竟我现在是杰欧路徳的未婚妻，也不能说一点关系都没有就是了……
要是和游戏剧本一样的话，现在的阿兰应该在各种逃避杰欧路徳，理论上也没有专门要来我这儿的理由才对…………但是
「你知道玛丽·亨特是谁吗？」
「……诶……是的」
哈？是和玛丽有关吗？
「从玛丽那里听说，你和她的关系很好」
「……是这样没错，我们是亲密无间的闺蜜」
阿兰的视线一下子变得尖锐。
什么嘛……这个王子大人到底是想表达什么啊……
「那么，玛丽·亨特是本人的未婚妻这件事，你知道吗？」
「是的，我知道这件事」
「明白的话，那就别妄自勾引我的女人啊！」
「……勾引是什么鬼！？」
阿兰恶狠狠地怒视着我，
而我对此却不知道该说什么好。
不不不，到底在说什么啊……这个王子，脑袋没问题吗？
我什么时候勾引过玛丽了……不，说到底同样身为女性要怎么才能去勾引啊！
确实，玛丽既可爱又温柔，我很喜欢她，而且我希望以后可以和她关系变得更亲密，但是——
把她作为自己的女朋友，或是新娘，这种事情完全压根没有考虑过！因为我根本就没有这种性趣！
然而，阿兰对我的沉默毫不理睬，嘴上紧追不舍
「就像要和我撇清关系一样，我每次邀请玛丽，她总会用『今天已经和卡塔莉娜小姐有约了』这种理由拒绝掉！在一起的时候，她几乎都在说你的事！玛丽她是一个单纯的好孩子，没错！肯定就是你这家伙在欺骗她！」
「喂，你究竟想说什么！诽谤也给我适可而止一点！」
终于被刺激到连我这样的大人都无法压抑愤怒的地步，我大叫道。
「什么，不要装傻，这都是事实吧！就是你这样的嘴脸，才欺骗了单纯的玛丽了吧！」
这个自以为是的王子，仅仅因为我的反派脸就把认定为恶人吗！
真是一个让人火大的家伙！
「根本就没有的事！说到底在我都已经和玛丽约定好让她来拜访我家，你再邀请她不是你的错吗！！一般来说，真正有魅力的人劝说女孩子是不会失败的！你压根就没有魅力！而且，要我说的话其实就是因为你老是讲那种无聊的故事才导致的结果！！」
「…………没有魅力…………说话无聊…………」
我就这样顺着怒火尽情地怒吼着。
被狠狠骂了一通之后，
一下子，
眼前阿兰王子的表情就凝固了。
……糟糕了，不小心做过头了。
脑袋一发热似乎说了超级多过分的话。
说起来明明抢掉了他的台词貌似也是原因之一……
只是，一言既出，驷马难追，已经说出去的话没办法收回了。
后背的冷汗止不住了！！
「呵呵呵呵呵……被人当面认为是笨蛋这样还是我有生以来的第一次……」
「……那个……刚才其实……只是……那个……」
阿兰现在愤怒的脸都要喷出蒸汽了。
啊啊……我说的话看起来犯下了不可弥补的失误了呢……
「有着相当的觉悟嘛，卡塔莉娜·克拉耶斯！你这份充满恶言的挑战我就接受了！」
啊不不不，不用接受的哦，没想过要挑战哦。
只是不小心，嘴巴打滑而已啦。
「和我决一胜负吧！」
阿兰高声地宣言道。
★★★★★★★★★★
「那么，事情到底是怎么变成这个样子的呢？」
安感到很不可思议，一脸受不了了的表情。
地点在宅邸的庭院，两颗并排耸立的参天大树前。
「不不，因为阿兰殿下说了『你是女人，胜负的方法就给你决定了！』嘛」
「……所以说，即使是一国的王子和公爵家千金，用爬树来决一胜负什么的，怎么想都是太胡来了吧……」
「因为啊，我能拿得出手可以和别人一决胜负的项目，除了这个，其他的人家怎么也想不到嘛」
「不，说起来阿兰大人他呀，绝对是没有爬过树的。当大小姐说比赛爬树的时候，王子大人的脸都已经完全凝固住了。」
「但是，最后说赞同这点的不也是他嘛……」
不过确实，在我提议「那么就比赛爬树吧」的时候，阿兰王子非常漂亮的石化了。
张着嘴一动不动愣了快十秒。
然而，当问起「难道说你不会爬树吗？」的时候，就「怎么可能！我接受挑战！」这样又活了过来。
于是现在，在园子里的两颗同样高度的树前，安和我，阿兰和他带来的下人们分开站定。
顺便一提，聪明又贤惠的吾弟他，为了不让这次的骚动暴露给母亲大人知道，去帮我打掩护了。
比赛的规则很简单，先到达树顶者获胜。
阿兰看到树的时候又是虎驱一震，但很快就下定决心卷起衣袖蓄势待发。
反而随从先生们倒是惊慌的不得了，「王子大人危险！」「王子大人求你快收手吧！」这样拼命地劝说着。
而我则是早早换好了比较方便运动的裤装，已经万事俱备了。
「那么阿兰大人，你准备好了吗？」
「……啊啊，随时都可以开始」
「好，就请这位随从先生来打开始的信号吧」
「啊…好的」
然后，在大家的见证下，决斗开始了。
然后，立刻就结束了……
当然，是我完胜了。
我一如既往利索地上树，几分钟的时间就到达了树顶。
但阿兰他，是从没有爬过树的吧。
当我登顶的时候，他还在很下面的枝头手忙脚乱地挪动着。
就这样，胜负随着我的完胜落下了帷幕。
「阿兰殿下，胜负也分出来了，您现在满意了吗？」
连树都没上过的小家伙，和前世有着野生猴子称号的我比赛爬树，胜利什么的不要太简单。
我对着阿兰绽放出了胜利者的笑容。
阿兰只能十分悔恨地看着我。
「……还没有完……」
「恩？」
「再来比一场！刚才只是第一次爬树还没习惯罢了！」
现在阿兰也终于承认了，果然他还是没爬过树的。
你要说这是这是你第一次的话，我就给你这个面子吧。
「我没有意见哦，不过想赢我可不是那么容易的呢」
「正合我意！」
这之后，阿兰又这样和我比了不知多少次
只是结果都是不变的。
嘛啊，这也是理所当然的
事情的最后。
「下次不会在让你赢了！给我做好觉悟吧！」
发表着俗套败犬言论的王子，丢下一句「我还会回来的！」就这样落荒而逃了。
接着自此以后，我就一直被阿兰当做竞争对手了。




13、更换比试了
过了几天，再次嚷着「一决胜负吧」跑过来的阿兰又被我轻而易举地击败了。
再往后，阿兰一而再再而三地说着「来比试吧」来到我家，我又一次次随手打发回去，这样安逸的日子也一直持续了下去。
不过，因为过来得很频繁，现在我们的关系也意外得变好了。比试结束之后，我们便是一起喝茶的关系。
而且，最近不那么在意输赢的阿兰，总觉得变得活泼了一点，也能看到他一脸享受的表情了。
或许是错觉吧
渐渐的，不知不觉间对这一切也习以为常了。
但是，最后，那一天，到来了。
「杰欧鲁徳！为什么你会在这里！」
没想到杰欧鲁徳和阿兰两个人碰巧在克拉耶斯家的庭院里相遇了。
因为两个人其中一个不到三天就会过来一次，另一个一周来一次，两个人来的时候撞在一起也并没有什么不可思议。
实际上，和阿兰比试的事，我也稍微和杰欧鲁徳说了一些。
然而我却并没有说阿兰三天不到就会来一次。
看来我是杰欧路徳的未婚妻这件事阿兰他好像知道一点，不过……
然后，看起来完全没有交流过的两兄弟之间也并不知道对方的行程，就这样在我家偶然相遇。
相当敌视杰欧鲁德的阿兰，正犹豫着要不要向他搭话。
「你在说什么乱七八糟的，这里是我婚约者的家，我过来也没什么值得奇怪的吧」杰欧鲁徳微笑着回答道。
「……总之，今天我要和她决胜负，你别来碍事……」
总觉得阿兰和平时相比缺少了点气势。
原先那种自称「本大爷」的气势到哪里去了？
对着一脸紧张的阿兰，杰欧鲁徳用以往平常的笑容回应，不过那笑容里充满了虚假的臭味。
「说到那个比试，不是比了很多次也没有赢过吗？我想你也差不多该放弃了比较好吧。」
说完后我感到杰欧鲁徳的眼神冰冷了起来。
的确我也有点是这样想的，但是说得如此直白……
我想阿兰还没有爆发吗，战战兢兢地看向阿兰那边……
他的脸上找不到一点点的怒火……
只是，浮现出了非常不甘心而且痛苦的表情。
「……不，不可以！输赢还没有分出来！我也是可以做到的！我的话……哪怕是我……」
阿兰发出了听起来十分痛心的嚎哭……
现在，阿兰的眼里除了杰欧鲁徳谁也注意不到了。
克拉耶斯庭院里弥漫起一股难以言喻的气场…
好，好尴尬……
我感到自己完全被他们二人排除在外，气氛十分的糟糕。
果然，现在就试着用些其他话题改变下这里的气氛吧。
为了转换氛围，我试着提出了最近，我考虑很久的一个提案。
「……那个……阿兰殿下，如果不介意的话，我们更换下比试的内容如何，总是爬树的话要是被母亲大人发现了她一定会很生气的」
实际上，虽然这个爬树比赛到现在还没有在母亲大人那里败露，差不多也有种迟早要完的预感了。母亲大人她对我爬树这件事已经无可奈何，但如果被她知道连王子也跟着我一起上树，就得接受雷神怒火的训导了吧。
在阿兰来访问期间，义弟基斯被我拜托帮忙打我的掩护引开母亲大人的注意，据义弟的话说，
母亲大人那边似乎也开始察觉到什么。
现在再不改变比试的内容就真的要危险了。
「……这样的话……你觉得，比什么好呢」
总算让阿兰看向我了。
从刚才起那个尴尬的氛围也减弱了一些。
可喜可贺可喜可贺。
不过，让我再提出其他比试内容的话。
说实话，目前的情况是我的魔力又低学力也只有平均水准，能与他人进行比试的项目几乎没有。
又或者，干脆就输给阿兰，这样他也会满足的吧。
但是，输了果然还是不甘心。
在我「嗯……嗯……」绞尽脑汁思索的时候，阿兰的一个随从提出了建议。
「恕我冒昧……桌游的话可以不用担心受伤的问题，是不是可以……」
确实，桌游不会造成伤害，男女之间相比也不是有太大的差异。
然而从前世开始，我就对扑克啊棋类这些需要大量思考类型的游戏感到苦手。到了现在，果然还是不擅长国际象棋。
并不是完全不会，但输掉的话还是不能接受。
看到我不太赞成的样子，随从先生也似乎明白了这样并不好。
「那么，比试乐器如何，能够更加熟练表演的那一方获胜」
新的提案又出现了。
乐器吗……说起来在这边的世界能够演奏乐器似乎是象征贵族身份的素养，我也学习了钢琴和小提琴。
前世除了竖笛和木琴什么都不会的我，现在也能弹一点钢琴了。
提琴的话，说来惭愧我还是一点长进都没有。
「要是钢琴的话我没意见哦」
我充满精神的回答，阿兰也表示了同意。
就这样，比试的内容从爬树，变成了钢琴的演奏对决。
一下子比赛就充满了贵族气息呢。
就算这样被母亲大人大人发现也不会惨遭雷击了吧。
在我感到安心之时，身旁的随从先生们也是「爬树终于结束了真是太好了」这样满心的喜悦着。
刚才提出乐器比试建议的随从先生也被其他的随从先生们夸奖「干得好！」
然后大家为了能顺利进行钢琴比赛，一起前往放有钢琴的房间去了。
克拉耶斯家的钢琴，是一架游戏里用来攻略的那种派头十足的精美钢琴。
比起前生音乐室里的钢琴，感觉豪华了数千倍。
演奏比试的评委，由阿兰的随从们和我家里面的佣人，以及之后跟过来的杰欧鲁徳担任。
准备好比赛的舞台后，订好了这场比试先是由我演奏，之后是阿兰。
我面朝钢琴坐好。
前世只会弹弹踩猫曲的我，现在弹奏的是一首儿童向练习曲。
虽然犯了些小失误，大体上感觉还是弹得不错的。
实际上，杰欧鲁徳刚才也惊叹道「卡塔莉娜竟然会弹钢琴呢！」
这肯定是在夸奖我吧！没错，肯定是这样。
接着，阿兰也面向钢琴开始演奏。
为了保证公平，曲子也和我一样是同一首儿童向练习曲。
应该是同一首曲子的，房间里响彻的旋律简直就像别的曲子一样。
从我开始房间里的每一个人都不由自主地摒住呼吸。
这首曲子演奏地真是太美妙了。
我完全听入神了。
就算觉得他只是个粗鲁的任性王子，我也对他拥有的如此出色的音乐才能惊呆了。
然后，一曲终了，远比我弹完后热烈的掌声此起彼伏地响起。
「太厉害了，阿兰殿下，演奏地这样精彩」
我毫不犹豫的称赞道。
实话实说，哪怕不是很懂音乐的我，听完之后都觉得演奏得非常完美。
但是，关键阿兰本人的表情却凝固了。
「没什么，并不是什么大不了的事情」
「完全不是这样哦，这不是非常卓越的才能吗」
「……我并没有什么可以称为才能的东西」
不知为何，越赞美，阿兰的脸就僵硬地越厉害。
「就像卡塔莉娜说的，你真的很棒」
和我一样，杰欧鲁徳也称赞了刚才的演奏。
「……明明就没这样想」
阿兰一脸要呕吐的样子说道。他的脸流露出了和之前一样痛苦难耐的表情。
「无聊的客套话就免了！反正也是觉得我无能，在愚弄我吧！」
阿兰尖叫着，仿佛在躲避着什么似的，飞奔着出了房间。
还不是很清楚究竟发生了什么。
但这么激动得跑了出去，我总有种必须得追上去的想法。
随从们被突如其来的变故打得措手不及，在他们眼神茫然地注视下，我就如同少女漫画的女主那样跟在阿兰的背后追了过去。
在我走近之后，阿兰微微抬起了头。
确认了我的样子，头又马上低了下去。
「……你也是来笑话我的吗？」
「什么？」
阿兰小声地嘀咕着，而我却一点也不明白他的意思。
说我来笑什么的，我想并没有什么能特别能让人发笑的事情吧。
「……你是来嘲笑我不过会弹一点钢琴敢沾沾自喜的吧」
「……说是会弹点钢琴……喂，我想那已经不是会弹一点点的程度了。这份才能已经十分出色了」
进行那么精彩的表演后，虽有觉得他的脸很臭，实际上他是很谦虚的。如果他的演奏只能被称作会弹一点钢琴的话，那我的演出就会被降级到什么也不是呢。
【场面话就不用了。反正我就是一无是处，只是杰欧鲁德剩下的的残渣罢了】
虽然觉得阿兰很臭屁很任性，事实上他还是王国的王子。
【.......这并不是场面话啊......阿兰殿下怎么就这样缺乏自信呢】
【哈？从出生起就一直被拿来和杰欧鲁德比较，然而我怎么努力都没赢过他一次。打娘胎起就是被淘汰下来的劣等品，杰欧鲁德剩下来的残渣，一直被这么说，一直被这么说，你到是说我该怎样有自信啊】
啊，是这样呢！说来游戏里也是这样设定的。
自出生开始做什么都不如杰欧鲁德。
无论自己怎样拼了命的努力的成果，杰欧鲁德总能够轻轻松松做得更好。
在这种情况下，简简单单地劝他打起精神啊、加油努力什么的肯定是行不通的吧。
不管怎样，在游戏里面他那个温柔可爱的未婚妻玛丽最后都也没有救得了阿兰。
可即便如此阿兰也绝不是什么劣等品的存在，游戏里学校的考试成绩他从来都是最顶尖的水准。只是哥哥杰欧鲁德不是一般人类罢了
而且刚才的钢琴演奏也是可圈可点。说不定阿兰他有着音乐方面的才华。想来游戏里面也有着阿兰为主人公演奏小提琴的桥段。弄不好在音乐方面，阿兰比起杰欧鲁德有着更超乎寻常的天赋。
这也就是说——
【......我想这只是术业有专攻而已吧】
【......什么意思？】
不好，顺口就说出来了。阿兰开始紧紧盯着这边。
【恩，我的意思是，杰欧鲁德殿下他有擅长的东西也有不擅长，比起他来说，阿兰殿下也有着更拿手的本领，所以这只是术业有专攻也是理所当然的】
话题变得突然了，我只好做了些说明。
【术业有专攻吗......那你到是说说杰欧鲁德他不擅长什么，我可是从来都没有听说过呢】
确实。看起来，对万能的天才而言并不存在什么苦手的事情。
不仅仅是剑术，头脑也十分的优秀。
有时明明只是来我家玩的，却突然过来帮我收取田地里的作物，而且做起来明显比我更快更有效率。
他没有什么做不好或是不拿手吧。我一直都在这么想。
然而......
【哼哼哼，我知道杰欧鲁德殿下不擅长的东西哦】
【什么？难道是？】
我无畏地笑了。
其实最近，恐怕我注意到了杰欧鲁德也没有办法的东西。
用“发现”这个词应该更为贴切吧。
我从一开始也以为杰欧鲁德是那种十全十美无所畏惧的完美超人。
然而，在一起日子一天天过去，恰逢有着和附近阿姨的约定，要把收获的作物赠送出去，这才注意到的。
【要说杰欧鲁德殿下不擅长的事嘛那就是......】
【......就是？】
对着咽下口水拭目以待的阿兰，我的脸上浮现出了邪恶的笑容。
那是数周前的事了。
那一天杰欧鲁德和玛丽都来了，当时田里正在收获赠送给其他人用的蔬菜。
在和主动提出帮忙的杰欧鲁德、玛丽、基斯他们一起摘菜的时候，“那玩意”出现了。
“小东西”从我的脚边穿过，我想着放到玛丽那边会不会突然吓她一跳，就把“那玩意”捉起来了。
然后，在我身边的杰欧鲁德看到了那玩意，一下子远远避开。
平日里素来沉着冷静的他，这种慌忙的样子我还是第一次见。
接着我明白了，说不定，杰欧鲁德他是在害怕“那玩意”吧。
在我对着阿兰一脸邪笑的时候，我看到了因我们迟迟未归便出来寻找我们的杰欧鲁德。
机会就在现在！
虽然觉得他有可能害怕，但我也并不确信。那么就在这里验证一下吧。
于是我把为了那天可以用到而在几天前装在袋子里的“那玩意”掏了出来。
我拉着阿兰躲进了树丛中，窥探着杰欧鲁德的身影。
接着，待杰欧鲁德走近，把“那玩意”丢向了他的面前。
【噫呀呀呀呀啊啊！？】
眼前突然间出现了“那玩意”，惊讶得叫出声来远远地躲开了。
而且，他的表情与其说是惊讶不如说是张惶失措，一直以来给人的充满自信的感觉完全看不出来了。
【看来不会有错了呢】
树丛里我一下子笑出声来。
【喂，等等，说到底杰欧鲁德不擅长的事情究竟是什么啊。还有你刚才，到底丢了什么过去？】
阿兰一脸疑惑的向我询问，我就得意洋洋地告诉他答案了。
【那就是蛇哦】
【蛇！？】
【......不过是模型的就是了，可惜真东西动来动去的装不进口袋里】
【......不不，在那之前就不该想把蛇装进口袋里......话说刚才，你为什么要把蛇投过去】
【所以啊，不是说了要告诉你杰欧鲁德殿下害怕的东西嘛】
【害怕的东西......是蛇吗！？】
【就是这样哦。一开始只是稍微猜测，从刚才的反应来看已经可以确信了。殿下他害怕蛇呢】
我高声向他宣告。这真是个了不起的新发现啊。
现在那个完美王子的弱点也终于暴露出来了。
值得一提的是我刚才丢出去的是用我亲手用纸叠出来的模型蛇。
这是为了探明杰欧路德的弱点而提前准备的。
虽然实际看起来一点也不像真货，但效果也十分明显了。
【......不擅长，蛇吗......不，确实那个样子有够悲惨......但并不是我所说的那种不擅长的事情......不过蛇吗......那也真是慌到不行呢......】
把不知在说些什么的阿兰丢在一边，我独自欢喜雀跃万分。
杰欧鲁德的弱点被我发现了。这个在危急关头——破灭结局即将到来的时候绝对会派上大用场的。
就这样欢欣鼓舞的我并没有注意到背后正在接近的黑色存在。
【卡塔丽娜。你看起来真是非常兴奋呢，有发生了什么好事情吗~】
【！？】
回过头来才看见，脸上浮现出非常和善的微笑的杰欧路德正站在那里。
然后他的手上紧紧握着我刚才丢出去的纸偶蛇。
【......杰，杰欧鲁德殿下】
【跑出去追阿兰的时候我还在担心两个人还没回来会不会出了什么意外，那么这究竟是怎么一回事呢】
说着杰欧鲁德便把手中握着的蛇模型摆在我的面前。
【那个呢，就是说那什么呢......】
在杰欧鲁德巨大的迫力下我什么话都说不出来，只能一味得紧张着。
完蛋了，只是轻率地想试试没想到杰欧路德比想象中还要生气。
而且明明他没看到，怎么就确信了扔出模型蛇的是我。
到底是为什么啊。
【卡塔丽娜啊，上个月你已经九岁了吧】
【......是的】
【已经九岁了的公爵家大小姐，难道会对着自己的未婚夫，丢出这样的玩具吗】
【.....唔】
杰欧鲁德的笑意更浓烈了。
......这实在是，太过恐怖了。
说不定，我可能就会被这样安上【以模型蛇投向王子之罪】被流放到国外吧。
【说来，今天，并没有见到克莱耶斯夫人呢，是去忙些什么了吗】
【...啊，基斯前去陪伴着一起喝茶了】
对突然改变的话题很疑惑，我还是不由自主的回答了出来。
然后，杰欧鲁德再一次咧嘴笑了。
【是这样了，那么肯定，不去打声招呼可不行呢。和阿兰的爬树比赛啊，把蛇模型扔向我的戏弄之类的，有很多想和克莱耶斯夫人说的话呢】
【！？】
什么！？作为我把蛇模型扔向他的报复，要把我出卖给母亲大人吗！
真是个腹黑王子，可怕的家伙。
在这之后，我拼了命地追着王子恳请他原谅我。
他却只是一脸笑容的回绝我。
看来，我真是惹恼了绝对不能惹恼的人呢。
绝望了的我，听见了来自背后的声音，不由自主的停下了追着杰欧鲁德的脚步，回过头去发现居然把阿兰忘在那里了。
而且这家伙一点也不忍耐的样子，直接抱着肚子爆笑起来。
阿兰你这家伙，竟敢嘲笑他人的不幸......嘛啊，也是自作自受了。
不过，现在也没有在意阿兰的余力了。
我又拼命地向杰欧鲁德追了上去。
只是，果然像我这种人终究是阻止不了杰欧鲁德的怒火的。
我隐瞒的和阿兰比赛爬树的事和把模型蛇丢向杰欧路德的事被母亲大人知道了后......整整几个小时的时间全都流逝在被母亲大人训骂了。
然而，这次的事情不仅仅留下了灾难，也得到了巨大的收获。
那就是得知了杰欧鲁德的弱点。
万一，破灭结局发生到了被杰欧鲁德刀剑相向的时候，只要把蛇模型丢向他，然后趁着他慌张的时候借机逃走即可，简直完美。
我真是个十分不得了的谋士呢。
在入学之前，必须要制作出更高精度的蛇模型，然后把它常备身边才行！
如此一来，我对于破灭结局的回避率又一次完美地提升了。
此外在这之后，阿兰他不知为何再也没来挑起比试了。
但是，明明比试都不进行了他还是会来我家，这是为什么呢？
而且，究竟从什么时候起我可以和阿兰这样普通地进行对话了......
这是为什么呢？
虽然很在意，现在也没有这个闲工夫管这些事了。
因为为了将来可能需要击退杰欧鲁德的那一天，我有必要作出更加真实的蛇模型出来呢




14、作为第四王子出生
本大爷的名字叫阿兰·斯提阿特，以这个国家的第四王子的身份而生。
是和皇兄第三王子杰欧鲁徳一起出生的双胞胎。
在刚出生数年里，我的身体都十分虚弱几乎只能在婴儿床上度日。而母亲和乳母她们都一直温柔地疼爱扶养我。
终于待到身体健康一些，我开始正式学习剑术和学问。为了追回被兄长们拉开的距离我拼命地努力练习。
然后，每个老师都夸奖我十分优秀。说实在的，那时的心中真的有一些得意。
只是，在之后某次和杰欧鲁徳一起拿到学问课的讲义之时，我才彻底醒悟了。
和绞尽脑汁思考问题答案的我不同，杰欧鲁徳不费吹灰之力立刻就解出了答案。
剑术的对练也是这样，我拼命地招架，可杰欧鲁徳简直就像应付婴儿一样十分轻松简简单单就将我击败。
我比不上杰欧鲁徳，而且差得非常远……我终于理解了这点现实。
学术老师也好，剑术老师也罢，都说因为第三王子太过异常，比不过他也是情有可原的，这样安慰我。但是自那以后，我就再也没有和他一起学习过。
接着，被他越甩越远。
就在这之后某天，被我听到了。
「阿兰大人现在不管做什么，都只有孤零零一个人呢」
「之前体弱多病只能一直生活在床上，会这样也没办法吧」
「即便如此，明明是双胞胎，却和杰欧鲁徳大人那么远，真是太可怜了」
「说不定是因为还在腹中的时候优点就全部被杰欧鲁徳大人拿走了的缘故吧」
「哈哈，一无是处只是杰欧鲁徳大人的残渣吗？」
「喂喂，你这就叫僭越啰」
这样嬉皮笑脸地互相开着玩笑的是城里的下人们。
我只感到眼前一黑。
当我的面如此放肆无礼而我连惩罚他们的气也生不出来了。
『优点就全部被杰欧路徳大人拿走了』这句话就像一个一根无法剥除的荆棘，狠狠刺在了我的心头。
只要这样的声音一度有过，便会悄悄在暗地里扩散开来。
我发现学术老师，剑术老师，还有下人们，他们都开是这样说了。
但就算再我怎么拼命地努力的成果……杰欧鲁徳依然异常轻松地做到比我更加优秀。
不知不觉，我的心里满满地都是对杰欧鲁徳的劣等感了。
只是，哪怕我再怎么在意杰欧鲁徳的事，他却对于我兴趣全无，好像我从来都没进入过他的眼……
这让我十分的悔恨、痛苦……
再往后杰欧鲁徳把我远远丢在了后面……而我只能心中徒增苦痛而已。
这样的他，听闻定下婚约的事是在八岁的春天。
好像是对某个实力公爵家的千金自己提出的婚约，这件事在城里掀起了话题。
之后的几个月，我的婚约也定了下来。
当然，并不是像杰欧鲁徳那样自己提起的婚约。
唯一一个没有婚约对象的小王子，造成了被其他贵族们虎视眈眈的结果。
就这样，十分幸运的，成为我政治婚姻对象的玛丽·亨特，是一个非常可爱的少女。
红棕色的大眼睛上依偎着细长的睫毛，简直就像人偶一般的孩子。
用着略显细微的声音，拼尽全力向我打招呼的身姿也是，特别地惹人怜爱。
因为我是家中最小的孩子，感觉是能多一个可爱的妹妹的感觉很开心。
接着，她带我看了她独自照顾的中庭。
那真是相当美丽的庭院。
看着玛丽，我想起了先前读过的『拥有绿之手的女孩』的故事。
那是关于拥有能够非常特别地照顾植物的特别的手——绿之手的女孩的故事。
啊啊，玛丽拥有绿之手呢，
我张口想要把这句话告诉给她。
「几天前，我被说过有着被称作绿之手的特别的手」
「……」
简直就像能够读懂我的心一样，玛丽先说了出来，我又继续无言了下去。
「最近和我关系很好的卡塔莉娜小姐，前几天是这么说我的」
脸颊微红，玛丽像是在回忆那时的情景凝望着虚空说道，那表情如同一个沉溺在恋爱中的纯情女孩。
被完美丢在一旁的我只能发出「哦」这样不断附和。
然而，完全不顾在不断复读机的我，玛丽独自沉浸在了那个和卡塔莉娜小姐的二人世界中。
再往后每次和玛丽约会，怎样最后她都在不断说着是卡塔莉娜小姐的事。
也有不少时候，「和卡塔莉娜小姐的约定在……」回绝掉我提出的一起喝茶的邀请。
那货到底是谁啊，那个叫卡塔莉娜的家伙？像这样不满的情绪开始不断累积的时候，很快我就得知了那家伙的身份。
卡塔莉娜·克拉耶斯，克拉耶斯家的独生女，同时也是杰欧鲁徳的未婚妻。
杰欧鲁徳淡然地夺走了我的一切。
这次连他的未婚妻，那个叫卡塔莉娜的家伙，也要从我这夺走我的可爱女友吗？
我又感到了眼前一阵发黑，然后等我反应过来的时候，玛丽已经乘上马车，出发前往克拉耶斯家了……
待客间内迟到的少女名为卡塔莉娜·克拉耶斯，这个少女有着一对水色双瞳和一头茶发，听说和我同岁。
虽说脸庞十分精致，可少女的水色眼瞳却狠狠向上吊起，给了人一种特别刁钻的感觉。
既成为了杰欧鲁徳的未婚妻，又能让玛丽赞不绝口，本来还以为会是个怎样不得了的美少女呢，这让我感到有些失望。
失望之余，我立刻就质问了她有关玛丽的事。
「玛丽·亨特现在是我的未婚妻，这你是知道的吧？」
「是的，这件事我有听说，殿下」
卡塔莉娜刚说完她知道，我立刻就感到有一股无名火涌上心头。
「你要是知道的话，就别随便勾引本大爷的女人啊」
「……勾引是什么意思！？」
卡塔莉娜惊讶地睁大了她的水色眼瞳，完全就是对自己所作所为一无所知的态度。
心中的怒火更加猛烈，我忍无可忍了：
「想在我面前装傻吗，每次我去月玛丽喝茶总都会找着和你有约了的借口拒绝掉，哪怕在一起时听她说的也完全只有关于你的事，纯粹是你怎么怎么好，所以不会有错这肯定是你在勾引我家玛丽！」
「喂，这是在寻衅滋事哦」
卡塔莉娜只是双眼吊起地更高了。
「说什么寻衅滋事，这不是事实吗？就是你这副嘴脸，蒙骗了纯真的玛丽…」
「说到底在我都已经和玛丽约定好来我家玩了，你再邀请她不是你的错吗！！再说，女孩才不会拒绝有魅力的人的邀请吧！你压根就没有魅力！而且，要我说的话其实就是因为你的话题很无聊造成这种后果！！」
「…………没有魅力…………话题无聊…………」
我哑口无言。
确实，至今为止，在背地里我彻底被说成一个才能全被杰欧鲁徳夺走的废物……
不过像这样被当面指谪还是从未有过的事呢。
做到这种地步，我禁不住笑了出来
「呵呵呵，这样被当面愚弄还是第一次呢」
「……唉呀，刚才的那个是……顺便不小心就……」
「有着不错的觉悟了啊，卡塔莉娜·克拉耶斯，你这不敬之言我就当作挑战接受了！」
接下来我就对卡塔莉娜高声宣布道
「来一决胜负吧！」
到底，事情为什么会变成这样，站在树前，我思考了起来。
确实，刚刚我向卡塔莉娜·克拉耶斯发起了一决胜负的争斗。
要是和男性决斗的话，就会刀剑相交然后分出胜负，但这次对手是个女孩子。
因此，决斗的方式便交给卡塔莉娜来选择。
这样，我能预想到的比赛形式应该是棋牌类的桌游之类的。
「那么，希望能比赛爬树」
卡塔莉娜她说出了一个不常听到的词汇。
爬树？那是什么鬼？
虽然知道这个词汇的意思，具体是怎样的行为那就不太了解了……
到今天为止，我出生的八年间，这种事一次也没有做过。
说到底，这种事平民家的孩子可能会做，但贵族子弟爬树什么的绝无可能。
只是，当被问起时「难道说殿下不会爬树吗」，男人的自尊让我下意识就回答了「那种事绝无可能，我接受了」
然后现在，就和卡塔莉娜一样并排站在了高度差不多的树前。
另外，比试的规则很单纯，先到树顶者胜。
可人生至今从未想过爬树，连爬的方法都不知道。
但君子一言驷马难追，说出去的话犹如泼出去的水，事到如今也绝不能放弃。
我做好觉悟，卷起了自己的衣袖。
「现在，阿兰殿下做好准备了吗」
「……啊啊，开始吧无妨」
「那么，就请随从先生发出开始的信号」
「哦……好的」
于是，在随从们的见证下，比试开始了。
然后很快就结束了。
意料之内以我的惨败告终。
说起来连爬树的方法都不知道的我，在想方设法爬上第一个枝头后，完全不知道接下来要干嘛，只能像无头苍蝇一样茫然呆立。
而卡塔莉娜在我看来简直就像猴子的孩子那样，三步两步就爬上了树，还没一会儿就到了树顶。
为什么，卡塔莉娜作为公爵家千金爬树会这么熟练啊……
不，说到底，血统纯正而且完全在公爵家里出生成长的大小姐会去想爬树吗？
各种意义上都被谜团缠住的我彻底混乱了。
「阿兰殿下，这样就分出胜负了，您还好吗」
而对着一脸得意向我夸耀胜利的卡塔莉娜我毫不犹豫的回答道
「不行，必须得再来一次，刚才只是我第一次爬还不习惯罢了」
「可以是可以，不过想赢我可不是那么容易的呢」
「正合我意」
然而，不管比了多少次，我都不是能如同野生猴子般飞快上树的卡塔莉娜的对手。
所以，重战赛就这样持续进行了下去。
从跟卡塔莉娜挑起决斗到现在的几周内，我们不知比试了几次，在此之间，我注意到了一件事。
那就是无论何时，卡塔莉娜都总是全力以赴，也并不会因为我是王子就对我放水，并且，一直正视着我。
至今从未有过能如此畅快地面对我的人。
反倒是皇兄，无论我如何去努力，却从不会正眼看我一次。
正是卡塔莉娜对我直率和坦诚，一点一滴地减轻了我心中的痛楚。
然后不知不觉，我开始期待着拜访卡塔莉娜那边了。
可是，那一天也到来了。
「杰欧鲁德，你怎么在这里」
「有什么不可思议的吗，这里是我未来妻子的家哦，我无论何时过来也没什么值得奇怪的吧」
杰欧鲁德还是一如既往充满了余裕，笑着回答道。
事实上就像他说的那样，我无言以对。
只是我吃惊的是，我竟然在不知不觉间完全忘了卡塔莉娜是杰欧路徳的未婚妻。
「……总之，今天我要和她决胜负，你别来碍事……」
「提起那个比试，不是比了很多次也没有赢过吗？我想你也差不多该放弃了比较好吧。」
说完后我感到他的眼神冷酷了起来。
『杰欧鲁德大人剩下的残渣』这样的话又开始在脑海里盘旋了。
「……不，还不够！输赢还没有分出来！我也是可以的！我的话……哪怕是我……」
不要小看我啊！不要愚弄我啊！
又一次，觉得眼前充满了黑暗。
在最近稍微轻松些了的心里，以往的沉痛再次袭来。
撑不住了…心里好难受……
「……那个……阿兰殿下，如果不介意的话，我们更换下比试的内容如何，总是爬树的话要是被母亲大人发现了母亲大人会很生气的」
突然间卡塔莉娜说话了，她的眉毛一瞬沉了下去，又很快恢复了正常。
看着她那表情，我感觉我心中痛苦稍微减轻一些了。
根据卡塔莉娜的提案，比赛的内容从爬树改成了钢琴演奏。
我们前往放着钢琴的房间然后开始了比试。
先是卡塔莉娜演奏了儿童向的练习曲。
她出了一点点小错误然后完成了演奏。
接着我也走向钢琴，弹完之后，房间里响起了人们的掌声。
卡塔莉娜十分兴奋地称赞道
「太厉害了，阿兰殿下，演奏地这样精彩」
她简直就和宫里的那些老师说得一模一样。
肯定就是场面话罢了。
「没什么，并不是什么大不了的事情」
「完全不是这样哦，这不是非常卓越的才能吗」
「……我并没有什么可以称为才能的东西」
的确，比起剑术和学术，能够用手去触碰乐器是我感到开心，虽然我最擅长演奏不过，
不过所谓卓越的才能，那种东西我从未拥有过，我只是杰欧鲁德这个存在所剩余的残留罢了。
无论什么方面，我不可能赢得了杰欧鲁德。
「就像卡塔莉娜说的，你真的很棒」
杰欧鲁德也摆出他一直以来假惺惺的笑脸对我说
十全十美的哥哥在里也一定是在糊弄我。
又来了，内心的感情坠入了低点。
「……明明就没这样想……无聊的客套话就免了！反正也是觉得我无能，在戏弄我吧！」
连和杰欧鲁德待在同一个空间里我都无法忍耐了，这回让我觉得周围的所有人都在拿我当笑柄，回过神来的时候，我已经从房间里跑出去了。
本来并没有想好去哪，不知不觉就走到了一直和卡塔莉娜比试的那棵树下了。
我在树下愣了一会儿，察觉到有人来了便扫了一眼
以为是下人过来了
不想来的人却是卡塔莉娜。
「……你也是来笑话我的吗？」
「什么？」
「……你是来嘲笑我不过会弹一点钢琴就敢沾沾自喜的吧」
「……说是会弹点钢琴……喂，我想那已经不是会弹一点点的程度了。这份才能已经十分出色了」
「场面话就不用了。反正我就是一无是处，只是杰欧鲁德剩下的的残渣罢了」
曾经想过或许卡塔莉娜和宫里的那些人有所不同，果然还是一丘之貉。
嘴上说着漂亮话，心里却在暗地笑话我。
我自己有多无能……我自己最清楚了……
因为，从来，我都是这么被评价的。
「.......这并不是场面话啊......阿兰殿下怎么就这样缺乏自信呢」
「哈？从出生起就一直被拿来和杰欧鲁德比较，谅我怎么努力都没赢过他一次。打娘胎起就是被淘汰下来的劣等品，杰欧鲁德剩下来的残渣，一直被这么说，一直被这么说，你到是说我该怎样有自信啊」
我自嘲般一口气全吐了出来，这下卡塔莉娜一下子缄口无言了……本以为是这样
「......我想这只是术业有专攻而已吧」
看来想让这个大小姐闭嘴也没那么容易
「......什么意思？」
我疑惑地看着她。
「恩，我的意思是，杰欧鲁德殿下他有擅长的东西也有不擅长，比起杰欧鲁德殿下阿兰殿下也有着更拿手的本领，所以这只是术业有专攻也是理所当然」
「术业有专攻吗......那你到是说说杰欧鲁德他不擅长什么，我可是从来都没有听说过呢」
杰欧鲁德总是简简单单就能完全把事情做好。
对食物的好恶也好，苦手的东西，我们从出生起就生活在同一座城里，这样的信息完全没听闻过。
完美无缺，这就是杰欧鲁德。
和作为残缺品的我根本不同。
只是——
「哼哼哼，我知道杰欧鲁德殿下不擅长的东西哦」
「！？」
卡塔莉娜露出了阴险的笑容
「要说杰欧鲁德殿下苦手的事嘛那就是......」
「......就是？」
我默默吞了口口水看着她。
是来寻找还未归来的我们吧，远处出现了杰欧鲁德的身影。
接着以杰欧鲁德为目标，卡塔莉娜把某个东西投了出去。
「噫呀呀呀呀啊啊！？」
自己眼前被突然出现的不明物体袭击，杰欧鲁德惊叫一声慌忙躲了开来。
那是至今为止，从未发生过一次的惊慌失措的样子。
「喂，等等，说到底杰欧鲁德不擅长的事情究竟是什么啊。还有你刚才，到底丢了什么过去？」
见到杰欧鲁德那无比狼狈的样子，我不禁向卡塔莉娜质问。
然后卡塔莉娜满脸得瑟的说道
「那就是蛇哦」
「蛇！？」
这回答超出了我的预期，深深雷到了我。
「......不过是模型的就是喽，可惜真东西动来动去的装不进口袋里」
「......不不，在那之前就不该想把蛇装进口袋里......话说刚才，你为什么要把蛇投过去」
「所以啊，不是说了要告诉你杰欧鲁德殿下害怕的东西嘛」
「害怕的东西......是蛇吗！？」
「就是这样哦。一开始只是稍微猜测，从刚才的反应来看已经可以确信了。杰欧鲁德殿下他害怕蛇呢」
卡塔莉娜这般高傲地宣告。
虽然不清楚理由，他那表情满是兴奋骄傲自豪喜悦。
但……要说杰欧鲁德不擅长蛇……
这个答案远远超出了我的预想。
倒不如说，我想知道的并不是那种会让他不适的弱点，而是像我那种学问上不会的问题啊或者剑术上不会的技巧啊之类的缺点。
就算说是蛇……这也是太……
可，杰欧鲁德像这样慌张的样子也是第一次见……
那姿态，毫无疑问是被完全吓到了。
还有对于能够一脸得意地把蛇玩具投向一国王子的卡塔莉娜，我也不得不撤回前言。
这个名为卡塔莉娜的少女和宫里的那些庸俗之物还是根本上不同的存在。
并不像普通的贵族子弟，本质上属于贵族千金中的异类。
就在我自我思考的一会儿功夫里，卡塔莉娜已经被杰欧鲁德抓住了。
对卡塔莉娜步步紧逼的杰欧鲁德看上去彻底生气了。
嘛啊，和真正的愤怒又完全不同。
该如何说呢，就是为了调弄卡塔莉娜而忿忿作态。
而我所认识的杰欧鲁德，是无论何时都一脸颓意，永远都是一副如同面具一般无感情的笑脸，都世间万物也总是兴趣寥寥，这样的姿态。
而如今，杰欧鲁德不知道为何，被卡塔莉娜用玩具蛇砸中，打心底惊慌，又打心底生气。
这真是我认识的那个杰欧鲁德吗？
在我看得一脸懵逼的时候，杰欧鲁德已经决定把卡塔莉娜所做的好事全部要像她母亲和盘托出。
刚才还得意扬扬状的卡塔莉娜，现在却满脸苍白张惶失措。
说到底，刚才她到底因为什么那么得意我也不得而知。
现在也哭得一把鼻涕一把泪，拼了命的向杰欧鲁德道歉。
那样子乍一看也让我感到有点可怜……除此之外，我觉得十分搞笑。
我再也忍耐不住，捂着肚子爆笑了起来。
笑意太足连泪水都笑出来了。
笑成这样我也是第一次。
笑到想哭，总觉得人生至今堵塞在心中那些东西也一起释放了出去。
前路一片光明，心胸坦坦荡荡。
最终，结果卡塔莉娜还是被抓到了克拉耶斯公爵夫人那里去，我们也回宫去了。
到了宫里时我突然对杰欧鲁德开口说道
「你也有弱点呢」
不知不觉话就说出了口，想起来，由我主动像这样向他搭话也是很久没做过了。
听到我的话后，杰欧鲁德那总是沉稳的笑颜有了些许动摇。
我也是第一次见到他这副表情。
「并不是不擅长，只是不太喜欢罢了」
他笑着说道，却让我觉得没有以往笑得那么自在。
不太喜欢的意思不就是弱点嘛？我不禁对我曾以为是完美无缺的兄长所流露出的这意外的一面感到有趣。
「我过去觉得你是完美无缺的」
然而，那只是我想的太浅薄了。
被接连不断的流言蜚语吞噬着，不知不觉，杰欧鲁德早已在我心里变成一个会带来威胁的符号，不是他本身而是他的名字，对我而言，也早就看不清他真正的模样了——现在知道了，杰欧鲁德也有他的弱点存在，我们其实并没有区别。
今天，是在那位奇特的大小姐的帮助下，我才终于理解了这个事实
「且不提弱点，我也是有无法做到的事情的」
「比方说？」
「比方说，能够预测到卡塔莉娜•克拉耶斯的行动这样的事」
「……这，确实不可能做到呢」。
我也跟着苦笑了起来。如同猴子般地爬树，或者突然就把蛇玩偶投了过来，这样的女孩，她的行动就算是杰欧鲁德也会措手不及吧。
我再次想起了把蛇玩偶投向杰欧鲁德后卡塔莉娜那得意扬扬的表情。
顺其自然的，自己的脸颊也就缓和下来了，仅仅是想到她的脸我的心情就变得特别地舒畅。
「说来，你今天还没和卡塔莉娜分出胜负，你还要继续和她比试吗」
「对呢，我想还是到此为止吧」
仔细想了想，总觉得输赢什么的已经完全不重要了。
好似我本就从未有过那对输赢的那念念不忘的执着，现在我的心是如此的平静。
「那，再也不会有机会见面了呢，我的意思是，在克拉耶斯家」
「诶？为什么」
我感到一片茫然，完全不明白杰欧鲁德的意思。
「为什么吗，既然比试到此为止，那么也就没有必要再去克拉耶斯家了吧」
「……不，虽然确实是这样没错」
确实，我就是为了与卡塔莉娜决出胜负才到克拉耶斯家的，到此为止的话也就没必要再去了……
只是，那对直视着我的水色双瞳又浮现在我的脑海里。
既然是王兄的未婚妻，那么和她没有任何接点的我若不再前往克拉耶斯家，和她也就不会再见面了。
只是这点我怎样都不会接受。
在我沉思的时候，杰欧鲁德严肃地看向我。如此正经的表情我也是从未见过。
「她是我的未婚妻」
「？？」
这我也知道啊，又是怎么了啊，我顿首表示疑惑。杰欧鲁德又只能苦笑应对了。
「你还是没有自觉吗，不过，这个底线我是不会退让的」
杰欧鲁德无奈地笑着，留下我先回到房间里去了。
而我恍恍惚惚，目送着兄长渐渐远去的背影。
过去，仅仅是注视着这个背影心中便痛如刀割，苦涩难耐，但现在现在已经没有任何问题了。
也不是一下子就喜欢上了这个哥哥，不过我能感觉到像过去那种阴暗的冲动感已经烟消云散了。
跟在杰欧鲁德后面我也向自己的房间走去，途中看见了两棵并排生长的树，那位擅长爬树的神奇的小姐在脑海中念念不忘。
今天被母亲严厉训斥的卡塔莉娜会不会陷入了消沉呢。
都是我一直在提出比试要求，我自身也是有责任的。
下次给她道个歉吧。
到那时再带点点心特产送给她。
一定又会用点心把嘴巴塞得满满，就像松鼠一样，一点一点摇头晃脑地吃着，不断鼓动着脸颊……一想到这样的景象，我的嘴角也不禁微微上扬。




15、有了新的兴趣
取回前世的记忆后，不知不觉间迎来第二个夏天的我已经十岁了

去年的现在，田地枯萎，以及和阿兰比赛......发生了各式各样的事
今年意外的没发生什么特别的事，因此可以安然度日

从婚约者的杰欧鲁德王子算起，其弟阿兰王子，还有那个阿兰的婚约者玛莉，自打去年开始就一成不变的持续在我家出入

起初关系并不是很好，然而不知什么时候，杰欧鲁德和阿兰起能够好好的相处了

然后，阿兰认真的练习钢琴、小提琴乐器等的练习，最近还被称呼为音乐的神之子

玛莉在初次见面时也是成天提心吊胆的，现在已经是一位出色的大小姐了，但即便如此仍然不变的倾慕着我
还鼓起脸颊说着「如果我是男生的话，就可以和卡塔莉娜大人结婚了」这样的话

玛莉真是可爱啊

顺带一提，向玛莉说了「毕竟是婚约者，和阿兰大人二人一起度过不是很好吗」......结果「讨厌和卡塔莉娜大人相处的时间减少」被如此干脆的拒绝了
被果断反驳掉了提议，之后也不好再说什么

可爱的义弟基斯也不再蹲在房间，有精神的生活着
但是如果变成游戏中那样诓骗女生的轻薄男就糟了，因此时常告诉他「要对女生亲切温柔」

顺带一提破灭旗标的对策也顺利进行中

被杰欧鲁德用剑斩过来时的对策--
为了把剑华丽的挡开而努力的剑术练习从老师那「就用这个姿势吧!动作已经可以了!」完美的得到合格认可
还有为了让杰欧鲁德用剑斩过来时动摇，制作中的蛇玩具--
庭园长多姆先生手非常灵巧，因此拜托他帮忙。这么一来杰欧鲁德一定会被惊讶的飞上天
如果做得非常好，说不定还能拿到镇上卖呢

被流放到国外时的对策--
磨练魔力，以魔法来工作的作战
从老师那学到关于魔力的事到现在的一年里，从开始的只有两三公分，到现在必杀的土坡也能有十五公分的程度。说不定「出来吧!土之墙!」这样的情况也指日可待。

顺带一提，经过这一年的锻炼，庞大魔力拥有者的基斯彻底驾驭了魔力的源泉，现在已经能顺利操纵那时候的巨大土人偶

我也想要能够操纵可乘坐的土人偶......然而把魔力注入人偶竟意外是纤细的作业......虽然可惜，但纤细这种东西连碎片都没有的我是做不到的

魔力的导师说，为了使用魔法，魔力量当然是必要的，另一方面，驱使魔法的感觉和手法同样也是不可或缺
魔法还真是深奥啊

就这样，度过充实的每一日，我最近有了耕作和爬树以外的兴趣

那就是读书
嘛，说是书但不是历史或是经济那一类
也就是所谓的爱情小说

现在，在街坊中的女孩子们中秘密的刮起了爱情小说的风潮
就算如此这类小说对贵族社会而言算是较为低俗的，无法在公开场合言明，说到底只是私底下的乐趣
小小透露一下，借我书的人是对街上流行相当敏感的我家女仆

就这样漂亮的沉迷于借来的爱情小说中

失去前世充满漫画、动画环境的我对故事是相当飢渴的
爱情小说中大多是和出色的王子、骑士间的恋爱、以及美丽的友情
说实话，和前世比起来完全不够......
即使如此，我仍然彷彿如鱼得水般的沉迷于小说
顺带一题现在最为推荐的是描写王女与平民女孩子美丽友情的『艾梅拉鲁特王女与索菲亚』

然后非常幸运的是，没想到对于我的新兴趣母亲竟然表示理解
书的购入也爽快的答应了

安说「我认为那是因为比起出去外面不知道又会做出什么，不如留在室内老实的看书比较好」......
不管怎么说能买入喜欢的书并且阅读，是十分幸福的

但是，有一点相当可惜
那就是推荐我这本书的女仆已经决定结婚，辞掉了宅邸的工作
就这样我失去了讨论爱情小说的伙伴
已经想聊小说的话题到受不了啦

为了寻求伙伴，问了安和玛莉......大家似乎都对爱情小说没有兴趣
实在是相当的可惜

啊啊，好想要伙伴
在下次的茶会中寻找伙伴吧

顺带一提几天后在城内，预定开展由杰欧鲁德、阿兰两位王子主办的茶会
王子主办也就是说会有许多贵族公子和女儿聚集起来
有那么多人聚在一起，说不定能找到同伴
我开始期待起茶会来
 
 
 
 
 

★★★★★★★★★★★
 

茶会在城堡广阔的庭园一角举行
形式和我初次参加的玛莉家茶会相同，以社交界dance·party，采取了立食的方式
不愧是王子们主办的茶会，和我至今为止出席的茶会完全不能比，规模不但大而且人也多

一直以来我们时常一起行动，可是今天杰欧鲁德、阿兰作为主办者，光是应付客人就已经分身乏术了，所以只有在刚开始稍微打个招呼这样

我在茶会开始时谨记不能吃太多点心的教训，优雅的喝着茶
但是，不愧是王族主办。不但点心美味、茶也美味，而且还有种类也相当丰富
已经无法抑制欲望了
不知不觉将每种点心确保一个的我，因为茶也有不少种类导致不小心喝多了

但是这里作为贵族小姐有相当成长的我，告知一同来到会场的基斯和玛莉说「稍微失礼一下，我去采花」，在迎来界限前优雅的走向洗手间―
 
 

在那途中悲剧发生了
我为了前往城里的洗手间穿过庭院中间时―
咬碎铁链逃亡中的看门犬，不自觉的和我相遇了
说真的，我不擅长应付狗
要说为什么我从以前开始就被狗讨厌，而且是从前世开始

大多数的狗遇到我就彷彿见到了长年的宿敌，表现出浓厚的敌意

这只看门犬也露出牙对我威吓
只是对上视线而已居然这么不讲理
因此，没有锁链束缚的宿敌，就这样好战的向我跑来

吉娃娃级的狗说不定可以击退，对手是杜宾狗级的话就另当别论了
我挽起礼服拼命的逃命，最后用手爬上了树
无法爬树的宿敌在树下汪汪的威吓，终于听到注意到逃亡的饲主声音才老实的回去

太好了，不在了
总算安心的我正准备从树上下来时......
没想到我登上的树下由狗变成人们聚集在下面
大概是六七个人，偏偏就在我登上的树下说着什么话

现在从树上下去爬树的事情如果被知道的话
就算是完美的不可抗力，如果流出公爵家的小姐在城堡庭园爬树的流言就糟糕了......
我对他们发出快点移动到其他地方吧的意念

但是我差不多要迎来忍耐的底线了
说到底，自从前往洗手间的途中被狗追然后爬上树已经过了相当的时间
没错，我已经......我的膀胱迎来极限了

爬树变成骚动已经是没办法的事了
和都这个岁数还漏尿的事态相比根本没什么好害羞的
我下了觉悟，爽快的从树上下来

面向突然出现的我所有人都是大吃一惊的表情

「能从那边让开吗」

我向聚集在树周围的人这么说
那些人的站位如同就是来包围我似的，如果不让开我就不能去洗手间了啊
总觉得想起的声音非常冷酷，现在已经没有在意那些的余裕了

那样的我似乎非常可怕......聚集的人就像蜘蛛的孩子一样逃向远方

明明不逃跑也可以的，我变得有些沮丧
似乎是来不及逃走，在我眼前只剩下一位少女回过了头
她刚才是因为背对着树，并没有目击到我从树上下来的姿态

转过头的是令人不禁屏息的美少女
有着纯白的头发与赤色的眼瞳、宛如透明般的白色肌肤的美丽少女

我一瞬间因为那美貌而呆住了，然而立刻被膀胱的压迫感带回现实
如果不快点到洗手间悲剧就会发生了

似乎非常不安的看着这里的美少女，为了向她传达并不可怕喔~
我送去一个微笑然后急速前往卫生间

总算是赶上避免最糟的情况发生了，如果在茶会一直发生这种事，肯定总有一天真的有大失态的危险。我认真的考虑这下子以后是否该带携带厕所参加了
从洗手间平安回到茶会会场后，这次是找不到玛莉和基斯了
人实在是太多了吧
一边在心中抱怨，一边用手拿着还没吃过种类的点心时―

「那、那个」

从身后有声音向我搭话
想着是谁呢转过身来，在那里的是先前树下的美少女

「你，是刚才的」
「是、是的。没错」

好漂亮
再次看来真的是美少女啊
以杰欧鲁德为首，早已看惯美形的我也不禁屏息的少女正是这般美丽
纯白的头发宛如丝绸一般滑顺，滑嫩的肌肤宛如雪一般白皙
然后雪白的肌肤与赤色的眼瞳互相辉映

宛如从爱情小说中走出来的孩子
对了!就像最中意的小说『艾梅拉鲁特王女与索菲亚』中的索菲亚
平民女孩索菲亚是有着好比丝绸一般黑发与雪一般白色肌肤的美少女
微服出巡到城镇的王女被索菲亚的美貌给夺去了目光
这个少女就象是物语中的索菲亚一样
我出神的望着少女

「那个...刚才」

少女那如雪一般的脸颊染成赤色
啊啊，物语中的索菲亚遇见艾梅拉鲁特王女时也是像这样脸颊变得赤红
嘛啊，现在看着这个少女的人可惜并不是王女而是反派大小姐卡塔莉娜・克拉耶斯......

对着那样的索菲亚王女说了

「这真是堪比丝绸般漂亮的头发呢，能让我稍微摸一下吗」

「......欸!」

我注意到眼前的少女以相当吃惊的样子看着我
糟糕，不小心把妄想说出来了

少女相当的动摇
这也没错，并不是故事中有着美貌的王女大人，而是被初次见面的反派大小姐这么说当然会脸色发白。说不定还感到害怕了
 

「那个、这个是那个」

我必死的思考该说些什么借口才好
然后少女的嘟哝不禁吐露了出来

「......艾梅拉鲁特王女」
 

什么!?这该不会是!!
我不自觉的抓住少女的双肩并把脸靠近

「艾梅拉鲁特王女是爱情小说的!!你知道『艾梅拉鲁特王女与索菲亚』吗?」
以必杀锐利的气势逼近的我就这样抓住了少女的肩膀，少女虽然显得非常动摇但也点着头回应
我在那之后也举了几个爱情小说的标题，逼近少女询问是否知悉，她也一直点头回应

居然!我发现爱情小说的同伴了!
而且还是这种像从故事中走出来的美少女同伴

我不禁感动的颤抖--
 

「你在做什么啊姐姐?」

从旁边传来讶异的声音向我搭话
看往声音的方向，与声音相同以惊呆了的眼神看着我的基斯和玛莉就站在那

「......什么是」

我再次检视起自己的状态
手抓着美少女的肩膀喘着粗气并且靠近她

是个出色的变态啊

「哇、对不起」

我迅速将少女解放
总觉得被周围用怪异的眼神看着
呜嗯。真的是非常抱歉，太高兴，结果理性就飞走了

说起来，我还不知道少女的名字
而且也没报上名讳
这是做为淑女的失态

我抓着礼服的裙襬，以优雅的行礼打了招呼

「失礼了。我是卡塔莉娜・克拉耶斯。请多指教」

突然被可疑的大小姐抓住，现在还被打招呼，少女看上去很诧异的样子。但不愧是贵族千金，她也好好的打了招呼

「......我是索菲亚・斯卡尔托」

什么、虽然觉得和小说的索菲亚很像......没想到真的是索菲亚小姐什么的，难道说那本小说的模特儿是这个孩子吗!
我的兴奋值持续地升高

「索菲亚小姐!如果可以能和我说说话吗?」

我抓住索菲亚的手并迫近她

但是旁边的基斯以冷静的声音向我搭话

「姐姐。在你情绪高涨时虽然非常抱歉，但茶会已经是结束的时间了喔。差不多要准备回宅邸了」
「！？」

什么！？本来想说从现在开始，好不容易能热烈讨论爱情小说的......
如果这样的话--

「那么，索菲亚小姐。下次能请妳到我家来玩吗」
「......欸、那个......」

再次抓紧手的我拼命地邀请索菲亚，然后这个举动终于得来首肯的回覆
太好了~!

没放开手，就这样询问索菲亚的预定并决定了日期

「那么，等待您的光临」

然后我满面笑容的和索菲亚道别

就这样我在城堡的茶会总算找到了殷切期待的爱情小说同伴、而且还是美少女，并成功得到了再次见面的约定

就这样，在回去的马车上我不自觉的嬉笑起来，然后被基斯投以同情的眼光




16、招待了朋友
翻译：scginay 
润色：菊爆大隊一等兵
终于到了和索菲亚约定的来访之日
我坐立不安的等着她的到来

「大小姐，您说的索菲亚大人虽然已经来了......」

安向我传达索菲亚已经到达的消息，可样子却有点奇怪
但我就算早一刻也想和索菲亚谈话因此向安道谢后就直奔客厅

接着到了客厅--
在那里的美少女索菲亚的确在等着......
然而不知为什么，旁边还有一个绝世美少年

黑发黑瞳，那个少年头发和瞳色虽然和索菲亚不同但容貌相似，让人感觉的到血缘之间强烈的纽带关系
然后美型的二个人站在一起看起来就象是一对精致的人偶

啊啊，安的样子有些奇怪就是因为看到仿若人偶的二人吧

看着这对美丽的双人组而陷入了自己的世界，而向着这样发呆的我搭话的，是美少年那边

「这次招待妹妹过来实在是非常感谢，因为妹妹几乎不怎么一个人外出，因此由我陪同。我是哥哥尼克鲁」

想着很像，果然这个美少年就是索菲亚的哥哥啊

话说回来，外出还要家人陪同，索菲亚在他们家的就是掌上明珠啊。

但其实我也是相当被保护的喔
不知为何被母亲大人说『出门时一定要基斯陪同!要听基斯说的话绝对不要做出可疑的举动』，所以出门一直有基斯跟着

呜嗯。同样是被保护的同伴看来可以相处的很好

想着这些事，总之先面向索菲亚的哥哥拉起裙摆

「这边才是，能过来实在是非常感谢。我是卡塔莉娜・克拉耶斯」

「我是索菲亚的哥哥，尼克鲁・斯卡尔托。请多指教」

美少年再度报上名来

结果听到这个名字的我整个人僵住了

尼克鲁・斯卡尔托......有印象听过的某个名字

「那个，虽然有些失礼，尼克鲁大人是宰相的儿子吗?」
「是的，正是如此」

果然!?这个人是攻略对象的尼克鲁・斯卡尔托!
看到意料之外的美型就应该想到是攻略对象才对!

说实话，我想要立刻回到房间翻阅『前世游戏攻略小本子』......但却不能这么做所以开始拼命地搜集记忆

尼克鲁・斯卡尔托，宰相的儿子，也是杰欧鲁德和阿兰的儿时玩伴
比主角大一岁，在学园也是高一学年的沉默寡言的角色

啊呜，只能想出这些
说起来，我还没攻略过尼克鲁
想着攻略完杰欧鲁德后再说
结果因此根本没有玩到尼克鲁路线
知道的事，到头来只有游戏的人物介绍和从先把游戏通关的御宅朋友阿酱那里听到的少许情报

确实，阿酱说......尼克鲁的对手是......妹妹!!
对了，尼克鲁有着相当妹控的设定，这样的话，对手就是妹妹了
然后阿酱曾经提到，要攻略尼克鲁就必须先攻略那个妹妹，我想起来了

啊啊，谢谢你阿酱，那个时候因为破梗而生气对不起喔。没想到来到这里阿酱的破梗居然会如此的派上用场

攻略尼克鲁的对手是妹妹，也就是说卡塔丽娜不是对手!
那么，我就算和尼克鲁有关系似乎也不会立起破灭旗标了

然后妹妹是对手的话也不会像阿兰和玛莉时那样抢走名台词成为碍事者了

好，那么和索菲亚打好关系也没问题了
好不容易得到能谈论爱情小说的伙伴
怎么可能让你轻易地逃掉!

「......那个，卡塔莉娜大人」
看来是过于沉浸在自己的世界
索菲亚以非常担心的表情注视着这边
 

「啊啊，索菲亚大人，非常抱歉。再一次，欢迎您的到来，如果可以的话让我们继续之前的话题」

这么说着，我领着索菲亚到准备了茶和点心的桌子旁

然后，度过了非常有意义的时间
或许是因为第一次到别人家里做客，索菲亚看起来战战兢兢的，但一涉及到书的话题语调就轻快了起来
真是热衷于读书啊
索菲亚果然不只是爱情小说，就连以前的童话到由历史改编的故事等等也多多少少有所涉猎，和她谈论这些话题很有趣，此外还推荐了我好几本书

但是哥哥尼克鲁却完全被排除在对话之外......
嘛啊，因为在意这种事而花时间实在是太奢侈了所以就无视了吧
但真的是如同设定一般的无表情无口少年呢
难得的美貌还真是浪费

快乐的时间一下子就过去了。注意到的时候已经夜幕将近，索菲亚家的佣人也「差不多是时候该离开了」向这边搭话

受佣人催促而站起来的索菲亚的头发受到光的反射看起来闪闪发亮
真的好漂亮啊，摸起来也一定如同丝绸般滑顺吧
啊啊，一下子就好，好想摸摸看啊
 

「真是漂亮的头发呢，能让我稍微摸一下吗」

我忍不住向索菲亚请求

不知不觉，说出了跟『艾梅拉鲁特王女与索菲亚』中一样的台词，就连感觉，似乎都和艾梅拉鲁特王女同调了
但是，在小说这边应该脸红的索菲亚......

「......欸!?」

非常可惜，露出了特别惊讶的表情
糟了!看到那张脸我就察觉到自己的失态
一直以来玛莉都是很乐意让我抚摸那蓬松的头发所以大意了，说不定在这个世界抚摸女孩子的头发是件失礼的事也说不定

话又说回来，初次见面就喘着粗气并且逼近她......搞不好还被认为是变态也说不定......
糟糕!反派就算了，实在是不想获得变态这个称号啊!

「...那，那个这是」

我的内心七上八下，不管怎样快想些借口!

「......吗?」
「......欸?」
索菲亚用微弱的声音说了什么但我却没听到
我反问回去后―

「......不会觉得很恶心吗?」

这次索菲亚用比刚才还大的声音说着
恶心......我吗!?
不，我绝对不是变态!确实一年前被本大爷王子说了诱惑玛莉之类不明所以的话......可我才没那种兴趣!我绝对是正常的!

「那个啊......我是」

不管怎么样我为了辩解而先开了口―

「卡塔莉娜大人看到我的外表不觉得很恶心吗?」

接下来却因为索菲亚的话而不得不沉默了
欸?怎么回事?觉得恶心的不是我吗?而是索菲亚?
不自觉愣住的我索菲亚用彷彿要哭出来的脸说着

「......这种像老人般的白发和如血一般的红色眼瞳......明明大家都觉得很恶心而被称做诅咒之子......」
「！？」

你说什么！？
明明这么漂亮却说很恶心！？

这个世界的人，头发跟眼瞳也有金、银、茶、红、黑......这类各式各样的颜色
所以我才觉得索菲亚的白发红瞳也是很普通的
然而......居然是异质的吗......
还有―

「......诅咒...到底是?」

对于我的询问索菲亚正打算开口，而阻止她的尼克鲁则用冷淡的声音回答

「是中伤......忌妒父亲的功绩与我们家的卑鄙小人所散播的诽谤」

确实，斯卡尔托家非常优秀。那么，优秀也就代表着敌人多，被恶言相向的机会也多

我们克拉耶斯家也是，弟弟基斯真的非常优秀，而我明明是大小姐却被说『那边的孩子铁定是被换掉了』这种一点根据也没有的谣言

「......但是我的这个姿态很恶心却是公认的」

索菲亚无力的嘟哝......
一定是面对了许多低劣的中伤吧

的确像索菲亚这样容姿的人到目前为止都没有看过―

「但是，我觉得很漂亮......」
「......欸」

我的话，让索菲亚张大了眼睛
看着直直盯着这边的索菲亚我继续说道

「我呢，觉得那如同丝绸般雪白的长发，以及像红宝石般闪闪发亮的眼瞳都非常美丽」

这种程度的发言就不会被认为是变态了吧
绝对要避免被误认成变态
我向索菲亚露出笑容表示我是正常的喔可以安心喔
「所以，如果能再来我家玩的话我会很开心的。还有如果可以的话，能够请你成为我的朋友吗？」

说完后我伸出手，握住了索菲亚略感僵硬的柔荑
紧紧的将那双白皙美丽的手包覆住
她这次对我露出了满脸喜悦而非诧异的表情

就这样我得到了期待已久的爱情小说伙伴
 

目送索菲亚与陪伴她的尼克鲁的马车离开后
总之立刻回到房间翻阅『前世游戏记忆笔记本』―
除了最初想起的事以外并没有特别记载什么

嘛啊，索菲亚是攻略对象的妹妹而且和卡塔莉娜一样是对手角色的确是让我吃了一惊―
这次我大概什么妨碍都没有做所以安心了

然后非常高兴的是索菲亚和我同年，而且也是魔力保有者
也就是说是魔法学园的同级生

从今以后可以一直谈论小说了
我高兴的在床上跳跃，结果被安要求注意了
 

在那之后，索菲亚就常来我家
顺带一提陪同的尼克鲁也一起

然后令人高兴的是受到索菲亚和我热烈谈论小说的影响，「也能借我吗」变得连玛莉也一起成了同志，小说的讨论也变得更热烈

还有带着几乎不怎么到外面的索菲亚外出玩耍，也一起进行了农务

最初对此表现的惊讶的索菲亚和尼克鲁，现在就算我带着头套登场也没问题了

就这样，来到我家的新伙伴增加了




(未润色)17、一个人待在房间看书

翻译：scginay
17.一人部屋に笼り本を読んで

我的名字是索菲亚・斯卡尔托
作为斯卡尔托伯爵家的长女出生
温柔可靠的父亲作为国家的宰相也深得国王的信赖
然后是和父亲一样温柔美丽的哥哥与母亲

出生在富裕杰出的家庭，被给予了出色的家人
我出生后真的得到了许多幸福

即便如此......
幸福过头是要付出代价的......

我生下来就和其他人并不相同

彷彿剥夺了所有色素的白髮，如血一般的赤色眼瞳

我的容姿是异质的

外出就会被投以奇异的视线，也有人在背地中伤「诅咒之子」
 

即使如此家人还是非常疼爱我
有著头脑优秀的父亲、愿意抱紧我的母亲、一直在身旁守护我的哥哥

温柔的家人们虽然说著总有一天会有能够理解我的人出现......
一定能够交到出色的朋友......
但我却不认为那样的人会出现

因此我将自己关在房间内
如果可以，并不想进入他人的视野

然后我一直在房间中读书
许多好故事能让我忘记艰辛的现实
 
 

我打开喜欢的书，那是描写王女大人和女孩子友情的故事
『艾梅拉鲁特王女与索菲亚』
其中一名主角的女孩和我有著一样的名字
故事中的索菲亚，有著美丽的黑髮与黑色眼瞳，是个开朗、受到大家喜爱的女孩
在如此出色的索菲亚面前，一国的王女出现了

「非常漂亮的头髮呢，能让我稍微摸一下吗」
王女微笑著向索菲亚这么说，索菲亚的脸瞬间变得通红并且露出微笑

是被诅咒的我永远都无法体会的美妙故事

所以我一个人待在房间，幻想著自己成为故事中的主角
因为只有在幻想中才能成为开朗而出色的女孩子......
 
 

★★★★★★★★★★★
 

「索菲亚，去参加城裡的茶会吧」

某天，父亲这么说了
我到目前为止还没有参加过茶会
外出的话因为容姿的原因总会被投以奇异的目光，才不想去那种地方
我这么说著拒绝了
但是一直以来都会允诺的父亲今天出乎意料摇了摇头

「听好了索菲亚，你有著魔力。所以15岁那年一定要进入魔法学园，不可能一直待在房间内。这次的茶会因为是由王子主办所以会有许多贵族的孩子，在那之中也会有和你一样要进入魔法学园的人。如果觉得辛苦早点回来也没关系，但必须慢慢的熟悉外面的环境才行」

确实，有魔力的我到15岁就必须强制进入学园
不可能只是一直待在房间裡幻想

必须慢慢的熟悉外面的环境才行―
我绞尽勇气决定参加茶会
 

然后我和哥哥一起，参加了出生以来第一次茶会

在城堡庭园的ㄧ角招开的华丽茶会
那裡聚集了许多到目前为止都没有看过的人

虽然在一开始和哥哥一起眺望珍稀的点心和茶......

才和哥哥稍微走散我就立刻被好几个贵族的孩子给包围了
他们所有人都是一脸险恶的表情
接著他们把我带到庭园的ㄧ棵树下

「你知道这个茶会是王子们初次主办可喜可贺的场合吗!」
「没错!像你这种诅咒之子在让这种可贺的场合都浪费掉了!」
「说到底，像这种让人感到噁心的外貌亏你还敢出现在人的面前啊!」

他们一个接著一个的叱责我

感觉很噁心、被讨厌这些我应该都知道的......
我紧紧的咬住了嘴唇
果然不应该从房间出来的
只要一直待在房间裡就不会发生这种事了......
就在我这么想时―
 

「能从那边让开吗」

有个声音从我后面传来
转过头后，在那里的是就像故事中的艾梅拉鲁特王女一样有威严感的女孩子

少女的ㄧ声喝令，就简单的赶跑在我周围的人

虽然不知道到底发生了什么......
但我知道我被眼前的少女救助了

就这样少女对茫然的我微笑后飒爽的离去了
我就这样暂时伫立在那边望少女的背影
 
 

在那之后我藏在树木的阴影下确认那些人都不在了之后才回到会场
然后偶然的看见刚才的少女

不为刚刚帮助我的事道谢不行......
我绞尽勇气向少女搭话

「那、那个」

回过头的少女和刚刚一样凛然

「那个...刚才」

因为紧张而不能好好发出声音
少女的水色瞳孔直直的望向这边
接著少女缓缓的开口

「就如同丝绸般漂亮的头髮呢，能让我稍微摸一下吗」

「......欸!」

那是已经读过几十次的故事『艾梅拉鲁特王女与索菲亚』裡面的台词
有一天开朗又受到大家喜爱的女孩索菲亚在城镇外和不可思义的少女相遇了
有著威严感的少女名为―

「......艾梅拉鲁特王女」

我的都脓不禁吐露了出来
然后―
 

「艾梅拉鲁特王女是爱情小说的!!你知道『艾梅拉鲁特王女与索菲亚』吗?」

注意到时已经被眼前的少女抓住肩膀了
我只是茫然的站在那
到底为什么这个少女会突然说出艾梅拉鲁特王女的台词呢......
还有自己现在为什么会被这个少女抓住肩膀呢......
总觉得、什么都不明白了

还有―
目前为止，虽然被投以许多奇异、冷淡的目光......

为什么这个少女却用闪闪发亮的眼神看著我呢
从来没被这么看过的我陷入了混乱之中

然后被少女气势压倒的我完全不知道接下来发生了什么，只是对提出的质问不断点头......

「你在做什么啊姊姊?」
从旁边传来讶异的声音
看往声音的方向有著亚麻色头髮青色眼瞳的美丽少年站在那边
看来少年是少女认识的人

「哇、对不起」

受到少年的指谪少女把手从我的肩上放开
然后举起礼服的裙襬优雅的打招呼

「失礼了。我是卡塔莉娜・克拉耶斯。请多指教」

举止就像是真的从故事中走出来的王女
然后注意到必须报上自己的名字，我慌慌张张的打了招呼

「......我是索菲亚・斯卡尔托」

接著在那之后，令人不敢相信的事发生了

「索菲亚小姐!如果可以能和我说说话吗?」

少女、卡塔莉娜握著我的手这么说著

这个孩子到底在说什么啊......
是打算捉弄我吗

无法理解状况的我只是茫然的站在原地
然后―
 
 

「索菲亚小姐，下次能请你到我家来玩吗」
「......啊、是」
 

注意到时......已经是确定要拜访卡塔莉娜家的状况了
就算订下了约定，我还是无法判断这究竟是现实或是一直以来幻想的梦境
 
 
 

★★★★★★★★★★★
 
然后到了约定之日
 
温柔的哥哥陪同几乎不曾外出过的我一同前往
比我大一岁有著黑髮黑瞳的美丽哥哥一直都在我的身边保护著我
今天在身旁有哥哥的存在实在是令人感到相当可靠

就这样绞尽勇气前往的克拉耶斯家，出来迎接的佣人们看到我时露出相当惊讶的表情
虽然已经习惯这种事了......

总觉得绞出来的勇气正在渐渐消失
说不定是被捉弄了......
走进房间感到不安时，她出现了

似乎是跑过来的，还喘著气，卡塔莉娜就这样看著我们一言不发

果然只是被捉弄了吗......
过来拜访果然是失败的选择
我因为不知该说什么而僵在那边，可靠的兄长就向卡塔莉那搭话了
 

「这次招待妹妹过来实在是非常感谢，因为妹妹几乎不怎么一个人外出，因此由我陪同。我是哥哥尼克鲁」
哥哥的话语似乎让卡塔莉娜回过神来

「这边才是，能过来实在是非常感谢。我是卡塔莉娜・克拉耶斯」

能过来实在是非常感谢......并不是在捉弄我吗......
我来到这边真的是对的吗

「我是索菲亚的哥哥叫做尼克鲁・斯卡尔托。请多指教」

哥哥再次向卡塔莉娜报上名字
然后她就这样僵住了
怎么了吗......

我担心的向僵住的卡塔莉娜大人搭话

「......那个，卡塔莉娜大人」

「啊啊，索菲亚大人，非常抱歉。再一次、欢迎您的到来，如果可以的话让我们接续之前的话题」
这么说著，卡塔莉娜邀请我到淮备了茶和点心的桌子

刚开始十分不安，但实际和卡塔莉娜聊过后这种心情就消失了
和谁谈论最喜欢书还是第一次，这就彷彿是梦一般的时间
 

如梦一般的时间一下就过去，注意到的时候已经是傍晚了，我家的佣人也「差不多是时候该离开了」向这边搭话

被催促的我站起来时被卡塔莉娜搭话

「真是漂亮的头髮呢，能让我稍微摸一下吗」
「......欸!?」

我的脸僵住了
卡塔莉娜到底在说什么啊
这种噁心的白髮怎么可能漂亮......
注意到时，我向卡塔莉娜提出初次见面时就抱有的疑问

「卡塔莉娜大人看到我的外表不觉得很噁心吗?」
走到外面就会被投以奇异的目光，低喃著噁心

「......这种像老人般的白髮与如血一般的红色眼瞳......明明大家都觉得很噁心而被称做诅咒之子......」

这样的我根本没有漂亮的地方
我只是一个令人感到噁心的存在......

「......诅咒...到底是?」

茫然的卡塔莉娜都脓著

「是中伤......忌妒父亲功绩与我们家的家伙所散播的诽谤」

哥哥的声音非常冷淡的响起
虽然温柔的家族一直以来都像这样包庇我......

「......但是我的这个姿态很噁心却是一样的」

我的这种异质的容姿一直以来都被投以无心的恶言
一直都是这样
为什么我会以这种样子出生呢
我也想要像故事中的索菲亚那样美丽
 

「但是，我觉得很漂亮......」

卡塔莉娜都脓著
漂亮?到底在说什么啊
我看向卡塔莉娜

「我呢，觉得那如同丝绸般雪白的长髮，以及像红宝石般闪闪发亮的眼瞳都非常美丽」

卡塔莉娜著么说著向我微笑
 

如同丝绸般雪白的长髮，以及像红宝石般闪闪发亮的眼瞳
这真的是在说我吗......
实在是令人不敢相信的话语
但从卡塔莉娜的水色眼瞳中完全看不出说谎的样子

在茶会宛如正义的伙伴救了我的人
像故事中艾梅拉鲁特王女一般的女孩子
 

「所以，如果能再来我家玩的话我会很开心的。还有如果可以的话，能够请你成为我的朋友吗？」

卡塔莉娜向我伸出手
 

『了解索菲亚的出色朋友一定会出现呦』
对著这么说著的父母，我无法点头
因为，这种人怎么可能会出现......

这种人，应该是不存在的―

对被大家投以奇异目光的我―
说出漂亮、成为朋友的人会出现什么的―

卡塔莉娜将手伸出我这了我那颤抖的手
她将那隻手紧紧握住，然后露出了似乎非常开心的微笑
 
这是梦吗......坐上马车后，哥哥对茫然的我露出几乎不曾看见的笑脸
 
「交到朋友真的是太好了呢」

朋友......明明想著不可能交到的
因此一直都一个人待在房间裡幻想度过

但是，真的ㄧ直都想要朋友
一直一直都想要

想起卡塔莉娜握住手的那份温暖与似乎非常开心的微笑

我一直都渴望，但是ㄧ直都放弃的事物终于入手了
 

接著在那之后常到克拉耶斯家的我和双胞胎王子、卡塔莉娜的弟弟、卡塔莉娜的朋友也熟稔起来

一直待在房间裡的我的世界一口气变得宽广起来

卡塔莉娜的朋友玛丽向我说道

「在这之前，我一直都很讨厌自己......也很讨厌这个茶色头髮和眼瞳」

我非常的惊讶
和卡塔莉娜一样是堂堂出色大小姐的玛丽居然会讨厌自己什么的......
还有居然会讨厌这种漂亮的头髮和眼瞳实在是令人难以置信

「但是，卡塔莉娜大人对我说了许多出色、喜欢、可爱......现在已经不讨厌自己了，也喜欢上这个头髮与眼瞳了。所以索菲亚也一定没问题的」

玛丽对著我这么说

在这间宅邸的人包含玛莉都不觉得我令人感到噁心

然后卡塔莉娜还说了我的头髮和眼瞳都非常美丽、出色
和大家那种令人觉得噁心的眼神不同......是发自内心讚美的

我也总有一天能像玛丽那样喜欢上自己吗......
接受这种异质外表的日子真的会到来吗......

以后的事情还不明白
但是现在的我认为或许那天真的会来也说不定

「真是非常感谢」

我向玛丽道谢
然后玛丽露出了无畏的笑容

「但是，卡塔莉娜大人是不会交给你的」
 

一直认为一个人关在房间读书才是最好的......
但是，外面的世界却让我看到了在这之上的更多东西




18、去伯爵家玩了
翻译：小童星11
润色：菊爆大隊一等兵
夏季结束，不知不觉间秋天来临了。
自索菲亚和她哥哥尼克鲁到我家拜访以来，已经过了好几周。
和白发少女交流后，玛丽也成为了探讨组的一员，相对的，我对爱情小说的热情也变得更加强烈。
托喜欢读书的索菲亚的福，我读书的范围也大幅度扩展了。
值得一提，现在我疯狂地追读的是一本写有具有魔性魅力的伯爵与平凡少女之间的恋爱故事的书。
这是一本写着拥有着不止女性，就连男性都能吸引的魔性魅力的优雅伯爵，其和住在城镇中的普通少女陷入恋情的言情小说。
在经索菲亚推荐后开始读的这本小说里，主人公是一位有着黑发黑瞳十分帅气的青年伯爵。
她偷偷地告诉我“因为这本书的主人公和哥哥有点像，所以我很喜欢”。
同时还“确实夹杂了一些对亲属的偏爱......”这样害羞地说。
读了一下故事，发现确实有着相似的感觉呢。
虽然我看惯了杰欧鲁德还有基斯两个人的美貌，但索菲亚的哥哥尼克鲁又和他们不同，是有着十分独特的气场。
如同精巧的人偶一般美丽的脸，那美丽的黑色眼瞳，就像是能够吸引人的视线一般，有着不可思议的魅力。
我有预感。如果他就这样成长下去，说不定真的会同小说中的伯爵一般，变成有着不止女性，甚至男性都会被其吸引的魅力。
但是，我现在对索菲亚的哥哥尼克鲁的事情，还不是很了解。
尼克鲁和杰欧鲁德他们一样，是攻略对象之一。攻略书上说，他是攻略对象当中最有常识的人。
而且，他还是我最重要的朋友的哥哥，所以我真的很想和他搞好关系，不过......
再怎么想，可他几乎都不主动说话啊。
即使说话了，那也都是必要的场合。而且一般一句或者两句话左右的程度，对话就结束了。
由于我的四周总是都聚集着十分热闹的人，所以很少会与尼克鲁交流......
即使如此他也传达了要我善待索菲亚的事情，并且对我们十分关心，真的是个很好的哥哥。
因此，索菲亚能够如此敬重哥哥的理由，我也明白了。
另外，传言说他好像和杰欧鲁德和阿兰一样，是一名在学问的领域、剑术的实力等等，各种方面的规格都相当高的人物。
“如果有机会的话，我真的很想再多和他说几句话，加深一下友谊什么的.....”
正当我这么想着的时候、那个机会终于到来了。
「如果方便的话，要来我家看书吗？」
“索菲亚的藏书，好想看好想看！”这样、我每天都对索菲亚重复着。然后现在终于收到了从少女那里发来的邀请了。
嘛，虽然有种强迫她邀请我的感觉呐......
「真的可以吗！」
看着高呼“万岁！”并且跳起来的我，索菲亚开心地笑了。而旁边控制着我的安“如果被夫人看到了又会被责骂了”这样说着皱起了眉头。
就这样，事情最终变成了我去斯卡尔托家玩的情况了。
说到底，主要目的是阅读索菲亚的小说以及和她谈话，但说不定，可以再多和尼克鲁说几句话呢。
我下定决心，就算是为了和十分爱慕哥哥的可爱的朋友继续友好相处下去，也要在这次拜访中和尼克鲁说两句以上的话！
然后终于到了约定的日子。我因听说索菲亚藏书很多而心中雀跃，向着斯卡尔托家的方向前进。
顺带一提，因为我是克拉耶斯家的千金小姐，所以我让基斯陪我一起来了。
妈妈那边也是“千万注意不要有什么疏忽的地方”这样被相当地担心了。
我已经参加了很多次茶会，有亲戚关系的玛丽家也去过很多次，明明完全没有关系的说。然而妈妈还是很担心。
就这样，我和基斯一同访问了斯卡尔托家。虽然那房屋的大小还不及克拉耶斯家，却也是一栋十分整洁，品味很好的宅邸。
在仆人的带领下，我们来到了客厅，并在此接受了茶水。然后在那里突然出现了和父亲差不多年龄的十分美丽的男性以及一位十分清秀美丽的女性。
理所当然的，因本来是由索菲亚走出的那扇门，意外地走出了这么漂亮的男女，所以我心里只剩下了震惊。
那个~，这如此漂亮的人究竟是谁呢。
于是，面对着我的男性用明媚的笑容回答了我的疑问。
「初次见面，我是尼克鲁和索菲亚的父亲，名叫丹·斯卡尔托，这位是我的妻子达利亚。」
「我叫做达利亚·斯卡尔托。」
被男性催促着，旁边的美女也微笑着打了声招呼。
何等耀眼的美丽啊！这就是索菲亚和尼克鲁的父母吗！竟然是如此的美型。
这么说，这个男性就是因其过分优秀而被排挤，导致国王亲手收回宰相位置的那个传闻中的斯卡尔托伯爵吗？
我微笑着看向斯卡尔托夫妻。
和尼克鲁有着一样的黑发黑瞳的斯卡尔托伯爵，以及有着淡金色长发和青色眼瞳的斯卡尔托夫人。两人都是让人不禁觉得是从故事里走出来的人物那般美丽动人的人。
不愧是美型兄妹的父母啊。
不禁对着这两个人看入迷了，于是基斯轻轻晃动了我的手臂。
「姐姐，打招呼」基斯用只有我能听到的声音小声说道。
「......初次见面，我叫做卡塔莉娜·克拉耶斯。今日有幸蒙受两位的盛情招待，真的十分感谢。」
「我是作为弟弟的基斯·克拉耶斯。还请多多关照。」
我像一位大小姐一般优雅地问候了；之后，基斯也十分优雅敬了礼。
嗯。已经可以好好地打招呼了。
但是话说回来......为什么，来迎接的不是索菲亚，而是她的父母呢？
我应该是做出了疑问的表情了吧。
「我想着，应该先由我们来向您打招呼，所以还没有叫女儿过来。现在，她应该还在自己的房间里迫不及待地等着呢吧。」
斯卡尔托伯爵解答了我心中的困惑。
「原来是这样啊。」
总而言之，美型双人组会先出现的理由我是明白了......
但和从未见过的友人的父母打招呼什么的总觉得很紧张。
我经常去玛丽家玩耍，可玛丽的父母由于工作原因不怎么在家。除了最初的一次茶会以外，就没再见过面了。
因此，到朋友家游玩的时候被对方父母如此般打招呼什么的这还是第一次。
斯卡尔托夫人优雅而慢慢地走着，来到了因紧张而变得僵硬的我的身边。
「从女儿那里听说了很多很多关于卡塔莉娜小姐的事情。和您相遇以来，我的女儿一直都很开心的样子......对此我真的十分感谢。」
斯卡尔托夫人这么说着，对我伸出了手。
在近处看，更觉得她是一位美丽的女性。
而且她的相貌与索菲亚十分相似。
我因夫人伸出的手而感到十分紧张，然后也将自己的手与其重迭在了一起。
「我这边才是。能和索菲亚她聊天真的很开心，平时的愉快地相处也令我感到十分快乐。」
托索菲亚的福，我获得了十分充实的爱情小说生活。
如果没有和索菲亚相遇的话，一直以来阅读那些故事的日常就得不到了吧。
今后，我也想和她一直愉快地相处下去。
我的话语，令本来就抓着我的手的和索菲亚很像的斯卡尔托夫人的手更加用力了。
「索菲亚能够得到像你这么优秀的朋友，真的太好了。」
然后，跟在妻子之后，斯卡尔托伯爵也低下了头。
「也请允许我向您道谢。卡塔莉娜小姐，真的是太感谢您了。」
「诶！那个我这边才是」
被美丽过头的夫妇低头感谢，我因紧张而一时变得语无伦次。
好不容易觉得第一次打招呼已经成功了的说，这么一来全都白费了。
不过，明明面对着如此语无伦次的，看起来十分奇怪的千金小姐，斯卡尔托夫妇却露出了柔和的微笑。
多么完美而温柔的父母啊。
然后，露出温和微笑的两个人“那么，我就去叫女儿过来了。”这样说着，走出了房间。
那离去的背影也十分的美丽。
目送两人后，我不由得吐了一口气。
......感觉特别紧张。
然后......总而言之，我好像是被欢迎着的样子呢。真是太好了。
我的话，可能是因为这个该死的反派脸的缘故，比较难以给人留下好印象呢。
即使打算优雅地微笑，反而被认为是反派的挖苦笑的可能性也很高。
比如说在城堡举办的茶会，我只是打了个招呼那人就逃跑了，真是个悲伤的回忆。
斯卡尔托夫妇离开房间后，我向身边站立的基斯低声说道。
「真是对十分美丽，特别温柔的父母呢。」
「确实是呢。」
基斯也笑着同意了我说的话。
「母亲大人，如果也能像斯卡尔托夫人那样稍微安静一些多好。总是皱着眉头发火什么的、对美容也不好啊。」
「......姐姐。......我觉得母亲自己也是打算更安静更平静地生活下去。」
看着温柔又美丽的斯卡尔托夫人后，我想起自己的母亲，不禁发了一点牢骚。对这样的我，基斯不知为何送来了十分苦恼的视线。
不知何意的我只能呆呆地注视着基斯。
目视那个样子的卡塔莉娜，基斯叹了一口气。这时，索菲亚出现了。
在她身后，就如平常一般，有尼克鲁跟随着。
是因为着急了吗，索菲亚的气息看起来十分慌乱，脸颊也染上了少许红色。
但是，尼克鲁明明是用同样的速度赶来的，气息却一点也不乱。不愧是尼克鲁呢。
「卡塔莉娜大人，欢迎您的光临。」
带着稍微有些红润脸颊微笑着的索菲亚，今天也非常可爱呢。
然后，我因能和索菲亚愉快地对话而感到十分满足，同时也被邀请参观了斯卡尔托家那大量而精美的藏书。
在那里，排列着索菲亚到现在为止读过的大量的故事书，拜其所赐，我感到难以言喻的兴奋。
顺便一提，因为今天基斯也陪我一起来了，所以尼克鲁无法置身事外。
不愧是年龄相近的男孩子，即使是沉默寡言的尼克鲁也好像是有一点可以说的东西了。虽然还达不到我和索菲亚的程度，但看起来适当的对话还是可以的。
然后，快乐的时间一转眼就过去了。
明明在学习那些知识讲义的时候感觉时间过得那么缓慢，这种时候却有种表被人调快了一般的感觉。
虽然还觉得有些恋恋不舍，但如果打扰人家到太晚，母亲大人会生气的。
我向索菲亚借了正抱着的还没有读完的书，决定回家了。
然后，到了和斯卡尔托兄妹在门口做回家的寒暄的时候。
「啊，不好了！刚才说过的推荐的书，被落在房间里了！」
索菲亚大声说道。
「啊啊，刚才说到的那本书啊？」
好像是，索菲亚推荐的她现在最喜欢的书。
因为索菲亚的书房实在是太有魅力，所以就那样将其放在了那里。
「是的。真是抱歉，我现在就去取过来。」
「索菲亚，下次来的时候给我也可以的哦？」
对眼看就要向书房奔跑而去的索菲亚，我这么说着拒绝了、但是……
「不，因为真的是十分优秀的书，所以我希望您能尽早读到。还请等我一会。」
这么说着，索菲亚决定去书库将书带出来。
姑且，她还有着“因为是贵族的女儿所以穿着礼服不能跑”这样的意识。但即使如此，那速度也已经是预料外的快了。
那样的索菲亚的背影和我前世的朋友阿酱重合了。
一定，如果是索菲亚的话，即使在前世的世界（相遇），也可以一起读漫画、一起看动漫、一起玩少女游戏的吧。
啊啊。真的是交到了一个很好的朋友呐。
在我看着索菲亚的背影出了神时，之前一直沉默着的尼克鲁慢慢地开了口。
「卡塔莉娜·克拉耶斯大人。请允许我再次为妹妹的事情表示感谢。真的是太谢谢您了。」
说起来，我今天好像是想和尼克鲁多说几句话来着……
结果，因为对斯卡尔托家的藏书过分兴奋，而且和索菲亚的谈话太过愉快，最后彻底忘记了的样子。
现在正是说几句话搞好关系的好机会。
「不，我这边才是。能和我好好相处，我这边才是觉得十分感激......您的双亲也都这么说我了呢。」
「......我的双亲吗。」
说起来，到屋子里后和尼克鲁的父母打招呼了什么的，还没有和这两个人说呢。
「是的。在两位过来之前特地过来打招呼了呢。真的是对非常好的父母呢。」
「......这样啊。谢谢您了。」
就这样，在尼克鲁无表情的回复中，对话结束了。
但即使如此，这也是至今为止最长的对话。
真的，还是说不了太多话的等级呢。
基斯到底，和尼克鲁说了什么样的话呢。
那个对话技巧真希望能分给姐姐一点啊。
还是说，如果我变成了男孩子，就可以说更多的话了吗。
......得找个话题......对了！
机会难得，在这里就让我用一下前世的记忆吧！
就让他见识一下拥有前世十七年份记忆的实力吧！
绝对不能输给义弟啊。
话题......继续谈话......我拼命地追寻记忆。
然后——
想起了“提起那个话题的话，大概三十分钟不会被释放”的那个有名的邻居欧巴桑的事情。
就是它！！
总而言之，如果有了作为继续谈话的专家——邻居家欧巴桑的讲话能力的话，一定可以将话题延长很久的吧。
对了。首先，要用欧巴桑在开场时经常使用的那个话题——
「父母那么优秀，妹妹又是那么可爱。尼克鲁你真的是十分幸福的人呐。」
我模仿欧巴桑的样子做出了满面的笑容。
到头来，我淮备的是欧巴桑经常对父亲说的“能得到那么可爱的老婆、你还真是幸福啊”这样的话题。被这句台词打招呼的话，父亲就会变得三十分钟回不了家了。
嗯。我很完美地再现了欧巴桑。
只是结果......
「......幸福的人......」
不知为何，感觉尼克鲁的气场改变了。
「诶，那个......」
「......你觉得我是个幸福的人吗？」
虽然仍是和先前一样的面无表情，但我总觉得有什么不同。
我因尼克鲁突然改变态度而乱了阵脚。
啊啊，完了。看来是选错了台词呐......
「因为您有着特别好的家庭......难道不是吗？」
我提心吊胆地小声问道。
尼克鲁用那黑色的眼瞳，像是要看出个洞一般，一直盯着这边。
「......没错。我有着值得尊敬的双亲，以及温柔可爱的妹妹。真的十分幸福。」
这么说着，尼克鲁像是十分开心似的......笑了出来。
相遇后已经过了数周，他的笑脸我却一次都没有见过。
也从索菲亚那边听说过、“我的哥哥一般都不怎么笑的”。
就是这样的尼克鲁，此时笑了出来。
而且，看起来还是那么的高兴。
我一直都认为他是一名美少年，不过笑起来的那张脸，比起平日的面无表情还要美好多倍。
正好如同现在我最喜欢的爱情小说中那魔性的伯爵浮现出的魅惑万千的笑容一般。
啊啊，万一尼克鲁真的变成魔性伯爵了什么的......
最后，将保持那个样子凝固了的我的咒缚解开了的，是小心翼翼地拿着书回来的索菲亚。
「卡塔莉娜大人，是这本书的说。」
因听到这么说着将书交给我的索菲亚的话而恢复了神志的我，突然向身边看去......
我那可爱的义弟也一脸茫然，直直地凝视着已经恢复了平日无表情状态的尼克鲁。
太危险了！我家可爱的义弟也被那魔性的魅力击倒了！！
不想让基斯与主人公陷入爱河，相对的和同是男性的尼克鲁在一起什么的也很危险啊！！
如果再这么下去的话，我重要的义弟说不定会走上一条不归路。
我心怀感激地接受了索菲亚拿来的书后，不露声色地把基斯保护在尼克鲁视线之外，慢慢地离开了斯卡尔托家。
=========================================================
然后，在回家的马车中......
「没想到，尼克鲁真的是位有着魔性魅力的伯爵什么的......今后，我就不得不从那恶魔的手中保护基斯了吗......」
「没想到，情敌又增加了......到底，要增加多少才能满意啊......」
我和基斯各自，一边眺望着窗外，一边继续低声都囔道。




(未润色)19、和那不可思议的少女相遇了
翻译：小童星11
我是斯卡尔托伯爵家的长男、尼克鲁·斯卡尔托。
因为父亲是国家的宰相，所以小时候被父亲带去城里的机会很多。
也正是因此，我与这个国家的王子们有了交流。
特别是经常会与一对比我年轻的双胞胎王子共度时光。
儿时玩伴的双胞胎王子的样子开始有所改变、大概是在一年前的时候。
一直露出伪笑的第三王子杰欧路德。
低声念着“真无聊”的杰欧路德的眼瞳、就好像无法映照出任何东西一般。
但是，有一天，杰欧路德“我找到了十分有趣的家伙”这么说着笑了。
那个笑容和至今以来制作出来的假笑相比，总觉得有什么地方不同。
然后，随着时光流逝，杰欧路德渐渐地改变了。
制作出来的笑容已是很少出现，那张脸也因此显得熠熠生辉。
还有杰欧路德的弟弟、第四王子阿兰。
阿兰因常被拿去和杰欧路德相比，所以一直与哥哥激烈竞争着。
他那拼命的样子，看起来好像十分痛苦。
但即使是那样的阿兰，也以某个时间点为界限改变了。
他就好像是把一直以来的负担全部卸掉了一般，与杰欧路德的对抗也停止了。
然后，开始将精力投注于本来就很喜欢的音乐领域。
他的才能真的十分优秀，一时间还被人们传为是“受音乐之神眷顾的孩子”
不过，要说其中最大的变化的话，应该数他开始与原来十分讨厌的杰欧路德进行普通的交流这件事情。
对此，城里的人们十分震惊。
因为在这之前，阿兰面对杰欧路德时一直都很固执。
而且，他们不止进行了普通的交流，竟然还一同出门了。
最近，在城里也能看到他们愉快地交谈的场面。
这真的是十分戏剧性的变化。
但是，大部分人都不知道他们为什么会改变这么多。
然后，不知何时有传言说道——
令两个人改变的原因，在两个人经常前往的那个地方——克拉耶斯公爵家中。
在那里有着的什么、或者说有着的某个人、竟能令两个人改变这么多。
而有机会到那个传言中的克拉耶斯公爵家去，是在前几天，在城里举办茶会的时候。
在和妹妹一同出席的那个茶会中，妹妹收到了来自克拉耶斯家的千金、卡塔莉娜·克拉耶斯的邀请。
 
我的妹妹，索菲亚·斯卡尔托是一位温柔可爱、并且十分出色的淑女。
但是，那白皙的皮肤与长发、那赤红的眼瞳，使得索菲亚看起来与周围有些格格不入。
不过这么一点不同、就令妹妹被世间的人们十分残酷地对待着。
只是出行，就会被人用奇异的目光盯着。嫉妒我家、总是诽谤我家的那些人们、也一直吹嘘说索菲亚是“诅咒之子”。
而把那些当真的愚蠢的孩子们，说出了更加残酷的话语。
就这样，她一直面对着无情的视线，听着无情的语言......
不久后，本来就喜欢呆在房间里的索菲亚变得完全不出门了。
然后，索菲亚在数年之后终于外出了。
因为要参加我幼时玩伴的双胞胎王子在城里举办的茶会。
索菲亚相当不情愿，其实如果可以的话，我也不想去。
虽然王子们算是稍微认识索菲亚，即使弄错人了，也不会对索菲亚投以奇怪的目光或是贬低的话语。
但是，这次的茶会，因为是双胞胎王子第一次主办的缘故，所以被弄成了超大规模的茶会。
在那里，聚集了许多贵族的儿子与女儿。
其中，应该有着蔑视着索菲亚、看不起索菲亚的人们吧。
虽然我主张说不想去那种地方，但却被父亲说教了。
「不论是你还是索菲亚，都有魔力。一旦到了十五岁，就不得不去学园。而且，你和索菲亚不只年龄有别，性别也不同。你不可能一直在身边保护她。因此，索菲亚必须学会自己保护自己。而且，参与这种聚集很多孩子的聚会的话，也许索菲亚可以交到朋友也说不定。」
我们兄妹都有魔力。拥有魔力的人，一旦到了十五岁就不得不入学学园。
还有四年，我就要进入学园了。
然后，索菲亚也不得不在那之后一年进入学园。
我想一直贴身守护我最重要的妹妹。
但是，我也知道，学年、性别都不同的自己，是不可能一直在她身旁保护她的。
索菲亚在像现在一般窝在屋里之前，双亲为了能让她交到朋友，曾将她带到了外面。但是......孩子们都对与自己不同的东西很敏感。结果，这个举动伤害到了索菲亚。
我也知道再这么下去是不行的。
但是，索菲亚又会因此受伤哭泣的不是吗......
那对我而言，真的是十分可怕的事情。
然后，在和索菲亚一同去的茶会上，我竟然和索菲亚走散了。
明明一直想着要好好保护索菲亚的、我真是太不像话了。
在这场茶会上，来了好多曾经对索菲亚恶言相向的贵族儿子与小姐。
我十分担心，在和自己走散的这段时间里，他们是不是又对索菲亚说了什么坏话。
但是，无论我怎么拼命寻找，也还是找不到索菲亚的影子。在我终于找到她的时候，茶会已经差不多要结束了。
然后，终于被找到的索菲亚，不知为何显得十分茫然。
「是被谁怎么样了吗？」这样，担心地询问了、但是——
「被一位名叫卡塔莉娜·克拉耶丝的小姐招待到家里了」
索菲亚茫然地低声道。
就这样，我前往了传言中的克拉耶丝家。
 
但是，老实说，我没什么兴趣。
要问为什么的话，那是因为在过去，也曾好几次收到了这样的邀请。不过那只是为了蔑视索菲亚而进行的东西。
无论如何都无法放下心来的我，对儿时玩伴的、卡塔丽娜的婚约者杰欧鲁德询问了关于卡塔丽娜的事情。
我跟他说了卡塔莉娜在茶会上和妹妹、索菲亚亲近起来，并招待到宅邸的事情。
「刚觉得最近有些老实下来了、没想到竟又勾搭上了一位千金小姐什么的......」
「......？」
不知为何、一个人低声发着牢骚的杰欧鲁德，不久后，露出了意味深长的笑容。
「尼克鲁。虽然卡塔莉娜改变了很多，但她是不会伤害你最重要的妹妹的。」
我相信了这么保证的杰欧鲁德，决定陪着妹妹去卡塔莉娜家了。
「我呢，觉得那如丝绸般雪白的长发，以及那像红宝石一般闪闪发亮的眼睛都非常美丽。」
卡塔莉娜·克拉耶丝这么说着，对索菲亚微笑道。
「所以，如果能再来我家玩的话、我会很开心的。还有如果可以的话，能够请你成为我的朋友吗？」
那是个露着温柔笑容握住索菲亚双手的少女。
真的和杰欧鲁德说的一样。
这个少女是不会伤害我最重要的妹妹的。
然后，看着卡塔丽娜对索菲亚露出的温柔笑容，我察觉到了。
改变了杰欧鲁德和阿兰的，肯定也是这个少女。
拥有着独特氛围的、不可思议的少女。
王子们就是为了和这个少女相见，才会每日拜访这个宅邸的吧。
然后，因和卡塔丽娜的相遇，妹妹索菲亚改变了。
变得能从几乎不开的房门中跳出，积极地外出了。
曾经阴沉的脸也变得熠熠生辉、那张脸庞也再一次浮现出了笑容。
我对卡塔丽娜·克拉耶丝抱着深深的感激之情。
★★★★★★★★★★★
在此之前一直宅在屋里的索菲亚变得频繁外出后，那些尖酸刻薄的坏话增多了。
但是，终于到了外面并露出笑容的妹妹，已经不会回到那黑暗的屋子里了。
我对那些说索菲亚坏话的人施加压力、将其镇压下去了。
虽然我判断到这和以前比起来还远远不够，不过我也明白这种东西不会完全消失。
说着没价值话语的家伙逐渐减少了。但是......
「尼克鲁大人好像因为他妹妹的缘故十分辛苦、真的好可怜呢。」
「明明尼克鲁大人那么优秀，却因兄妹的缘故被说了很多、确实很可怜啊。」
「因为是斯卡尔托家的孩子所以被说了很多（难听的话）、真的很不幸呐」
这不是轻蔑，而是纯粹的同情。
我越是为了索菲亚而努力，这种呼声就越是庞大。
这份呼声并没有夹杂恶意。
只是所有人都因麻烦和可怜而怜悯我罢了。
但是......这份话语毫不留情地刺入了我的心中。
我并不可怜。
我家也并非不幸。
我明明对这有着优秀的双亲以及可爱温柔的妹妹的家族感到自豪，而且也十分幸福。
但这份心意并没有被他人理解。
即使我自己说“我很幸福”，也会被别人强行定义为“这只是在忍耐罢了”。
我对此很不甘心。
我明明很幸福......为什么要擅自认定我是不幸的呢？
请不要擅自把我最重要的妹妹定义为为我带来不幸的存在！
我是真的觉得索菲亚能作为我的妹妹出生，对我而言是一件很幸福的事情......
结果，我已经疲于述说那些说了也不会有人理解的事情了。
最后，我想即使没有人能够理解我也没关系了。
现在，我最重要的妹妹正幸福地笑着。
这就足够了。
即使被认为不幸而被可怜......因为对方无法理解所以也没办法。
我明明觉得这样就已经足够了......
「父母那么优秀，妹妹又是那么可爱。尼克鲁sama真的是十分幸福的人呢。」
眼前的少女，卡塔莉娜·克拉耶斯这么说着微笑了。
这是以前，也曾对索菲亚露出过的、特别温柔的笑容。
「......幸福的人......」
是啊。我一直都是这么想的。
但是，谁都无法理解我的想法。
「诶、那个......」
「......你觉得我是个幸福的人吗？」
我凝视着卡塔莉娜。
「因为您有着特别好的家庭......难道不是吗？」
那双水蓝色的眼睛坦率地盯着我。
「......没错。我有着值得尊敬的双亲，以及温柔可爱的妹妹。真的十分幸福。」
我明明觉得无法被别人理解。
明明觉得够了、已经想要放弃了。
明明应该是那样的......
但这个少女......卡塔莉娜理解了我。
啊啊......原来我一直都希望有人可以理解我的这份心意啊。
感受到一直存于心中的不甘正在慢慢散去。
我再次看向眼前站立的少女。
公爵千金、卡塔莉娜·克拉耶斯
将双子王子和我的妹妹完全改变的、不可思议的少女。
第一次理解了我心里一直没有被他人理解的心意的人。
我打从心底明白了王子大人们、以及我的妹妹每日对她流连忘返的理由。
然后我想，从今以后、我也会像他们一样，频繁地拜访那个宅邸。
这并不是为了陪伴我的妹妹、而是为了能与卡塔莉娜相见——。




(未润色)20、迎接生日
翻译：逆回十六夜LOVE
迎接了生日
二十話、二十一話を更新させて頂きましたm(__)m
日月的流逝是很快的，8岁的春天我想起了前世的记忆，反应过来，转眼间已经过了7年。
我也马上就要15岁了
在这个世界，15岁这个年龄是贵族在社交界出道的年龄——
而且——也是拥有魔力的人必须入学魔法学院的年龄。
这个夏天，迎接15岁的我也要在明年的迎春之日入学魔法学院。
顺便说下魔法学院不管你是何等身份，学生全员被规定必须在宿舍生活。
的确身份高的人物也会得到与他们身份相符的房间，带着佣人也是OK的……
不论如何，到现在为止的自由生活看起来也要离我而去。
而且，入学那个魔法学院的话——
终于要开始那个恐怖的少女游戏了。

是个平民却拥有稀有的光之魔力的主人公入学了到处都是贵族的魔法学院，然后故事就从这里开始了。
在学园里的主人公，与双胞胎王子，公爵家少爷，宰相的儿子等美型以及高规格的校内人气男性坠入恋爱。
然后，作为阻扰他们的反派角色大小姐卡塔莉娜˙克拉耶斯就这样走上了灭亡的不归路。

取回记忆的这7年间，我为了避免灭亡结局做了各种各样的努力。
磨练剑术，魔力的训练交加，为了不让义弟寂寞而拉着他一起，努力制作出精巧的蛇的玩具。
做这些事是有意义的，剑的威势被人给予很高的评价，也没有让义弟成为家里蹲，蛇的玩具也制作的跟真的一样完美的完成了。
但是，也有没能顺利进行的事
……那就是魔力的强化
我原本魔力就很少，能做到的魔法也只有土系，2千尺程度的【不酷（ボコッ）】这样将土举起来的魔法而已……
重复训练了一年后，可以将15千尺的土举起来，【这样下去能会成为不得了的大魔法师吧】我是这样认为的……
从那之后，不停地的训练也只是增加范围，除了将土举起来以外没有任何作用，而且仍然没能学会这以外的魔法。
从一开始就不愿意承认的现实……但是不得不承认。
这真是非常残念的事情……我貌似没有什么魔力和魔法的才能。
前往魔法学园加以学习的话，说不定【魔力会开花（觉醒）】吧……就算这样也不能报以太大的期待……
这样下去的话，跟当初计划的那样，被追放到国外后使用在国外难以见到的魔法的力量，获得工作然后生活的作战可能就无法顺利的进行了。
在这种情况下，要怎么生活啊……
正在烦恼的时候从佣人哪里听到了，大的农场会雇佣农民来维持他们的农业这样的情报。
对了！如果能不像以前那样轻易地让农作物枯萎，田里的工作也能做到的话。
如果被追放到国外，也可以去寻找大的农家，然后成为农民吧！
只要有了工作的突破口，不论如何也能生存下去吧。
我继续着魔力的练习，为了以防万一能被雇佣成为农民我也开始学习农业了。
这样，我的灭亡对策是完美的！

制定了完美对策后度过了每一日，我的日常突然出现了脱离我想象的事情。
那就是，不知为何，作为少女游戏的攻略对象以及跟他们有关系的人都集结在我家，总有种偏离游戏设定的关联性。
 
首先，傑歐魯德・西亚多。
国家的第三王子，作为卡塔莉娜˙克拉耶斯的婚约者的攻略对象。
一看去是金发碧眼的正统派王子但是，内在其实是及其腹黑的抖S王子。
这个傑歐魯德与主人公坠入爱河的剧情线是导致卡塔莉娜的灭亡的主要罪魁祸首。
但是，傑歐魯德在游戏中是【对卡塔莉娜一点兴趣都没有，基本也没有接点】这样的设定才对……反应过来的时候，他已经连续三天来我家了。
然后，分赠了一些田里种的蔬菜和水果，作为谢礼我获得了点心，现在完全成为了朋友关系，接点真的是到处都是（求助：接点ありまくりだ。）

正直，基本上关系变得很好……我是这样觉得的傑歐魯德，在这之前（游戏里），用剑砍向我，又把我追放到国外这件事根本无法想象。
……但是……现在开始如果傑歐魯德和主人公相遇并坠入爱河的话，作为婚约者的卡塔莉娜就会成为阻碍的吧……
【恋爱会改变一个人】在我读过的爱情小说里这样写着，也就是说不能大意。

再说了，作为我和傑歐魯德缔结婚约的契机的伤痕也在数年前消失了。
然后，察觉到这件事的数年前的我，立马对傑歐魯德提出了但是……
“傑歐魯德大人，额头上的伤痕已经完美的消失了，所以，请不用在继续承担这个责任了，取消婚约的话也是没问题的”
我心情愉快的告诉了他，然后我看到了他听了之后惊讶的样子……
然后，恢复到了一直以来的笑容。
“是吗。那么，让我看看。”
这样说着，脸上浮现出美丽的微笑靠近我的傑歐魯德，有点粗鲁的用手把我的刘海扶起，露出了额头。
那里应该是伤痕完美的消失掉的额头才对……
“不，伤痕不是还留在这呢吗。”
傑歐魯德看着我伤痕完美消失掉的额头对我说道。
“诶！？但是我对着镜子确认了好几次啊……也让安看了的说……”
我茫然的嘟囔着……
“是哪里搞错了吧。伤痕还留在上面啊，呐，你不这么觉得吗？”
傑歐魯德最后提问的对象是，站在我旁边的女仆安。
然后，刚才还在“真是完美的消失掉了呢。太好了呢大小姐”这样子说的安的头大幅度的摇晃，同意了傑歐魯德的观点……
居然被背叛了……
这样，原本应该绝对消失掉的额头的伤痕也变得没有消失掉了，“绝对不会取消婚约的哟”这样傑歐魯德用完美的微笑跟我断言，这件事就这样结束了。
在这之后也是，一开始赞同我与傑歐魯德的婚约……但是现在反对的母亲大人，然后是 基斯率领的【卡塔莉娜（姐姐）不能胜任王子大人的妃子】派也各种进言了，最终，到现在为止婚约还是没能解除。
果然，傑歐魯德没有打算让作为阻挡其他大小姐接近的婚约者这堵墙离开他。
这样，作为傑歐魯德的婚约者这么一个灭亡flag没能成功的折掉，最终，在学院内用于护身的剑做好了，蛇的玩具也要带过去了。而且，必须要开始把蛇的玩具流畅的从口袋中拿出扔出去的练习了。
 
然后， 基斯・克萊斯
七年前因为魔力很高，被我家收养的可爱的义弟，也是攻略对象的一人。
这个基斯与主人公坠入爱河的剧情线也导致卡塔莉娜的灭亡。
亚麻色的头发青色的瞳孔，这样一个美少年基斯，被义母和义姐疏远，过着孤独的每一日，这份叛逆养育了这个被女人所爱的花花公子（胡说八道的男人….翻成花花公子可以吧）
然后进入学园，被主人公治愈了这份孤独然后坠入爱河这样的设定……
如果变成这样的话会让我非常困扰，为了让他远离孤独，经常拉着他到处玩。
然后就变成了不需要被我拉着也会跟我在一起行动的状态。
如上所述，现在的 基斯是在一点都不孤独的环境下养大的。
这样因为孤独被主人公治愈所以坠入爱河的事情是不会发生了。（ 基斯：你算计我！）
但是，只有一件事失败了。
为了防止可爱的义弟成为被女人所爱的花花公子，我常常对他说【要对女性温柔和亲切】的结果……一不小心把基斯养成了被女人所爱的绅士。
老实又可爱的基斯非常听从作为姐姐的我的话，对女性十分亲切温柔，这是十分棒的事情。但是，随着年龄的增长，原本是惹人怜爱的少年基斯，什么时候开始就像游戏里一样开始释放出男性魅力（色气）。
最后变成这种事态我居然一点都没能察觉到。
从以前开始，一直在一起的原因，我缺少了能够感受到基斯的男性魅力（色气）的能力……
这样察觉到的时候，贵族的大小姐不用说，就连佣人们也被他的魅力（色气）所骗，被女人所爱的男人就这样被完成了。
这样虽然成功防止基斯落入孤独但是……但却没能成功防止他被女人所爱化……变成我在帮他变成这样了。
 

然后是，阿蘭・西亚多
国家的第四王子，傑歐魯德的双生子的弟弟，也是攻略对象。
银发碧眼的野性风采的王子大人阿蘭，因为时常被人拿来和傑歐魯德作对比，在傑歐魯德面前抱有强烈的劣等感并痛苦着，然后变得很讨厌兄长这样的设定吧……
但是现在根本看不出来阿蘭因为劣等感在痛苦，特别是看不出来特别讨厌兄长的样子。嘛，虽然也不是关系特别好这种程度，但看起来也建筑出了不错的关系。
而且，在阿蘭的线里卡塔莉娜˙克拉耶斯并没有作为竞争者登场，所以在本来的设定里，我与阿蘭的接点基本没有才对……
不知为何阿蘭每一日，都会来我家，现在他的音乐才能也完全开花（觉醒）了，被钢琴和小提琴的演奏会招待了好几次，跟玛丽她们一起去了。现在彻底跟他成为朋友了。
 
说到底，在游戏中的阿蘭没有像现在这么将音乐的才能伸展才对。
不如说，与主人公相遇后才让自己的才能开花（觉醒）这样的设定才对……
我觉得这一边也基本上偏离了游戏的设定。
 

然后，玛丽・亨特
作为阿蘭的婚约者，是阿蘭线的竞争者。
是有着赤褐色的头发和瞳孔的像人偶一般可爱的美少女。
在游戏的设定里没有挂念过卡塔莉娜˙克拉耶斯，跟阿蘭一样没什么和卡塔莉娜有接点的地方才对……现在却完全变成我的亲友之一了。

刚见面的时候战战兢兢的，一直都很胆怯的玛丽在这七年间也变了不少。
学识高深，在前段时间的社交界出道上给人一种优雅凛然的气氛，并且舞蹈也十分美妙而独占了话题。
就跟游戏里的时候那样的贵族大小姐的镜子一般的存在变了一个样子一样。
但是，在游戏里对阿蘭从心里爱着的玛丽……现在却看不出来有爱慕着阿蘭。
我觉得只是很普通的亲近着，一起聊天的时候也没有怎么谈阿蘭的事情，两个人也没怎么见面的样子。
或者说只是，害羞的把感情隐藏里来了而已吗？
而且，游戏里的玛丽，拥有着成为出色的大小姐被人认同为王子的妃子这样的目标才对……
实际上的玛丽貌似并有希望成为妃子。
数年前玛丽就有时会说出【成为王子的妃子这样的重担我无法胜任】等这样的泄气话。
而且王子的妃子，成为王族这种事情真是够受的，这样常常对我发牢骚。
听了这些话之后，我一想起自己与那讨厌的傑歐魯德王子的婚约就会变得更忧郁。
因为嘛，那么完美的玛丽也会觉得够受的事情我怎么可能能胜任。
对于变得不安的我，玛丽对我说出了【那么，我们两人一起废弃婚约，逃到遥远的地方去吧】这样温柔的话语。真的是温柔又值得信赖的亲友啊。
 
然后是，尼克鲁・斯卡尔托。
作为国家宰相的儿子，是个无口无表情的攻略对象。
黑发已经黑色的瞳孔，像人偶一般整齐五官的美少年的他，有着一股独特的气氛，拥有着女性不用说，就连男性也能俘获的魔性魅力。
那样的尼克鲁，在游戏的设定里跟卡塔莉娜˙克拉耶斯是一点接点都没有才对……
以我成为尼克鲁的妹妹的朋友这个契机，他就经常，往来我家。
无口无表情为常态的尼克鲁，一直都是只说必要的事情……
他那魔性的魅力貌似每一年都在增强。
比起以前笑容变多的尼克鲁，说不定是对我们敞开了心扉吧，我感到很开心……不可能，那个笑容是不好惹的。
原本，就有因为魔性的魅力在男性的人气比女性还高的传闻的尼克鲁，用那美丽的脸庞微笑的话，大家都会被迷的神魂颠倒的。
克拉耶斯家的受害者也不断的增加着，已经有很多女仆被变得很没节操了。（不是卖萌骨抜き有两个意思，一个是拔掉骨头，一个是没节操没原则_(:зゝ∠)_）
就算这样，暂且是把把基斯和玛丽等人从这魔性的美魅力中拯救出来守护了
 
然后是，索非亚・斯卡尔托
作为尼克鲁的妹妹的她，是尼克鲁线的竞争对手角色。
跟兄长一样是个美丽的少女的索非亚，在游戏里也是跟卡塔莉娜一点接点都没有的才对……
现在是我的爱情小说同伴，跟玛丽同样重要的亲友。
到10岁为止还总是闭门不出，不停的在读书的索非亚的读书量是十分可怕的，总是有书推荐给我。
而且能够找出很棒的新作的能力也是，我在心中对索非亚抱有尊敬之念，称呼她为师匠。
那样的索非亚从心中钦慕着兄长，在闲谈的时候也经常说出【兄长大人真的是很棒的哟，推荐给你们当丈夫哟】这样的话，总是对兄长的事津津乐道的欧尼酱子~（尼克鲁：你算计我！）
如果出现了尼克鲁喜欢的人的话，可能会闹别扭的吧。那个时候作为亲友必须要给她一个大大的安慰！~
 
这样，要与不知为何变得关系很好的攻略对象们和他们的竞争对手角色一起，来年的春天，前往学园。
 
★★★★★★★★★★★
 
我15岁的生日总算到来了。
然后数年前开始，就计划好的社交界出道一同在我家举行了生日派对。
顺带说一下，这个派对是舞蹈会。
不仅要和来的客人们打招呼，也必须要跳舞。
从一开始，运动明明是令我得意的，但是残念的是，我并没有具备任何节奏感，所以舞蹈并不怎么会。
就算这样，为了生日会，被母亲大人监视着，不停地重复了辛苦的舞蹈课程，总算差不多能做到了但是……还是对哪里存在的缺点表示不安。
而且这次的派对，负责护送我的居然是傑歐魯德王子。其实我是拜托让基斯来的但是，被说了因为拥有正式的婚约者所以不行。
基斯的话在跳舞的时候踩到了脚也会笑着原谅我的……我觉得傑歐魯德是不会轻易放过我的。
这么一想，原本就是令人忧郁的派对变得更加讨厌了。

派对明明在傍晚举行，从早上开始就在化妆，衣装的最终确认忙得团团转，在傍晚的派对前已经变得疲惫不堪了。
但是，各种各样的人的努力也是有效果的，朝镜子一看，真的是一名大小姐啊。嘛，恶役一般的面容却是没有变化……

然后，化妆成那样的我，被穿着整整齐齐正装的傑歐魯德护送到会场。
一会，结束向客人们的问候后，接着又跟随着傑歐魯德前往舞蹈大厅。
当然，最初的舞蹈是与今天负责护送的傑歐魯德一起。
要注意下别踩到了脚啊……一遍慎重的注意脚下一遍拼尽全力的在跳舞。
“卡塔莉娜，十分漂亮哟”
“十分感谢”
金发碧眼的王子一遍说着社交辞令一遍微笑，看得出来周围的女性都被迷得神魂颠倒看呆了。
就算傑歐魯德的内在是那个样子的，光是看外表的话是十分完美的。
作为他的婚约者的我，承受了世间女性们的嫉妒于一身。
说句实话，不用那么羡慕我也会立马拱手奉上的啊

与傑歐魯德的舞蹈结束后基斯作为下一个对象提出了邀请。
“姐姐，真的是非常的漂亮啊”
“谢谢”
这样微笑着说着的温柔的义弟基斯和傑歐魯德同样，吸引了大量的女性的视线。
还没有婚约者的克拉耶斯家下代当家候补可是被很多女性盯上了。
而且原本就因为头衔后面跟着的女性就源源不绝，那份可怕的男性魅力（色气）[残念的是，我并不明白]俘获了更多女性的芳心。
说起来，这么受欢迎的基斯有没有喜欢的人呢……明明一直在一起，却从来没有听过有绯闻。
能做到的话，为了不让他与主人公落入爱河，也想寻找其他绝妙的恋爱对象给他。

与基斯的舞蹈结束后，接着是刚刚与玛丽跳过舞的阿蘭提出了邀请。
“你，今天比平时更加入我的眼”（野性的说法，对女性用お前来称呼的男性在日本会被打的哦）
“……十分感谢”
阿蘭用着有些粗暴的语气嘟囔着。
这暂且也算是表扬了我吧。不管怎样先道个谢。
那样的阿蘭也像基斯和傑歐魯德一样集中了女性的目光。
现在已经，被称之为音乐之神所赐的天才少年，得到了不少年上女性的支持。
据姐姐所说，【在平时的演奏中的差距真是令人无法按捺】这样子。虽然我到现在为止都没能明白……
嘛，因为阿蘭的婚约者的玛丽是被所有人认同的完美的大小姐，貌似阿蘭的粉丝们也为这个婚约献上了祝福。
和傑歐魯德【除了身份之外完全不相称】这样被人背后说了的我完全不同。

跟阿蘭的舞蹈结束后，比起女性更加吸引男性视线的魔性伯爵尼克鲁登场。
比起我大一岁的尼克鲁今年已经入学了魔法学园但是，为了今天我的生日会，特地过来了。
搭上优雅的伸出的手，舞蹈开始了。
“十分的漂亮”
“十，十分感谢”
这样说着脸上浮现出魔性微笑的尼克鲁，周围的感叹声都溢出来了。
我在这数年间的往来中已经习惯的魔性的微笑，但是对于其他人来说不同，【被尼克鲁大人的微笑包裹住了~】这样摇晃着的人们。
魔性的伯爵，真的是相当可怕的存在。
在学园中也是这样吧（求助：学園でもきっとそうとうタラシ込んでいるのだろう）。
 
过了一会，舞蹈也告一段落，玛丽和索非亚绕过来，礼服和发型都很漂亮啊这样大量的称赞了我。
 
就这样，我平安的迎来了15岁。
 
冬天来临，入学倒计时也开始了。
学园是两年制，在这期间必须入住宿舍，为此所必要携带的行李也要不准备不行了。
嘛，不管怎么说我都是公爵家的大小姐，准备的工作基本都是佣人们在做就是了……
这也不是说全部都可以交给他们了。
要问为什么，交给佣人们的后果就是礼服啊，发誓啊，宝石啊这些不必要的东西也大量的给我准备了，而且我最重要的爱情小说和农业关联的书是不会放进去的。
综上所述，我自己选择要带的行李。

而且，在学园里以安为头一共有5名佣人将会跟我一起去。
我基本上所有的事情都快可以自己做，所以【不需要佣人】这样说了，但是对于公爵家来说，这样的理由是行不通的。
结果还是选择了最低人数的5名佣人。

但是，这个选拔女仆的事有一点让我很担心。
那就是从8岁开始一直陪伴在我身边的女仆安的婚期就要到了。
7年间一直照顾我的安大我8岁，所以今年已经23岁了。
如果是前世的世界的话，这个年龄还算很年轻，但是这个世界的婚期很短，貌似超过25岁就迟了。

说到底，我家的女仆安，实际上是男爵家的大小姐。据说是，这个世界的下级贵族的女儿要在上级贵族身边工作进行礼仪见习，有着这样的习俗。
然后这个见习人一般都会去侍奉那个家族的大小姐的比较多。
因为这样，跟着我的女仆基本都是在进行礼仪见习的但是……
果然这是被慎重养大的大小姐。
我在爬树的时候她们发出悲鸣，看到我在捕蛇的时候差点晕倒。
综上所述，能跟长时间侍奉我的女仆并不多，有不少女仆都自己辞退了，每一次发生这样的事情母亲大人都会对我大发雷霆
在这之中，能不发牢骚一直陪伴在我身边的安的存在对我来说是十分珍贵的。
 
这样的安收到从老家来的婚事是数年前的事情
刚刚进家的女仆，看到我在树上跳来跳去的样子然后晕倒，然后直接提出辞职的也有，我对这件婚事感到非常的焦虑……现在，如果失去了安，我的生活会变成什么样子……
然后焦虑的我……
我跑到来迎接安的安的父亲旁边，【对我来说安是必要的！】这样让他把女儿交给我，仿佛低头的女婿一般的拼命死乞白赖，安的父亲的表情就跟冻住了一般。
然后，这样拼命地祈求有了结果，竟然成功的让安留在了我家里。（你就这样葬送了一名花季少女吗大小姐）
也就是说我破坏了安的婚事。
……然后，这个骚动立马被母亲大人知道了，那真的是很大的雷劈了下来（五雷轰顶的大发雷霆）。
作为事件中心人物的安却笑着原谅了我。
这样，对着安的好意撒娇，让她到现在为止一直留在我身旁，但是她也要快23岁了，在这之上，我也不能因为自己的任性而留下她了。
综上所述，我想以这次的学园入学为机会，让安回老家，结个好婚这样下定了决心但是……
“如果我不在了谁来照顾大小姐啊，当让也让我跟你一起去学园”安这样对我说了。
说句实话，从一直在身边的安哪里离开，前往可能迎来灭亡结局的学园这件事让我十分的不安。
最终还是对着安的话撒娇了，决定一起去学园了。
安，真的是太感谢了。
 
“大小姐，这是什么啊？”
安从我整理出来的行李中，把作业服拉出来问道。
“啊啊，那是农用作业服哟”
“农用……大小姐，难道说，你打算在学园里也进行农作业吗？”
“那当然！因为，两年都不做农作业的话，技术会生疏然后成为不了一流的农民了不是吗！”
我蕴含了力量的断言，安浮起了无精打采的表情。
“……不，为什么公爵家的大小姐会想成为农民啊……”
“以防万一！”
“什么样的万一啊！？……难道说，你不会想拿着铁锹去学园吧！”
“当然，拿着去哟！学园里怎么可能会有铁锹嘛！”
“……请饶了我吧”
在那之后，想把铁锹和作业服加入行李的我，和阻止我的安之间的攻防战持续了一段时间。

迎接冬日的最后，春天也要接近了。



