文件发布时间:2014-07-17 11:19:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：沃泰克斯学园战记
本卷名称：第一卷

设定
网译版 转自 轻之国度

扫图：battle100

修图：PMC

翻译:混沌圣歌

格特鲁德宫殿骑士学院

焰尘盟约骑士学院

星宫骑士学园

玖龙剑士学校

德瓦罗卡魔导剑术学校

五个骑士学园围绕被数字标记的【地点】展开争夺，进行领土战。

各个学园所控制的【地点】连接而成的区域即其所支配的领土

学园都市沃泰克斯

▽在北太平洋·日本近海地区建造的五角形人工岛

建造目的是进行特殊军事演习

▽兼具对作为强大战力的星骑士的研究以及武器试验功能的的星骑士战争的实验场所

▽基本上外部人员是无法靠近的。只有相关人员才可能从空中进入

▽管理者『五国军事同盟』的最高机关为【星宫会议】

▽他们平时在岛的地下进行监视事态，除非规则被破坏否则不会加以干涉

▽沃泰克斯（Vortex）这个名字的由来，是因为以人工岛为中心，周围有着不可思议的海流所形成的漩涡。

这股海流被认为是由于受到大量的星骑士无意识散发出的星导力的影响而产生的。

星宫骑士学园

大部分学生是日本人，校风重视义和荣誉感。学生的团结程度历来是五校中最高的。虽然近几年一直没拿到优胜，但是曾经培养了很多优秀星骑士。持有【风之纹章】。

焰尘盟约骑士学院

由美国提供资金，以规模最大自豪。是去年获得优胜的学校，今年也是获得优胜的最大热门。每年都必有一个使用强力无比的狮子座之剑的选手于学校在读。持有【焰之纹章】。

格特鲁德宫殿骑士学院

欧洲学生大部分属于其中，人才储备丰富。骑士的起源地，学生的剑术风格高贵多变。与焰尘盟约骑士学院一样是今年的优胜大热门。持有【水之纹章】。

玖龙剑士学校

排外主义和个人主义的集团，注重个人实力，因此，每年，拥有优秀的固有技能的选手层出不穷。此外，普通士兵中掌握战术知识的人也很多，局部战斗能力很强。持有【空之纹章】。

德瓦卢卡魔导剑术学校

以中东，南亚地区的人为主，拥有很强的技术实力。擅长对武器的使用，所拥有的星导武装的数据也很多。去年，以通过统计和数学计算制定的战术玩弄其他学校。持有【地之纹章】。




序章
清晨，一缕澄澈的阳光从窗户射进宿舍。

房间里弥漫着一股甘甜的花朵香气。

黑发少年——结城昴（Yuuki Subaru)，明明才刚刚睡醒但肩膀的感觉却很僵硬。（译注：人名和专有名词第一次出现我会把注音搁着）

「…女，女孩子？」

没错，眼前那个正睡得香甜的女孩子，正是昴的室友。

薄桃色的头发流泻至腰际，在整个学校也是排前五的美少女——爱沢加恋。

她是个裸睡派。

只有下半身被毛毯覆盖着，白皙的皮肤毫无保留的暴露在外。

因为她是侧着睡的，重叠着的双峰紧紧的相互压迫着，谷间的光景格外骇人。

（好大啊——）

看着眼前这对重叠的巨乳，昴不禁嘟囔到。心脏扑通扑通的加速跳动。

接着，加恋微微睁开了眼睛。

昴不由得虎躯一震。她的眼睛依然半开半闭，睡得迷迷糊糊的样子。

长长的睫毛下面是一对恍恍惚惚的湿润眼眸。

过了没多久，加恋那泛着光泽的嘴唇微微张开，似乎在说着梦话。

『棉花糖。』

昴吃了一惊，随后脸上露出一丝笑容。

好可爱。她一定是梦见自己在吃点心吧。

『好好吃哦……』

「诶？」

『昴同学也请……』

昴的脸上流下一滴冷汗。就算在梦中也在喂我吃东西么。

总之，加恋的皮肤很白，胸部又很丰满，身上的气味也很好闻。

沐浴在阳光中的两处娇嫩出众的突起，也不是什么新品种的棉花糖。

不知不觉要把手伸上去的昴，在那之前取回了自我。

（等一下！比起那个，为什么她在我床上？）

一定是睡迷糊搞错了吧。

这也是没办法的事啊，这么想着的昴正准备从床上起身。

然而向后方伸出的右手，突然碰到了柔软的东西——

『——嗯』

「什么情况？」

昴马上把脸转向右边。有一个女孩子睡在那里。

把蜂蜜色的金发从两侧束起的少女——舞川·克洛伊·维斯特里斯。

（——这是怎么回事啊？）

维斯特里斯有四分之一的法国血统，据说是贵族的后裔。

拥有着不输给在昴左边睡着的加恋的美貌。

（为什么这家伙会在我床上啊——）

看着维斯特里斯通红的睡脸，昴觉得十分奇怪。

为什么她也是全裸的。

细嫩的肌肤和束成一束的柔顺金发让人联想到了瓷娃娃，在朝阳中显得格外亮眼。

而且，因为看得太入迷所以迟迟没发现。

『啊嗯』

（糟糕——）

昴的右手正抓着维斯特里斯的胸。

唔——

昴赶紧放开了手，幸好维斯特里斯没有醒过来。

稳定心情，深呼吸，紧接着让下半身也冷静下来。

奇怪，脚边也有违和感——

毛毯那边的样子让昴瞠目结舌。

「这，这是什么情况！」

毯子里还有两个女孩子。

像人偶一样有着青绿色头发的女孩子奏，以及，黑发又漂亮大和抚子式女生沙夜。

她们潜入毯子中各自抱着昴的右脚和左脚酣睡着。

这两只也是排在学园前五的美少女。而且也是全裸。（译：前五的已经四个了，第五个还会远么？）

有没有穿衣服不能动摇她们的美貌——但是为什么她们在这里睡觉。

两人一副甜美的表情睡着，嘴里还说着梦话。

昴集中精神听着内容。

『呜喵、昴。』

青绿色头发的美少女奏这么说着。

『最棒了……❤』

黑发的美少女沙夜这么说着。

（究竟在做着什么样的梦啊）

昴不由得浑身冒出冷汗。

无论如何，被四个全裸的女孩子这么抱住的话就没法从床上离开了。

一不小心可能会出大事呢。无论谁都是很珍贵的。

四个人在是出众的美少女的同时，也拥有着常人遥不可及战斗能力。

是被人们称为星骑士的存在。

是现代的最强力量，凌驾于武器之上的，非凡的异能者。

星骑士的攻击能够击碎大地，撕裂天空，传说甚至能击穿行星。

而且，她们是星宫骑士学园最强的存在，四人的特级星骑士姬（Fault Chevalier）（译注：此处原文笔头星骑士，日文笔头指首席、最强之意，根据后文此处选择特级替换，Fault为地质学名词断层之意。）

被甘甜的体香和柔软的触感包围着，昴静静地擦掉身上的冷汗。

真是的，到底为什么会变成这样啊。

事情的起因要追溯到两天前。




第一章 学园都市沃泰克斯
四月是起始的季节，是这个学园都市沃泰克斯的战争（game）开始的季节。（译注：本文中的战争大多以game注音。）

「——各位，祝贺你们进入星宫骑士学园。我，学生会长水代有比吕（Mizushiro Yuhiro），由衷的祝福各位！」

有力的声音在中世纪风格礼堂的广阔空间中回响着。

星宫骑士学园的中央礼堂里，集中了约三百名今年的新生。

今天是入学典礼，在这里的都是拥有星骑士天赋的人。

星骑士——

那是指在【大灾祸】（Meteor）之后出现的拥有特殊能力的人。

十五年前，被称为【灾星】（Disaster）的大量陨石从空中倾泻而下。

那时，受到四处散布的未知粒子的影响，极少数拥有超越五感和第六感的第七种感知——第七感（seven sense）的人诞生了。（译注：此处日文为七识，注音为セヴンセンス，而在圣斗士星矢中，第七感写法为セブンセンシズseven senses，有很微小的区别）

拥有第七感的人，可以认知充斥宇宙的万象能，并引发各种可能性。

由「星星」「导出」的「力量」，通称【星导力】（seven force）

星骑士的精神与肉体被星导力强化，可以使出各种各样的能力。当然也可以操纵特殊兵器。

因此，在【大灾祸】发生之后的这个世界，星骑士一直被视为超群的异能者。

但是，最初大家都不能把星导力运用自如。

现在，在中央礼堂里整齐排列的新生们，大多数也仅仅只是拥有第七感的战斗初学者而已。

训练他们，可以的话让他们与其他学校的学生战斗，来培养优秀的星骑士的机关就是<骑士学园>。

十五年前的【大灾祸】之后，世界的基本状况没有任何改变，人们就和从前一样在学校和公司里平稳的度过每一天。

但也有极少数的例外。星骑士们来到学园都市沃泰克斯，在这里进行大规模的战斗演习——【星骑士战争】（Royale）。

五所骑士学园在这里展开竞争，一旦获得优胜，将会得到特殊奖励和名誉。

危险很大，收益也很大。

在骑士学园上学，是所有星骑士的义务，同时也是特权。

「——这里是培养了无数优秀星骑士的学园，各位也拥有着优秀的天赋，希望各位保持责任感和自觉，发奋努力。」

身着崭新制服的新生们目视前方，认真聆听着会长的话。

他们视线的前方，在舞台上训话的是二年级的学生会长。

学生会长由三年级担任是惯例，但在去年的战斗中学生会的三年级们全员引退，因此她被破格提拔为了学生会长。

水代有比吕——

这个学校的代表和领导者，从今天开始她要带领大家与其他学校战斗。

当然，她有着很强的战斗能力。但是在这之上的，外貌更是让人印象深刻。

有比吕是任谁都会看的入迷，拥有凛然外表的美少女。

五官端正整洁。眼睛细长清秀。

用花饰装点的冷色系长发微微卷起，右眼上戴着眼罩。

美人会长坚毅又清澈的声音在礼堂里持续回荡着。

「正好，这次事先通过星导力测试选出了四个有潜力的优秀新人，她们将作为本校的模范，本校的义之理念要时刻牢记心中，带着荣誉感和自豪感去战斗吧——」

同样是新生的昴在队尾听着会长的话。

昴今天早上从日本出发，在到达沃泰克斯商业地区的机场后就直奔礼堂而来。本来预定更早一点到达的，结果因为航班紊乱而延误了。

还好赶在迟到之前到了，要是迟到的话就算不上义什么的了。

（恐怕不只是留下坏印象的问题了啊——）

「从现状来看，这个学园的战力不能算是充足。但是，我相信靠着大家一同努力，一定能开辟一条道路。各位，这次的【星骑士战争】——绝对要获得优胜！」

欢呼声此起彼伏。

学生会长在台上握紧双拳，训话就此结束。

那么，从现在开始就是骑士学园之间的大规模战争，拼上性命的模拟战了。

「要赶紧想个法子找出条活路啊。」

昴一边小声的咳嗽着，一边把行李包背了起来。

◇

学园都市沃泰克斯，是坐落在北太平洋·日本近海的特殊用试验岛。

是在【大灾祸】之后，由世界实质的支配者【五国军事同盟】——

其最高机关【星宫会议】（Eclipse）的管理下建造的，五角形超大型浮游岛（Hydropolis）。

当然，是出于军事目的建造的。

拥有星骑士天赋的少年少女们从世界各地聚集到岛上，进行特殊的演习。

以战斗训练，专用武器测试为目的模拟战争——通称【星骑士战争】。

学园之间像国家一样相互争夺领土。

或者该这么说，攻取国家的战争。

沃泰克斯的五所学校之间的争战历史非常久远。

拥有星导力的人在义务教育结束之后，会被强制性的送到岛上，必须所属于一个学校。而到各自阵营统一全岛为止，五所学校如同漩涡般的激烈争斗将大范围展开。

用星导力进行的激烈战斗常常导致连管理方也不能预测的事态发生。

沃泰克斯这个名字的由来，是因为以人工岛为中心，周围有着不可思议的海流所形成的漩涡。

这是由于受到大量的星骑士无意识散发出的星导力的影响而产生的。

所属的五所学校的基本情况如下：

一·星宫骑士学园

大部分学生是日本人，校风重视义和荣誉感。

二·焰尘（fire dust）盟约骑士学院

由美国提供资金，以规模最大自豪。

三·格特鲁德（Gertrud）宫殿骑士学院（译注：Gertrude出自日耳曼语，指军队的力量。）

欧洲学生大部分属于其中，人才储备丰富。

四·玖龙剑士学校

排外主义和个人主义的集团，注重个人实力。

五·德瓦卢卡（Devaloka）魔导剑术学校（译注：Devaloka出资印度语，印度教中指神存在的位面。）

以中东、南亚地区的人为主，拥有很强的技术实力。

其中，以日本人为主的星宫骑士学园的受关注度很高。

据统计，日本的星骑士诞生率是最高的。

【大灾祸】时，日本是灾星落下最多的地方。当然未知粒子也大量散布，拥有第七感的人的出现率另其他各国遥不可及。

比率大约是千分之一，非常高的数字。

人工岛在日本近海建造也是出于这个原因。从某种意义上日本可以说是星骑士的发源地。

但是，人数虽多却不一定能转化成战力优势。

比起数量更重要的是质量。【星骑士战争】左右着这些人的前途。

入学典礼结束后，离开礼堂正在学校里面闲逛的昴，听到了很令人在意的对话。

「学生会长那么说了呢。」

「不可能的啦……」

「至少这一次绝对不可能！」

女子新生集团吵吵嚷嚷的从前面经过.

话虽如此，这所学校九成以上都是女学生，所以女孩子随处可见。

男人是理性的，女人是感性的——俗话是这么说的啦，是不是事实暂且不论，女孩子的确有着比较容易觉醒第七感的资质。昴这样的男性星骑士是数量稀少的存在。

她们边走边说通过学校的中央大街。

「我们学校的战力相当薄弱呢。」

「去年真的是完败呢，我去看了视频，输的一败涂地。被焰尘的家伙不停击中，除了会长以外学生会全员败退呢。」

「今年更加不行了呢……」

小声的直截了当的这么说着。

她们走到了三岔路口，从昴面前消失了。

昴不高兴的挠了挠脸颊。一开始就觉得自己很弱是闹哪样。

「嘛，每个人都有每个人的想法……」

昴拉正背包，左拐向着中央训练场走去。

太阳依旧高挂。昴想着能不能在回宿舍之前绕完学校呢。

星宫骑士学园的占地很大，是普通高中的十倍以上。

被高高的墙壁所包围的要塞一样的学校——

学校中央坐落着学生会【円卓骑士总会（Council）】大本营的时计塔（Stella temple），围着它有五座西欧风格的教学楼，更多的训练场散布各处。

其中，最大的是中央训练场。

今天是入学仪式所以可能能看到华丽的演示吧，昴这么想着。

欣赏着校园内的樱花，昴悠闲地走着。

拥有各种各样姿容的女孩子擦肩而过。

有第七感的人，头发和眼睛的颜色有别于常人，外貌缤纷多彩。

因为星宫骑士学园的学生大多数是日本人，外国人还是十分的显眼。

与靓丽的女生相比男生就像是珍稀动物一样，擦肩而过的女孩子们纷纷把目光投向昴。

（话虽如此——）

很快，昴注意到，从旁经过的新生大多数和之前的女孩子们一样说着类似的话。

「我们学校，速攻不成就会被压制住呢。」

「大概吧。舆论说我们是最弱的。」

「那，最强的是？」

「当然是焰尘盟约骑士学院啦。」

「讨厌，那不是在我们旁边么！」

有一半死心了呢，不过和她们的话不同，声音倒是很爽朗的样子。

真是服了，昴这么想着。

这次星宫骑士学园是最弱的，一定程度上确实是这样。

而在旁边的焰尘盟约骑士学院则是这次最强的。

（被征服只是时间问题……么。虽然我觉得还是有办法的啦。）

边走边想着，中央训练场已经近在眼前。

「嘿」

昴瞪大了眼睛。

好大。感觉就像是大型运动场极限规模。

合成橡胶材质的地面上用白色的线划出了很多区域。

在最边上的区域，高年级学生用星导力进行表演让许多来参观的新生赞叹不已。

在近点看吧，这么想着的昴快步靠了过去。

就在这时，人群中出现了一个女孩子。

从未见过的美少女。

头侧装点着形状尖尖的饰带，肌肤洁白的似乎能看见静脉一般。

被风吹动轻轻摇曳的薄桃色长发，即使在外表多样的学生中也格外显眼的美貌。

美丽清澈的双眼，充满透明感的青色眼瞳似乎散发着光芒。

少女沿着樱花飞舞的林荫道一路走来。

在与昴目光交汇的瞬间，她突然变的全身僵硬。

（——?）

就像在一瞬间感觉到了什么一样。

紧接着美少女猛地瞪了地面一下向昴冲来。

昴稍微摆出防备架势。

星骑士拿出真本事的话跑完200米只要几秒钟，碰到的人都会被撞飞。居然在这种人流密集的地方——

就在这时，太过着急的少女突然脚下一滑。

『——呀？』

她身体前倾失去平衡，抛向空中。

「危险！」

为了接住飞来的身体，昴连包都没来得及扔。

总之是接住了，不过冲劲儿太大昴向后倒去。

「库——！」

背部直击地面的昴岔了口气。

「……咳咳咳」

还好，有自己的身体做缓冲她没有受伤。

细尘飘散，昴仰面朝天，少女跨坐其上。

美少女惊愕的看着一脸安心的昴。

好可爱——

话虽如此，这个体位的刺激性也太强了。

骑士学园的校服，根据贵族风格各处设计的都十分有威严感。

当然，为了突出占9成的女孩子的魅力也花了很多功夫。

强调身体曲线的紧致上衣，可爱的迷你裙还有过膝袜。

硕大突出的胸部，从下方看起来充满“压迫感”。

被这样的清纯系美少女跨坐在身上凝视着，任谁都会心跳加速。

『你是——』

坐在昴下腹上的美少女，微红着脸小声说道。

一瞬间在她的眼中闪过一丝哀伤。

紧接着，她低下了头，丰满的胸部随之摇动。

『那，那个——对不起！我是，加恋的说。』（译注：加恋的句尾大多是desu，此后我会根据需要把句尾翻译出来）

「诶？」

出人意料的凝视着昴，美少女用真挚的口吻说道。

『我的名字是……爱沢加恋，是刚入学的一年级生的说！』

让人很意外的，她就这么保持着骑乘位的姿势开始了自我介绍。

「不，我不是要再听一遍名字——」

说归说，被人误会了是这个意思也说不定。

名叫加恋的骑在我身上美少女，不安的皱着眉头。坦然的在自我介绍时说出自己的名字，应该是真诚又认真的性格吧。

「……我叫结城昴。」

不情愿的说出了名字。

加恋眯起了可爱的双眼，泛着光泽的嘴唇微微张开。总觉得她不知为何很高兴呢。

『谢谢你帮了我，昴同学。我多亏你才没有受伤。』

「没什么啦……你没事就好」

『是。』

加恋露出了无忧无虑的笑颜，她是个性格很好的女孩子呢。

「话说回来，刚才怎么了？突然冲过来。」

而且明显是朝着昴冲过来的。

『不，那个……因为看到了个很像自己认识的人。』

「啊啊，认错人了啊。」

『……是，所以那个就算了吧……。比起这个，昴同学，请务必叫我加恋。』

「诶？」

『难得有这样的缘分，请不用客气直接叫我名字。』

（确实是有缘，但是用缘分做理由——）

加恋可爱又坦率，也许微妙的有些天然呢。

「嘛，算了……那么加恋，总之，能请你从那里让开么。」

『那里？』

「该怎么说呢，那个，我的——」

加恋的笑容在看向那里之后冻结了。

终于发现自己跨坐在昴的股间了

『——对，对不起！』

满脸通红的加恋赶紧站起，昴终于从压迫中解放了。

◇

这之后约二十分钟——

『那，昴同学，这周围的设施下次再来看吗？综合骑士馆里有着各式各样的设备，听说在下雨的日子里大家在那里训练。』

「哦，那就拜托你了呢」

昴被加恋领着在中央训练场前的街上走着。

和今天才来的昴不同，加恋三天前就开始在学园生活了。为了表达感谢她主动来担任校内向导。

在春日阳光的照射下，两人在宽大的街道上慢慢地走着。

道路两边，露天商贩们声势浩大的叫卖着。

加恋说，他们是从沃泰克斯商业地区来的，由自由商人构成的商队。

在学校受理车辆通行申请后就可以自由往来。露天摊贩那里可以买到杂货和吃的。

『昴同学，今天吃过什么东西么？』

「没，现在还没关系啦。」

『想要什么东西的话，马上告诉我哦。』

加恋亲切的告诉了昴各种各样的事情。

不仅是学校的事情，还有个人情报。

兴趣是练剑，最喜欢的是棉花糖，梦想是比谁都强。

「比谁都？」

『是的，是个很大的梦想所以一直拼命努力着呢。我的梦想是成为世界最强的星骑士。从小时候起就一直……』

昴感觉到了一丝苦涩。

十岁的时候昴遭遇的交通事故，被大卡车撞了之后头部受到重击，那之前的记忆全部丧失了。

（事故之后的记忆却记得很牢——很奇怪吧。不过记不起来也没办法，重要的是现在。）

『发生什么了吗，昴同学？』

「额，没什么。」

把手放在口袋中的昴，上臂被加恋用手轻轻抓住。

结果，经过人流密集的地方时，加恋的身体就会自然而然的和昴的胳膊紧贴在一起。

每次都会有一股清澈香甜的味道飘散过来。

柔软的巨乳噗哟的压向昴的手臂，昴觉得十分困扰。

『那个，昴同学，现在的星骑士级别是？』

「我是下级星骑士（errand chevalier），从骑士（esquire）呢。」

『星导力（seven force）呢？』

「R2。要是R3以上就好了。」

星骑士的力量被用等级加以区分。

因为星骑士可以认知万象能，所以身体也可能吸收万象能。以此来强化自身正是星导力的核心。

自我强化用R=强化等级来表述，有多个阶段。

R1·知觉扩张——五感增强

R2·精神强化——思维加速

R3·肉体强化——肌肉力量和反应速度加强

R4·展开【星导力场】（seven field）——张开防护屏障

R5·使用【星导武装】——使用专用武器（译注：此处的注音是セヴンシユペール，具体是seven XX学艺不精的我就不知道了。因为查出来speer/super/sperl这几个词各种意义上都不合适。）

昴可以使用R2。

强化精神，提高自己的思考速度。比如，可以在考试中主动达到思维最活跃的状态。

R3情况类似，是把平常用不到的身体能力引发出来。

人的身体为了不损坏肌肉，平时都是抑制着力量的使用。R3就是在不损害身体的情况下把限制去除掉来强化肉体。

在这之上的等级就不同了。

R4与R5远远超过了人类能使出的力量。

实际上，R5的星骑士在学校也只有几个人。星导力虽然能靠日常训练提高，但天赋还是很重要的。

『昴同学想把力量提升到能使用R3呢。要我来帮你特训吗？』

「不，不用啦。比起那个我还有更重要的事。」

『重要的事？』

「的确，下级星骑士不能上前线——」

但那并不是胜利的必要条件吧，昴这么想着。

星骑士的级别评定是根据能使用的力量决定的。

每所学园的战力基本上是这样的。

下级星骑士——R1~R2的使用者（每个学园600-800人）

中级星骑士——R3的使用者（每个学园150-200人）

上级星骑士——R4的使用者（每个学园60-80人）（译：中级和上级这俩杂鱼的注音我就不去探究了）

特级星骑士——R5的使用者（每个学园4-8人）

星骑士团长——R5的使用者（每个学园的学生会长）

每个学校的约1000名学生中，大部分是下级或者中级星骑士。

下级星骑士又被称为【从骑士】，主要任务是后方支援，不推荐参与实战哟。

中级星骑士以支援和自我提高为主要任务。

所以，在前线挥剑战斗的，基本都是上级以上的星骑士。

其中，特级星骑士能一骑当千——

顾名思义，就是有着匹敌1000名下级星骑士的战力。

也就是说，【星骑士战争】是被选中的少数精英们之间的战争。

简而言之，就像是规则很单纯但实际玩起来却很难的游戏一样。

由精锐开路，剩下的人完成领土的占领，并维持广阔的阵地。

但是因为战局往往会被少数人左右，要维持的领土又很大，所以实际做起来很难。

现状是，个人的实力和运气的影响非常的大，最后还是要靠气势。

反过来说有精锐来撼动全局的话，哪个学园都是有可能赢的。

加恋佩服的看着说出这个结论的昴，双眼闪闪发光。

『昴同学好厉害。真是让人恍然大悟呢。』

「是这样么？」

『恩。因为我到现在为止，只是想着怎么变强的问题。』

「啊啊……这种想法可以理解。」

拥有第七感的昴他们与一般人不同，是特殊的异能者。

因此，星骑士们自然更注重个人，而缺乏团队意识呢。

『昴同学头脑真好！』

「并不是那样啦……」

被射出光芒的眼睛看着的昴忽然心跳加速，轻咳了几声。

「嘛，也有我个人决定不握剑这样的原因呢，事情有点复杂——」

『诶？』

「没什么，总之我想要进学生会呢。」

『是这样么？嗯……为什么呢？』

「比起武力头脑的使用对战争获胜更重要呢。俯瞰战场全局，给每个人行动指示。这样的话进入学生会不是理所当然了吗？」

【星骑士战争】的规则，是以自己所属的学园统一全岛为优胜的。

换个角度来看，单纯地在前线挥剑战斗并不能保证胜利。

昴的目的是要取得学校的优胜——比起磨练自己的战斗能力还是向全员发出作战命令更有效。

从现在的情况来看这点一直被忽视，要取得胜利更多是靠强大的战斗力。心理和战术策略是有可能被利用的。

顺利进入学生会，然后颠覆这个学园是最弱的的评价，昴这么想着。

「话是这么说啊，但是——」

昴想起了个令人担忧的问题。

「那个学生会长看起来好像很正直啊。入学典礼的时候就说义啊荣誉啊自豪啊，战术还有敌人的动向到底有没有考虑过啊。」

虽然用“策略”这种好听的说法，但是换一种说法其实就是“耍诈”

那个耿直的学生会长到底是怎么想的根本猜不透啊。

和学生会长接触尽量给她留下个好印象，是昴第一个月的目标。

这场战争是由学生主导的——现在，代表学校的学生会长拥有所有事情的决定权。

要尽快和她搭上关系，转达自己的想法。要找个机会展示自己的能力啊。

但这个问题很麻烦。

（虽然自己这么说不太好，我可是不太讨人喜欢的性格啊。先要制定计划吧，怎么办呢——）

昴边想边走着。突然加恋停下了脚步，用充满透明感的双瞳看了过来。

『没关系的！』

「嗯，什么？」

对着困惑的昴，加恋认真的笑着说

『不用担心。我会帮你的，昴同学，我会在学生会的人那里全心全意支持你的！』

「谢谢了……不对，虽然心里很高兴啦，但是事情会那么简单么？」

『要走了哦。』

「什么？」

『因为，我是学生会成员哦。』

一瞬间，昴惊得一句话都说不出。

「……现在就去？」

『我是学生的一员，我会拜托学生会长让你加入【円卓骑士总会】的。』

昴露出了  °°的表情。

这所星宫骑士学园的学生会——别名【円卓骑士总会】，通常只有很有实力的星骑士才能加入。拥有R5以上力量的特级星骑士，是极少数持有【固有能力】（proper skill）的人。

固有技能，是以个人的资质为基础的特殊的星导力。

与R1-R3的单纯强化不同，效果多种多样。即使战力较低的星骑士根据固有技能的情况与上位星骑士进行战斗，只不过这样的人很少就是了。

总之，学生会就是个精英集团。听说在去年的战争中惨败的老学生会成员全员都引退了——

「这样啊。你就是……」

『是的。我是新的特级星骑士。』

昴想起了入学典礼时学生会长说的话。

确实说过这次事先通过星导力测试选出了四个优秀的潜力新人。

倍受瞩目的，一年级的特级星骑士。

难道说加恋是其中之一。

「啊……对不起，我完全没发现。」

『经过事前测试，能用R5的新生包括我在内总共四人，大家都加入了学生会。去年的星骑士战争之后，那时的学生会成员就向外界所说的那样引退了，不过，今年一下子有了四个新成员，这样的事情前所未见呢，有比吕会长也很高兴。』

「加恋以外的一年级特级星骑士还有三个啊」

『是的。剑之加恋，盾之奏，刀之沙夜，细剑之维斯特里斯……被这么称呼着呢。』

记下了。

『所以，昴同学。我，会协助你实现你的野心的。』

「……说不上什么野心啦。多谢了」

说出这句话的同时，一阵春风吹过。

加恋薄桃色的纤柔长发轻轻飘起，映射着阳光。

不知不觉间就被深深吸引了。

「——好美啊」

自然而然的说出了这句话。反应过来后昴啪的捂住自己的嘴。

（我……到底在说什么啊）

明明是遇到什么事情都不会动摇的性格，今天是怎么了啊，不知不觉就。

但是，在边上的加恋比昴还要狼狈不堪满脸通红。

『谢，谢谢……那个，是让我最高兴的一句话。』

「诶？」

加恋重新看向昴的脸，慌忙的摆了摆手。

『没有！那个……自己的身上我最喜欢的就是头发了。非常很重要哟。』

「确实沙拉沙拉的很柔顺，颜色又很漂亮。」

飘动的长发柔顺有光泽。

加恋抬起头望向昴，两人的视线重合了。

『——要摸一下吗？』

让人心跳加速的话语。

「可、可以么？」

『是，如果是昴同学的话……』

加恋喉咙里发出了细小的声音，她把双手交叉放在身后。

『昴同学的话，摸也没关系的。』

「——那，就稍微的。」

昴把手伸向闭着眼睛静静待着的加恋的头。

就在这时，满是露天摊的大街上突然吵闹起来，尖锐的声音从天而降。

『你在做什么，臭流氓！』

◇

冲击声——紧接着，一阵尘土飞起，昴和加恋都被呛到了。

「怎么回事……？」

一瞬间还以为是流星呢，不过并不是那样。

沙尘飘起的地方站着一个女孩子。

（——这家伙，到底是从哪里出来的？）

貌似周围没有可以用于突然登场的地方。威吓的声音和她却是突然出现的。

然后

『我是【白之特级星骑士姬】（white paladin）舞川·克洛伊·维斯特里斯，光天化日下居然有敢朝女孩子出手的流氓！觉悟吧！』

厉声的说着的同时把剑指向了昴，那是一把在剑柄上精心装饰过的很高级的剑。

当然本人的容貌和气质更在这之上。

强气圆睁的双眼，坚挺的鼻梁。柔顺的蜂蜜色长发，从两侧用丝带把头发束起。

制服和加恋一样，腰带上别着细剑的剑鞘。背上有个神秘的装饰品，用途不明，但是——

误会还是快点解开的好。

「我不是流氓。」

『能别装熟么？区区变态！』

金发少女盛气凌人地说着。从流氓升级成变态了么。

「喂，为什么我——」

『不要以为长得帅就可以放肆了。看样子是在玩女人吧，当心哪天被柴刀哦！』

总之，态度很傲慢，谁的话也听不进去的样子。

维斯特里斯的剑进一步逼近昴和加恋。

但，剑就这样在眼前停了下来。

『——啊，这不是加恋么。』

维斯特里斯提了提姣好眉毛露出一副扫兴的表情。

虽然被无礼对待了加恋还是回以微笑。

『你好，维斯特里斯同学』

看来两个人相互认识呢。昴靠向加恋小声问道。

「那是谁？」

『啊，那个……她是舞川·克洛伊·维斯特里斯，一年级的特级星骑士，和我一样是四名新人中的一个，她也是学生会的成员。』

「诶，她也是？」

昴皱起了眉头。留下了最糟糕的第一印象啊。

『她是非常认真的一个人呢，今天是入学典礼所以人员混杂，她为了防止犯罪行为发生在学园里到处巡查呢。这也是学生会活动的一部分。』

「啊—，这也就是说……」

被看见的时机非常不妙。

『维斯特里斯是日法混血，拥有法国贵族骑士的高贵血统。因为学业所以十几岁起就在日本留学了。』

「日本是星骑士的发源地啊。」

『和我在中学时是同班同学，是全校公认的竞争对手呢。』

「嘿，剑术的对手么。」

『不是。是别的意义上的对手——』

为什么加恋要低头掩着嘴说啊。好在意。

昴刚准备再追问下去，维斯特里斯就说出了原因。

『我和加恋在学校的选美比赛里，每次都是竞争第一对手！』

「……是那样吗」

维斯特里斯整理了下仪容直直的看向加恋

『但是加恋！和那个时候比起来，你可真是堕落了呢！』

『诶，为什么？』

『因为，那个时候不是对男人毫无兴趣的么。无论是谁来告白一定是断然拒绝的，非常的纯洁呢。这一点就连我私下里也是这么认为的哦。但是今天是怎么了啊？和只是长得帅的男人贴在一起蹭来蹭去的——』

突然一股强大的星导力从加恋身上爆发出来。

『……请收回那句话，维斯特里斯同学。』

加恋吊起精致的眉毛，鼓起脸颊。

『昴同学不只是长得帅而已。性格也很温柔。挺身而出帮了我，是个非常正直的男人。』

昴突然喂的叫出声，但并没能传入加恋耳中。

维斯特里斯用手握住细剑的剑柄。

『哼哼，你这么有干劲的话我就接受挑战了哟？正所谓是言语的力量呢。这就是我的骑士道哦。久违了的胜负呢哦？』

『正如我所愿！』

星之气息笼罩着两人，背后浮现出了闪耀的银河——星导力解放了。

R3的肉体强化。用了那个的话普通人的眼睛无法捕捉使用者的身影。

激烈的战斗突然开始。

两道电光相互碰撞。

在空中激烈碰撞了几次以后，两人如同猫一样旋转着落地。

『加恋，我可不喜欢徒手对打啊。』

『是啊，那用武器吧。』

加恋的背后，真红之星KIRAKIRA的闪耀着。星导力上升到了R5。

她朝天空举起手。

然后，抓住一个以惊人的速度突然落下的物体！

加恋的手中握着一把真红之剑。

超大型的剑。因为加恋身材纤细所以看起来更大了。

『孔雀座，姬式武装——燃尽万物之剑【孔雀天使】（Melek Taus）』（译注1：此处原文为姬式结构（Queen Type）的星导武装，我就简写了，其他武装同，作者在凑字数么。译注2：文中武装名为烧尽剑Melek Taus，Melek Taus是雅兹迪教派信仰中以孔雀形象出现的大天使，基督教认为其为魔鬼。信众主要为部分库尔德人。）

加恋手中的大剑前端喷出的火焰形成漩涡覆盖了整个剑身。

（那就是传说中的【星导武装】啊——）

昴也是第一次看见。那把剑有操纵火焰的能力。

【星导武装】是由R5以上的星导力驱动的特殊武器。

剑、长枪、斧、火枪等形态各异，威力巨大。

连高等级的星骑士使用R4展开的强力屏障都可以打穿。

因此，【星导武装】的持有人，特级星骑士，可以随便驱逐其他星骑士。也就是说这种拥有这种武器就是最强的象征。

（加恋的【星导武装】是燃烧的剑……就像恒星一样。真正的星之骑士呢。）

原本【星导武装】是【大灾祸】时降下的陨石中埋有的东西。

【大灾祸】后，受日本邀请参与前线调查的当时最强的研究机构【法国科学院】发现了它们。（译：真不知道美帝和德意志怎么看。）

这些宇宙来客，数量与星座数相同总共是88个，因此就用星座的名字作为代号了。

地球以外的技术制造的谜之兵器，【星导武装】——它们的形状和剑与长枪类似，如同中世纪的骑士故事那般，会由使用它们的星骑士来起名字。

总共88种【星导武装】，按性能分可以分成三类。

·兵式武装（Jack type）——五十二种。性能普通的【星导武装】。

·姬式武装——二十四种。拥有特殊机能的【星导武装】。

·王式武装（king type）——十二种。究极的【星导武装】。

其中，启动王式武装需要R6以上的星导力，基本谁都不能使用。

只是由各个学校作为名誉用的装饰品。

因此，战场上勇猛无敌的是姬式武装。它们每一个都有特殊机能，还有传送功能这样的东西。

（加恋现在用的就是那个——）

昴偶然间听到过，以【星导武装】放置的位置为原点，用搜索使用者位置的功能，相对坐标是可以实时计算出的。

与加恋伸出的手之间连一毫米的误差都没有，精度非常高。

这并不依靠卫星定位系统，是技术和星导力的叠加的结果。

当然，传送要消耗大量星导力，一般还是带在身边比较好。

『出现了啊，你得意的大剑！』

维斯特里斯无谓的扬起嘴角。

『这个大小，跟得上我的努维尔之剑的速度吗？』

『没问题!』

两人持着剑再次高速突进。

呯呯、铮铮——

武器碰撞声不断传出。实在太快了眼睛根本追不上。

「好了你们两个，适可而止啊！」

但是受到力场的阻碍昴的声音根本传不过去。

在露天摊前，加恋和维斯特里斯持续激斗着。

「……没办法了啊。」

在这种地方大打出的话手很难收场啊，稍微考虑一下啊。

昴看向周围。

路上几乎没人。受牵连的学生和商贩都跑去避难了。

（嗯——？）

昴突然注意到。

在不远处的小摊上，还有个少女在那里买东西的。

这周围客人只有她一个。

好在意，昴用R1扩张自己的感知窥视着那里。

像小动物一样的无表情美少女。和加恋和维斯特里斯不一样，有点冰冷感的可爱。

比短鲍伯头长一点的青绿色头发，似乎已经在心中看透一切的神秘大眼。（译注：short bob，日系甜美发型款式之一，不仅可以体现出温柔与甜美，还可以增加女性的性感与成熟。）

个子不高，胸部被制服紧紧覆盖着。

有点奇怪的是，她背着个用厚布包裹着的巨大行李。

其他摊位的主人早就因为加恋和维斯特里斯的骚动躲了起来，只有她还在那里谈价钱。

『请给我这个。』

「所，所以说了啊小奏，要买这个钱根本不够啊。」

『再稍微的』

「那个花发夹，明眼人都看得出是个高级货啊……不对！小奏还是快点躲起来免得被卷进去啊！」

『但是无论如何就是想要。』

名叫奏的少女某种意义上很擅长讲价呢，就是要在这种时候要抓着不放。

想要快点离开的店主，哭笑不得的抓着头。

（——这样啊，那大家一起想办法吧）

昴飞快的跑到摊前和奏打了声招呼。

「不过，剑和盾到底哪个比较强啊？」

这是个唐突的问题，但奏却迅速转过身回答。

『……盾』

和预想的一样搭上话了。

『……你是谁？』

「我是新生结城昴。你想要那个发夹吧？手上的钱不够的话，达成我的要求就可以借给你，如何？」（译：警察叔叔这人光天化日在大街上找高中生援交！！！！）

奏非常感兴趣的瞪大了美丽的眼睛。

『……要求是？』

「希望你能证明刚才那句话。“盾比剑强”。」

过了几秒，奏一言不发的点着头、昴悄悄地把作战告诉了她。

◇

加恋和维斯特里斯的激战仍在继续。

被火焰覆盖的真红大剑，还有不停高速突刺的努维尔之剑，两者激烈的碰撞着。

起因虽然是些琐碎的事情，但现在两个人好像都享受着用剑决斗的样子。

脸上都浮现出一丝微笑，丝毫没有要停下的意思。

在一旁，奏一个人慢慢接近那里。

『够了，两个人停手吧。』

用平静的声音宣告着。

『大剑也好细剑也好，在我的盾术面前都是没用的。』

加恋和维斯特里斯随之从高速的战斗中分开着地。

「奏小姐……就算是你，刚才所说的话也不能听过就算了哦？」

自视很高的维斯特里斯不高兴地说到。

『就是这样呢，就算是学生会的同僚，刚才的话也不能置若罔闻！』

以世界第一星骑士为梦想的加恋鼓起脸颊说到。

奏按照昴教的台词继续说到。

『……那，现在试一试？』

奏把身上的巨大行李放下解开绳子。

里面出现了一面青色装甲的机械盾。

『盾牌座，姬式武装，要塞重兵装【司修塔姆】（scutum）……』（译注：scutum即盾牌座。）

与奏平淡的口吻不同，那是一面厚重巨大的盾。

半自动化操作，启动的同时能追踪奏的动作，搭载着星导力和浮力相互转换的系统，那应该是以轻量化为目的的盾。

一瞬间看到盾的内侧隐藏着什么，看起来不像是单纯的盾。奏没有启动，而是站在盾前宣告。

『……好啊，来吧。』

加恋和维斯特里斯面面相觑，同时点头。

昴在旁边听着她们的对话。

学生会的特级星骑士的两人间争斗，要用物理方法制止的话只能是同条件的人。盾的使用者的话可以胜任。

在没有事前情报的情况下一瞬间解决问题是很困难的。

要介入两名特级星骑士的战斗只能是拥有同等级力量的人。

在摊主的话中听到了奏这个名字。

——剑之加恋，盾之奏，刀之沙夜，细剑之维斯特里斯——

与加恋拥有同等级战力的特级星骑士，<盾之奏>。让她参与到白热化的一对一战斗中吸引她们的注意力。

等加恋和维斯特里斯冷静下来就能分开她们了。接下去就用下一招。

在和奏的交谈中用一开始的那句“盾比剑强”引导她许下诺言。

顺便还把奏从摊主那里引开——让她介入到加恋和维斯特里斯之间仲裁。

不管怎样，接下去才是关键。

昴关注着情况的变化。

『哈啊啊—！』

加恋高高跳起从上方朝奏挥下火焰之剑。目标是奏手中的巨大盾牌。

但奏却毫不慌张。

砰——

武器碰撞的悲鸣回响，眼前的情况让加恋目瞪口呆。

不是盾顶住了剑的攻击。盾攻向了剑——（译：轻国怎么加重音点，我姑且先用下划线解决，求高人指导）

没错，奏用盾把大剑弹开。

『什，什么……？』

面对预料之外的结果加恋一脸茫然。

被弹飞的大剑在空中不停回旋，最后插在石板路上。

『哼哼！大意了呢，加恋。确实，刚才那下出人意料，但是——』

维斯特里斯撩了一下金色的长发转向奏。

『我看过了一次的招数不会再有用了。那个弹开突刺的招数！』

剑尖朝奏的手腕逼去，维斯特里斯开始了攻击。

好快！如风一般维斯特里斯刺出了细剑。

奏稍稍倾斜了盾。

嘶——

声音传出的同时还出现了一股焦臭味。

奏竟然闪过维斯特里斯的突刺，维斯特里斯猛地倒向前方。

『好痛啊……』

趴在地上的维斯特里斯呻吟着。

『刚才是谁说那招没用了的啊。』

奏面无表情地嘟囔着。就是那样。

奏稍稍倾斜盾牌让攻击从斜后方划过，不是顶住攻击而是借力打力把攻击弹开。

就像是合气道那样利用了维斯特里斯自己的力量啊。

「嗯哼，盾之奏……身体虽小但技术很好啊。」

在一旁观战的昴感叹道。

中招的加恋和维斯特里斯，在地上沮丧的鸭子坐着。

奏冷淡的说。

『这样就证明了呢，盾比剑强。虽然加恋还有操纵火焰的能力，但我的【维拉努夫操盾术】（wilanow maneuver）不管什么都防得住。』

『维拉努夫……？』

『原本是华沙的宫殿的名字。我有段时间在波兰所以……』

维拉努夫操盾术,是由那里使盾的一族传授的技术，盾牌座的象征，波兰王索别斯基三世曾经习成的传说中的防御专用固有技能，奏这么介绍着。（译注：波兰王索别斯基三世，波兰之狮，波兰立陶宛联邦时期最后一名贤王。）

『啊，是那样啊。』

奏无视二人冷谈的转过身朝昴走来——

加恋和维斯特里斯则是气势汹汹的站起来。

『等一下，奏小姐！我还没有输呢！』

『没错呢！这还不算完呢！』

奏朝着再次拿起剑的加恋和维斯特里斯瞥了一眼，叹了口气。

『……你们两个还不明白呢，无论多少次都没用的。』

『是这样么？』

加恋和维斯特里斯交换了个意义深长的微笑。

接着奏从无表情变成了紧张的表情。

加恋和维斯特里斯同时蹬地朝奏突进。

加恋从右边，维斯特里斯从左边。完全同时出手——左右一起突刺的时机绝佳。

因此，奏只能集中力量正面防御。要是分心用之前的攻击的话一定会被谁刺中。

耳边响起激烈的碰撞声！

两人的突击被奏用盾正面接住了。

不，并没有完全顶住，她们维持着这个姿势向前压去。

『……唔！』

『怎么样啊，奏小姐！？』

『根据使用的方法不同，剑也可以让盾无力化哟！』

被打败了可不会就这么轻易结束，加恋和维斯特里斯漂亮的展开了反击。

从这默契的配合来看，两个人其实关系很好吧。

但是这样不行，昴在摊位前这么想着。

（服了呢，这样继续下去的话——）

加恋和维斯特里斯和好了是很好啦，不过这样下去的话变成奏一个人输了。

面子问题啊，现在同阶级的四个特级星骑士的平衡恐怕会被打破。

好不容易开始运作的学生会，发生了这种事的话奏在以后的学生会工作中的遭遇恐怕很不妙啊。

（没办法了。要用那个么——）

这是没有办法的办法啊。

昴把手伸向在摊前售卖的剑。

没把剑从剑鞘中拔出而是就这样收在腰间。

就在这瞬间——

——哦啊！

昴的右手接触剑柄的瞬间，似乎有什么东西迸发了出来。

异样的力量轰然侵袭整条街道。

加恋、维斯特里斯和奏面色铁青僵立在那里。

『什么啊，刚才的是……？』

『……不，不知道呢。』

『为，为什么？身体居然在……颤抖……』

昴此时已经放开了剑——顺利搞定了啊。

昴拭去额头上的汗，深呼吸让自己平静下来。接着，就装作什么都没发生朝着三人走去。

「喂—，没事吧？」

『啊，昴同学！』

看见昴的加恋脸上绽放出灿烂的笑容。

大家的武器都已经收好了，事情平稳解决。

『对不起，我刚才，刚才……』

「没关系啦。是为了我生气的吧。虽然中途就变成沉浸在和朋友的对决上了。」

『对不起，把你晾在一边。话说回来，昴同学，刚才的气息察觉到了么？好像有什么很强大力量经过……』

「发生了什么吗？」

『诶多——』

加恋环顾四周，十分惊讶的歪着头。

『不……好像是没发生什么特别的，不过』

「那果然是搞错了吗？总之大家都没事实在是太好了。奏做的很好呢。」

『恩。』

奏轻轻点着头。加恋用手指抵着嘴唇似乎在想些什么。

『……这样啊。昴同学拜托奏来阻止我们啊。不过，真是好巧啊……昴同学和奏同学之前就见过吗？』

「不，刚才是第一次见面。」

『诶？』

「稍稍和店主说了下。奏你看，这是约好的报酬。」

昴把从摊上买的花发夹从怀中取出，戴在了奏的头上。

稍微大了点，不过奏的头发与发夹的细腻做工交相辉映。

『谢谢，不够的钱以后给你……』

「不用，说好的报酬吗。这是我送给你的礼物。」

『……这个吗？』

「你很努力了呢。」

『……那，我就收下了。谢谢你，昴。』

昴看着露出微笑高兴地摸着发夹的奏。

（——这不是有表情的么。很美的笑容啊。）

奏红着脸问加恋。

『他是谁啊？好像很厉害的样子』

『眼光不错呢，奏同学。他是我最重要的——』

「我只是个普通的从骑士。为了让这个学园获胜所以想要加入学生会。」

『学生会……？』

对着打断加恋进行自我介绍的昴，奏短短的说了句。

『好像不错』

『很好对吧？我也会给你加油的！』

奏和加恋抓住昴的手臂，一旁的维斯特里斯双手叉腰瞪着她们。

超想说只是这种程度不要给我得意忘形啊——但是受这个气氛影响，只能不高兴的嘟着嘴站在一边。

在旁人看来，这是三个美少女正在争夺一个男人呢。

在离那里200米远的训练场的屋顶上——

站在扶手上,有个正注视着昴他们的人。

像大和抚子一样。黑色长发随风飘动，穿着制服的纤弱美少女。

手持放长刀的袋子，不甘的咬着手绢。

「……你在干什么啊昴，扔下我真行寺沙夜，居然被那些女人诱惑——」




第二章 星骑士战争开始
结束了在大街上纠纷的昴他们接着就去了宿舍。

因为要从今晚就开始住，所以想赶在天黑前完成入宿手续。

有加恋做向导，于是中途就和维斯特里斯和奏分开了。

『我还有学生会的工作要做——以后再见了，结城昴先生。』

『……拜拜，昴』

昴跟着加恋走到学校的另一端。

不久眼前出现了一排古老的建筑，那是下级星骑士专属的宿舍。

但昴在接待处听到了令人惊讶的消息。

「你说什么？没有空房了……？」

「非常对不起。但是确实没办法。」

昴预定入住的房间已经被占据了，负责接待的男人这么说。

「那我要住哪里啊，有没有暂住的地方？」

「可，这里的话实在是。」

星导力的巅峰期是14-19岁，所以星骑士的话都是少男少女。

失去力量的星骑士要么引退离岛，要么像这个男人一样参与岛上的管理工作。

管理方负责那么多工作，偶尔也会出这种失误吧。

「啊，真倒楣——嗯？」

回头一看加恋正微微鼓着脸颊。

『那个……昴同学预定的房间发生了什么问题吗？这种失误，太不可思议了！请把负责人叫出来。』

看到紧皱眉头责问接待的加恋，昴赶紧从旁制止。

「喂，加恋——」

『没关系的！昴同学，稍微在这里等一下。我身为学生会的一员，有责任和义务处理这件事。』

加恋把昴留下，一脸严肃的走进办公室。

屋内传出的争吵声持续了几分钟。

不久加恋精神抖擞的走回来告诉昴。

『昴同学，新的宿舍搞定了，是一间上级宿舍。』

「诶？好厉害啊。」

星宫骑士学园全部宿舍分成三等，上级宿舍，中级宿舍，下级宿舍。

平时只有上级以上的星骑士才能住那里啊，有空的宿舍真是运气好呢。

加恋神清气爽的向前迈出脚步。

『那我们走吧，昴同学♪』

◇

上级宿舍，和刚才的地方是完全不同的世界。

踏入其中，门口到楼梯口都铺了地毯。天花板上挂着枝形吊灯。比起宿舍更像是高级酒店，漂亮又宽阔。

昴和加恋二人，沿着被豪华装饰的扶梯往楼上走，穿过挂满绘画的走廊。

「房间号是，401……吗」

『就是这里呢。』

加恋用钥匙打开门，意想不到的光景映入眼帘。

「额，好奇怪啊？」

还以为搞错房间号了，昴再次确认，确实是这里啊。

总之先进去吧。

起居室很大，木制的地板。

中间铺着高级的地毯，桌子上摆着几本剑术书。

皮革制的沙发上放着一只可爱的熊玩偶。

明明是有人住的样子啊。

「……这次又是搞错了吧。我们出去吧，加恋。」

昴正打算回身，加恋却出人意料的往里走去。

她把散落在客厅里的小东西捡起来收拾到隔壁的房间里。

「加恋？你在做什么啊？」

『稍微等一下，昴同学。现在我就把东西收拾好。』

「所以说了这是别人的东西……等一下，诶？」

昴把心中的话说了出来。

「加恋啊，该不会这间屋子里住的人是——」

『恩，是我哦。从现在开始我就是昴同学的室友了哦。招待不周请多多指教呢。』

看着很有礼貌的低着头的加恋，昴出了一身冷汗。

「不，室友……到底怎么回事啊？」

『刚才和管理人员商量过了，无论如何都没有好房间呢。』

「嗯嗯。」

『所以就变成了和我一起住的情况了。』

「嗯嗯」

『也就是所谓的合住呢。宿舍本来就是用来共同生活的地方，所以没什么好奇怪的啦。这里从今天开始就是我们两个共同生活的地方了，昴同学，不用客气请随意吧。』

「原来如此，所以就变成这样了啊——不，不对吧！」

『有什么问题吗……？』

加恋悲伤皱起了眉头。

『我，会作为你的同居者会好好努力的。』

「不是那个问题吧！年轻男女同处一室，果然啊。要是睡觉的时候被袭击了怎么办啊。」

『袭击？为什么？』

「额，为什么这个问题也——」

纯洁无暇的反应让昴赶紧闭上了嘴。是我的心灵太肮脏了吗？

加恋清纯的微笑着。

『学校里没有怪兽出没所以没关系的。』

怪兽和狂暴化的野生动物么。

人工岛的周围有受星导力影响产生的漩涡——当然受那个影响变异的动物时不时也会突然在岛上出现。

『卧室的墙壁也很厚，所以请安心。声音也是完全隔断的哦。原本似乎是双人间，所以卧室里有两张松软的床，住起来让人觉得很舒适呢。』（译：不知道是不是我的错觉，感觉就像是加恋在暗示什么。）

「这，这样么……」

昴觉得很困惑。确实加恋的好意让人很高兴，有住的地方也是必要的。

『那个——难道说给你添麻烦了？』

「不，不是那样啦。但是为什么选这里？」

加恋的回答十分简洁。

『因为昴同学是恩人哦。出手帮了我。回报恩人是理所当然的吧？』

「不是，不这样也——」

看来，这个名叫加恋的女孩子是很讲义气的性格。

（——嘛，算了，难得别人已经提出了呢）

昴轻轻点头。

「我明白了，那，谢谢你让我用这个房间，今后也多多指教了，加恋。」

『是，我这边才是，以后还请多多指教呢。』

加恋非常高兴，深深低下头。

反正打起来加恋也比昴强得多。特级星骑士有着千倍于下级星骑士的力量。

要是真发生什么不测事态也只是我单方面被打死——这么想着的昴从包里拿出了替换的衣服。

「那个，加恋，我想放衣服所以。」

『啊，卧室里有壁橱。请这边走。』

被带着走进了卧室之后，昴被眼前宽阔的房间惊呆了。

「好厉害」

『恩，是有点好吧？』

卧室里，两张四周带有床幔超大贵族床并排摆着。

窗户上悬挂着带花样的窗帘，几道阳光从缝隙中射入。

（——要一直在这种环境下睡觉么。）

心神不宁啊。女孩子特有的甘甜香味飘了过来动摇着昴的理智。

昴拼命压抑住心中的激动情绪把衣服放进衣橱。

随后，昴突然发现在床边的阴暗角落有什么东西掉在那里。

（什么东西？）

伸手捡起某物的瞬间昴的身体僵住了。

（这，这是——）

内衣吗。

黑色蕾丝的丁字裤，布料很少，异常性感的设计。

脱下之后没马上收拾掉，之后因为是黑色很难发觉吧。

（加恋她，明明长得一副清纯的样子，却穿着这种内衣么——）

『那个，你怎么了啊，昴同学？为什么摆出这种姿势——』

对昴向床边伸出手一动不动的的动作感到很奇怪，加恋惊奇视线的从背传来。

『……唏！』

短暂的平静过后，加恋发出了撕心裂肺的尖叫声。

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

「啊，冷静点，加恋！」

『为什么这个会在这种地方啊？请告诉我，昴同学！』

「不，这个问我也！这是你的内衣吧？」

『就是这样。请还给我请还给我！我的决胜内衣—！』（译注：因为很重要所以说两遍，我没打错我没打错）

加恋完全陷入恐慌状态两手不停乱挥。以可怕的气势把内衣捡了起来。

「——额！」

恰巧此时加恋撞到了昴，两人翻过身一起倒在了带床幔的床上。

相互重叠着深深陷在床上，浓郁的花香味传了过来。

「啊，啊啊……」

等注意到时，已经变成了加恋仰面朝天被昴按在床上的姿势了。

加恋的双手不自然的摆在头的后面。手里紧紧地握住内衣，看来是想藏到昴看不见的地方。

但是，就因为这样双手完全不能动，变成了完全无抵抗的姿势。她羞红了脸，眼睛里含着泪水。

（库，为什么——会这样啊……！？）

压在加恋身上的昴心脏的心扑通扑通加速跳动。

摔倒的时候，昴的双手按到了加恋的巨乳上。

手指陷入了其中，正光明正大的抓着那吊钟型的膨起。

巨乳的感触透过衣服传来，实在是让人丧失理性头脑发热啊。

「……真是大胆的穿着啊。」

『诶？』

（——呜啊，我到底在胡说些什么啊！）

惊慌失措什么话都乱说出口了。

『啊，是……。对不起，那么大胆的内衣……』

加恋虽然脸羞得通红，一边还在用认真的眼神道歉。

『但是，平时穿的不是那样的。真的哦。那个是为了以防万一才做的准备……那个，请相信我。』

「以防万一？」

以防万一是——

昴正在集中精神思考时，加恋的细腰突然动了一下。

『啊！』

（糟了，我都忘了——）

太软了所以无意识就揉了下去。

加恋紧紧咬住下唇忍住不发出声音。

想用手捂住嘴，但是手里藏着内衣放在头后面所以不行。

保持着勉强的姿势，加恋的身子就这么不停扭动着。

『嗯……！』

昴打算把手拿开。但是中途加恋纤细的腰肢就扭个不停。

加恋就像是吃了很酸的东西那样皱紧眉头，拼命咬着下唇忍住不发出声音。

『~~~~~呜！』

「怎么了？」

『啊……没，没什么。什么都没有的说！我什么感觉都没有，一点都没有觉得舒服什么的。——呜喵？』

「对，对不起！」

惊慌失措的昴迟了一步后赶紧离开和加恋保持距离。

加恋从床上起身，双手捂脸。透过指间的缝隙里能看到她染红的面容。

『啊—，我，做了什么啊……明明还没嫁人呢——』

「加恋……？」

『……好，好羞人。昴同学……现在的我，很害羞的说！』

「诶？」

一阵风吹过——加恋的身影消失了。

星骑士特有的超高速，到底跑哪里去了啊。

被一个人留在卧室的昴，深吸一口气把汗擦去。

（——害羞的话这边也是一样啊。）

彼此之间也没有恶意。两个人之后好好谈谈吧，昴这么想着。

◇

这是稍早之前发生的事——

焰尘盟约骑士学院领土内，有一个中队正在移动。

像猎豹一样的速度。每个人都使用了星导力R3，肉体强化。

一个中队，顾名思义就是指一个中队的编制。

这座岛上的五所学校，校风和战略虽然不同，但是【骑士队制】是相同的。

内容如下。

一·上级星骑士和中级星骑士组成的五人队伍称为【小队】

二·上级星骑士和中级星骑士组成的十人队伍称为【中队】

三·由特级星骑士指挥，两到三个中队的组合称为【大队】

实际上，由于特级星骑士的战斗力和机动能力远远超出他人，她们大多单独行动，实战时能活用大队的几乎没有。

其中，中队由于其攻守的适应性都很好，是使用频率最高的。

这个中队的中央，副官——焰尘盟约骑士学院的二年级埃斯特拉·卡斯特（Estella caster）在队伍中间不声不响的前进着。

埃斯特拉这个女孩有着凛然的容貌，特长是射击，背着最爱的长枪剑。（译注：枪+刺刀的组合为枪剑，单独装于枪前的刺刀为铳剑。）

脑后绑住的金发随风飘扬。她正在思考着。

（那个男人到底怎么回事……？）

埃斯特拉尖锐的视线前方，在部队最前的是中队的队长。

今年才入学的一年级男生，佐伊·R·格拉斯（Zoe·R·Glass）

穿着奇怪的睡袍风格的衣服，从头到脚都被它覆盖着，他脑子里到底在想些什么啊。

焰尘盟约骑士学院以北美人为主，他的出身和经历完全不明，有传言说是透过后门进的学生会。

埃斯特拉回想起了在入学典礼三天前发生的那件事。

「我的名字叫佐伊·R·格拉斯。是以成为这个学校的军师为目的而来的。」

『哦。就是你啊。』

事先知道么，学生会长不为所动。埃斯特拉抓着右腕皱着眉头心想。

——是什么时候啊？

乍一看，并不觉得佐伊战斗能力很强，也感觉不到强大的星导力。

但是有什么和普通人不一样的东西。

作为身经百战的星骑士，埃斯特拉有着对于未知的敏锐嗅觉和独特的直觉。

佐伊微笑着看向埃斯特拉。

「你很精英啊，埃斯特拉学姐。能察觉到我力量的一角——」

我只是个普通的星骑士没有特殊能力啦，佐伊又这么对学生会长说。

「这样吧，我在近日就要开始的【星骑士战争】上给大家小小展示一下。附近那个最弱的星宫骑士学园，我会在十天内让它失去战斗能力。」

吼哦，学生会长挑起了眉毛。

「对手我已经完全调查好了。去年的人大多数都引退了战斗力很薄弱。麻烦的只有学生会长水代有比吕而已。」

『她可绝对不弱啊。』

「这个我知道——但我有过人的头脑。要击溃她很容易。如果顺利的话，我就成为这个焰尘公认的军师，这条件如何？」

确实去年做军师的三年级生引退以后，现在这个位置是空着。

可以。学生会长微微扬起嘴角这么说着。

『让我见识一下吧。』

「多谢。」

『埃斯特拉，你来辅佐这个男的，如果有问题的话就带部下撤离。』

『遵命——』

这就是三天前发生的对话。

然后今天，就是期待已久的【星骑士战争】的第一天。

佐伊要怎么用这点人就让星宫骑士学园失去战斗能力啊？

埃斯特拉这么想着，继续在这个熟悉的队伍中向前方的平原行进。

◇

「……呼」

在热气弥漫的宽大浴室里。

昴正泡在浴缸里呆视着天花板。

各级宿舍的设备不尽相同，上级宿舍的房间里有浴室和厕所，随时随地可以洗澡。

（虽然是这样啦……）

太可爱了。昴把下巴浸没水中。

爱沢加恋——

清纯优秀有魅力。而且胸部的破坏力拔群。

（库……让人把持不住啊）

就在这时，浴室里突然响起的声音让昴一惊。

『打扰了呢，昴』

诶？

昴挺直了脊背。打扰了的意思也就是说……

明白过来的昴，震撼不已。

走进宽敞浴室的，是一个黑发的和风少女.

清爽的刘海，细长而清秀的一双大眼。

没有穿衣服，向前弯着身子强调着自己充满弹性的圆胸。只用一条浴巾遮着隐私部位。

「诶……？那个，是谁啊？」

昴睁大双眼。完全认不出对方是谁。

『呼呼、还装傻。说起来你还真是越长越帅了啊——』

美少女浸入浴缸之中，肌肤浮现一抹微红。

『真行寺沙夜哟❤』

她一边笑着一边用手做出心形符号。

『不会真的忘记了吧？沙夜可是要成为昴的新娘的女孩子哦。』

「啊——？」

记不起来啊。

『没关系。我明白的。昴只是在掩饰啦，其实最喜欢我了。』

「给我等一下！我是真的不记得啊！说到底你到底是怎么进来的啊？」

『从门口啊，门又没锁啊？』

「……」

这么说来加恋出去以后确实是没有去上锁啊。

『嘛，不是很好么。总之昴你呆在那里别动』

「诶？为什么？」

『当然是为了加深两人的亲密关系才来泡澡的啊。以前经常这么泡澡聊天的吧？』

「……你，你到底在说什么啊？」

明明泡在热水里昴却出了一身冷汗。

『虽然我们都不是小孩子了稍微有点害羞呢，但是……好开心❤』

黑发少女红着脸扭着腰贴了过来。

「稍微等一下！」

昴以迅雷不及掩耳之势抓起了旁边的浴巾围在腰上。

『呀！』

沙夜的脸被热水淋到，露出了个空隙。

「——请慢慢享用！」

昴从沙夜身旁穿过赶紧脱离了这个危险的浴室。

◇

『……啊，什么啊。也就是说，昴真的不记得我了？』

「所以我一开始就这么说了啊。」

宿舍，房间的客厅。

洗完澡的真行寺沙夜和昴，隔着桌子面对面坐着。

两人都换上校服。严肃正坐着的沙夜身边放着装有长刀的袋子。

她是武道世家出身。

『我和昴以前见过哟。真行寺流剑术的名字听过么？昴还是小孩子的时候就被妈妈带来道场了。就是在那里和我相遇的。』

「小孩子的时候是指几岁？」

『进小学之前……大概五六岁的时候。因为家里的原因，昴不久之后就不来了。但是在那之前，我们每天都在一起玩呢，在这个学校里看到昴之后，我可是超高兴的啊。』

「这样啊，于是——」

之后沙夜说沉浸在再会的喜悦心情中的她，却看到昴和其他女孩子关系很好，结果气的气血上升。

然后就是刚才的事情。

虽然不记得是什么时候开始的了，不过以前就经常一起洗澡。

『离开道场的时候，昴和我约定。变成了大人之后我们结婚吧。』

「……对，对不起。完全不记得了。」

好像没有这种重要约定的记忆了。

「我十岁的时候遭遇交通事故，那之前的记忆全部没有了，对不起。」

『怎么会……！』

沙夜的眉毛弯着好像要哭出来了。

对她来说昴是思念的对象——震惊是当然的吧。

但不愧是剑士家的女儿，沙夜很快就恢复了。

『事故的话……也没办法呢。只能在未来创造回忆了。我先自我介绍吧』

「恩，拜托了。」

『我叫真行寺沙夜，真行寺流剑术免许皆传哟。』

「免许皆传，那是——」

『真行寺流的最强哦。简而言之，就是因为利用星导力，普通剑士几十年的修行我几年就完成了。』

「啊啊，原来如此。」

星骑士因为星导力，精神和肉体都得到了大幅强化。

再加上正规的剑术锻炼，一般剑士根本比不上吧。

『这次的【星骑士战争】，我在取得免许皆传之后来参加也是有特别意义的，让真行寺流的最强之名传递出去，道场的大家都这么期待着哦——』

沙夜突然变得闷闷不乐。怎么了啊？

「沙夜……？」

『说起来，昴，这所学园的战力了解的如何了？』

沙夜突然改变了话题。是不想被深究啊。

「战力的话，主要是特级星骑士吧？」

『唉唉。总的来说主力有五个。特级星骑士能一骑当千，相当于五千人分的兵力。学生会长水代有比吕还有今年入学的四天王——』

持有天鹤座的姬式武装，【黑之笔头星骑士姬】（Black Paladin），刀之真行寺沙夜。

持有孔雀座的姬式武装，【赫之笔头星骑士姬】(Red Paladin)，大剑之爱沢加恋。(译注：我是查了才知道赫在中文里也可以表红色，语文不好)

持有天鹰座的姬式武装，【白之笔头星骑士姬】(White Paladin)，细剑之维斯特里斯。

持有盾牌座的姬式武装，【苍之笔头星骑士姬】(Blue Paladin)，盾之水代奏

『在这些人之中，我大概是最强的。只比剑术的话在学生会长之上哟！』

「……这么自吹自擂啊，好厉害。」

沙夜两手叉腰骄傲的挺起胸膛。

「但有个地方稍稍有点在意，水代这个姓氏——」

『啊，难道说不知道么？奏同学是比那个学生会长小一岁的妹妹哟。』

「果然如此啊。」

水代有比吕和水代奏，这么说来两个人的气质确实很类似。

姐姐一本正经，妹妹是无口系啊。

『两个人都很酷很出色呢。不过，纯粹比美人度的话还是我比较高。』

「……你其实是个很有自信的人呐？」

就在这时，尖锐的警笛声在宿舍内响起。

啵呜——啵呜——啵呜——。

「怎么了啊？」

『——发生了什么吧。紧急情况时领土全境都会听得到警报声』

『紧急情况！有敌袭。我校领土内有敌军侵入！』

在昴身旁，沙夜紧张的吸了口气。

『敌人是焰尘盟约骑士学院的一个中队，坐标为【三六地点】，现在正和两个中队交战中。星骑士请立刻根据负责人的指示就位。』

「切，第一天就袭击……？这样真的好么？」

沙夜紧紧抓着挂在腰间刀剑袋，看来有些惊慌。

『怎，怎么办啊昴？』

「冷静下来。」

昴的脑中早已描绘好了地图。

（【三六地点】，这里的西北方——离学校最近的【地点】么）

在【地点】里也是非常重要的要害位置啊。

它们就像中世纪战争中的城寨那样，是这场模拟战争中的小型军事据点。

没有基地那么大，大约是地方车站这种规模。有着简朴的防御外墙和补给用的储藏室，配备了少量远距离武器。

这里到【三六地点】要多久呢，昴开始了计算。

（到友军【地点】的徒步距离大约30分钟，跑步的话15分钟，星骑士用R3的话五六分钟就能到嘛——）

岛上的五大势力，除了本校以外，还持有7-10个【地点】。

连接而成的区域就是骑士学园支配的领土。

夺取敌人的【地点】扩张自己的领土是战争的基本策略，某种意义上，和围棋很像。

但是和围棋不同，那里可以派驻骑士部队。

配备小队或者中队是学校的自由。

只有弱小的星骑士的地方如果不能很快夺走，强大的星骑士来了之后很快就会被反杀。

而且真正强大的特级星骑士，每个学校只有几个——所以很复杂啊。

什么时候什么地点什么样的战力配备，要悄悄的探查。然后一边战斗一边预判对手的行动。

（盲点啊——开学第一天就奇袭的话谁也想不到啊。）

本来入学典礼之后的几周，各个学校都忙着巩固地盘，做着组织工作。

参与去年战斗的二三年级向一年级进行说明的同时搞好双方的关系是惯例。

不过说到底那也只是一种约定俗成的东西罢了。

事先就做好战斗计划了吗？原则上4月1日战争开始。这之前不能进行作战筹备工作啊——今年的敌人是策略家啊）

昴默然不语。房间的门突然被打开了，水代奏跳了进来。

「怎么了？」

昴惊奇的看向她。奏则是两眼瞪圆。

『……诶，昴和沙夜，为什么在这里？』

对着气喘吁吁但语调却依旧平淡的奏，沙夜发问。

『奏同学才是，怎么了？』

『……我是来叫加恋的，姐姐下令出击，我来传达这个。』

原来如此啊，昴这么想着，果然战斗是她们的任务。

「加恋现在不在这里，刚才跑出去了不知道去哪里了。」

『这样啊……那就没办法了。』

奏无言的靠了过来，紧握昴和沙夜的双手。

『一起过来。立刻把能干的人给我带来战斗，姐姐是这么说的。』

「嗯？确实沙夜很厉害但是我——」

昴把这句话咽了回去。难得的机会去见识一下实战吧。

『……快点』

被奏强硬的拉着，昴和沙夜向【三六地点】赶去。

◇

【星骑士战争】的规则是，学校之间夺取其他“国家（学校）”的战争。

但要怎么才算夺取国家呢？

明确这一点的，是【纹章系统】。

每个骑士学园各自持有一个的纹章，放在学园深处的藏宝室中保管。

·星宫骑士学园持有【风之纹章】。

·焰尘盟约骑士学院持有【焰之纹章】。

·格特鲁德宫殿骑士学院持有【水之纹章】。

·玖龙剑士学校持有【空之纹章】。

·德瓦罗卡魔导剑术学校持有【地之纹章】。

集齐五个纹章就统一了全部学校，优胜学校决定的同时，战争结束。

这个纹章还有其他作用。

把夺取的纹章佩戴在身上，星导力可以提升一个等级。

比如R5的星骑士可以提升到R6，就可以使用王式武装。

也就是说，朝着胜利不断前进的话，自家的星骑士也能得到强化。

当然，事情不是那么简单的。

纹章被施加了封印，从外部破坏藏宝室来夺取纹章是不可能的。必须完全征服整个学校，因此，控制领土内各个【地点】是必要的。

调整这些规则，进行管理的，是各国的代表。

【五国军事同盟】的最高机关【星宫会议】——

他们的目的是，对作为武力的星骑士进行研究和武器试验。

很危险，但是军事就是这样的事情，关键是要有与之相符的报酬。

优胜学校的学生会，全员都能获得足够玩乐一生的奖金。

此外，获得<头衔>（title）的人，还拥有加入管理方的军事同盟的权利。

头衔指的是各种各样的记录。

比较有名的是【最多击破】——这是授予刷新击倒最多敌人的人的，象征最高荣誉的个人战功。

其他的还有刷新控制最多【地点】的证明的【最多据点夺】。

没有【星导武装】却击败了最多的敌人的【异能最多击破】。

战斗结束时星导力增长最多的【最快进步奖】（最良飞跃）等头衔。

还有很多其他种类。现况来看，最难的是【最短优胜】。

就是授予刷新获得优胜最短时间的学生会全员的团队战功。

获得优胜的时间越短，是领导团队的综合实力高的证明。

【星骑士战争】在每年4月1日开始，决出优胜学校需要一段时间。

如果每年年末的12月31日还没有决出，就以平局强制结束，开始进入清算程序。

平局的情况下谁都得不到报酬，三年级毕业离岛就业。

那之后直到下次入学典礼，进行全岛维护和在校生训练。

现在最短的获胜记录是“一百七十二日”。

在这个经常会以平局结束的战争中，不到半年就能获得胜利，确实是个骇人听闻的伟业，这已经有十年以上没被改写。

改写这个记录获得头衔，加入军事同盟是昴的目的。

（没错，我有必须争取它的理由，为了那个目的——！）

昴顶着前方吹来的强风睁开眼。

「至少现在必须要保住自己的命啊。——额，呜啊—！」

昴现在，被奏和沙夜拉着手，半强制性的高速移动中。

两个人用R3的肉体强化，以超人的速度向【三六地点】飞驰。

特级星骑士还没发挥本领，被带着的昴身体却已经十分痛苦了。

『……再稍微加一下速。』

「意外的毫不留情啊，奏——」

昴的尖叫声随风飘荡。

◇

总算是到达【三六地点】了，昴一边大喘气一边抱怨着。

「还……还以为要死了啊……」

『……昴，这一带，太靠近会很危险。』

『终于初次上阵了呢，好好看着我活跃的身影吧，昴！』

「啊……你们两个都要小心。」

奏和沙夜再次加速去和同伴汇合，之后直接奔赴前线。

昴调整呼吸俯瞰战场。

后方是圆筒形的简朴设施，那是这个【地点】的中心。各地点的设施都是西欧风的高强度混凝土建筑物。

前方，星骑士之间正在进行着高速战斗，只能勉强看见身影。

昴用星导力R1提高感知。

尽可能的大范围的获得情报掌握细节，判别形势。

敌军焰尘以中级和上级星骑士为主，由一个中队进行指挥。

另一边，本方看来是大家自己赶来的战场，有很多高年级——

最吸引眼球的是战场中那把闪耀的真红大剑。

『哈啊啊！』

加恋挥动大剑【孔雀天使】与敌军两名星骑士交锋。

她早就到了战场。

「怎么了那边的新生！这把剑太大了？」

「就算是特级星骑士，不过是区区最弱学校的学生，就算是我们也能打赢吧！」

面对敌方星骑士的挑衅，加恋严肃的挑起眉毛。

『才不是最弱呢，我们会获胜的！我是以成为最强星骑士为梦想的……』

沸腾吧，我的星导力——加恋闭起眼睛呼唤着星之力。

『固有能力【劫火显现】（Napalm Bringer）！』

加恋这么喊出的同时星导力化身的火焰以剑身为轴形成漩涡。

熊熊燃烧的炎剑让敌军退缩。

加恋双手持剑，将剑刃对准对方。

『上了哟——【孔雀突】（Scream Sword）！』

加恋背后发生爆炸，她随着这个气势像敌军冲了过去。

「唔，唔啊啊—！？」

加恋随着火焰向前突进，敌军的星骑士就这么直接被吹飞。

（看来不用担心这边啊——）

昴横向移动视线，维斯特里斯就像在和加恋比赛一样把数个敌人击退。

『不能输给加恋啊，我也要用真本事了哟。』

紧紧盯着敌人，维斯特里斯用手握住腰间的细剑摆好架势。

「哼，细剑之维斯特里斯么，相当寒酸的【星导武装】呢！」

「那种看起来随时会折断的剑，就算是我们也能打赢！」

面对敌军的嘲笑，维斯特里斯悠闲地撩了撩自己的头发。（女生的撩发动作可以去参考精灵使的剑舞PV2里琳丝蕾特那下）

『谁说我的武器只有细剑了啊？』

「什么？」

『——【星导武装】解放』

突然，维斯特里斯背后的装饰品打开，狭缝中出现了薄板状的机构。

金属板依次为滑动展开，一点点扩张开来。转眼间变成了巨大的翅膀。

就像鸟平时把翅膀折叠收起那样，那只是被折叠收纳着。

『天鹰座，姬式武装——战术可变翼【加尼米德捕食者】。这才是我真正的力量。』（译注：战术可变翼Ganymedes Capture，Ganymedes为希腊神话中世上最美之人，被化作老鹰的宙斯拐上奥林匹斯山，之后请自行脑补。）

维斯特里斯向上一跳，如火箭一般垂直上升，在空中架起剑。

原来如此，她真正的【星导武装】不是细剑，而是可以变形的翅膀——可变翼。

初次见面时她不知道从哪里冒出来的，现在昴明白了，从天上飞来的啊。

『接招，【大三角】（Ma Mère l'Oye）！』

维斯特里斯如光棱锥一般从空中急降突向敌人。

『唔哦哦哦哦——！』

光之彗星坠入地面，周围的敌军随着土块一起被炸飞。

（——好厉害。比预想的还强）

现在的战况完全是本方占优。

加恋和维斯特里斯之外，奏和沙夜也在强势压制着敌人。四名新人在第一战里十分活跃啊。

而那个学生会长水代有比吕，更是如一头狮子勇猛奋战于一线。

有比吕突入敌阵，对方的星骑士举起枪迎击，然而有比吕所过之处的敌人全部被打飞到空中发出惨叫。

『怎么了！难道没有能和我的海格力斯一战的人么！』

周围的敌军发出了胆怯的呻吟。

「混蛋……何等强力！」

『这就是武仙座，姬式武装——长枪重兵装【海格力斯】（Hercules）』（译注：海格力斯，希腊神话中著名的大力神）

有比吕来回舞动着的是中型的盾铳，机械装甲的盾与枪。

总感觉和奏的武装差不多，但要更轻。在近身战中压倒敌人。

焰尘盟约骑士学院的士兵在有比吕面前一步都不敢动。

因为，她无论在什么距离都能击溃敌人。

『哼，别再得意忘形的说着什么最弱学园了——』

可能觉得近身战很不利，附近的土坡上有狙击手狙击有比吕。

非常成熟老练的感觉

小心啊——昴这么叫道，但在这之前，有比吕已经觉察到了。

她把圆锥形的盾炮指向了远处的狙击手。

『我知道的。【阳弹】（Soleil）发射！』

下一瞬间，有比吕的盾中飞出了一发炮弹。盾里面似乎架有武器。

光弹命中土坡，把那一代华丽的炸飞，狙击手则是早早的回避了。

看着四散而落的土块昴感叹道。

（好强啊！这个学生会长，近距离和远距离都没问题么。不愧是我们学校的领袖。）

但是，虽然很强却也隐藏着危机。

现在，并没有专人负责星宫骑士学园的战术指挥。

也就是说，学生会长即作为王牌又作为军师。责任太过集中了。

（这样下去不妙啊。）

入学典礼之后，没有进行训练也没发出指令的状态下,学生会长会亲自来到一线奋战，也就是说——

敌人也肯定猜得到这一点。一定会有什么陷阱，昴这么想着。

果然，从混乱的敌群中有个古怪的人站了出来。

「不错啊。不愧是星宫骑士学园的领袖呐。」

那是个穿着藏青色的睡袍的神秘男人。

『谁？似乎不是特级星骑士啊……』

有比吕惊讶的问到。身着睡袍的男人悠闲地去下了兜帽。

出现在眼前的，是散发寒气的银发和端正整洁的脸，冷酷的微笑的青年。

「我不需要【星导武装】。或者说，特级星骑士什么的也不需要。」

『上级星骑士吗，从来没见过呢，你是谁？』

「稍稍有点迟了报上姓名呢。我是焰尘盟约骑士学院的一年级佐伊·R·格拉斯。预定要击溃星宫杂鱼军团，成为大家公认的军师。」

『你说什么……？』

有比吕风愤怒的吊起眉毛。

「我还有另一个名号——【星导师】（Sorcier）。我拥有特殊的能力。」（译注：Sorcier为法语的巫师）

佐伊举起一只手来，手掌中渗出了白色的雾。

『固有能力么！』

有比吕不知为何用手摸向右眼的眼罩。

固有能力是根据个人资质的特殊的星导力，效果多种多样。

能把星骑士R4的强力障壁无力化的【星导武装】，也只是特殊的固有能力罢了。

「固有能力，【浓雾发生】（Generate mist）！」

佐伊说出这句话的同时，星宫骑士学园的学生接连摔倒。

看上去是——睡着了。

（致眠能力！）

昴随即开始分析状况。那个男人能用星导力产生致眠性的气溶胶吗。

佐伊周围有很多星骑士倒下了，所幸有比吕平安无事。她一瞬间就跳到远远地后方。

凭借本能往后退了么，因此没有吸进雾气。

「没事吗？学生会长！」

昴跑到学生会长附近，从身后问到。

她回过头来，昴被眼前的场景惊呆了。

（这是——）

有比吕的眼罩已经取下，隐藏的右眼散发出金色的炫目光芒。

左眼是蓝色，右眼是金色——异色双瞳。

『啊啊、吓到了么？这是我的固有能力。』

有比吕用指尖轻触自己的眼睑。

『这双眼睛能储存星导力并改变它的性质。平时积攒着然后在紧急时刻解放可以预见几秒后的未来。』

「预见未来啊。」

在固有能力中也以十分稀少而出名的能力。

『正是靠我的【视界解放】（hetero chromium·Double World）——才没有因为那个雾睡着。』

用未来视来掌握雾的范围，全力跳向后方么。

『对了，你啊……？男性的星骑士可是稀有动物吧』

有比吕睁大眼睛紧盯着昴。

『我们学校的男学生貌似只有你一个。你的名字是？』（译：说好的10%是男人呢。这已经不是稀有动物而是种马了吧。所以，织斑一夏（背叛青梅）、风早神人（背叛正妻）、物部悠（背叛妹妹）和你啥关系）

「我叫结城昴。一年级。」

『是吗。第一天就上前线，勇气可嘉！这么有行动力的男生我可不讨厌呢。』

酷酷的，却又隐约露出笑颜的有比吕看上去非常的可爱。

笑容和妹妹奏很像啊。昴赶紧摇了摇头。现在不是想这个的时候。

「那个，学生会长，我们还是先和同伴会合吧。请下令撤退重整旗鼓。」

『诶？为什么？』

有比吕形状姣好的眉毛皱了起来。

『现在我们压制着对手。就这样继续打下去一口气获胜。』

「不，我觉得敌人肯定有什么阴谋。这是陷阱。」

昴认为，那个叫佐伊的男人明显有什么目的。这个混战的状况大概是有意为之的。

『陷阱？我可不这么认为。就算是陷阱，又是什么陷阱呢？那家伙可是说了“把星宫杂鱼军团击溃”这种话哦。』

有比吕懊悔的抿着嘴。

『确实外界说我们学园是这次最弱的……但是被敌人的新生这么侮辱你还能满不在乎么？』

「请冷静，这种挑衅明显是他们的策略。」

责任感很强，背负着此次最弱的评价的学生会长非常的生气。

但越是生气，人就越是容易掉进敌人的陷阱。

如果现在，作为学校领袖的有比吕中了陷阱被抓的话，剩下的学生就没有办法指挥了，星宫骑士学园实际上就处于完蛋了的状态。

「学生会长，现在先请冷静的听我说。先撤退。如果在这场混战中被对方抓住的话。」

『我被抓……？哼哼』

但是昴的话完全是反作用。冷静完全是没有了看上去反而更生气了。

『原来如此，你确实头脑很不错。深思熟虑，又不怕得罪高年级。但是比起智谋对星骑士来说更重要的是斗争精神。』

「当然斗争精神很重要啦」

『说到底，那种程度的计策有什么用，看我把它粉碎。只要不吸进这个致眠雾就好了。』

「啊！喂，等一下。」

不顾昴的阻止有比吕再次冲到前线。

『全员！注意不要吸进那个雾！不如就这么把雾吹散吧！』

把枪高高举起，有比吕发出了攻击的信号。

散开的星骑士向有比吕不断集中。

（唔——这个学生会长，强是很强，但是稍微有点问题啊。现在的状况，这个学校很难赢啊。）

但现在可不是悠闲的想办法的时候了，至少要在力所能及的范围内——

正当昴这么想着环顾周围时，视野里突然出现一团红色光芒。

朝那里看去，出现的是加恋的身影。

加恋收到了有比吕的突击信号，以R3的高速移动向前突进。

要阻止她么——不，必须阻止。

昴冲到加恋的前进方向上，高速移动的加恋被挡了下来。

『——呀……』

但是冲力太强，二人一起摔向地面，形成了一幅推倒的姿势。

「没事吧，加恋？」

『昴同学……？』

加恋睁大双眼满脸通红。

昴突然发现，他和加恋变成了自己压在仰面朝天的加恋身上的姿势，昴还紧紧地抓着柔软的胸部。

无意间，又形成了刚才在宿舍里的姿势。

『对，对不起！昴同学！』

「恩……？为什么加恋要道歉？」

对着十分困惑的昴，加恋一副害羞的样子视线飘移不定的回答道。

『不，该怎么说呢……刚才的事情。突然从床上跑开的事情。』

「哦、那件事啊。其实我也要道歉——」

『好，好了啦，不用道歉了！我，太害羞了不由自主的跑掉了。昴同学什么不好的事情都没有做。你明明不是故意的，但是我摆出一副很受伤了的样子，对不起！真的对不起！』

「……你不用道歉啊。」

被她的温柔打动了。确实我们不是故意的。

『那，过去的就让它过去吧，现在也只是事故哟，所以——』

「对，对不起！」

昴惊慌的从加恋身上让开，伸手轻轻扶起她。

「突然阻止你前进真是对不起，我只是想救你。」

『救我？』

「啊，大概这次的敌人——」

就在这时，昴和加恋前方——最前线响起了悲鸣声。

『呀！这是什么……！』

在佐伊散布的白雾中，有什么东西反射着阳光。

那个东西闪亮光辉同时数量也增加了。

「大，大家小心啊！这和刚才的雾不一样！」

星宫骑士学园的人发现异常时已经晚了。

发出白色的雾的地方，出现了几个透明的棱柱体。

星骑士如宝石一般被困其中，仿佛时间停止一般一动不动。

『混蛋！玩阴的！』

看见部下被封在透明的柱子里，有比吕激动地怒吼着。

佐伊摊开手冷冷的哼了一声。

「果然你还是躲过去了吗。未来视还真是麻烦的东西呢。」

『你对我的同伴们做了什么！』

「固有能力【树脂烟雾】（Aerosol resin）」

『……什么？』

有比吕弯着细细的眉毛问道。

『固有能力一个人应该只有一种才对啊！』

「你还真是死心眼啊，星宫的学生会长小姐。我可是拥有<复数固有能力操作>这种特殊的固有能力的。这就是我被称为【星导师】的原因。」

（果然，就觉得是这样。）

昴想着——先用致眠雾诱骗对方，引对方上钩。真正的王牌，是不会从一开始就亮出来的，

绝招是使用“树脂”攻击么。

看见和之前一样的白雾，有比吕就这么被骗了。

“那个催眠雾只要不吸入就好了”，故意引导别人这么想。

然而实际上放出的，是经过一定时间就会凝固的气体。

结果大家都被封在琥珀里不能动了。

为了争取凝固的时间，才必须放出最初的致眠雾来诱导别人的思维吧。

『昴同学！要快点去帮会长她们……！』

看见如此场景的加恋十分狼狈的对昴说。

「没关系的，他们马上就要撤了。」

『——诶？』

一定会这样的。

果然，佐伊带着同伴迅速撤退。

留下了一脸茫然的有比吕和少量残存的星骑士。

其他的人，全都被关在透明的“树脂”里。

总之，这次的战斗是结束了。昴和加恋朝着有比吕的方向走去。

维斯特里斯和沙夜也安心的靠了过来。

『不过，这到底是什么意思……都做到这种程度却撤退了。』

「大概是方针改变了吧」

对着歪着头的加恋，昴有些懊悔的回答道。

「那个叫佐伊的家伙明白了一件事。会长的未来视比想象中的还要麻烦，所以，要用别的手段。抓住人质，利用人质威胁我们，以此让我们失去作战能力。」

『人质是……啊啊！』

加恋和有比吕同时叫出声。

『奏不见了！』

没错，把封在“树脂”里的人像石头一样很容易的就搬走了。昴嘟囔到。

这是把被困住，不能抵抗的奏绑走的计划。要让学生会长失去战斗能力，把血亲的妹妹作为人质是最有效的。

故意造成混乱状况，再用“树脂”产生的惊愕感吸引注意，就在同时把计划完成了。

『混账！中计了！』

有比吕跪倒在地，狠狠的用拳头捶向地面。




第三章 盟约骑士学院的摩擦
沃泰克斯学园都市，焰尘领东南方,【二九地点】——

奏正被囚禁在一间了无生气的地下牢房里。

双手双脚都带着铁制镣铐。手被吊起固定在墙壁上。

校服被脱到一半，胸部半裸，奏却依然一副无表情的样子。

（……避免了最坏情况啊。）

奏被敌人用固有能力的“树脂”封住，乘乱运了回来。

在固定之后加热，一段时间之后树脂自然被分解了，现在什么都不剩。

自己的【星导武装】被夺走放置在房间外。

但是那个是不能破坏的，只有有资格的人才能操纵，所以没什么问题。

在奏的眼前，是焰尘的【星导师】佐伊和副官埃斯特拉。

刚才在身体检查的过程中两人吵了起来，拜此所赐没有全裸。

『听好，佐伊。我们焰尘盟约骑士学院以最强校自豪，这种像是侮辱别人的行为是不被允许的』

「那，埃斯特拉学姐你说要怎么审问俘虏呢。」

『审问没关系，但不能过分。对手是最弱的学校啊』

「不能通融一下。反正要用这个女的当人质进行威胁作战的。」

『那是你的计策，爱怎样怎样。』

佐伊假惺惺的缩了缩肩。

敌人的关系并不是坚如磐石啊，奏这么想着。

（到去年为止焰尘都是用的正面击溃对手的战术。他们的学生会长很强，今年也是如此。但是胁持人质的话——）

奏想了想得出结论。

（在测试这个叫佐伊的人么。也就是说进行新战略的试验。然后叫埃斯特拉的高年级大概是负责监视他的……）

水代姐妹如同正反面一样，大家都是这么说的。

姐姐是个强势积极的人。妹妹则是无口的防御系。

但这只是事物的表面。

其实奏观察力很强，头脑灵活。性格刚强勇敢。因为无口又笨拙，所以很难理解她罢了。

（没关系，虽然没什么根据……但是我会得救的。）

不知道为什么。

奏现在脑内浮现出的不是姐姐有比吕，而是昴的脸。

◇

高强度混凝土地板上机械般的脚步声响起

佐伊·R·格拉斯只身一人从牢房出来沿着楼梯向上走。

被埃斯特拉恶言相向的他想回到自己的房间重新思考未来的战术。

然而，在到达出口前，周围的空气突然猛烈流动起来。

眼前出现一个回旋着的漩涡，不知从哪里突然冒出一个人。

身体被长长的黑衣覆盖的星骑士。

抽象派风格的面具覆盖着整个面部。

那种人通称【黑骑士】（noir）——【星宫会议】直辖组织中的一人。

正体不明，拥有超出特级星骑士的力量，不知为何在帮助佐伊。

「情况如何？」

黑骑士用机械音询问着。因为是合成声所以分不出性别。

佐伊摊开两手向他说到。

「非常好。虽然不能说很有余裕，现在的情况，貌似不用那个就能搞定了。」

「这样啊——」

「总之，以防万一先准备好。」

「这样也好。对手可是很麻烦的对象呢」

「吼哦？」

佐伊用刻薄的眼神盯着他。

「是谁？」

「你迟早会知道的。」

说完这句话，空间中又一次出现漩涡，黑骑士被吸入其中消失了。

「……一如既往的猜不透啊。」

佐伊抓了抓散发寒光的银发。像什么都没发生一样走向地面。

◇

与此同时，星宫骑士学园宿舍里——

『昴同学，请用。』

『不用客气，请用吧。』

「啊、啊啊……」

在昴宿舍的餐厅，加恋和沙夜正从两边夹着他。

现在是傍晚。眼前的桌上摆满了可口的汉堡和点心。

加恋和沙夜间不知为何火花四溅，交替把食物喂了过来。

『请吧，昴同学。』

『不行，要吃这边的，昴❤』

被两个人的笑容胁迫着，昴不停的吃着东西。为什么会这样啊——

起因只是一些小事。

刚才，结束了与敌人中队战斗的昴他们，一起返回了学校。

被佐伊的“树脂”困住的同伴们，只能暂时先维持那样了。

大家一起把内部封着人的透明柱体运了回来。

所幸这是过一段时间就会解除的能力，回到学校时树脂就溶解了，里面的星骑士平安无事的脱离。

但是妹妹被抓走的有比吕很明显已经丧失冷静。

战斗是不能掺杂个人感情的。虽然大家都宣言一定要救回奏。

『落入陷阱是我的责任。奏只能就这样放弃了……以上，解散！』

毫无疑问，那并不是真心话。有比吕连眼罩都忘记带上就那么留下了眼泪。

为了去救妹妹会让部下暴露在危险之中——两难啊。

「啊，不用那么沮丧。稍微休息一下，会想出办法的。」

昴有些同情的这么劝着，有比吕无力的点了点头。

『是啊，要是我那个是听你的话……』

突然有比吕猛烈地摇着头

『不对！那时候的我做出了我认为是最佳的决定。你却说那不对！是你太失礼了！』

这么说着，有比吕重重的关上了学生会室的门。

「……失礼么」

昴挠了挠头回到宿舍。

打开宿舍门之后，一股难以言喻的香气飘来。

加恋正在做饭。

「好香啊。」

昴这么说着，制服围裙的加恋笑着回过头来。

『恩，肚子饿的时候不能工作，这种时候先吃饭吧。』

「确实呢。」

昴放送心情走了过去。

「在做什么啊？」

『特制汉堡的说♪』

宿舍里有餐厅。说着用自己的方法做的最好吃的加恋挺起胸膛。

『我的汉堡，是用妈妈教的秘传的食谱做的哟。把洋葱切碎炒好，和碎肉、面粉还有鸡蛋混合，撒上パラッ和胡椒盐，那时把胡萝卜，香菇和豆蔻翻进去仔细的翻炒。』（译注：パラッ应该是种炒东西时加的调料）

「还真是放入了各种各样的东西啊。」

『所以说是特制的啦。』

一边在碗里拌着肉，加恋露出了得意的微笑。那表情好可爱。

过了一会儿，饭就做好了，餐桌上摆满了料理。

巨大的汉堡吼库吼库的冒着热气，引得人食指大动。

『好了，昴同学，趁热吃吧，肉汁很美味的哦。』

「谢谢了，加恋。那，我开动了。」

正准备动手时，门突然开了。

『等一下！』

「诶？」

沙夜正站在眼前。昴和加恋呆呆的张着眼睛。

「那么突然？有什么事情吗？」

面对昴的问题，沙夜难为情的咳了咳。

『……刚才的话我全都听到了。确实要先抓住男人的胃才能抓住男人的心啊。』

昴与加恋面面相觑。

「我们刚才说过这个？」

『没有呢。』

『嘛，算了，昴，来吃这个。这是老家寄来的老字号的点心，很好吃哟。』

沙夜迅速的坐到餐桌边，放下淡绿色的点心盒。

打开盒子一看，里面有三种顶级点心。

「真豪华啊。确实是银座有名的店啊。」

『全都很甜哦，是我最喜欢的呢。但是这些都给你、昴。』

沙夜拿起最中间的糯米馅饼，优雅的拨开包装。

『好了，昴，张嘴❤』

「……不，不用这样啦。」

沙夜满脸笑容的拿着糯米馅饼朝着不知如何是好的昴伸来。

『什，什么啊，沙夜同学。突然过来，做这种……』

挤在昴身旁的加恋，双眸润湿好像要哭出来了一样。

但是不能输。加恋用叉子叉起小片汉堡朝昴的嘴伸来。

『昴同学现在在和我一起吃饭呢。说到底沙夜同学你到底和昴同学是什么关系啊？』

『这是我的台词才对吧，加恋同学！趁昴没房子住的机会和昴过着夫妇一样的生活什么的……就算是我这个未婚妻也没有过！』

加恋的脸色一下变的铁青。

『真，真的吗？昴同学？』

「不是这样的。」

昴的摆着手，手心里已经满是冷汗。五六岁小孩子口头的婚约什么的不算的吧。

『唔，发过誓的哦。昴忘记了而已。』

「所以说这个——」

昴正左右为难，这时沙夜把矛头对准了加恋。

『总之，很久之前我就喜欢昴了，加恋同学你这个偷腥猫！』

『这，这么说的话……沙夜同学不就是黑猫了吗！』

就这样，夹在两个美少女之间的修罗场爆发了。

加恋和沙夜是争先恐后地把食物昴的嘴里送。

昴对汉堡和点心都很喜欢，但是交替吃着它们根本就是地狱般的食物搭配啊。

而且加恋和沙夜都是不得了的巨乳，绝妙的柔软触感从两侧不断传来。（译：恕我直言沙夜彩插的分量和黑白的不太一样，彩插明明是平的。）

『来，请多吃点肉，昴同学！』

『来吃甜的东西吧，昴❤』

挞吥、挞噗、噗哟。

「……够，够了啦！」

就在昴受不了出声时，一阵敲门声传来。

『那个——加恋，要不要一起？』

是维斯特里斯啊。她睁大眼睛哑然呆立在那里。

『你，你们到底在做些什么啊……』

「来得正好维斯特里斯，赶紧制止她们！」

『……确实不制止的话不像是会停下来的样子呢。』

听到了这句话的两人终于分开去招呼维斯特里斯。——得救了啊。

◇

『我想，秘密救出奏小姐！』

听到维斯特里斯的话，餐厅里陷入了沉默。

气氛变了呢，大大改变了呢。

昴的两边，加恋和沙夜都抵着额头，一副很头痛的样子。

『心情我能理解……』

『不通知学生会长吗？真的么，维斯特里斯同学？』

『我是认真决定的哟！』

在昴对面坐着的维斯特里斯表情毫无迷惘，意志坚定。

『有比吕小姐就是那种性格吧？被敌人设计，重要的妹妹落入敌手，现在的是能做出正儿八经判断的情况么。虽然说了要舍弃奏小姐，但那一定不是真心话。』

正是如此，昴点点头。

『所以，由我们来——！』

帮她，维斯特里斯用迫切的表情说着。

乍看很傲慢，其实是个本性温柔的女孩子啊。

『敌人撤退到了【二九地点】。现在奏小姐就被关在那里。还好，我的【星导武装】具有短距离飞行的能力。我想要从空中突入。』

『……这样啊。那就是要我们支援你咯？』

『加恋领悟的很快呢。』

『多谢夸奖。但是——』

加恋微掩嘴角再次陷入了沉默。这可是件大事啊。

『沙夜小姐你怎么看？』

面对维斯特里斯的询问，沙夜垂下长长的睫毛。

『当然我是想救出奏同学的，但是……』

比起加恋沙夜慎重很多。

背负真行寺流期望的她，不能无谋的以身犯险。

让人不爽的沉默气氛扩散开来。

『我明白了……那我一个人去就行了！』

维斯特里斯从椅子上跳起。

『真的是，看错你们了！奏小姐现在是多不安、遇到多么痛苦的境遇。不能想象么？想象的了还不行动的话，你们就是缺乏骑士道精神了。不快点动手就为时已晚了明白么？』

『但是——』

『我要去！就算只有一个人和敌人交手！』

维斯特里斯气愤的从房间走了出去。

「给我等一下。」

蜂蜜色的金发来回摇动。昴用冷淡的声音宣告着。

「一个去也是会被反杀的，我来帮你。」

『你说什么……？』

维斯特里斯高高扬起眉毛，难为情的用舌尖舔着嘴唇。

『那个……你有这份心我很高兴。结城昴先生，我没想到你居然会有如此胆魄，真是让人敬佩。』

「这样的话。」

『但是现在的你……只是下级星骑士哟，战斗力和我差千倍，虽然很感谢你的提议但是——』

「你误会了。我不是出战斗力。」

『诶？』

昴轻轻耸了耸肩继续说着。

「我来提供智慧。怎么做效果比较好，由我来教你方法。敌人也有军师，盲目闯入也只是掉进圈套呐。」

维斯特里斯垂下睫毛双手捂脸。

『……确实，你刚才说的，巧妙的指出了我们三人的争论中心。但是那样的事……确实我也想到过会是那样，但是——』

维斯特里斯把脸转向加恋和沙夜，压低声音说。

『那个，把这个方法教给我一个人就好了。』

『在这方面，昴要比维斯特里斯强多了哟。』

『……』

皱着眉毛双臂交叉的沙夜这么说到。

『昴过去就想象力丰富，从小时候开始就一直在帮我了。这次你不用不好意思的。』

『我也这么认为呢。之前如果不是昴同学阻止我的话我也被树脂困住了呢……这次一定没问题的，有昴同学帮忙的话，那我也参加。』

『当然我也参加。』

『你，你们……』

维斯特里斯脸明亮了起来，但是好像有点复杂的感觉。

她一只手扶腰，用微妙的悔恨眼神看着昴。

『……姑，姑且说明白，昴先生。我可不是承认了你的才智哟？为了让加恋和沙夜帮忙，没办法才让你提供对策哦。千万别误会哟？』

「我懂的。」

昴毫不造作的点头——这个结果正如所愿。

奏的救出计划，在之前就准备好了。

就像对手突袭我们一样，在同一天由我们这边来发动突袭——利用对手的心理盲点呢，正好借维斯特里斯的提案顺水推舟。

（再等一下哦，奏……！）

马上太阳就要落山了呢。

◇

黄昏的天空中黑色的云飘动。

佐伊在【二九地点】的司令室内看着显示屏上的敌方战斗力分析。

根据之前战斗的结果，用通用评价系统把结果数值化，现在看的就是这个结果。

学生会长，水代有比吕的数据，和去年战斗结束时一样【评价S】

不用说这是预料中的。让佐伊惊讶的是新入学的四个人的实力。

无论是谁都非常优秀。

·爱沢加恋——战斗力850-1300【评价A】

·真行寺沙夜——战斗力900-1250【评价A】

·水代奏——战斗力1000-1150【评价A】

·舞川·克洛伊·维斯特里斯——战斗力950-1200【评价A】

这个单位，是根据一个人使出的力量进行测算。

测量值的幅度越大说明爆发力越出色，幅度越少说明稳定性越高。

平均1000以上就是【评价A】

「这四个人，经过半年的锻炼很容易就能提高到【评价S】吧……」

佐伊撩着银发冷笑着。

「持有的【星导武装】也很强。」

星骑士的实力，是战斗力+固有技能+星导武装的综合结果。持有优秀的武器则更强是当然的。

「到手的这个——」

佐伊把它的数据调了出来。

要塞重兵装【司修塔姆】

识别号：NGC6705

类别：盾牌座

等级：姬式武装

近接破坏力『D』，远隔破坏力『A』，射程距离『A』

战斗速度『D』，精密动作性『C』，安定性『B』，防御力『A』

必要星导力『R5』

【武装】

·M2020近接用能量机关炮

·SG4腐蚀弹群（Corrosive Cluster）

·S18转膛加农炮（Revolver Cannon）

·SX29【阳弹】（译注：原文18与29是横写。）

·TEOE（the end of end）

被抓的水代奏持有的【星导武装】。

最初看数据时被吓了一跳。

盾内藏有大量武器。

并不适合近战，但是有种类多样的远距离武器还有很高的防御力，完全就是个要塞。

特别是【阳弹】射程出奇的长是非常麻烦的武器，这么早能抓到根本是侥幸，佐伊这么想着。

「不管怎样，这样一个一个无力化就没问题了——」

就在佐伊冷笑着时，传来了外部警备部队的通信。

「紧急联络！有不明人物高速接近中。」

「什么？」

「人数一，装备大剑——看来是敌人！」

「敌人？一个人？」

佐伊惊讶的皱着眉头。

「啊！那个发色……是白天战斗过的星宫骑士学园的特级星骑士！一个人过来了——哇啊啊！」

通讯切断了。

「——哼」

佐伊立刻站了起来，向驻扎部队快速下达指示。

周围的巡逻部队立刻追击，内部的守备部队做好突击准备。

然后自己和埃斯特拉沿着安全梯往屋顶移动。

外面，正是太阳西下前的昏暗光景。风吹在身上有些微寒。

『到底有什么打算啊，那个女的……』

对着惊讶的眺望下方嘟囔着的埃斯特拉，佐伊耸耸肩回答道

「当然是来救水代奏啊。」

『救她？』

「没错，恐怕是个人独断。就算是那个学生会长也不会下这种乱来的命令。那个叫加恋的女人，和奏一样是新生。一定很要好呢。」

『这个行为只是出于友情吗』

「就是呢。违反命令来救朋友，为了美好的友情暴走了吧。」

面对佐伊刻薄言辞，埃斯特拉露出苦涩的表情。我并不讨厌这个啊，这么小声说着。

「可是，就算是特级星骑士，也不会一个人闯过来——」

埃斯特拉把眼眯成一条缝。

『呀啦……看到那个暴行了么，她确实强的让人吃惊，中级星骑士无论来多少都没用。』

「不愧是埃斯特拉学姐。看得很明白呢。」

『当然。』

埃斯特拉·卡斯特是特级星骑士，超A级狙击手。从这里到目标还有很长距离，但是可以轻松地目视确认。

当然佐伊也是一样。靠固有能力的效果可以清楚的看见。

加恋手中的大剑来回挥动，被击中的中级星骑士一个个倒下。一点没有因为被包围而害怕的样子。

突然，佐伊指向加恋身后的空中。

「看见那个了吗，埃斯特拉学姐？」

埃斯特拉把视线转向那里，似乎是像鸟一样的小小的身影。

不，不是鸟。那个在朝这里笔直飞来。

『那个是——』

「那才是真正的目的。下面闹的这么凶只是吸引注意。」

『你说什么？』

佐伊冷冷的耸肩说到。

「那个飞行物是舞川·克洛伊·维斯特里斯。同样是一年级，【星导武装】是可变翼。」

『啊啊……确实有那样的家伙呢。』

「在下方派一个人吸引注意力，再从空中突入的作战么。」

原来如此，这么说着的埃斯特拉拿起背上的狙击枪瞄准。

『那打下来就好了。』

「不，埃斯特拉学姐，再引过来点比较好。那样比较容易抓。不过，太靠近这里了也很危险。就在中间的那里……没错，稍微放近一点——」

埃斯特拉的狙击枪已经瞄准了目标。半人马座（Centaurus）的姬式武装——魔铳剑【喀戎之矢】（Chiron Vapour）。（译注：Chiron是希腊神话中的半人马贤者，就是和被鹰啃食的普罗米修斯交换的那位。至于Vapour指的应该是喷气式战斗机飞过留下白色水汽带这个现象，考虑到喀戎特长之一是箭，就这样翻译了。哪天有台版再说吧。）

前端是短枪的形状，实质是铳剑的点五七口径长距离狙击用来福枪。

『飞吧，我的星导力。……』

从枪的深处飞出了一发闪光的魔弹。

——呼——

『呀！』

空中传来了女人的悲鸣声。命中了！

埃斯特拉射出的子弹撕裂空气，直接命中了维斯特里斯的可变翼。

可变翼的功能停止了。她回旋着落了下来。

加恋快速赶到坠落点把她接住。维斯特里斯一动不动，似乎因为攻击失去了意识。

「很厉害啊，埃斯特拉前辈。下一发狙击加恋吧。」

『不，地上不行，会伤到自己人的。』

「哼——」

确实，加恋和维斯特里斯被人包围着一团混战，狙击起来很困难。

让自己人撤退再狙击？不，这样她们跑掉的可能性很大。

佐伊面对眼前的战况陷入迷茫——怎么办好呢。

加恋一边和敌军交战，一边抱着昏迷的维斯特里斯慢慢向远处退去。

这种状况还能行动么。加恋露出绝不抛弃维斯特里斯的死战表情抱着她，一边应对着来自敌人的攻击。一步一步的后退，后退。

继续这样就会让她们逃走了。佐伊考虑着要怎么抓住两人。

「那我们上吧，埃斯特拉学姐，这个中队无论谁上，她都能打赢吧，我们的话可以完胜。」

『明白了。』

佐伊和埃斯特拉转过身，快速冲出设施去抓加恋。

◇

「很顺利啊。」

『不愧是昴。果然你很厉害！』

昴和沙夜在【二九地点】的设施内快步前进。

走廊里空无一人，只剩下灰色的墙壁和地板。沙夜连挥刀的机会都没有。

昴他们目前为止都慎重执行着计划。

一．加恋没被发现时就在远处待机。加恋被发现后就朝反方向移动。

二．维斯特里斯被发现后，趁着敌人注意力被吸引慢慢靠近。

三．趁着敌人只顾着抓住两个人进一步靠近。

四．等佐伊和埃斯特拉出击后，两人就潜入设施内——

把敌人的注意力集中在加恋的移动方向上，让他们首尾不能兼顾。

在走廊上静静移动着的昴对身旁的沙夜说道。

「啊，靠这么近。很难走路吧。」

『没办法啊……人家很紧张啊。』

「紧张？明明比我强千倍？」

这么说着沙夜反而贴的更紧了。长长的黑发飘着一股清爽的洗发水味。

『这和强没关系吧。这里是敌人领地中心啊，不管怎么样心里都七上八下的。』

「恩……虽然话是这么说。」

『呐，可不可以再贴紧一点啊？这样能安心下来呢。』

「喂？」

沙夜一下就抱住了昴的手臂。

制服之下的胸部非常的大。

昴的手臂被柔软的胸部姆尼姆尼的紧紧压住。

『和昴贴在一起心里很安心呢……』

「嘛嘛，在敌人的地方心里七上八下的也没办法……不对，根本没有敌人啊。」

本来地点只是小规模的要塞。

这个【二九地点】原本驻守的也就只是佐伊的中队这种程度的人。

为了抓住特级星骑士而全员出动了，现在理所当然是个空壳子。

「现在，加恋和维斯特里斯正在拼命引开敌人，情况紧急。」

『我明白的。』

沙夜从昴的手臂上离开，两人一起奔向牢房。没有警卫的话要更注重速度。

昴的作战计划就是这样的。

先给佐伊施加心理诱导——

胁持人质，为达目的不择手段。

和重视义的有比吕会长不同，他是追逐利益最大化的理性主义者。

换句话说，是个很好懂的人啊，只要给他准备上好的诱饵。

也就是“可以轻易抓住两个特级星骑士”的状况。

受伤的维斯特里斯和抱着她逃跑的加恋——佐伊绝不会放过这么好的机会。

所以，在白天的战斗中已经知道敌人有个优秀的狙击手的昴，才会让维斯特里斯“不要躲避狙击，演一出被击中坠落的戏”。

没错，本来是可以躲过去的。

然后，在做好充分准备的情况下，就能做出对应。维斯特里斯用装甲涂层挡住子弹，假装昏迷坠落。

之后加恋和她一起慢慢撤退，诱敌追击。

燃起了欲望，连被猎物诱骗了都不知道——

（虽然是这么说，但迟早会被抓住的，救出奏之后，马上就和你们会和，坚持住啊。）

不久，昴和沙夜赶到了地下牢房。

铁栅栏的对面是双手被吊在墙上的奏。

好像晕了过去，校服被脱了一半，头无力的垂着。

确认了下周围有没有人。

「奏！」

听到昴的呼唤，奏睁开双眼抬起头。

『……恩、昴？』

「你没事吧！」

『没事……稍微睡了一会儿』

无语的昴跌了一跤。

「没有被做奇怪的事情吧？」

『没有哟。』

「——」

昴正视着奏的脸。

仔细一看，奏樱色的嘴角边还可爱的流着口水。

看来是真的睡了一觉啊。

「你有成大事的潜质啊……嘛算了。沙夜，把牢门打开。」

『交给我吧。』

沙夜从腰间拔出了一把日本刀。

保持着这个姿势厉声的喊道。

『天鹤座，姬式武装——神刀【草剃】！』

房内的空气急速冷却，一道寒光闪过

——噌——！

金属碰撞声响起的同时面前的铁栅栏全部散落一地。

（……）

昴微微的出了些汗。好夸张的招数。

铁栅栏切断的角度完全不同，和普通的斩击不一样。

「沙夜，刚才那招是？」

『没什么了不起啦。真行寺流【风华十斩】，拔刀的同时来回斩击十次而已』

「没什么了不起！」

沙夜的刀法确实是超一流的。

总之先这样吧，昴走进了牢房，把奏的手脚上的镣铐全部打开。

奏赶紧穿好衣服，活动了下手脚。

『呼……轻松多了呢。』

奏那直率的反应让人欣慰。

确实刚才那个姿势很辛苦。就像外表看起来一样奏是个很坚强的女孩子。

「很努力了呢，奏」

昴把手放在了奏的头上。

奏无表情的面孔突然变得通红。

『我，我……没事的。』

「是吗，你很坚强啊。」

『恩……不是这样的。』

她静静的摇着头。

『我一直坚信着。昴一定会来救我的。』

「诶？」

昴正诧异着时，奏突然就抱了上来。

就这样，把自己的脸深深埋入昴的胸口。

「……怎，怎么了啊，突然间——？」

大概是要舒缓紧张的情绪吧。

昴这么觉得。

「话说回来……还真是信任我啊」

昴抬起头看着奏的脸。

一双大眼闪闪发亮，脸被高兴的情绪染红。

奏触碰着头上的花发夹，低声对昴私语。

『因为，昴是个很温柔人，我知道的。』

突然间，背后传来的奇怪的声音。

『咳咳。』

「不用太用力咳嗽的啦。」

回头一看，沙夜正鼓着脸很生气的样子，昴和奏赶紧分开。

『奏同学，没事比什么都好，但现在可不是悠闲的时候啊。』

「没错」

昴和奏点了点头。

◇

平地上沙尘飞舞。周围一片昏暗。

抱着维斯特里斯一步不动的加恋，用毅然的眼神盯着敌人。

不跑了呢，佐伊和埃斯特拉透过人群缝隙看到了这情况。

佐伊带着确信胜利的表情举起右手，手掌中一阵雾飘出。

「你们就在这里等着抓她——埃斯特拉学姐，请掩护我。」

『知道了。』

佐伊朝加恋喷射出【致眠雾】

就在要命中时，咚的一声有什么东西落在那里卷起了一阵尘土。

「——什么？」

回过头的佐伊不禁哑然，瞪大眼睛。

「你，你怎么会……？」

『……这是刚才的回礼』

奏用抑扬顿挫的声音回应他。

射出弹药的是拥有巨大炮身的S18转膛加农炮。

奏的盾【司修塔姆】里有各种各样的远距离武器，能根据需要使用。初次见到时佐伊就觉得这其实是个武器库式的【星导武装】。

奏从【司修塔姆】里取出武器瞄准了佐伊，两侧昴和沙夜笔直朝加恋跑去。

「久等了啊，加恋，维斯特里斯！」

听见昴的声音，加恋的脸变得异常明亮。

『昴同学！』

「维斯特里斯你做的很好。」

『我就等着这句话呢！』

维斯特里斯睁开眼睛站了起来，一手从腰间拔出细剑帅气的摆好架势。

「——切」

佐伊的脸扭曲了。

「居然能让我这样的人中计——」（译：精虫上脑的人最好骗了）

『彼此彼此啊。今年最弱的星宫骑士学园有很有趣的人呢——这里先撤退吧。』

埃斯特拉这么毅然劝告着，佐伊则是不停咂着嘴。

昴他们已经在那里会合。

昴，加恋，维斯特里斯，奏，沙夜——

星宫骑士学园的五人已经集合，而且其中四人还是特级星骑士。

清楚了解到这对己方非常不利，佐伊没法出口反驳埃斯特拉。

昴则是出手阻止了准备追击的同伴们。

『为什么不追击啊？昴同学，趁现在大家一口气攻过去的话——!』

「不，暂且就这样吧。那两个人还没有用真本事。而且我还有学校的事情要处理呢。」

『恩？到底是什么事情啊？』

加恋纳闷的歪着头。

『如果我可以帮忙的话，无论什么事情都会去做哦。』

「我一个人就可以了，总之现在先回学校吧。」

昴他们迅速离开了【二九地点】。

◇

昴他们回到学校的时候已经是晚上了。

学校正门附近聚集了很多的高年级学生。

「学生会长有请。」

果然，和昴想的一样她们要来仔细询问啊。

「你干了什么啊？」

「这种时候居然不听会长的话。」

她们说没得到会长允许就出击的事情已经被知道了。

离奏被囚禁的【二九地点】很近的星宫骑士学园领土【三〇地点】派出的侦查人员看见昴他们之后立刻回报了。

不过，那已经是奏得救之后了。

「这样啊——用了联络网啊」

「好了给我过来。」

昴他们就这样被她们带走了。

这个岛的联络网是有些特殊的系统。

骑士学园的领土上可以通信，和领土外很难联络。

各个学院都用星导力监听联络，释放强烈的干扰电波，所以不得不这样。一般的智能手机和电话的功能没法使用。

战争中情报战很重要，先进设备不能用的话老办法就重新上台面了。

与电波通信相比，由星骑士的高速移动来直接传递信息更安全——与这个岛高科技技术运用不同有点小小的复古。

总之，昴他们被一声不吭的直接带到位于学校中心的时计塔上的学生会室。

最上层的风景很好。

墙的一面是铺设的是玻璃，像展望台一样能欣赏夜景。

星宫骑士学园的学生会，别名【円卓骑士总会】，正如其名会室中央有一张圆桌。

在最深处有比吕坐在那里。

『——』

有比吕的脸上看似平静却又充满了愤怒，端正整洁的容貌让她看起来更加可怕。

她让其他学生在外等候，冰冷的对昴他们说。

『既然明白的话多说无益，擅自出击是要严惩的。』

『但，但是！』

计划的发起人维斯特里斯刚准备出声辩解就被狠狠瞪了一眼说不出话来。

『……姐姐，大家是为了救我。』

『闭嘴，奏。本来就是因为你被人抓走。』

奏咻的低下了头。

没办法了啊。

面对似乎冻结的气氛，昴用右手遮着嘴小声告诉身旁的大家。

「啊，这样下去说什么也只是火上浇油而已，交给我好么？」

『诶？但是——』

对着露出不安表情的加恋，昴报以微笑。

「会很顺利的说服她的所以放心吧。这里面我最能说会道吧？」

这么说着，昴站到了有比吕对面。

眼神相交。

有比吕的视线满是苛责。能这么平静承受的昴也不是普通人。

「会长大人，你有哪里搞错了吧？」

『什么？』

对着瞠目结舌的有比吕，昴故意大口呼吸着摆出很夸张的样子，用严厉的话语指出。

「估计你是有什么东西搞错了吧。把应该生气的对象搞错了。」

『……你到底在说什么？』

面对有比吕如刀般视线的昴，微微眯起眼睛。

「你不懂吗？」

『啊啊。』

「真的吗？」

『你好烦啊，到底怎么回事。』

昂不屑的抬高嘴角。

「哼，你作为星骑士是很优秀，不过脑子不好使啊。」

『你说什么……？』

「你背负了太多。虽然不知道你在着急些什么，但是眼光太狭隘了，所以才没法看清真相，敌人的军师略施小计就这样了真是前途堪忧啊。」

有比吕愤怒的绷紧了脸。

『……到底是什么意思，你能不能更通俗易懂的说明给我听，结城昴。』

有比吕的星导力急剧膨胀开来。

已经不是说话的架势了——完全就是战斗模式。

『确实，你是很聪明。但是这不是你的言行缺乏义和礼节理由。下次再敢耍我的话，我当场打爆你。』

有比吕已经处在一触即发的状态，无论在谁眼里看起来都是这样吧。昴身后的美少女四人组，都屏息凝神关注着事态发展。

昴高昂着下巴挑衅到。

「策划这件事情的是我。」

『——诶？』

「我制定的作战计划让她们来执行，全部责任都在我。」

『满嘴谎话！』

有比吕说完就要把他赶出去。

『难怪要这么挑衅我啊——是想让我上当么。不管怎么惹怒我，真相不容捏造。』

「是事实哦——」

昂瞬间皱了皱眉，马上又平静的扬起了嘴角。

「那，我就来证明那是真的吧。你应该知道三段论吧？」

『……什么？』

昴就这么唐突的开始了解释。

一·X=Z

二·Y=Z

三·因此，X=Y

「这次事情的关键，是要让大家统一行动。要进入有BOSS级敌人的地方，胡乱行动是不行的。所以要有指挥的人。」

『啊，啊啊。这个是当然的吧。这和你刚才说的三段论有什么关系。』

对着困惑的有比吕，昴喋喋不休的继续说道。

「指挥者——或者说幕后黑手比较好吧。那家伙鼓动大家，发出行动指示。所以奏被救出来了。而且，那家伙没有参加战斗。因为不俯瞰全局，就做不出正确的指示。」

也就是说这件事的幕后黑手身上是没有战斗的痕迹，昴如是说。

「这样的话都不用调查，一目了然了就是我吧——」

一·这个事件的幕后黑手（X）没有战斗痕迹（Z）

二·昴（Y）没有战斗痕迹（Z）

三·因此，这个事件的幕后黑手（X）是昴（Y）

「这个事件的主谋就只有我一个人，明白了吧。还是说XYZ的关系有哪里不对？如果没有的话就这就是结论了呢。」

满场寂静——

从战场回来以后直接被带了过来，五人中只有昴没带武器，校服也很干净，就他没有战斗过的痕迹。

有比吕无语的盯着昴陷入深思。

『没有问题……XYZ的关系没有任何问题。』

「恩，这样就好了。」

有比吕发出信号，把在屋外待机的上级星骑士叫了进来。

对着快速冲进来排列整齐的她们，有比吕面无表情的指示到。

『元凶就这男的一个人。给我把他带去关禁闭。』

「遵命！」

昴安心的吐了口气。非常顺利

『昴同学！』『昴——！』

在加恋和沙夜的悲鸣声中，昴被上级星骑士拖到禁闭室中。




第四章 新生·円卓骑士总会
星宫骑士学园的禁闭室，是用来处罚违反命令的犯人的。

在这里犯人要进行反省改进自身，尽管如此仍无改善时就处以退学处分。

大概三畳大小。

墙壁由特殊的混凝土制成，没有窗户，来自外部的声音完全被阻断。房间的角落里有卫生间，其他的什么都没有。

昏暗的房间中只有一盏光线微弱的灯照着，搞不清现在是几点。

被关在里面的昴，现在也没任何需要考虑的事情。

（——嘛，这是管理需要吧。这次的事情谁都没有错。但不作出处罚的话，学生会的威信会受损，那还是处罚少数人好了。）

要救出奏的话，加恋、沙夜和维斯特里斯的力量都不可或缺。

但是加恋成为世界第一星骑士的梦想不能在这里受挫。

要保护加恋的话，沙夜和维斯特里斯也不能不保护。

也就是说，这次由昴承担全部责任是最好的解决办法。

最初只是为了惹有比吕生气，但是拿出了那套逻辑之后她很快明白了这边的意图。

然后，有比吕非常高明的控制了事态，利用昴顺水推舟。

那只是单纯的诡辩。

X=Z,Y=Z，所以X=Y……这个数学等式里，X和Z的命题从本质上是完全不同的东西。

推导方向不一样逻辑就会有问题根本不成立。

比如“全体犬类（X）是哺乳类（Z），X到Z是成立的但是反过来就不对了，只是单向成立的命题。

一·全体犬类（X）是哺乳类（Z）

二·昴（Y）是哺乳类（Z）

三·因此，全体犬类（X）是昴（Y）

这种伪推理也可以捏造出来。

有比吕之前被昴挑衅丧失了冷静，但是，之后看穿真相，察觉昴的意图故意选择受骗上当。

表面两人敌对实际上是相互合作——

最后，有比吕的那个无语的视线就是这个原因。虽然多少还有些生气，比昴认为的还要聪明而且心胸宽广啊。

（——但是之后怎么办呢）

昴在黑暗中扶着额头。

女孩子全员的立场和面子都保护好了，当初的计划非常顺利。

但这场风波之后，进入学生会的预定看来是没可能了。

（……库，要是我是精明点的性格的话）

在昏暗的房间里靠着墙，昴的意识回到了过去——。

那是昴十岁的时候。

那天，遭遇了交通事故的昴和母亲一起被送到了最近的医院。

大卡车不知为何突然失控。被撞飞的昴头部受到重击，之前的记忆全失但性命无碍。

而母亲就不同了。

内脏受损严重，虽然可以用麻醉来暂时抑制疼痛，但并不能持久。

医生让昴和母亲最后说几句话。

那时，听到了在我懂事之前就去世的父亲——结城九曜（Yuuki Kuyou）——其实还活着这样的话。

『以前告诉你爸爸在我生你之前就死了吧？那是骗人的。因为做着很重要的工作，所以爸爸不得不伪装成那样。』

「……怎么回事？」

当时只有十岁的昴陷入了混乱。

「什么工作？连出事故的妈妈都不来看？」

『那个啊——』

昴的母亲花了很长的时间说明。

父亲——九曜是【五国军事同盟】的一员，是拥有特殊能力的间谍。

在机密部门接受任务，潜入的地方都是非常特殊的场所，所以有必要让自己的所有痕迹从这个世界上消失——

「什，什么啊？完全不明白！」

『昴，你是个坚强的孩子。如果不明白的话，就去追寻真相吧。如果是你的话一定可以做到的……』

「妈妈？」

『昴……不要被任何人诱惑，要以自己的意志，自己的——』

最后，母亲留下了这样的遗言。这个秘密一直到现在仍然深埋昴心中。

结城沙罗（Yūki Sara）——享年31岁。（译：太太我爱你啊你别走啊，为了那种男人居然从21岁开始守寡么，果然二次元的母亲都很伟大。）

之后，昴在远房亲戚家度过了少年时代。

（是啊——那是我要做的事。）

昴的意识回到了现实。

只身一人在昏暗的牢房内，心中却仿佛被一盏明灯照亮。

昴要参加【星骑士战争】，把行踪不明的父亲挖出来。

优胜学校的学生会得到很大的报酬，这其中获得头衔的人拥有加入【五国军事同盟】的资格。

潜入内部，找出线索。

如果发现九曜就给他一拳，把他抓到母亲的墓前让他道歉——

这是昴多年来的目标。

所以一定要让星宫骑士学园用最短的时间获得优胜。

（我有这样的能力，不能一直呆在这种地方！）

一瞬间闪过用那个力量的念头，但那是最后的办法。如果可能的话还是要用别的办法。

（话虽如此，差不多也该来了吧——）

品抬起腰的瞬间，牢房的门打开，一道光纤射入。

昴眯着眼睛看向闪光的地方。看守告诉他。

「出来吧，结城昴！学生会长有请。」

◇

一个人被带到学生会室的昴，再次和有比吕相对。

『感觉如何啊，结城昴？』

「很好，就是有点困。」

『这样啊。平时这时候我也在睡觉。』

已经是日期变更后的深夜了。从那之后昴被关了数小时。

有比吕磊落的微笑着说。

『很高明的保护了她们呢，你是个不可貌相的聪明人啊。』

「彼此彼此，你很好的掌握了这边的意图，让我一个人承担罪责。」

『呼呼——』

察觉到彼此想法的两人，相互交换着恶作剧的视线。

随后有比吕突然变成认真的表情。

『但是尽管如此，在这之前你就一语道破，还正面斥责我。我因为压力太大失去了平常心，内心十分焦急。』

「——怎么了，突然间？」

『啰，啰嗦！你安安静静听我讲就好了！』

有比吕双颊微红，用手不停卷动着自己的头发。

「不，我会好好听的，不过，在那个可以说前一句话吗，会长大人」

『……会长大人？被你这么叫微妙的有点难为情啊。』

「那，我要怎么称呼你？」

『有比吕。相互认同的同伴之间直接叫名字就好了。』

为什么这么害羞的说话啊？昴不明白。不过也不敢反抗。

「那——有比吕。那个时候我是故意惹你生气，稍微说的有点夸张了。所以你不用理也没关系。」

但有比吕不知为何用很谦虚的态度摇了摇头。

『人的成长是从承认事实开始。我确实有些焦急，这件事必须引以为戒，你的言辞毫不留情，坦率，就像是父亲大人训斥我一样，让我大吃一惊。』

「……父亲大人？」

『啊，没，什么都没有！』

有比吕的脸更红了，停下卷头发的动作，改成生硬的往上拨着头发。

『……嘛，作为学生会会长，我要做的事情堆积如山啊。部队建制和各种宣讲。到去年为止的学生会干事大家都引退了，那里也有必要重新编成。不努力不行啊，外界把我们当做是最弱学园耍啊了』

「所以——才那么着急。」

『恩。所以，我一直在一个人想着要怎么办。』

有比吕突然地吊起了细眉。

『结城昴、我恳求你。』

「恳求？」

『进学生会，来帮我。』

「诶？」

就算是昴也十分吃惊。

『我承认哦。我一个人独自思考今后的战略是不行的。我需要你这种人才。本来，到去年为止我们学园就有一个头脑很好军师。但很遗憾，被敌人打的退场了——』

星骑士死掉这种事很少发生，但受到致命伤害的话会丧失星导力。

那些所谓引退的，恐怕是被迫的。

伊蕾丝·玛丽啊，有比吕小声说道。

『不管怎样，敌人也有军师。已经不是一个人想办法能解决的了。有能力的人应该得到相应的工作。拜托了，来帮我！』

「我——」

对着犹豫的昴有比吕继续热情追逼着。

『原来你就是打算进学生会对吧？那个军师的位置现在空着。结城昴——你是学生会公认的军师的了。』

这正是昴求之不得的。那个位置的话可以给学校获得优胜提供最大的贡献。

「……可以吗？」

『可以的！能看出我的实际情况的那份洞察力，勇于替朋友承担罪责的勇气，一下就能把事情串联在一起的思维。你是最合适的人选，所以——拜托了！』

有比吕保持站姿深深低下了头。

真诚的鞠躬姿势让昴看的入迷。这个叫有比吕的年长的美少女，作为一个人确实有值得尊敬的部分存在。

考虑着那样的事，时间缓缓流逝。

不久，有比吕抬起头，有些微妙又懊悔似的视线射向昴。

『……别一直，一直让人家低着头啊。军师这个重任，你到底接不接受啊？』

「恩，我做。」

『太好了！』

有比吕脸颊染成粉红色，高兴的向外发出信号。

『那，就这么决定了哪』

『太好了！——』

「哇啊！怎么回事啊那么突然？」

学生会室的门忽然被打开，四名美少女向昴冲了过来。

昴被四双闪闪发亮的眼睛包围，加恋、沙夜、奏、维斯特里斯。

她们排成一排，全员可爱又整齐的低下了头。

呋呼。

『昴同学，恭喜你了。』

『祝贺你❤』

『……太好了呢，昴。』

『我，我才没有高兴什么的哦！』

昴又惊又羞，不自觉的摆出一副冷淡的表情。

「额，什么啊，你们四个都这样。」

有比吕把手搭在昴的肩膀上回答。

『她们四个都很拼命建议让你来当这个军师哦。』

「诶——？」

有比吕说她们为了求她原谅昴花了好几个小时。

实际执行的是她们，昴只是代她们受罚，这么说着。

不仅如此，要对抗敌人的军师，昴的头脑是必要的，她们这么强烈主张着。

要赢下这次战争他是不可或缺的人才。

『其中最热心的，就是在那里摆出一副不高兴的样子的舞川·克洛伊·维斯特里斯。她挥泪朝我热情的演说，就像是陷入热恋中的少女那样不停的、不停地……真的是很拼命的努力了哦。』

「维斯特里斯她？」

惊讶的昴看了过去，维斯特里斯一下子面红耳赤。

『啊，别误会了啊！我只是做了我应该做的事！』

「是这样吗？」

『就是这样哟！说到底这次的事情是因我而起的。借用了你的智慧，罪责全部让你承担这样不符合骑士道精神。有借就有还。才不是认可你了什么的，迷上你了什么的哦！』

「啊，啊啊……我知道了。」

接受这种说法的昴点着头，维斯特里斯是掩着嘴角快速嘟哝了句。

『但是……还是稍微认可了一点的。』

「恩？你刚刚说了什么？」

『什，什么都没有哦！』

维斯特里斯把红着的脸转向别处，昴完全不明白的样子。旁边的加恋，沙夜和奏很开心的嬉笑着。

有比吕交叉双臂很满意的说。

『那么，发出通知，明天傍晚召开新学生会的任命仪式。虽然只是走个形式的，还是拜托大家了哦。』

◇

仪式的准备从第二天早上就抓紧展开，预定从下午六点开始。

和入学典礼不同，气氛相当温馨。

中央礼堂里摆放了几张桌子，上面如山般堆满了料理。

在仪式结束之后，预定要开个餐会加深大家的感情。

聚集的学生们从大厅各处朝舞台上仰望着。

视线前方，有比吕，加恋，维斯特里斯，奏，沙夜还有昴排成一排。

现在，有比吕正在进行致辞。

『——也就是说，今年的【円卓骑士总会】成员焕然一新。全员都十分优秀这点不容置疑，但果然才刚入学，有很多不习惯的事吧，还需大家多出力帮助！』

摆脱了各种各样的烦恼的有比吕看上去十分畅快。

状态不错啊，台上的昴看了过去。

（气氛也不错——。那边摆着传说中的双子的魔剑。）

昴的视线前方，舞台最前面的台座上插着两把剑。

摆成细长的X型矗立在那里的漆黑的双剑就是。

双子座，王式武装——歼灭双剑【幻化双生】（Gemini Alter）（译注：文中武装名为歼灭双剑Gemini Alter，Gemini即双子座，译名的话，美感度高的要等有生之年的台版了）

星宫骑士学园长久以来的传说中的象征，据说有极其恐怖性能。

歼灭双剑【幻化双生】

识别号：NGC2168

类别：双子座

等级：王式武装

近接破坏力『SS』，远隔破坏力『B』，射程距离『B』

战斗速度『A』，精密动作性『A』，安定性『D』，防御力『B』

必要星导力『R6』

参数中有『A』的话，在【星导武装】中就算是最强等级了。

『A』以上的『S』还有人可能见过，『S』以上的『SS』的话，真正见过其破坏力的根本没有，完全的传说中的物品。

但是【幻化双生】那个破格的性能谁也不能使用。

王式机构的【星导武装】必须要R6以上的星导力。

有比吕最大才能使出R5也还不够格，现在完完全全被当做名誉装饰物使用着。

有什么仪式的时候拿出来做装饰，平时就像【风之纹章】一样放在藏宝库里保管。

传言双剑分别寄宿着正与负两种完全相反的力量，但详细了解的人根本没有。

（要是有能使用那把剑的家伙的话，今后就轻松多了啊——）

正想着那件事时轮到特级星骑士们挨个向大家打招呼了。

先是加恋，然后是维斯特里斯。

她们是备受期待的新人最初就很有名，所以没有丝毫停滞快速进行着介绍。

『……请大家多多关照。』

奏面无表情的说着。

『直，直到生命尽头我都会拼命战斗的，大家请多关照！』

自称最强剑士的沙夜似乎有些紧张。

不管怎么说，这也是个性大家都接受了，充满好意的掌声在场内沸腾。

最后轮到昴了。昴拿起麦克风做起了自我介绍。

「我是一年级的结城昴。担任学生会的军师，负责战术指挥和战略制定，还有管理学校的财政。」

直截了当的说着。之前也说过了。

本来就不是多话的人。

但是在舞台下的学生们，都充满了期待的仰望着昴。那大概只是对昴突然被提拔感兴趣吧。

用少数人就把人质从敌人的据点救回，稀少的男性星骑士，迷之一年级——

大家对昴都是那种印象吧。

（……啊，这样啊。虽然不擅长把气氛搞活，但现在这场合一定要提高士气。）

昴挠了挠脸，握紧麦克风。

「啊—，我并不是空口白话的类型。所以我现在说的都是我所确信一定会完成的事。」

礼堂内重归寂静。

「这次的星骑士战争，我一定会让本校获得胜利。」

那是昴的真心话，现在无需他言。

「但果然要轻松获胜是不可能的吧，但绝不是不可能。强者也好弱者也好，都有适用的方法。本来事情就会因使用的方法不同而变化。我会全力为了让本校获得优胜这个目标努力!」

场内鸦雀无声。

三秒后——

强劲的鼓掌声，欢呼声爆发出来。

在昴的身旁，加恋她们满面的笑容的拍着手。

就这样本届学生会顺利成立。

昴在入学的第二天，就坐上了【円卓骑士总会】军师之位。

◇

任命仪式之后的亲善餐会一直持续到了深夜。

处于特等席的学生会成员们连吃饭的空闲都没有，和不停来拜访的学生们寒暄着。

一个接一个的，和不同的人见面，这之后大约见过了几百人。

接着宣告日期变化的人工广播声传出。

<——现在日期变更。合计日数2。这之后就是第3日了——>

每天零点的官方通告。

这个【星骑士战争】中官方在表面上唯一的工作。

在学园都市沃泰克斯，战争的进行以“玩家”为主体。各学园的学生会有全权代理权。

由高年级教授低年级规则，这样的传统一代又一代的传承下去。

但是各学园的校风也具有各自的特色，就像是坚如磐石的教义一样。

就这样，以广播为契机餐会结束，昴他们终于回到了宿舍。

唰唰……

深夜的浴室内响起水流声。

加恋正在淋浴，浴室里有一阵淡淡的水气。

（昴同学……）

闭上眼睛，用自己的双手轻轻抚摸着滑嫩的肌肤。充满弹性的胸部直直突起，水珠滴答滴答的滑落。

加恋最喜欢泡澡了，每天都会花一小时去泡澡，今天却只有淋浴。

这之后，昴也要洗。

他现在在卧室的床上躺着，等着加恋洗完澡。

不能让他等太久，要尽快洗干净。今夜剩下的时间会发生什么还都不知道的，所以——

加恋一边淋浴一边用双手拢起长发。

（说起来，昴同学……好帅气啊）

心里好像啾的被紧紧的压住喘不过气来，每次想到昴加恋的身体反应都会变得很敏感。

（昴同学果然很强——）

以最强星骑士为目标的加恋常常思考一个问题。

——强到底指什么？

力量或是智慧？亦或是金钱和人脉？

加恋认为哪个都不是。

不，其实到现在为止，都认为是力量，但这样的想法，因为最近看到昴的行动而发生了改变。

（强是——<勇气>。）

单纯强大的武力并不能称之为强。

比如说，拿着最强武器的孩子要比大人强吗？

不是这样的，加恋心想。强的不是孩子而是武器。

不是力量的<总量>，而是力量的<用法>才是强的标志么？加恋心想。

比如说，去救奏的时候，昴很平常的与我们同行。

但是，昴只是下级星骑士，与上位的星骑士之间有着难以逾越的实力差。

就是被流弹打中死了也很正常，即使这样，还是去了敌人的据点。

虽然有沙夜作为护卫，为了去救同伴而以身犯险却是事实。

只有拥有强大的心——勇气，才会这么做。

其他的例子数都数不完。

坦然包揽了大家的罪责，在刚才的仪式上，堂堂正正的说出了自己的想法让大家群情激昂。

这一切，都是不经意间展示出来的坚韧不拔的勇气。

（昴同学，是真正意义上“强”的男人。如果是昴同学的话，我——）

突然加恋在水幕中猛烈地摇起头。

『不、不行！』

不知不觉发出了声音。

（还不行！因为昴同学他……。现在还不行——）

加恋的心砰砰直跳，穿好衣服从浴室里走了出来。

『那个，我洗好了。昴同学，接下来你也去洗吧。』

有点紧张加恋打开了卧室的门。

冲击性的场景跃入眼帘。

昏暗的卧室里，有个露出雪白肌肤的黑发和风美少女。

在昴的床边，脱光衣服只穿着内衣的沙夜。

『那，那个——你在做什么啊？沙夜同学。』

加恋露出恐怖表情询问，沙夜则是睁大像猫一样的眼睛开始了恶作剧。

『哎呀。没想到居然在这种地方偶遇啊，加恋同学。』

『这种地方！这里可是我和昴同学的卧室……』

『不对哦』

『什么！？ 才没什么不对！』

『没办法了呢……那就教教你吧。宿舍什么的本来是学校的东西哦。我是这个学校的学生，所以这个房间也是我的东西哦。』

『强词夺理！』

加恋沮丧的垂下肩膀。

好不容易今晚可以和昴同学好好的说说话，明明是打算度过一个美妙的夜晚的。

『话说回来，沙夜同学，昴同学现在怎么了？』

昴笔直的躺在床上安然的睡着。难道吃了安眠药——

『我什么都没做哦。用匆忙做出来的钥匙偷偷进来时昴已经睡了。』

『……请不要复制钥匙啊！』

沙夜若无其事的无视了抗议继续说道

『一定是很累了吧。昴不能用R3的肉体强化，每天的运动量却和我们一样。』

『——确实是这样没错。』

因为疲劳积累，在等着洗澡的时候睡着了吧。

辛苦你了，加恋在心中说到。

『那，虽然很可惜，今天就这么睡吧。』

『是啊，接下去就交给我吧，加恋同学你也去休息吧。』

沙夜是拢起黑发，以只穿内衣的姿态钻到了昴的床上。

『等，等一下！你要做什么啊，沙夜同学！』

『做什么……当然是在一旁侍寝啦。』

无视无言的加恋，沙夜红着脸爬上昴的床。

『怎么说呢，想紧紧贴着治愈他的身心呢。昨天他不是为了我们被关在禁闭室嘛？我想好好感谢他啊。』

『唔，理由我懂了……但是……』

『不用担心。还是小孩子的时候我们经常一起睡的。虽然现在我已经是真行寺流免许皆传了，那个时候也是有各种各样的不安的，经常睡不着……但是和昴贴在一起的话却不可思议的睡得很熟呢。我一直想着什么时候要报答这份恩情。』

『是，是那样吗』

句尾的气势稍微有点弱。听到小时候的事情，加恋变的有些弱气。

『那，这样的话，我也要……一起……』

加恋怯生生的向床接近。

『虽，虽然有点害羞，我也要报答恩情——』

手碰到床的瞬间，沙夜喝止了加恋。

『不行！这是作为未婚妻的我的特权！』

『未婚妻什么的……那种事明明还没有决定。拜托了沙夜同学，请让我也一起报恩！』

『不行。不能把昴给加恋。』

加恋柳眉倒竖。绝不是好战性格的加恋，却是在重要的问题上是决不让步的类型。

讨厌输掉——因为是以最强星骑士为目标。

『……那，那我就自作主张了！』

『啊！？』

加恋也迅速钻到了床上。沙夜慌忙的要把她赶出去，没有丝毫相让的样子。

在床上相互推挤着的加恋和沙夜——二人的争斗逐渐白热化。

昴似乎相当疲劳，在那里睡着一动不动。

这时又出现了两名闯入者。

『怎么了？本来想来开二次会看来已经很热闹了呢——诶，诶诶？』

打开房门的维斯特里斯一脸惊愕的冻结在那里。

『你，你们到底在做什么啊！』

『……抢先』

在维斯特里斯身旁嘟囔着的奏。那声音比平时还要冰冷三成。

加恋待在昴的床上就慌慌张张的解释起来。

『请，请不要误会了！并没有做什么奇怪的事情！只是在和沙夜同学争执的时候不知道为何就变成这样了……是真的！』

为了确认是真是假，维斯特里斯和奏转向沙夜。

『——加恋同学没有说谎。我们只是想犒劳昴而已，一点亏心事都没做。不如说，做了亏心事的是你们才对吧？』

『诶？你这是什么意思？』

『因为，维斯特里斯也好奏也好，昴帮了你们很多吧？结果，你们连一句谢谢都没有——』

沙夜露出一副你们这样好意思么的表情。

维斯特里斯和奏都瞪大了双眼。

『没错，说得好像非常有道理。』

『……有道理。』

『虽然昴先生已经睡得很熟了，但还是可以轻轻按摩不吵醒他……奏小姐你怎么看？』

『……维斯特里斯出乎意料的心思细密。』

『没，没什么好意外的啦！这毫无疑问是骑士精神的体现！』

找着借口的维斯特里斯和奏也靠近了床边。加恋和沙夜瞪着她们。

四人可爱的相互争执着，似乎谁都不想认输，全身血液都沸腾起来。

羞耻心紧紧维持了几秒钟，维斯特里斯和奏也钻到了床上。

『够了！都说了昴的床只有我一个人能上！给我出去！』

『我没有被沙夜小姐命令的理由呢！』

『才不出去呢！』

『你……！你们做了呢！』

『……认输了的话就回去吧，就这样。』

『哇哦，奏同学意外的很大胆……！』

就这样，四名美少女的争斗开始了。激烈的争斗一直持续到清晨——

外面传来了小鸟的叫声。

醒来的昴，却在朝阳中面色铁青，一动不动。

这是当然的啊。

自己的床上，全裸的美少女四人熟睡着。

昴陷在这无我之境中，不停冒汗。加恋突然说了句。

『——棉花糖』

「诶？」

『好好吃哦……』

看着露出满足的表情天真无邪的说着梦话的加恋，身旁的昴一个人吐槽到。

「真是，为什么会这样——」

总之三十六计走为上。

虽然不知道发生了什么，大家的生命很宝贵。

「你们四个，拜托了，谁都别醒啊？」

『喵……嗨❤』

把抱着自己睡着的女孩子们一个个轻轻拉开，昴小心翼翼的离开了床。




第五章 骑士学园的日常
『全军集合！预备，冲轭之阵』

蓝天之下，有比吕严肃的命令道。

星宫骑士学园的中央训练场上聚集了很多星骑士。

中级星骑士和上级星骑士140人的集团。

他们听到了有比吕的命令后井然有序的排成队列。

更擅长个人战的星骑士如此规模的有序移动在学校史上还是首次。

「恩，做的不错啊。」

指挥台上的有比吕兴奋的看着昴。

『啊啊，都说我们是最弱的，其实学生比想象中优秀多了。』

昴叉着双臂点头。

学生会任命仪式的三日后——

今天是4月5日。

军师昴最初打算着手的是大兵团的使用。

一开始听到这个时，有比吕皱着眉说这是不可能的。

『你是认真的吗，昴……？』

「你看我像是会说废话的男人么？」

『我没这么说吧。那个暂且不提——星骑士在个人战中最能发挥本领。比起集团运动，一个一个单独行动的话更能激发出星导力。其实去年也想过试着运用大队的。』

「所以，输了么？」

『……你还是老样子很直截了当啊。那么实际上怎么样呢？特级星骑士的综合战斗力是下级星骑士的千倍，不管聚集多少特级星骑士都能一下子解决——』

「你没看到这个问题的另一面。」

昴抓着耳朵告诉有比吕。

「确实特级星骑士是作为主力没错。现在，拥有多少特级星骑士就决定了学校的战斗力。但是，特级星骑士也是人啊。没法在多个地点同时出现，不停战斗也会疲劳，在这时候遇上其他特级星骑士的话，瞬间就能让她失去战斗能力。」

『……确实。』

「今后，随着不断夺取【地点】，领土会不断扩大。特级星骑士要分散布置，参战次数会慢慢变少。所以要事先准备好另一个战力。」

『就是不包括特级星骑士的战力——也就是大队吗？』

「啊，而且在我的构想里还不止大队这样的小规模部队。」

『诶？』

「这个学校的大队充其量也就三个中队的程度吧？要比这个规模更大的，系统的运行大兵团。」

『什么意思……？』

那之后昴向有比吕详细的说明训练的内容。

过了几天之后的现在，有比吕已经得心应手的进行着指挥。

看起来运转良好，阵型很好的按照命令变化。

现在在中央训练场上展开的是【冲轭之阵】。

是中国的兵法【八阵】中的一种。

上级星骑士和中级星骑士十人的组合称为中队，以两边每边七个中队进行排列。

右边七个中队共七十人。

左边七个中队共七十人。

总共一百四十人的集团。如果画成图的话。

【右翼】十·十·十·十·十·十·十

【左翼】十·十·十·十·十·十·十

『昴，接下来要怎么办？』

「恩——保持这样后退，形成鹤翼之阵」

听了昴的话有比吕微微点头，重新命令道。

『全军，后退的同时变化阵型！预备！【鹤翼之阵】。』

右翼和左翼一边后退一边滑动展开，形成了V字阵型。

【鹤翼之阵】在古代是种有名的阵型。以张开双翼把敌人围困其中为目的。

名字是因为张开的两翼如同鹤翼一般而取的。

像翼那样围住敌人的话，一般来说的有利于战斗的进行。

从多个方向同时攻击的话，足够打倒上级星骑士和中级星骑士了吧。

『事情是一环扣一环依次进行的么……结城昴，任命仪式时你说的话我总算是明白了』

「有比吕学习的很快啊，不愧是学生会长。」

『是……那样吗？』

有比吕红着脸小声嘟囔着。

『……好开心啊……』

「恩？你说了什么吗？」

『没，什么都没有……』

「总之，实战中保持这样就好了——。最初用【冲轭之阵】一直线突击过去，之后敌人会振作士气试图反击，接着就退回来用适合防御的【鹤翼之阵】在移动中进行合围，最后围歼他们。」

『原来如此。』

这些都是些基本兵法。但星骑士几乎不能实际运用。

在学园都市沃泰克斯里相当于奇谋了。

『果然，我没看错人呢，你很厉害啊，昴。』

用微妙语气这么说话的有比吕嗯嗯的微笑着，看上去真是可爱。（译：我觉得有必要说一下，整篇文章里不断出现美少女和卡哇伊，反正我都照着翻了，算是尊重作者趣味吧。）

看着她高兴指挥&眺望着的脸颊，昴松了口气开始思考起来。

（话虽如此，要应用到实战里，还要一个月的训练。）

当然，敌人不会坐以待毙。

（但是为了最终胜利现在很重要，就这样让有比吕习惯指挥大兵团吧。现在果然还是要倚仗特级星骑士啊。）

昴看向了大部队边上。

在稍微有点距离的专用区域里，两个的笔头星骑士正在用剑比试。

加恋和维斯特里斯，就像实战一样，【星导武装】在不停撞击着。

『哈啊——！』

『太好猜了，加恋！』

激烈的高速战斗。

加恋不停挥下火焰大剑【孔雀天使】，维斯特里斯则是横向跳动着闪躲。

同时维斯特里斯也在空中用右手舞起细剑。

她不等落地就突刺过来。

『舞踏剑（fascination）——【风月突】（Vent&ocirc;se）！』

如同暴风般的一击。

『——唔！？』

虽然维斯特里斯在空中就释放出了那一击，加恋反应还是很快。

收住正挥落的大剑。

这招对手臂的负担相当大，但是加恋依靠瞬间提高的星导力撑住了。

接着加恋用大剑往上一挑，把细剑击飞。

被高高弹飞的白银细剑在空中回旋。

维斯特里斯用可变翼飞了起来，在空中华丽丽的接住剑落地。

『真是的……你也太乱来了啊。老是做那种夸张的动作。』

『维斯特里斯同学你也是，那下突刺太厉害了。』

两人惺惺相惜，看着对方。

昴举起一只手边打招呼边朝那里走去。

「喂，情况如何？」

『啊，昴同学，我一直都在最佳状态呢！』

『我也是状态良好哦！』

加恋高兴的笑着回答，维斯特里斯则是一只手叉在纤细的腰上回答。

「这样啊，如果受伤的话要马上说哦。」

听到昴的话，两人一致的点着头。

昴对四名特级星骑士布置了两个任务。

其中之一当然是是领土——【地点】的防御。

另一个是通过训练提高星导力。目标是提升到R6。

任命仪式时放在台上的那个装饰用的王式武装。如果就这么放在藏宝库里实在是太浪费了。

不管是谁，提升到R6能用【幻化双生】的话，战斗力就上了个台阶。

当然要提高星导力的话和强者对抗是最好的办法。对手是同等级的骑士是最为合适的。

所以，加恋和维斯特里斯，奏和沙夜两两配对，每天轮换执行任务。

今天是沙夜和奏外出防卫【地点】，加恋和维斯特里斯留在学校训练。

要达到R6还很远，不过。

「就算这样——」

维斯特里斯突然用细剑挡住阳光。

『加恋的星导力又提高了啊，刚才那下在剑上留下了个缺口呢。』

『真的吗？啊……对不起。』

『不用道歉啦。细剑本来就只是辅助装备。马上就能修好的。』

维斯特里斯的星导武装以可变翼为主，细剑为辅。

配合上固有能力【舞踏剑】——灵活运用细剑的特性的优美剑技——这两者相辅相成，维斯特里斯把辅助装备的性能也充分发挥了出来。

遇到杂鱼就用细剑应战，保留主力装备是她的作战风格。

（总感觉这和维斯特里斯本人有点像啊……）

在想着这些事情的昴一直盯着细剑，被维斯特里斯注意到了。

『那个？昴先生你怎么了，想用一下我的剑么？』

「不，没什么。」

『哼哼，不要客气，没关系的。这把细剑虽然是重要的东西，不过，要是你的话我可以特别允许让你碰哟。当然，只可以摸。』

「不，真的不用了。我对剑没兴趣啦。」

『……是这样吗？』

维斯特里斯一副扫兴的样子。

『但是不管有没有兴趣，关键时刻有保护自己的武器是必要的。我一直很在意，为什么昴先生什么武器都不带？』

「因为只是区区下级星骑士啊。」

『……不，那只是评级而已吧，你已经是的学生会的重要一员了哦。徒手上战场的话是很危险的哟？至少要带柄长剑什么的——』

下级星骑士的别名——【从骑士】，不用上战场所以训练以外没必要拿着武器。

能够用R3成为中级星骑士的话，就会从学生会管理的武器得到领取到一柄。

那种武器通称为【长剑】——是拟化的【星导武装】。

训练中星骑士使用的武器，大部分都是长剑。

性能上只有星导武装中最下级的兵式武装的十分之一，所以并不可靠。

但是比起徒手来，能让星骑士像是那么回事。

在入学前通过星导力测量找出R5级，由管理方授予【星导武装】和【特级星骑士姬】称号的加恋她们在这个意义上也是十分特殊的。

通常当有人达到R5时，管理方就会把适合的【星导武装】送到学校。

战争进行到第五天的如今，还没出现这种人，但是迟早会出现的吧。

「啊—……那个，我对武器过敏。」

昴板着脸对维斯特里斯说。

『哈？你在说什么啊？武器过敏什么的从来都没听说过。』

「我握着武器时会全身起鸡皮疙瘩，所以不需要剑。」

『诶诶……？武器过敏？总觉得难以置信啊，但是……』

看到歪着头困惑不已的维斯特里斯，昴在心中拼命道歉。

（对不起啊，现在还不能说——）

『但，但是过敏是可以治好的哦！我认识很多名医。还有，一定要给你找一把和你相配的帅气的剑——』

「就这样吧。装备武器的目的在于牵制敌人，我明白了，虽然不能用，今后上战场的时候就在腰间挂一把剑吧。」

『……不是的，我想说的不是这个啊。』

维斯特里斯不高兴的鼓起脸颊。

气氛有些微妙啊。

为了驱散这种不愉快的感觉，加恋用明亮声音说。

『那个，你们两个，肚子饿了没？』

「诶？」

『其实，我做了便当，不介意的话我们三个一起吃吧♪』

◇

骑士学园和普通的高中不一样，没有明确的午休时间。

这点和大学有些类似。

集合训练和自主训练的间隙，学生可以自由休息。

一年级要参加讲座，由引退的原星骑士教授基础的战斗必修知识。每周大概要花几小时，剩下的时间就由学生自由支配。

当然，食堂开的时间是规定的，所以平时不能随便吃饭。

但是便当就不一样了，只要做好的话随时可以吃。

于是，昴和加恋和维斯特里斯走到距离中央训练场五分钟路程的小土坡上，在树荫底下围坐一团。

『给，今天的便当是三明治哦。』

「哇，好厉害……」

加恋打开的饭盒内被很多三明治挤得满满当当。

由面包夹住的厚肉排还有西红柿发出的鲜亮色彩，让人看着就流口水。

另外还有炸鸡翅。橙子、葡萄等水果准备了很多，其他饭盒里也种类丰富的塞满食物。

『你们两个不用客气。』

「谢啦，加恋。」

『我也是，多谢了。』

『还有很多所以请不要客气放开肚子吃吧。』

三人和睦的分着三明治。

真是太好吃了。

『虽然很不甘心，加恋你真的很擅长料理呢。我也不能继续稀里糊涂过下去了啊。』

『因为我喜欢做料理呢。』

『你从以前开始就是个持家型的孩子呢。』

『恩，因为是女孩子吗。将来要为了老公努力呢。』

『……咳。』

自然而然说出那种话的加恋和维斯特里斯之间好像发生了什么微妙的冲突，美味料理的气氛加成在不断消失。

安静吃着饭的昴突然说出一句。

「加恋很厉害啊。」

『诶？』

「啊，没什么特别的意思。昨天也练到很晚，今天早上自主训练也很辛苦吧，即使如此还是做了便当。」

『我已经习惯早起了。』

「这不是你说很轻松的问题啦。我觉得很厉害啊。」

加恋满脸通红，两个食指在一起不停打着圈。

『谢，谢谢夸奖……』

昴和加恋虽然是室友，但两个人独处的时间几乎没有。

昴和加恋的房间，现在变成了女孩子们的聚集场所。

维斯特里斯，沙夜和奏三人每晚都会跑来玩。

然后每天都会闹到很晚，玩累了之后就这么住下。

虽然这样并不无聊，但是床被占领了的昴每天只能去睡沙发。

处于这样的情况下，加恋却每天还要早起。

从清晨开始先绕着学校跑几公里，然后进行挥剑练习。

在大家起来之前去洗澡冲掉汗水，有空的话还要给我们做便当。

虽然偶尔也会睡过头，但是以成为世界第一星骑士为梦想，加恋的锻炼从来没有怠慢过。

真希望加恋的努力能得到回报，早日成为R6。

能用那对双剑【幻化双生】的话，就是名符其实的学校最强了——

不久三个人都吃完了。

「很好吃哦。」

『诶诶，我也不能输了。』

维斯特里斯露出了格外认真的表情。

『喜欢的话太好了，我以后还会再做的。』

加恋眯起眼睛高兴地微笑着。

此时，尖锐的警报声突然响了起来。

「紧急联络！有敌袭。在我校领土内有敌人侵入。」

是敌情啊。

「敌人是FD的佐伊中队，坐标【三六地点】，正在和【沙夜·奏小队】交战。」

昴看向西北方。

「又是【三六地点】嘛——和我预测的一样呢。」

佐伊中队的弱点已经告诉沙夜和奏了。结果会怎样还不知道。

加恋和维斯特里斯拿起【星导武装】站立起来。

『昴同学！』

『怎么办，昴先生？』

「我和加恋赶去【地点】，维斯特里斯去告诉学生会长在学校待机。你去联络之后我们再在那里会合。」

『我明白了！』

维斯特里斯展开可变翼向箭一样从土坡上飞起。

「我们也出发吧，加恋！」

『是！』

◇

昴和加恋朝【三六地点】的平原地带赶去。

在他们到达时已经决出了胜负。

维斯特里斯两手叉着腰在外迎接。

『你晚来一步啊，昴先生。』

「你……动作好快啊……！」

特级星骑士全力飞行的话，速度是昴完全比不上的。几分钟左右就到了。

加恋从【地点】的设施内取来一些水，昴向沙夜和奏问起了情况。

「所以，现在是什么情况啊？」

沙夜压住被风吹起的黑发兴奋的说。

『当然就像昴说的那样啊！』

『……然后一瞬间就搞定了。』

奏也微妙的透着兴奋的感觉。

「这样啊——」

根据报告，这边没有人受伤。对方打了几分钟就撤退了。

是本方完胜。

『昴的作战大成功哦！』

高兴地不得了的沙夜趁机抓着昴的手臂紧紧贴过来。

不只是身体接触，柔软的巨乳噗哟的压过来，让昴狼狈不堪。

「嘛，根本连战斗都算不上啊……」

没出现负伤者也是理所当然的。

得到出击许可的只有【沙夜·奏小队】这样的极少数精锐。

特级星骑士和上级星骑士，这样不合常规的五人组合。

在佐伊中队袭击的地方事先就安排了沙夜和奏等着。

她们两个的话，根本就没必要让士兵冒着可能受伤的危险出击。

『敌人是没有预料到么？出人意料的被打得焦头烂额呢。』

「是吗，我现在也焦头烂额啊——」

沙夜的胸紧紧压过来，慌张的昴另一只手也被抓住。

『恩？奏？』

『……恭喜你。好高兴。』

出人意料的袭击。

奏也紧紧抱住昴的手臂。

这边不用说当然也很柔软，还有股香草似的甜香。

「好了啦你们两个，虽然并不讨厌——」

紧接着昴注意到了。眼前的加恋把脸鼓得像气球一样。

昴慌忙把双臂抽了出来。

「要，要做战场调查了啊！奏和沙夜，麻烦你们俩带路了！」

『知道了。』

『……这边。』

赶到现场一看，荒地之中有个巨大的环形坑。

坑似乎是相当的深。昴回头问沙夜和奏。

『呜啊……你们两个到底用了什么招数啊。』

『就像说好的那样哦。我的固有能力，真行寺流的最终奥义【菩萨降临】』

『……我用了绝招全弹射击【TEOE】』

奏和沙夜的交换了下眼神，轻轻地耸了下肩继续说。

『虽然不是太明白到底发生了什么，奏同学刚才好厉害啊。绝对不能惹这个女孩子生气。』

『我是没看清沙夜的攻击。只是，可怕程度已经清楚传达到了。幸好沙夜不是敌人。』

做到集中攻击的话，看来两个人清楚的把握了对方的技能和特性。

稍微有点同情敌人了。

「那，佐伊怎么样了？」

『虽然是打中了，但应该不是致命伤呢。』

『……没击中要害，但我觉得至少有一段时间不能动了。』

「这样啊」

『……【阳弹】已经一发不剩了，所以。』

【阳弹】是奏和有比吕的【星导武装】搭载的，具有超夸张射程的远距离武器。

星宫的特级星骑士里能进行远距离进攻的只有这对姐妹。

两个人的【星导武装】的动力核心相同。虽然外观不一样，本质上是一样的。

「这样就好了。战果非常好。」

虽然人跑了，但恐惧感已经深深植入心中了吧。就和计划的一样。

昴教给沙夜和奏的作战策略很简单。

——「先干掉敌人的指挥官佐伊，你们两个同时用大招。」

仅此而已。

但是与单纯的策略相反效果很好，今后佐伊要缩不少了。

『这样啊，大概是明白了，可是』

看到不明觉厉瞪起眼睛的加恋，昴说起之前有比吕和佐伊的对话。

——我不需要【星导武装】，或者说，特级星骑士什么的也不需要。

没错，【星导师】佐伊是上级星骑士。没有【星导武装】。

因此，要应对沙夜和奏取两个特级星骑士的配合的话必须有效发动固有能力。

但他并没有能立刻发动的强力技能。

那个【雾】的发动需要花时间。所以之前的战斗佐伊没能抓住有比吕。

战争中基本都是一击必杀的——也就是说第一次出手的招数最有效。在这招没成功时，就进入佐伊不擅长的领域了。

比如，用全力一次性全部打过来。由特级星骑士同时发动最强攻击。

把指挥官佐伊先打倒的话，剩下的人就只是群龙无首的乌合之众了——。

事情就是这样。

『原来是这样啊。不愧是昴同学！』

加恋用手按住脸颊露出佩服的表情，维斯特里斯骄傲地单手叉着腰。

『果然我们的军师比对面厉害多了。不管来袭击几次那种程度都不足畏惧啊。』

四名美少女自豪的绽放笑容。

（但是——）

昴双臂交叉。

（敌人看来非常想要这个【三六地点】啊。确实这个【地点】离我们学校最近，攻下来的话会非常有利。用将棋来比喻的话就是王手（将军）嘛——）

话说，佐伊的中队自任命仪式以来已经攻击【三六地点】两次了。

算上第一天的攻击就是三次。

多亏这好懂的行动方式才可以提前安排沙夜和奏等着。

（还是说——这个地方别有价值？）

昴皱起了眉头。

（可能佐伊有什么特殊秘密。有什么不得不尽快出手的理由吗——）

加恋突然拉了拉正无言思考着的昴的袖子。

「怎么了加恋？」

『请再高兴一点！我们可是因为昴同学才获得了胜利。』

『是啊，大家正高兴的时候，你板着脸会影响士气哦。虽然我不讨厌你冷淡的样子，但现在我想看到你高兴的一面哦！』

维斯特里斯隐隐约约有点脸红。

「我知道了，那今天就——」

昴被两人拉着走了出去。

现在佐伊中队据守在【二九地点】。

离焰尘的本部最近很容易得到救援。算是很妥当的决定吧。

正面是佐伊驻守的【二九地点】，看来这个【三六地点】还会是将来战斗的中心啊。昴走入人群中。

现在东边的【玖龙剑士学校】没什么显眼的动作。恐怕是想观察一下我们和焰尘战斗的情况吧。

总之，一边增加实力一边想办法吧。昴接受着大家的祝贺。

◇

沃泰克斯学园都市，焰尘领东南。【二九地点】——

一个穿着场长袍的男人沿着漫长的楼梯向下走去。

银发的青年——佐伊抵达了楼梯的终点，面前是个宽广的房间。

地底深处有个极隐秘的房间。

天花板异样的高，照明光是淡紫色。

周围矗立着几根巨石柱。

「为了慎重起见。准备越周全越好——」

轻轻按着受伤的腹部，佐伊继续向房间深处前进。

不久眼前出现了一个巨大的水槽。

充满了橙黄色液体的超大圆柱型水槽，水槽深处有什么在蠢动着。

尼非利姆（Nephilim）——佐伊小声叫着它的名字。（译注：Nephilim就是神的儿子们与人的女儿们的后代，圣经中意为堕落者，在外型上异常巨大强壮、在道德上趋向邪恶。）

那是与这场战争的根源紧密相关的存在。

——十五年前的【大灾祸】时，在大气层外突然出现的大量灾星坠落地球。

星群是从哪里来的，公开的消息虽然说是不明，但佐伊是这么听说的——

它们来自于与“此方”不同的世界——

灾星，其实是天体型的人造物体。

是为了打倒尼非利姆而制造的武器——【星导武装】的储藏室，在此方的世界坠落其实出乎意料是人祸。

以特殊能力潜入彼方的世界的【星宫会议】的间谍把尼非利姆之卵带了回来，同时也带回了一个事实。

——在彼方的世界有大量尼非利姆存在。总有一天会和我们发生激斗吧。

对这份报告感到极度恐惧的【星宫会议】的成员们，为了实验得到的【星导武装】而举办起了【星骑士战争】。

但是，到现在为止真正意义上能熟练运用【星导武装】的人并未出现。

星骑士的培养进行的并不顺利。现在，在此方的世界尼非利姆被认为是不可能打倒的存在。

「——」

佐伊用冰冷的眼睛看着水槽里面的“它”，突然背后的空气急速流动起来。

世界膜跳跃能力（Divergence brain Leap）。

空间中产生漩涡，境界壁的深处一个带着面具的人出现了。

暗地支援佐伊的人，机密情报的提供者——黑骑士用如同机械般的人工合成声说道。

「——孵化了啊。」

「你的礼物已经烂掉了还真是可惜了啊。」

「从幼体长到成年体要花很长时间。」

「不用担心。」

佐伊冷淡的撩了下头发。

「谁都不会妨碍的。在这下面70米的大空洞里——就算是管理方也没有发现吧。」

黑骑士说，这个巨大的地下空间是由【二九地点】、【三六地点】、【三〇地点】构成的三角体的顶点。

当然是【星骑士战争】规则之外的，不合法的场所。

非常方便使用，被发现的时候就只是失去了使用价值。

【二九地点】本来就是焰尘的领土。隐藏着来这里的通道的星宫骑士学园的两处【地点】需要马上夺取，事前黑骑士就忠告过。

「对了——」

黑骑士用意味深长的语调问道。

「伤得如何？」

「没问题。现在他们正沉醉在胜利的喜悦中吧。那样做梦也想不到我的作战吧——正如计划的那样」

「比起对面的军师果然还是你高出一筹么。」

当然，佐伊在心中断言。

他战斗的理由是表面上是进行演示。让别人知道自己的实力，提高自己的地位。

那只是假象。在黑骑士面前装作是愚蠢的俗人。

（【星宫会议】是不会打算听话的。利用自愿参加的实验体是长期的政策。总有一天包括黑骑士在内，就算是我也好会被那些家伙支配——）

佐伊朝水槽内蠢动的存在瞥了一眼回过身去。

被留在那里的黑骑士，望着佐伊离去的背影沉思着。

（那种事还早呢——能有效利用尼非利姆的一定会获得最终胜利。）

那是凌驾于生物兵器范畴的存在，是旧世界的【天使】——

可以说是人类的天敌。

其实，在【最初的世界】，尼非利姆的军队已经被消灭的无隐无踪。

星导武装，是为了杀死天使而开发的总计88种的星遗物——也正因为如此彼方的世界的人们把它们夺走，放在灾星内严格保管。

消灭了旧人类的，拥有发光六翼的美丽天使，尼非利姆。

（没错，这是游戏。作为解放之所，这个学园都市是最适合的吧——）

黑骑士的轻触了下面具，进入虚空中的漩涡无声无息的消失了。




第六章 Maelstrom
晚饭后的起居室里非常热闹。

在佐伊被沙夜和奏的大招击退的三天后——今晚，在昴的房间里所有人都聚集起来。

『今天的晚饭怎么样？』

『……好吃。』

听到加恋的问题，奏无表情的摸着肚子说。

『没什么好沮丧的啦，加恋本来就很擅长料理呢。就连我这个对饮食很挑剔的人都这么说所以是货真价实的哦。这也许是我唯一赢不了加恋的地方也说不定呢。』

『啊拉，维斯特里斯同学。除了加恋同学，我也是很擅长料理哟。』

『沙夜小姐也？』

『明天的晚饭就由我来做哦。敬请期待。』

对着挺胸自夸的沙夜，奏用抑扬的声音问。

『……沙夜擅长的料理是？』

『生鱼片』

『……那是，料理？』

『太，太失礼了！要把鱼优雅漂亮的处理好可是很难的哦！』

昴一脸轻松的在旁听着少女们温馨的对话。

这会儿，晚上【地点】的防卫交由学校负责。

身为特级星骑士的她们有向学生会报告情况的义务，也要参加一年生的必修科目。

而且还有敌人的问题。

焰尘盟约骑士学院是由美国提供资金规模最大的学校。

为了符合最强学校之名，他们不屑于夜袭。

当然，也有可能有别的学校偷袭，但是东边的玖龙剑士学校现在也不用担心。

在正面，晚上【地点】的警卫任务由二三年级负责已经足够了——昴做出这样的判断。

八点左右，加恋突然站起来。

『啊……我再不走的话。』

『自主训练的时间了？』

『是』

加恋微笑着点头。

会袭击比常人强千倍的她的变态在这个学校并不存在，所以无需担心。（译：我认识一个）

「不用这么拼命啦。」

『谢谢关心。是不会影响到明天的程度啦。』

『恩，那就好。』

『那，昴同学，我出门了！』

一只手放在胸前微微摆动，加恋转身出门。

昴一直非常佩服她。以最强星骑士为目标的加恋，每天都毫无松懈的锻炼自己。

(我也不能输给加恋啊。)

昴感到些许振奋。自己也有应该要做的事情吧——要好好考虑一下。

「房间里稍微有点热啊，我稍微出去吹吹风吧。」

昴若无其事的离开房间。

◇

夜空中无数星星闪烁着。

昴在晚上的学校内散着步。天气非常凉爽，正适合考虑重要的问题。

大兵团的使用，特级星骑士的培养，学校财政。

作为学生会军师应该思考的事有很多，但果然还是很在意敌人的动作。

其实一直非常在意。

（那个【三六地点】有什么吗？——）

这三天来，敌人每天都袭击【三六地点】。

佐伊受的伤比想象中还要重，他没有参加，中队副官埃斯特拉代理佐伊指挥中队。

埃斯特拉是狙击手，枪剑的使用者。

在中距离发出指示，巧妙的回避与加恋这些特级星骑士的直接对决。

在某种程度上自己人如果过度损失的话就改变策略，高明的让部队撤退，相当擅长于指挥，但是——

（这么执着攻击【三六地点】的理由是？）

指挥官佐伊负伤不能出战时，由副官调动部队——

这么着急，一定有什么非要赶紧夺得这里的理由。

（是什么大规模作战的一环么？……明天再好好调查一下。）

虽然也稍稍调查了下【三六地点】的设施内部，但那时什么都没找到。

地下有什么密道么？不，或许——

突然灵光一闪的昴站在原地，按住太阳穴陷入深思。

背后传来轻松地喊声。

『昴同学！』

回头一看，加恋跑了过来，长发在夜色中随风飘动。

『因为看到了眼熟的背影是厉害发生什么事情吗？』

「啊啊，稍微想了点事。」

两人在石板路上并排走了起来。

很寂静。偶尔有晚风温柔的抚过脸颊。

过了一会儿加恋小心的问了起来。

『有什么烦恼吗？』

「诶？」

『因为刚才昴同学……看上去像是出了大事的样子。』

要说大事也不是大事，只是稍微有点烦恼的程度——但昴的不知所措让加恋更加确信了。

『……是记忆的事情吗？』

跑出了令人意外的话题。

「——？」

昴重新看向加恋。

『啊，对不起……那个，不久前沙夜同学告诉我了哦。昴同学遭遇了交通事故了吧？头部受到重击，十岁之前的记忆全都没有了。所以，才会按着太阳穴吧——』

不是，昴摇着头。

『是这样么？』

「多谢你的担心，但刚才想的是其他事。只是，没有以前的记忆是真的。不是我想隐瞒，但没有说的机会——」

昴撩了下刘海。伤痕完全没有留下。

『很辛苦呢……』

「恩，怎么说呢。记忆没了也不痛不痒的。老实说完全没烦恼。总之，那是十岁之前的记忆。遭遇事故后也记得和大家的记忆不是吗？」

『才不是这样！』

加恋突然的大喊吓了昴一跳。

「怎么了突然间？」

『……对，对不起。但是我觉得以前的记忆还是要记得的。我现在也是好好的记着哟。儿时的记忆，对我来说真的是非常重要的东西。』

「啊，是这样吗。我提到了不好的事情啊。」

『不，我才是，对不起。太大声了。』

气氛稍稍有点微妙。

两人继续默默走着。

在西欧风的灯前，加恋突然停下了脚步。

怎么了呢。

「加恋……？」

夜色之中，只有那里有道圆锥形的朦胧光线。

她站在灯下喃喃细语。

『——想要想起来吗，以前的事。』

「诶？」

『我，知道一个取回记忆的好办法。』

昴不禁瞪大了眼睛。

从灯下跑到跟前，一股甜蜜清澈的花香飘来。

「加恋，怎么了——」

『听说过冲击疗法吗？……』

周围像海般安静。闻到的满是女孩子的香味。为什么心口在悸动着。

『就是记忆会因是受到强烈刺激而复苏的事。那个……要，试试吗？』

「什，什么？」

『那种……事情。』

「那种？」

『怎，怎么说呢，那个，刺激的——』

正准备要继续说下去时，发现自己失言的加恋脸上泛起一片红潮。一双大眼有些湿润，好像在忍着什么似的咬着下唇。

昴的心脏激烈跳动起来。

加恋想要做什么已经透过空气传达过来了。

总是这么拼命努力，她是认真的考虑之后得出结论的吧。

她是从心底为他人奉献的性格。可能的事情无论是什么都愿意为昴做，是这么打算的吧。

（居然为我做到这种地步——）

那样想的昴突然心口被塞住了。

『要是能让昴同学恢复记忆的话……我，可以的哟。』

加恋抬起湿润的双眼看向昴，用难过的声音诉说着。

『不，不管是什么……为了昴同学的话。』

加恋似乎稍稍有些害怕，闭上了眼睛。嘴唇很美，湿润又泛着光泽。

被无法理解的的冲动支配全身，昴冲了过去。（译：我就说我认识一个会大晚上在路上袭击加恋的人嘛）

（你——）

这种感觉是什么？

明明是第一次却很怀念，感觉似曾相识。

昴强烈的确信着。要是和加恋嘴唇相合的话一定能确认什么。

——确认？什么？

我不知道，之前和谁这样——

昴抓住加恋的双肩。纤细的身体瞬间颤了一下，她并没有逃开。

昴慢慢地靠近加恋的嘴唇……

就在这时，夜间的人工广播声传来。

「——现在日期变更，合计日数8，这之后就是第9日了——」

宣告日期变更的零点广播。

「……唔！」

广播结束的时候，两人已经分开了段距离。星骑士敏捷性啊。

加恋的脸颊通红，一边紧紧抱着自己不住颤抖着的身体。

『那，那个！总感觉说了什么奇怪的事——对不起，昴同学，我到底做了什么啊。真的对不起！』

「我，我这边才是！」

加恋的眼睛看向地面，昴也是羞红了脸。

度过这段有些害羞的时间后，两人又一本正经的互相看着对方。

为什么会变得这么奇怪？两人扑哧的笑了出来——就这样解开了心结。

「……话说，日期改变了吧。」

『是，是呢。回去吧。』

他和她就这样朝着大家等着的宿舍并排走去。

◇

第二天，星宫骑士学园以北十公里处——

荒芜的平原上一个女子朝星宫领地的【三〇地点】跑了过来。

穿着星宫的制服，是担任【三六地点】防卫的上级星骑士，同校的学生认了出来。

她到达【三〇地点】后，朝守备打了个招呼走入设施内。

【地点】的设施是一样的，只要走入过一次就不会迷路。

她快步沿走廊前进。

擦肩而过的星宫的巡逻兵向她打招呼。

「啊拉？你怎么在这里？」

『进行临时调换防守的商谈,现在我赶时间，回头见』

快步朝廊下走的女学生回了下头朝卫兵致意。

卫兵一瞬间觉得哪里有点别扭，不过却不明白到底是哪里。

与此同时，星宫领土【三六地点】——

顶着强烈的北风，昴、加恋、沙夜、维斯特里斯、奏拼命赶着路。

接到哨紧急联络告的五人，朝着设施北侧的平原赶去。

佐伊重新回到战场，还使出了诡异的攻击。

『……这么快』

『不可能，他应该暂时不能动哟。』

最初奏和沙夜是难以置信的反应，不过不久之后眼前就出现了熟悉的物体。

『——那个是！』

那是六根巨大的树脂柱，就这么竖立大地上。

里面有白色的气体，是大约高3米的多角柱。

明显是佐伊用固有能力做的东西！但是不可思议的是树脂内部谁也没有。也没有敌人。

地面上则是散布着类似门把手的东西。

『这到底是……有什么打算呢？』

『新的攻击技能？有什么陷阱么？』

『佐伊藏在哪里呢——那个卑鄙的家伙！』

加恋和奏和维斯特里斯警戒的张望周围，沙夜则是皱了皱眉头嘟囔到。

『我不信，那家伙已经恢复了什么的。而且这些是什么？』

根据哨兵的联络，没有特别的攻击前兆，而是伴随着轰鸣声地上插入了一根树脂柱，此后每隔数十秒就会从天而降插入一根。

『从空中降下树脂柱，可是那是以什么为目标呢？佐伊那家伙在哪里藏着呢？』

昴把手放在了有点焦急的沙夜的肩膀上。

「冷静点，沙夜。」

『啊……对，对不起昴。不知不觉就……』

「不用担心，佐伊不在附近。在这里的是别人。」

『别人……？』

沙夜像猫一样瞪大眼睛。

『怎么回事？这个树脂，确实是佐伊的——！』

「这确实是那家伙准备的定时装置。但是把它们扔过来的人不是他。」

少女们的有点不明白意思，咽着口水盯着昴。

昂对奏耳语了些什么，随后指着树脂柱向大家说了。

「树脂里有白色的气体吧？有没有这种气体的印象？」

加恋之前一直远远的绕着树脂观察，听了这话之后带着害怕的表情靠了过去。

『难道说——』

「没错，这是佐伊的固有能力产生的雾哦，看上去应该是【致眠雾】吧，经过一段时间树脂消失后，封在里面的气体就会从那里散发出来。」

『……是这样呢。用能力封住能力这种事情。定时发动装置——！』

「而且今天吹着强劲的北风，雾会朝【三六地点】的设施里飘。顺利的话就能让士兵睡着了……又或是趁乱发动攻击。」

昴把掉在地上的把手捡了起来。

从那里伸出了细长透明的线，一直接到树脂柱那里。

加恋吧唧吧唧地眨着眼睛。

『钢琴线……吗？』

「强化碳素钢线啊。从天而降的装置就是利用了这个产生远心力。从哨兵能发觉的范围之外——惊人的超远距离投放的吧。」

链球选手能把链球扔出九〇米左右。如果是在那之上的星骑士。

佐伊没有必要特意做这样的事情，所以他不在附近。

『果然昴很厉害——明白了！』

沙夜安下心来不停大口吐气。

『从那么远的距离扔过来的话，敌人应该不会在这里。我明白了，他们的计策！』

『计策？』

『在这里布置定时催眠装置的同时， 让我们害怕的计策呢呢。假装佐伊已经恢复，来施加心理压力吧！？』

因为挨了我的奥义还没事——

沙夜说还没说完，突然的枪声撕裂了虚空。

『恩——！』

紧接着发出了咔噌的装甲受到撞击的声因。

注意到时，奏冲到大家前方，已经架好了自己的爱盾。

盾的表面拖长一条细长的青烟。是从前方的岩石后射出的子弹。

『……【维拉努夫操盾术】，知道射来的方向的话，也可以防住子弹。』

奏这么宣告，并看向在岩石缝隙里拿着来福枪瞄准这里的埃斯特拉。

『库——』

埃斯特拉单独攻了过来，周围没有其他士兵。

『只要不是物体穿透能力，枪口朝着这边对我来说也没用。』

『这样啊，那，能告诉我是怎么发现我的么？』

对着一脸无法释然问着的埃斯特拉，奏平淡的回答。

『……刚才昴同学对我耳语的，就是要我注意远距离武器。』

昴微微点头。

「明白那个噱头的话，大体上就可以预判得到了」

树脂从远处飞来的话附近是没有敌人的——故意让人这么想实际上却靠近过来，这是最基本的战术。

埃斯特拉是自己把佐伊准备的树脂投过来，再高速移动赶到这里来的吧。

在昴他们调查树脂疏忽大意的时候瞄准射击。或者——

『明白了，结城昴。你是我预想以上的——麻烦人物！』

忽然埃斯特拉扣下扳机，魔弹伴随着枪声连续飞来。

——速射！——！

「大家，躲到奏的身后！」

『恩！』

昴大声指挥，全员都躲到举着盾牌的奏的背后排成一列。

因为埃斯特拉在岩石后，所以射击线路是被限定的。这样的话谁也不会中弹。

但是，连续射击并不是以昴他们为目标——

背后的树脂被打出小洞，致眠雾开始漏了出来。

『难，难道说瞄准了这个……昴同学！』

「这在预想以内，不吸入就没关系，加恋、沙夜、维斯特里斯朝三个方向快速散开，到近距离干掉埃斯特拉！奏在这里把致眠雾吹散！」

『是——！』

回答之后美少女们迅速飞出去完成自己的任务。

狙击枪子弹的总数很少——在换弹夹的时候靠近的话三人能轻松取胜。

树脂被埃斯特拉用枪击穿，渗出的致眠雾弥漫在周围，奏用强大的火力射击四周，漂亮的吹飞了烟雾。

看到这个状况，埃斯特拉已经明白自己败局已定。

『——库，不过目的已经达成了。』

在加恋靠近之前，埃斯特拉转身逃走。

用R3的高速移动瞬间撤离了【三六地点】。

『呼……』

战斗结束——

没一个人受伤。致眠雾也被奏引发的气浪处理了没有飘到【地点】的设施。

从结果上看是完胜。

沙夜撩了下自己的黑发，自信的看向大家。

『恩——赢了果然感觉舒畅啊！我的奥义把佐伊打趴下了，所以她一个人攻过来了吧，不过，这是无谓的挣扎呢！』

这场战斗之前一点。

星宫学园【三〇地点】——

之前，来到【三〇地点】的女学生朝设施深处走去，抵达了最深处的司令室。

在房间四周的不停来回着，女学生从身后朝星宫的通信员打了个招呼。

「状况怎么样？」

『没什么特别的异常哟。』

「恩，那，晚安。」

『诶？——』

回过头来的通信员嘴被女学生的手掌捂住，掌中飘出透明的雾，一瞬间就昏了过去。

她冰冷的笑了。现在倒下的不只是通信兵。

在房间里的全员都像倒在床上呼呼大睡一般。

在房间里乱逛并不是无用功。她是在大范围散布着延迟起效的雾。所以谁都没有发现。

「不用再装了啊——」

她把手伸到下颚，随着啪哩啪哩的声音伪装被去掉了。

出现的，是焰尘盟约骑士学院的【星导师】——佐伊那端正的面孔。

记住对方的脸并进行复制的固有能力——【容貌变化】（Multi-Shape）

瞅着显示屏的佐伊低声说。

「这样，就等于得到这个【三〇地点】了。」

显示屏上，除了埃斯特拉以外的佐伊中队全员，现在正在入侵这个设施。星宫的警备部队被奇袭打的体无完肤。

◇

『……居然有这种能力』

宽大的玻璃窗反射着午后的阳光，微微泛红。

星宫骑士学园，时计塔上的学生会室——。昴他们正严肃的围着圆桌开会。

坐在最深处位置上的是学生会长有比吕。

昴，加恋，维斯特里斯，沙夜，奏围成U字形坐着。

突然发生这样的大事，他们各自被从岗位上叫回【円卓骑士总会】

战争开始的第九天，领土上的【三〇地点】被夺走了。

——佐伊伪装成星宫的女学生潜入设施，切断了通讯发动奇袭。

效果非常显著，连救援信号都没有机会发出【三〇地点】就被攻陷了。

『卑鄙无耻！』

有比吕激动地骂道。

『那个人真不能小看啊。本来这么快就回到战场这种事……』

『……回复力，好强。』

沙夜和奏一副难以置信的样子，但佐伊已经恢复的事情是货真价实的。

幸亏【三〇地点】并不和星宫骑士学园本部相邻。

不过这样一来，星宫控制的【地点】还剩六个，焰尘有十一个——

最强校和最弱校之间的差距扩大到了近两倍。

「佐伊的布局很坚实啊。」

『什么？』

听了昴的话，有比吕挤了挤眉毛捂住眼罩。

『……军师阁下，佐伊潜入时，你们在【三六地点】交战，不能行动也没办法。能不能用不善于战术的我也能听得懂的话来解释一下呢？佐伊的布局到底是？』

「心理诱导。之前的作战佐伊是故意惨败的。」

准确的说，那是个幌子。

『故意吃了我和奏同学的攻击么？要是走错一步可是会危及生命哟？』

「沙夜你没有说错。其实他可能有着能避免直接死掉的技能吧。总之，他现在已经恢复了，今后也可以自由行动。」

自己受伤之后，佐伊固执的让副官不停进攻【三六地点】的理由是那个吗。

表现的无论如何都想要得到【三六地点】，让人觉得那里有什么东西。

这次，利用应该受伤不能行动的佐伊复出的惊人消息，把昴这些主战力引到【三六地点】。

但其实佐伊并不在那里——利用他的树脂由埃斯特拉发动攻击，这是无论是否被看穿都能发挥作用的计策。

没被看穿的话，处于有利地位的埃斯特拉就能取得巨大的成果吧。

被看穿的话，“佐伊没有出战而只是埃斯特拉单独进攻”打算让我们这么想吧。

用远远投来树脂这么易懂的噱头，恐怕佐伊瞄准的是后者！

他为了达到这个目的故意装作动不了来诱骗我们。

顺利实施了计策的佐伊，潜入了毫无防备的【三〇地点】夺取了那里。

也就是说佐伊在【三六地点】战斗中受伤是吸引注意，是为了袭击【三〇地点】争取时间而做的一连串错误情报诱导——

「真正的目标，一开始就是【三〇地点】啊。」

听了昴的说明大家都沉默了。

『难以置信……为了策略实施就吃了一发真行寺流的奥义。』

「那家伙不只是有阴谋诡计，还有很强的行动力。」

昴抱着双臂靠在椅子上。

「这次不是用了【容貌变化】吗，那个其实非常难用的。为了进行变化有必要记住对方的脸，在进攻【三六地点】时，那家伙也在寻找素材啊。」

素材——变化的人最好是个阿卡林。

变成了那种人潜入时才不会被发现。

要是变成引人注目的加恋或者有比吕她们，很快就会被发现吧。态度和性格要简单易变。

『……库，完全上当了啊。军师阁下，要马上重新构筑防线——』

有比吕这么说，但昴却摆了摆手。

「没必要。」

『诶？』

「不是防守而是要攻击。我们的胜利已经是既定事项了。焰尘盟约骑士学院已经被将军了。就这样攻取最强学校的话，我们就向胜利迈进了一大步。」

房间里陷入了异样的沉默。

大家都哑然无声。

『你在说什么啊？你这是……』

『难，难道是——你想的事情太多把脑子烧坏了？』

不止有比吕，连维斯特里斯都着急的问着。

『昴同学，到底是……？』

就算是加恋，也用混合着困惑与担心的眼神望了过来。

『我，不管什么时候都信任昴同学，但是……』

『……啊！难道是！』

奏忽然少见的大声叫了出来。沙夜一副不明觉厉的样子瞪大眼睛。

「突然怎么了，奏？」

『……昴难道说是天才？』

昴微笑着看着她呆呆低语的样子。奏虽然无口无表情，但却是这些人中最敏锐的。

「发觉了吗？其实【三〇地点】是故意送给他们的。」

大家又变的安静起来，不久之后又一同发出惊异的声音。

『诶……诶诶诶！』

「总而言之，到这里都和我预想的一样。佐伊按照计划顺利行事，那是我事先安排好的哦」

昨晚，在学校里散步时突然闪现出的想法。要好好利用他的计谋。

「现在就是最后一步了，接着就大局已定。」

关键词是【大规模骑士部队的使用】和长距离武器【阳弹】。

作战名定为【漩涡】（vortex）

「要下指示了，全员集合。」

美少女五人用快速气势跑到昴的面前。

「按我说的做，那样的话一定能赢——！」

『是！』

美少女们眼睛闪闪发光，期待着昴的指示。

◇

战争开始的第十天。

昨天还是星宫骑士学园领土的【三〇地点】现在已经完全处于焰尘盟约骑士学院的控制之下。

控制权变更已经完全完成。

设施的系统和权限调整完毕，星宫的通讯已经传不到这里了。

在煞风景的灰色接待室中，佐伊瞥了一眼带着手铐的俘虏开始了讯问。

俘虏是到昨天为止守卫着这个【地点】的星宫骑士学园的女学生们。

全部十四人，在冰冷的地板上坐着。

在这里的中队配备了少数的支援人员。

虽然只有上级星骑士和中级星骑士五人，但是失去她们的话毫无疑问是个打击。

俘虏的敌人有让她们就这么退场或者策反两种选择。

一般情况下让她们受到致命伤害就不能继续做星骑士了。

策反的话，有好处也有坏处，很复杂。

优点是可以得到敌人的情报和兵力情况。

缺点是必须要办转校手续。

因为国籍的关系，要准备必要的文件会花很久。

同时，普通的学生是讨厌转校的，所以规劝起来也很吃力，此外还有比参加【星骑士战争】更看重学校归属感，以及对新环境的不安。

叛徒是会被带着有色眼镜看待的，被当作用了就丢的棋子是谁都讨厌的吧——

因此，佐伊打算让她们全体退场。

但，在这之前还有件事想知道。

星宫的军师结城昴是把好手，他到底是什么人？

『不知道……那个人的事情，真的什么都不知道……。』

在地板上坐着的一个俘虏哭着说。

『你们还真是嘴硬啊，老实说的话，可以不用退场哦。』

佐伊冷酷的捏起女学生的下巴。

「退场，可是很痛苦的体验哦。」

佐伊的星导力沸腾起来，身后浮现出了银河的场景。压倒性的实力差。

『真，真的什么都不知道啊……！』

泪流满面的俘虏哀求着。

「哼——」

扫兴的佐伊打了个响指，对卫兵说。

「暂时把她们关在地下牢房吧。」

「是！」

侧眼看着被带出房间的俘虏们，佐伊露出诡异的笑容。

（这样就好了——）

掌握人心的基础是胡萝卜加大棒。

最初很严格的对待，之后好一点的话，人类出乎意料地容易搞定。

很简单的心理操作，精神控制。

从刚才的眼泪来看，几天之后就会老实坦白了吧——

这么打算着的佐伊从接待室走出，在走廊里遇上了正急忙赶过来的副官埃斯特拉。

『不，不好了，发生了奇怪的事情，佐伊！』

「到底发生了什么？」

佐伊不明白。

对于高年级的特级星骑士埃斯特拉，就连他也是十分敬佩的。

埃斯特拉拥有着只有久经考验的士兵才有的冷静。她如此动摇还是第一次见。

『总之快去外面看看。根据我的经验没法判断！』

佐伊和埃斯特拉快速冲到司令室。

从司令室能全方位的观察外面的情况。佐伊看到这状况一句话都说不出。

「——这是？」

从未见过的场面在眼前展开。

星宫的士兵保持好相互距离包围了【三〇地点】，并一步步靠近。

包围网——

这可不是寻常的规模，各个方向总共近200人。

（……这到底是什么？）

佐伊紧皱眉头。

星骑士通常以少数人组成的骑士队行动，最多也不过十人。

他们的身体能力远远超过一般人。统率大兵团的话，移动也好，战术也好很难应用。

特别是特级星骑士一骑当千——因为战斗能力太强，在【星骑士战争】历史上也都倚仗他们进行推进。

像一般部队那样的集团行动通常来说根本不会考虑，更不用说包围网了。

这么大规模的兵团，毫无疑问，在【星骑士战争】史上也是首次出现——

这完全颠覆了历史吧。

佐伊仔仔细细的观察起来。

就像看到的那样，环状的包围网层层重叠，一直延伸到远方。

多层结构的包围网，简直就是——漩涡（vortex）。

（星宫的军师，结城昴干的好事吧。看来不是单纯的唬人呢，这些家伙确实有被好好的指挥着，不是不切实际的招数呢。）

——其实这正是昴的作战之一。这个大军乍看有很好的团结性和组织性，但还不能进行集团攻击。能做到的顶多就是包围【地点】。

但是，对方却不知道这点。因为是第一次见到。

昴的目的，就是让对手陷入包围不能进行移动，要引起她们心中的不安让她们害怕这边萎缩不出——

『怎么办啊，佐伊，这样下去的话……！』

「能稍微安静点吗？埃斯特拉学姐。」

佐伊陷入思考，此时巨大的包围网仍在缓缓的持续靠近。

（怎么办？要是一下子缩小包围圈的话——）

【星导师】并不认为自己输了。一骑当千的埃斯特拉也是。

但是确实是从未见过的战局。不测事态很有可能会发生。

佐伊咋着嘴。

「没办法了。让包围网外面的人帮下忙吧。」

这个巨大的包围网外的大兵团，佐伊是不能指挥的。

但是，打听情报的话还是是可以的。

佐伊跑到通信员身边。

离这里最近的焰尘领地是【二三地点】和【二五地点】。佐伊同时联络这两个地点。

「这里是驻守【三〇地点】的佐伊·R·格拉斯。现在遭遇到星宫骑士学园的兵团包围，情况紧急，请求速速援助——」

焰尘的学生会长，伊蕾丝·玛丽有许多事情要呆在学校不能离开。

因此，佐伊要和负责进攻的各队队长全面合作，并事前通知各部门负责人。

「收到，敌人是在广域展开部队！」

「收到，这里也是一样！」

焰尘领【二三地点】和【二五地点】的负责人回答到。

发言类似是因为地理上的问题。【二三地点】和【二五地点】离得并不远，距离上非常近。

因此，这两个地点的情况大体上相同，支援效果也相同，这么考虑的佐伊同时联系两处。因为情况紧急要省掉联络两次的功夫。

「可是，这样的话我们应该要做些什么？」

「敌人的军势那么庞大，这里的部队全加起来也……」

「没错，这个我知道。」

和星宫骑士学园一样，焰尘盟约骑士学院也没有在【地点】放什么大不了的部队。

除了负责支援的从骑士外，总共也就一个中队。

「但传来的情报带来了点希望。」

佐伊的眼睛快速的游走于全方位监视器的显示屏上。

幸好，星宫的巨大的包围网，没有就这样继续缩小攻入设施。

在设施的前面停下，只是单纯炫耀自己数量的包围而已。

但是，不明白他们的意图。

「以现在的情况看不出他们的目标是什么……派出几个擅长谍报的人，从星宫的底层士兵那里探听一下情报吧？」

「明白！」

佐伊的身体猛地向后坐到椅子上，在显示屏前静静等待着报告。

然后过了几十分钟——

传来的惊人报告让佐伊瞪大眼睛。

「——你说什么？」

听到这个问题的焰尘领【二三地点】负责人又报告了一遍。

「重复。我们这边的间谍得到了星宫的人潜入【二五地点】的情报！是通过易容能力潜入的」

显示屏上，这次【二五地点】的负责人又报告到。

「我们这边也获得了同样的情报。有拥有易容能力的人潜入。但是，我们得到的情报是潜入了【二三地点】……」

「不对，我们这里收到的情报是潜入了【二五地点】。」

「不对，我们这里收到的是有人偷偷潜入【二三地点】。」

【二三地点】和【二五地点】的负责人隔着显示屏起着激烈的冲突。

两边都认为自己的间谍得到的信息是正确的。

（——到底是怎么了？）

佐伊快速整理着混乱的情报。

他们派遣的间谍从正大范围展开的星宫骑士学园的一部分学生中，听到了这种情报。

A·【二三地点】的谍报人员听到的是——

“潜入【二五地点】的人要利用基地内的远距离武器射击【二三地点】”

B·【二五地点】的谍报人员听到的是——

“潜入【二三地点】的人要利用基地内的远距离武器射击【二五地点】”

两个情报相互矛盾，真假不明。

但是，佐伊明白，这是非常有效的战术。

因为当时通过自己潜入和外部进攻并用，成功的夺取了【地点】。

（改变容貌的固有能力……星宫也有【容貌变化】的使用人吗？那本身并不是什么了不起的能力。容易发现所以用起来很难——）

佐伊突然灵光一闪。

（原来如此——通过这个大兵团施压，要乘着混乱浑水摸鱼嘛！）

星宫军用二百人的兵团形成包围网这件事是有理由的。

使敌胆怯，混乱，在注意力都被一个方向吸引住的时候对另一个【地点】动手。

也就是说，目的就是让我们头晕然后出错。

可恨的模仿——结城昴。这么骂着的佐伊却没有任何放松的时间。

总之现在要先看出哪个情报是真的。

A是真的？

B是真的？

◇

此时，在【二三地点】和【二五地点】间的空中，正有一名美少女飞舞。

蓝天下，她蜂蜜色的漂亮头发随风飘动，那是舞川·克洛伊·维斯特里斯。

背上展开了【星导武装】的可变翼，如燕子一般在空中滑翔。

『呼呼，好厉害，好厉害啊——！』

清爽的风拂过，维斯特里斯的双瞳闪耀着光辉。

『昴先生，和你相遇以来没有预料到的事情太多了。太厉害了，我的心中正激动地呐喊哟——』

维斯特里斯身上的双翼喷出了彩色的烟雾，开始上升。

她在空中描绘出一个美丽的戒指。

这是和昴事先商量好的发给同伴们的信号。（译：这是公然求婚）

以此为契机，地上的两人开始了行动。

同样使用远距离武器的姐妹——水代奏和水代有比吕。

『拜托你们二位了哟！』

『……信号来了』

平静的嘟囔着，少女站了起来。

奏装备着【星导武装】，在【二三地点】附近的茂密草丛中隐藏着。

在维斯特里斯发信号之前待机，昴是这么命令的。

自己并不擅长等待，心里其实偷偷的着急过。终于可以上了——

奏从爱盾【司修塔姆】中取出武器瞄准【二五地点】。

瞄准完成。

『……发射。』

砰！

受到反作用力的作用，炮身跳了起来。

奏射出的【阳弹】划出一道炫目的轨迹飞向了【二五地点】。

『……昴，你很了解我，我也想更多的了解你。』

奏朝着【二五地点】，不停发射着【阳弹】。

『动手了啊，奏……！』

树丛走出一个无畏的微笑着，长发微微卷曲的美少女，是有比吕。

这里是【二五地点】附近。

在收到信号前潜伏着，被昴这么指示了。然后现在正是动手之时。

有比吕取下眼罩，用异色的双眼朝那边看去。

武仙座，姬式武装——长枪重兵装【海格力斯】与有比吕的相性很好，总是能发挥出最大的性能。

用武器架架好盾牌瞄准【二三地点】。

预备弹药带来了很多，今天可以肆意射击了。

『飞翔吧，我的星导力——【阳弹】发射！』

有比吕朝【二三地点】不停射出强力光弹。

结果，让佐伊烦恼的两个选项A、B，哪边都不对。

改变容貌潜入“内部”的人是不存在的。

昴放出那样的假情报，目的在于影响佐伊的判断。

——正因为是拥有易容能力的佐伊，才更容易对此深信不疑。

事实上，昴不是从“内部”，而是在“外部”安排了远距离攻击者潜伏着。

而且在【二三地点】和【二五地点】两边都潜伏着。

只有在这场战争中本方唯一稀少的远距离攻击手段——【阳弹】才能达成的策略。

没有比都持有【阳弹】还是心心相印姐妹二人更能相互默契配合的了。

有这样好的条件，【星骑士战争】史上都少有的奇谋才能实施。

◇

此时【二三地点】和【二五地点】陷入了前所未有的大混乱。

「果，果然如传言那样，有敌人潜入啊！」

【二三地点】的士兵悲鸣着。

「混蛋！所以明明告诉过他们有敌人潜入了！」

【二五地点】的士兵哀嚎着。

相互认为是受到来自对方的攻击，两边的设施内部都陷入狂乱的状态。里面的人都已经丧失了冷静判断的能力。

不久，要彻底找出谁是潜入者的想法引起了内部分裂。

「到底谁变成了别人的脸？老实交代！」

「不，不是我！」

当然，这种人是找不出来的。这期间，炮击仍在持续。已经是彻底的乱七八糟了。

内与外。【二三地点】与【二五地点】。

从两边引起的混乱，相叠加的效果更能引发恐慌。

『——嘛，无论哪边的地点都陷入了那样的状态啊。』

维斯特里斯就像在展示她那美丽金发一样用手撩着头发向昴报告。

她趁着混乱利用飞行能力从空中收集着两个【地点】的情报。

「是吗。大体上和我预想的一样。」

『下面要做什么呢，昴先生？』

「这样啊——」

这里是星宫骑士学园，两百人兵团的本阵。

昴在后方向大兵团发出指示，虽然两侧是站着加恋和沙夜保护因此没有必要，但今天作为学生会干事，昴腰间还是别着一把长剑。

现在的位置是在【三〇地点】稍北，离【二三地点】和【二五地点】又很近的绝佳位置。

在大兵团的后面几层里，昴他们随着部队就移动到了这个位置，当然这是有目的的。

「再等等吧。」

昴叉着双臂。

「同伴间的信任一旦被打破的话过一会儿会更加激化矛盾。那样的话应对阳弹的处理措施也做不了，会就此陷入更大的混乱。要是发生火灾的话，再一口气打进去。把【二三地点】和【二五地点】两边同时攻破。」

要在设施受到太大损伤之前拿下，马上那就是我们的地方了。

「明白了吗？加恋，沙夜？」

『没问题！』

『交给我吧！』

「好，那就交给你们两个了哦。」

『……是❤』

作战内容很简单。

加恋和沙夜与单独在【地点】附近潜伏的奏和有比吕会和。

在这个超级混乱不堪的状况下，两名特级星骑士可以轻易的敌阵之中将其吞并。

用大兵团包围佐伊所在的据点只是为了迷惑他进行的佯动。

不久之后远处的火势上升，昴迅速举起右手。

「就是现在，开始行动吧，你们两个！」

『是，我会努力地！』

『用速攻攻下来哦！』

嘭——！

加恋和沙夜用星导力R3冲了出去，一下子就从昴的眼前消失。

与此同时，维斯特里斯展开背后的可变翼。

『那昴先生，我去战场侦察了，有状况马上就回来跟你报告！』

「拜托了。」

她带着笑容点头，轻轻一跳，划出一条美丽的弧线飞向空中。

在这之后约十分钟——陷入恐惧的气氛中的【二三地点】和【二五地点】，被星宫骑士学园完全镇压。

◇

「混账……太混账了！」

佐伊激动地用拳头击打墙壁。

这里是焰尘领【三〇地点】——

让佐伊如此生气的，毫无疑问是刚才收到的【二三地点】与【二五地点】同时陷落的报告。

从平时假献殷勤的语调，完全变成了粗俗野蛮的口气。这才是本性。

「混蛋——结城昴！」

佐伊面前的显示屏上，星宫的大军仍十分可疑的包围着这个【三〇地点】。

虽然之前一直不明白意图，但是现在没什么了。这只是扰乱战术。

（那家伙，利用大兵团包围这里，只是为了让我从物理上和心理上都被锁住么——而这一切都是为了夺取【二三地点】和【二五地点】争取时间！）

近二百人的包围网还不只有这些意义。

现在，要夺取的是哪边的【地点】，易容的间谍在哪也不用寻找了。那是假情报。

但是，这是从敌军的大兵团里得到的情报——

【二三地点】附近的士兵，散播着有人潜入了【二五地点】的假情报。

【二五地点】附近的士兵，散播着有人潜入了【二三地点】的假情报

（归根结底——）

佐伊再一次敲打墙壁。

（都猜到了吗。事先就准备了那样的假情报，我的动作从最初就被猜到了……！）

但是如果冷静考虑的话这也是理所当然的。

被包围，动弹不了的话，只有寻求外部的帮助。

然后敌人意图不明的情况下，从外面收集情报是肯定要做的吧。

在那时结城昴为了引发内乱把假情报散布开来——在我们不得不听的那些谣言的情况下，做好了准备。

「切——，一开始那家伙就已经尽在掌握了吗」

佐伊直到现在才发现。

在星宫夺取了【二三地点】和【二五地点】的情况下，现在佐伊的【三〇地点】已经被敌人完全孤立。

这意味着从焰尘那里获得补给的道路已经被切断了。

这场战争中负责运输补给的人员，是担任支援一职的下级的星骑士们。

运输物品的内容，是预备的弹药和长剑，破损武器的修复用品等各种各样的东西，其中比什么都重要的是粮食。

设施的储藏室里储备了非主食类食物，味道不好营养水平也低，数量又极少。

基本上，【地点】的士兵，也吃从学校运来的食物。

另外，【地点】的防卫实行轮换制，士兵们定期回到学园休养是惯例。

设施的规格共同化也是为了方便运送补给和进行轮换。

不管怎样，要是来自学校补给断绝的话，不久之后士兵就会陷入饥饿疲敝之中吧。

其实，刚才清点过了——【三〇地点】被断粮的话就完了。

也就是说，自己和这个【三〇地点】是猎物，在等待着被猎捕，佐伊明白了。

攻来的敌人不猎取这个【地点】，但是夺取了外围的【地点】的话结局也是一样的——

结城昴他，最初就已经设计好了这个和黑白棋一样的构想了。

现在想来，负伤后让副官代理攻击【地点】的策略，他也早就看穿了真相，还当做个好材料来加以利用。

看透真正的目标是其他【地点】的话，再利用这点的话就完全说得通了。

（输了啊……）

不得不承认的现实。

「——可是」

佐伊露出了坏掉的笑容。

「那还只是在盘面上输了，在这里还有【天使】存在——」

在前几天观察时，尼非利姆已经长的很大了，佐伊想了起来。

虽然还算不上成体，幼体的话也能用吧。

「毕竟，那是歼灭人类用的武器啊——」

佐伊不详的自言自语着，穿着长袍的身影突然消失了。

◇

昴他们在那之后不久就汇合了。

在镇压【二三地点】和【二五地点】之后，从大规模的包围网中派出的中队，手头上最强的王牌们重新聚集起来。

加恋、维斯特里斯、沙夜、奏、有比吕——

一骑当千的美少女们在【三〇地点】前汇合。

「大家没事比什么都重要。」

听了昴的话，五人爽朗的拭去汗水回答。

『是，连一处擦伤都没有的说！』

『……奏也没受伤哟。』

『当然，我也是，也就是说全部都没伤啊！』

加恋、奏、有比吕说完之后，维斯特里斯有心满意足地说了起来。

『昴先生的命令真的很优秀的哦，从天上俯瞰那场面真的是超厉害的哟。不愧是我承认的男性——诶，沙夜小姐？』

不知不觉，沙夜已经缠上昴的手臂。

「喂，喂沙夜？」

『恩……』

噗哟。

沙夜柔软的两处突起夹住了昴的右臂。

不得了的感觉让昴浑身冒出汗水。

「……怎，怎么了？」

『今天我很活跃哦。用真行寺之刀的把敌人完全打垮了哦。』

「是，是吗！干得漂亮！」

『恩……因为是为了昴努力。』

被表扬的沙夜的眼睛就像是被阳光照到的黑猫的眼睛那般，非常高兴。

「但是，沙夜，这和这有什么关系——」

『稍微努力过头啊。心脏现在还扑通扑通跳个不停，一点都平静不下来。所以帮我吧，这样和昴接触的话，就可以平静下来的哦。』

「……是这样吗？」

『人家才不会说这种谎。』

沙夜闭起有些恍惚的眼睛，心跳的感觉沿着昴的右臂传了过来。

昴的左臂还空着——

大家的视线都盯向了那里，加恋最早抢到了。

『我，我也扑通扑通跳个不停！绝不输给沙夜同学！』

加恋一脸认真的把昴的左臂往胸前一拉。

『不是骗人的说！——』

噗哟。

加恋的吊钟型的巨乳被压到夸张的变了形。

「唔，呜哇……」

超乎寻常的柔软让昴的理性快要飞起来了，加恋的脸已经变成超越限度的红色。

凭气势就这么做了吧。结果下不来台了。

『呀啊？我，怎么能——』

加恋因为昴的手臂紧贴胸脯，眼里满含泪水不知所措。

『好，好害羞……！昴同学，对不起。现在，我非常害羞！』

「啊，既然那样的话就放开我的手！」

『……那，那样不行。』

「为什么！？」

『因，因为……不想输给沙夜同学！』

『我会赢的哟？』

火上浇油。

加恋和沙夜带着决死的表情紧紧抱住昴的手臂。

看见这个场面，有比吕和奏这对姐妹不高兴的抿起嘴。

维斯特里斯在一边郁闷的咬着手指。

人性是多么丰富多彩啊。

昴被甘甜的体香和柔软的触感包围，却仍拼死保持冷静思考。（译：这货居然当军师当到这么专业的程度）

（……【三〇地点】里的佐伊中队已经被孤立了，应该明白他们没有翻盘的希望了吧。要马上攻下来吗，或者是截断粮道慢慢等着粮食用光吗——在这个时间点他们已经被逼到绝境了呢，胜局已定。）

不久之后有一个人静静的从【三〇地点】的设施里走出来。

把金发绑在脑后，威严的女狙击手。

无视星宫士兵们的窃窃私语，她来到昴的面前来到堂堂正正的报上姓名。

『我是焰尘盟约骑士学院，特级星骑士埃斯特拉·卡斯特。』

半人马座的【星导武装】，魔铳剑【喀戎之矢】的拥有者。

『完全上当了啊，结城昴。是我们这边输了。』

听到埃斯特拉的称赞，昴也大胆地回以微笑。

「你也很勇敢、很优秀啊。话说佐伊呢？」

『那家伙……一个人跑了。』

埃斯特拉不爽的解释到。

『丢下部下自己消失了，哪儿都找不到，作为代替就由我过来了。』

「这还真是——」

『那是焰尘的耻辱。』

埃斯特拉与他划清界限。

『佐伊·R·格拉斯。确实那家伙很强，有才干。但是他的性格有缺陷。那家伙只是把掌控部下的心，当做立于人上手段。』

「……这样啊。」

『这一点，你不同。』

埃斯特拉眯起眼睛看向昴。

在他旁边的美少女五人已经进入了临战状态的，架起武器摆出一副随时准备冲上去的架势。

『你的同伴还真是受到老天恩宠呢，各种意义上让人羡慕啊』

「……什么意思？」

埃斯特拉耸了耸肩不作回答。

『总之，【三〇地点】里的部下们全部投降。请你人道的对待她们。就算不求你你也会这么办吧——』

「当然。」

昴身旁的美少女们发出哇的欢呼声。

这样就镇压【三〇地点】了——

一瞬间就夺取了三个【地点】，这是星宫骑士学园史上的壮举。

『但是——』

埃斯特拉扬起嘴角。

『我并不包括在那之中。佐伊逃走了，部下全部投降，但我是个彻头彻尾的战士。必须要做焰尘的特级星骑士应做之事。』

埃斯特拉的枪剑向前抬起，昴他们紧张起来。

『——想要一决胜负吗？』

加恋手持大剑往前迈出一步。

『作为骑士，想要一对一决斗吧？』

「喂，加恋——」

『没关系，昴同学，不用担心。』

加恋凛然微笑着。

『确实埃斯特拉是高年级，经验也很丰富……但是，我每天都有很努力地锻炼哦，有比吕学姐，拜托了。让我们一决胜负吧！』

被气势感染的有比吕点了点头，昴心想——

这个状况，一般想来五对一打倒埃斯特拉是最轻松的。

但她们是非常自傲的特级星骑士。这样比较好吧。

有必要让她们一对一决胜。

本来应该让学生会长有比吕出手的，但在很多人看着的情况下要是输了就麻烦了。就算在败北之前被制止也难免损伤威信。

所以就由加恋承担了风险，先一步要求决斗。

『没关系的，我的梦想是成为世界第一星骑士，才不会在这种地方失败的。大家请保持好距离免得受伤。』

人墙退后，给加恋和埃斯特拉空出地方。

『你是个很优秀的星骑士，爱沢加恋。』

被围在中间的埃斯特拉满意的笑了起来。

『那看在那个气魄的面子上，我就在那么多人面前毫不留情的击溃你吧！』

『这是我要说的。——沸腾吧，我的星导力』

加恋的大剑【孔雀天使】化身成了红莲之炎剑。

加恋和埃斯特拉的一对一决斗开始了。

◇

——铮！铛！——

在大家的注视下，武器碰撞的声音持续传出。

埃斯特拉竟一枪都没开过，而是用枪尖的刺刀始终进行近战。

活用狙击枪的长度，用枪尖灵巧的应对着加恋的大剑。

不，应该说是没有开枪的余裕吗——

加恋的攻击太过激烈，没有办法保证来福枪的最佳射击距离。

『哈啊啊！——』

加恋在正面放出了真红的斩击。

埃斯特拉则是半转铳剑挡住攻击。

『天真！那种程度可打不倒我！』

『那样的话——！』

两人再次高速对打起来。

决斗已经持续了十分钟左右。

昴用R2星导力提升思考速度，观察战斗。

（库——看着就让人喘不过气。）

现在是加恋单方面的进攻，埃斯特拉游走在极限边缘进行防守。

但是，埃斯特拉的动作很敏捷。

因为埃斯特拉的敏捷，如果没有持续攻击就会被她得到射击的距离开枪射击。

因此，加恋那接二连三的攻势才不得不继续下去。

这样没有积攒的星导力机会，两个人都不能使用大招。

就这样又过了五分钟——

『……呼，呼……』

加恋开始露出疲态。

出汗量很厉害所以身上都冒出了热气。

经过了几百回合的对打，附近散落着火星。

在这里要决出胜负了吗，加恋利用假动作轻轻起步——

然后，从上方释放了强力的居合斩。

埃斯特拉用双手拿住铳剑，接住了加恋的一击。

呯——！

激烈的碰撞撼动了空气。

加恋的大剑在上，埃斯特拉的铳剑在下——两者激烈的相互推压着。

『库——！』

这样完全就是比拼力气，两人都拼尽全力毫不让步。

『只有这种程度吗……？我还留有余力呢，爱沢加恋……』

虚张声势的挑衅吗——铳剑被压住的埃斯特拉露出傲慢的微笑。

用赤红的大剑压制对方的加恋，脸上不停的冒着汗。

『我，我是……我是最强的星骑士——！』

加恋竭尽全力压过去的瞬间，埃斯特拉竟然放开了武器。

加恋失去了平衡。

『——诶？』

眼前埃斯特拉消失了。

加恋的大剑插入地面，周围土块横飞。

紧接着有什么东西缠住了加恋的脖子。

『嗯？——』

『……瞄准了这个么！』

埃斯特拉转到加恋身后，两只手臂死死缠住加恋的脖子。

裸绞吗（译注：柔道招式，通过勒脖子让对方昏迷）

身体被完全控制住，加恋站在原地没法动弹。

手上没有武器，呼吸困难，只能就这样痛苦地忍受裸绞。

（那家伙，一开始就看准这个——！）

埃斯特拉相比加恋速度有优势，剑攻击的威力比较差，从正面进攻比拼力量的话会输。

所以就消耗加恋的体力让她衰弱，形成可以正面接招的局面。

那些，都是为了能使出裸绞这招腾出机会。

『知道吗，爱沢加恋。人在失去意识之前，经常会失禁哦？』

加恋的脸突然僵硬了。

『会在这么多人面前出那么大丑的哟，要努力打起精神哦。』（译：埃斯特拉是个隐藏的抖S啊）

『呜——！』

埃斯特拉毫不留情的继续朝加恋的脖子施压。

昴正准备冲出去帮忙的时被加恋用眼神制止了。

加恋在满脸通红，快哭出来的状态下仍然摇了下头。

『恩……唔……！』

还能打。我是不会放弃的，这样的意志传达过来。这是一对一的决斗所以。

昴用力咬着嘴唇。

（要去帮忙——）

这绝不是不可能的。

在这里谁都不知道，用昴隐藏的力量的话就可以做到。

效果超强，却又谁都看不出来的特殊手段。

就像入学仪式后，为了阻止加恋、维斯特里斯和奏的争斗那样，引发谁都不明白的混乱，以那个为契机让加恋脱离的话。

（但用那个力量的可能会——）

昴猛地摇了摇头。

这不是本来就能使用的力量，不想用啊。走错一步，就会引发比什么都严重的危机——那是被昴封印的禁招，最终手段。

（而且——）

现在也不是帮加恋就可以的。她还没放弃，比起被人从旁干扰一对一决斗，恐怕宁愿就这样继续忍耐下去直到失去意识吧——

昴内心陷入纠葛苦闷不已。

要尊重加恋坚定意志，却又不想看到她继续受苦的样子。

（想帮忙……但是——）

昴陷入迷惘，手一点点的朝着腰间的剑伸去。

只要碰一下就能一瞬间发动。

(不！我相信她——)

昴快速点了点头，把手从剑旁挪开。

「加恋——加油啊！」

注意到时已经喊出了声。

「你的努力一定会有成果的，不到最后绝不要放弃啊！你不是要成为最强的星骑士的吗！？」

任由感情爆发的昴呼喊着，同时大家也发出了相同的喊声。

『就是，加恋！加油哦！』

『你做得到的！我相信你！』

从各处传来的声援，点燃了她的内心。

「库啊啊！……」

被身后的埃斯特拉把脖子和躯干勒死，已经满脸通红的加恋点着头。

在那儿站着的加恋，弯曲背脊，集中起全身的力量。

然后一下子爆发出来。

弯着身子反向冲击，加恋以可怕的气势向后方倒下。

『——呜啊！？』

后背受到强烈冲击的埃斯特拉喊出声。

反击的机会来了——

加恋一下跳起来捡起大剑，固有能力的火焰覆盖剑身。

剑端释放出了真红的光波——呈放射状封锁敌人的行动。

这次轮到埃斯特拉的动作被封住了。

『我要上了——』

加恋挺起大剑摆出姿势，全身被红莲的星导力覆盖，化身为一只火焰鸟。

『【劫火显现・天盖爆碎飞翔】（NapalmBringer  Variation）！』

火焰鸟从正面高速直击过去！

埃斯特拉被这招的巨大威力冲上天，落到了远处的地面上。

手指一动不动，埃斯特拉完全昏了过去。

——加恋的完胜。

「太好了！」

昴朝加恋冲去。

『好厉害哦！』

『做得很好呢，加恋！』

昴的身后，沙夜和维斯特里斯她们也跟了上来。大家和加恋挤作一团。

新生把敌人的二年级笔头星骑士打倒的壮举——

这既不是运气也不是其他什么的。

就算在半哭的状态下也拼命努力的加恋的精神力，这些都是是平时坚实努力的结果。

『昴同学，谢谢！多亏了你我才能逆转——呜呀！等等，沙夜同学，你趁乱在干什么？』

露出轻松的笑容，加恋和同伴们都非常高兴。

大家在这温馨的气氛中祝贺着她的胜利。

但是，地面突然微微震动起来。

「……？」

下方传来了奇妙的震动声。

不是地震。是更加诡异的东西。有什么东西正以惊人的速度朝地面冲来。

嘭——！

突然，【地点】前的地面伴随着爆炸声崩裂开来。

「什么——？」

在像喷泉一样飞起的沙尘形成的烟雾中，似乎模模糊糊存在着什么异样的物体。

比学校的校舍还要巨大的，丑陋的怪物。

「这，这是什么东西啊……？」

就连昴也无法理解。

「突然变异的怪兽么？不——不是那种容易干掉的东西。」

除了怪物之外没有其他词可以形容——

全身就像是一团乱七八糟融在一起的肉的巨人。

人形而且，背后还长着六根异形长刺。

皮肤就像是红黑色的泥巴一样，散发着腐臭味缓慢剥落，掉落在地面上。

圆形的双瞳炯炯有神的发着光。看不出是否是知性生命体。看来也不像是友好的样子。

『——昴先生，看那边！』

眼神很好的维斯特里斯面色铁青的指着设施的入口处。

是躲到哪里去了吗，在那里站着的是星导师佐伊。

他露出阴冷的笑容。

「动手，尼非利姆……把那些家伙干掉！」




第七章 天使显现
【星骑士战争】禁止使用生物武器。

用骑士之剑战斗，与星骑士之名相称的是用自己的身体、智慧和【星导武装】。

那是管理方规定的必须遵守的规则。

「现在这一代的通信都被我的能力给无效化了！谁都阻止不了了！」

在星导师佐伊眼中已经不存在规则了。

「把他们都杀掉，尼非利姆！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

那个巨人尼非利姆，发出了可怕的咆哮声朝昴他们冲来。

比自己巨大的多的存在带着敌意袭来——

那个场面呼唤起了人心中最原始的恐惧感。星宫的学生们陷入了恐慌状态。有人大声尖叫，有人瘫倒在地。

突然加恋高速向前冲去。

吸引对方的注意力——明白她的意图的有比吕四人追了过去。

正当加恋确认周围时，巨人的赤黑手臂挥了下来。

那简直就像是一块巨大的陨石砸来。

「快躲开——！」

昴的尖叫和加恋奇迹般的回避几乎同时发生。

大地随着轰鸣声下沉，砂土之雨和腐烂的肉片朝周围猛烈倾泻。

地面受到冲击形成了个类似大规模火山口的塌陷——绝不寻常的威力。

『昴，昴同学……』

回头看来的加恋整张脸都青了。

『现，现在快和大家撤退……拜托了。不快点的话，一定会被杀了的。』

「但是——」

昴没能说下去。加恋的话毫无疑问是事实。

刚才那一击因为是加恋所以才能躲过去，普通士兵很显然会被秒杀。

最坏的情况——全灭。

『这里由我们来应付，军师阁下！』

扔掉眼罩的有比吕喊道。

『很遗憾，现在你比我拥有更强的集团指挥能力，请把大家安全带回学校，拜托了！』

「这样么。」

巨人身后的佐伊不详的笑了。

「都这样了一个都不会让你们跑了的。」

昴紧皱眉头。

佐伊根本没考虑后果。已经疯狂到失去自我——正因此所以很危险。

「毁灭吧，岛上的一切。虽然还没完全长大就终止了培育……切，尽管如此，这是我手上最强的棋子——」

在他说完前，巨人的附近传出连续的爆炸声。

奏用盾中的S18转膛加农炮不停射击。

但，不知为何巨人身上连一点点伤痕都没有——即使它一步不动全部挨了下来。

『……快一点，昴，我们来争取时间』

奏用一如往常的平稳口气说到，维斯特里斯和沙夜也点头示意。

她们的意志是其一。

「明白了——拜托了。」

昴决定了。要救大家只有那个办法了吧。

「在我回来之前一定要撑住啊——等着我！」

『是！』

学园最强的五名美少女齐声回答，一同向巨人发起了攻击。

加恋的大剑【孔雀天使】的火焰，沙夜的日本刀【草剃】的剑气攻向巨人，维斯特里斯在巨人的眼前高速飞舞扰乱它。

「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

腐臭的体液从全身上下洒落而出，巨人挥起暴虐之拳。星宫最强的五人把星导力提升到极致回避着攻击。

她们拼上性命佯动争取的时间一秒也不能浪费——

「全军，摆好阵型。」

昴朝战场上的二百人发出指示，恐慌的士兵们一下子就取回了自我。

依靠到现在为止的活跃表现，昴已经获得了超过自己预料的信赖。

受到波及，昏过去的埃斯特拉也醒了过来。

『恩……？』

仅是稍稍发了下呆，埃斯特拉就抬起头高声向昴喊道。

『喂，结城昴！这怎么回事？』

「你以为我明白么！」

『——库』

她一脸严肃，拿起地上的魔铳剑。

『……事态超乎我的理解范围。我要去向玛丽大人报告。』

在离开的瞬间朝昴送去一个眼神，埃斯特拉就像风逃走了。（译：这逃的也太快了）

另一边，佐伊为了命令巨人攻击昴，非常愤怒的喊道。

「尼非利姆，你在干什么！那些家伙和昴比——！」

但巨人却无视了命令，狂暴的向眼前的加恋她们发动着杂乱无章的攻击。

在这般混乱的状况下，昴和二百人的部队巧妙的避开巨人，摆好了撤退阵型。

昴高举右手——

「全军撤退！」

昴没有丢下兵团中的一个士兵，从前线迅速撤退。

◇

被留下的加恋她们继续拼死战斗。

腐败的巨人和五名美少女间的异能大战，简直就是神话场面——

但是结果谁都明白。

『——孔雀天使，【孔雀吼】（Riot）』

加恋的剑端发出了猛烈燃烧着的火焰弹。一发，两发……三，四，五发。

但无论如何都打不中巨人。

『果，果然不行啊……那东西到底是什么啊——』

旁边的维斯特里斯露出绝望的表情。

和奏一开始用的转膛加农炮一样，打不中就没有效果。

巨人拥有强大的防护障壁。炮弹在命中身体之前就被弹开。

「尼非利姆拥有密度最高的【星导力场】。这种程度的攻击是没用的！」

在佐伊的话吸引加恋注意的瞬间，巨人张开了嘴。

『——诶！』

加恋那张漂亮的脸僵住了。

巨人的口中，红黑色的瀑布倾泻而出。

「呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

正面遭到这像是要把人煮熟的冲击，加恋和维斯特里斯被吹飞了。

沙夜、有比吕、奏也被余波波及飞了出去。

没有星导力R4的【星导力场】的话，大家早就灰飞烟灭了吧。

其实，【星导力场】也达到了临界点才勉强顶住，没有被完全抵消的冲击力穿透了防护壁，校服也被波咯波咯的撕破了。

但是——即便如此，少女们还是站了起来。

「哼，随便你们站起来几次——反正都要死了。」

佐伊满眼充血的嚎叫。

「尼非利姆的压缩体液威力在【星导武装】的威力之上，防护障壁在【星导力场】之上。在各个方面凌驾于星骑士之上。昴逃走了实在令人窝火——你们就去死吧！」

虽然不明白为什么，但超过佐伊预想的事情不停出现了吧。他已经完全陷入了自暴自弃的状态——

所以他搞错了一件事情。

（昴同学才没有逃）

加恋在心中订正这个错误。

（他会回来，然后一定会做些什么……！）

昴并没有她们那样的战斗能力。

但是他什么时候都不会辜负期待。从那时候起——

朝着的闪过回忆露出破绽的加恋，巨人在她头上挥下了巨臂。

『——咿呀呀呀。』

『加恋！你再发什么呆啊！』

轰轰轰轰轰轰轰轰！

之前还是加恋站的地方，现在巨人的拳头已经深深砸入地面。

『……』

拳头所在的地方已经完全陷没下去。没有维斯特里斯帮忙的话确实已经被碾碎了。

但是她的可变翼损坏非常严重，已经失去了飞行的能力。

大家被压扁只是时间问题了。

『虽然事已至此——这东西到底是什么呢？』

有比吕又提出了这个疑问。

因为未来视的力量用尽了的原因，右眼失去了光辉，因为已经到了最后关头似乎是无意问出了这个问题。

但是佐伊的反应出人意料。

「好吧。在死前就告诉你吧。某个生物兵器的幼体——这家伙。」

『幼体……？』

有比吕闭起一只眼睛，佐伊则是扭曲着嘴角。

「没错。这个巨人还远不是成体。太早从培养槽里放出来所以是这幅样子。——切。」

察觉到佐伊愤怒的理由，有比吕怜悯到。

『也就是说——这家伙是以不完全状态暴走的生物兵器啊』

「嘛，就是这样……不过不是存在于此方（这边）的世界的——异世界的生物兵器哦。」

『你说什么？』

「这家伙背上有六根突出的骨头，看见了吗，水代有比吕。那本来是张开的翅膀。这个巨人的真身是消灭了【最初的世界】的天使。」

『天使——吗？』

沙夜和奏茫然的看着对方。

『……怎么回事啊？』

「此方和彼方——有两个世界存在着，天使一度灭亡了此方。」

——【星导武装】是为了对抗天使，由此方的【最初的世界】的人类所制造的。

战争以彼方的胜利结束。【星导武装】的威力深深刻在敌人的心中。

所以敌人把全部的【星导武装】夺走带到彼方，放在灾星之中封印——

佐伊用蛊惑人心的恶魔口吻说着。

『笨蛋么……说着莫名其妙的话。』

表情呆呆的有比吕吐槽到。

「哼，你们连这个幼体的【星导力场】都打不穿，要是本来的星骑士的话——」

佐伊正准备说下去时。

突然尼非利姆口中喷出大量的高压液体。

意识被佐伊的话缠住，注意到时已经晚了——被趁虚而入的加恋她们正面遭受到猛烈的攻击。这段对话是为了制造空隙投下的诱饵。

R4【星导力场】终于被打穿，冲击压向她们纤细的身体。

那简直就像是被超重量级的岩浆打中的感觉啊——

『——库啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

五个美少女像是纸屑一样被吹飞了。

她们扑通扑通掉在地上后，连一个能再站起来的人也没有了。

加恋也伤痕累累，变的像块破布一样。武器和衣服被打的七零八落，几乎是全裸。

但是——她的心还没有屈服。

『这，这样……对了』

输了呢。没坚持住倒下了呢。不站起来的话——！

在努力鼓励自己的加恋身旁，佐伊不知何时已经走了过来。

「哼，现在昴正在大笑着把。」

『诶……？什，什么意思？』

「还没发现吗。你们被抛弃了啊。」

『才，才没有！』

加恋激动地高喊着。

『昴同学——会回来的……绝对！』

「会来吗。你们是为了逃亡而送出的贡品。哪儿会有为了弃子回来的笨蛋。」

『不，不对！不对！昴同学他——』

「够了给我闭嘴。结束了。」

佐伊用出固有能力，右手的指甲朝加恋的脖子伸了过来。

想抵抗，身体却怎么也不动。指甲的冰冷感触渗入肌肤。

（不甘心）

噗咯——加恋一直忍着的眼泪终于从眼眶中溢出了。

好不甘心。

明明是最重要的梦想。明明和最喜欢的人约好了。

但是在中途就这么结束了什么的。

加恋的眼泪噗咯噗咯的流了下来，她在心中向昴道歉。

（昴同学，对不起！没能遵守约定，真的很对不起——）

这时，突然有什么事情发生了。

体内响起了低声波。一瞬间的感觉身体也浮了起来。

睁开眼睛，不知为何眼前的佐伊消失了，倒在远处。

加恋愕然瞪大了眼睛。身旁充满了的不可思议的光的微粒。

就像是因为阳光，而闪闪发亮着的水滴——

加恋注意到了，那是刚才自己流下的眼泪，在那里飘浮着。

怎么了？物理法则混乱了，还是奇迹发生了。

不，不是奇迹，加恋明白的。

跟前有一直苦苦等待的那个人的气息，肯定是他——

『昴同学……！』

加恋看了过去，那里有个穿着校服的黑发少年。

他背对加恋，双手紧握着漆黑的双剑。

『——果然来救我们了啊……！』

加恋的心中满是喜悦，眼睛里再次流出泪水。这次是喜极而泣。

然而等待她的却是意外的展开。

「——昴？」

他静静地小声嘀咕着，回头看了一眼。

加恋屏息凝神，他的样子与平时完全不同。

让人联想起了异世界存在的那种神秘气息——眼睛的颜色是澄澈的红色。

既不温暖也不冰冷，他用超脱的口气说到。

「没错——我就是真正的昴。」

◇

这是在那稍稍之前的事——

把二百人的部队平安无事带回学校的昴，笔直冲向藏宝库。

眼前放着的是这所学园的象征。摆成X插在台座上的漆黑的双剑。

双子座，王式武装——歼灭双剑【幻化双生】。

「……」

昴看着右手犹豫不决。

到现在一直强硬的封印的【那个力量】——不愿意解放，也从没想过解放。

因为发动那个会让自己的精神发生替换，就如字面意思一样是最终手段。

（但是，就只有这个办法了，如果不用的话她们一定会没命——）

所以，解放。

即使现在的自己意识丧失了，那也是自己的意志。

（我也许是回不来了。也可能会导致无法挽回的事情发生——）

但是——

「——没有犹豫的时间！」

昴用双手紧紧握住双剑的剑柄。

右手的指甲上慢慢的浮现出发着淡淡光辉的纹章。

「【圣印发动】（Universal Mastery）——！」

纹章发出炫目的光芒。

将武器附带的固有概念用星导力加以转换，像流星一样朝昴的体内倾注。

【圣印】——

这是昴的固有能力。要简单说明的话，就是熟练使用所有武器的能力。

理论上可以把所有【星导武装】的认证代码解除，并发挥出其最大的威力。

但是——代价很大。

能力使用过程中【支配权】会被夺走。肉体会被另一个精神控制。

不管是什么武器，在使用的瞬间发动【圣印】，人格进行交换——

（——）

固有能力的副作用，是昴的精神会以可怕的速度落入深渊之中。

与此同时，会有另一个精神急速上升出现在意识表层。

控制两个精神的是像天平的规律那样——有一人浮现则另一人沉入深渊。

意识坠落中的昴，与上升中的昴交汇的瞬间，身体的【支配权】便完成让渡。

之后在现实世界中——

「——没想到还会有浮现出来的时候啊。」

发出声音的完全是别人。昴平时，在意识的深渊中潜藏着另一个人格。

是的，昴天生拥有两颗“心”。

精神上的双子。（译：自古双子都是这样，而且都战斗力爆表。我看好你哦）

从儿时开始，周围的人就常说昴一旦手持武器就像变了个人。骤然的变化让周围的人十分惊讶，但是——

不只是简单变化而已。

实际上，有两颗“心”寄宿在同一个身体里。

正心和邪心，昴是为了方便称呼的。

邪心是超越常理之人，纯粹的恶，认为法和良知是毫无价值的。

冷静、透彻且傲慢，有时却是宽容，是此方的世界谁也无法理解的存在。

尤其值得一提的是超高的战斗技能和达到R6的星导力——他一旦开始战斗那么谁也无法阻止。

所以，昴的母亲结城沙罗留下了遗言。

“不要被人诱惑保持着自我。绝不要拿起武器。”

沉入深渊中的昴对邪心侧的昴说到。

——遗言不能守住了也没办法。比起那个，现在我有更想守护的东西。

邪心回以沉默。

——拜托了，用这把剑把那个巨人……唔。

睡了吗，邪心低语着。

「不好意思啊，我可是谁的话都不听的——」

拒绝了请求。昴把泛着黑色光辉的王式武装的双剑从台座上拔出。

来回看了一眼剑身，他静静的说。

「——但是，我对这对剑的性能如何多少有些兴趣。」

拥有【圣印】的人，不管是什么武器，只要碰触到的话就能完全掌握住其机能。

昴把【幻化双生】的特殊能力引发出来，双脚浮到空中。

「原来如此——」

已经完全把握住使用方法了。可以随心所欲了。

昴进一步解放双剑的力量，浮在空中加速移动，从藏宝库里飞出。

一瞬间就抵达了战场，把向加恋伸出指甲的佐伊弹飞出去。

「没错——我就是真正的昴。」

昴这么告诉加恋，手中的黑剑发出锐利的光芒，他朝巨人冲去。

◇

巨人不可思议的看着随意靠近过来的昴。

但——紧接着它就呜呜咆哮着挥出凶猛的拳头！

昴跳了起来，躲开的同时挥下了剑。

「双子座，王式武装——歼灭双剑【幻化双生】」

只是在巨大拳头的表面轻轻一斩。巨人的【星导力场】就被轻易地贯穿了。

「——！？」

奇怪的事情发生。

呲。

巨人的手背裂出一条细纹，渗出的红黑色血块，并以异样的高速朝地上落去。

伤处周围的皮肤也剥落下来，不自然的快速落向大地。

「……」

巨人因为这无法理解的景象暂时停止了活动。不久，它紧握的拳头强行堵住伤处的裂缝。

「——看来不是没有知性的生命体吗。」

昴感到十分有趣扬起嘴角。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

巨人愤怒的咆哮起来，以可怕的气势向周围挥拳，但是——

可怕的只有气势。

从肌肉隆起可以看出出手的力度，就像看着慢镜头一样动作迟钝。

昴游刃有余的回避掉了全部攻击，用【幻化双生】不停斩击着。

每一斩的巨人的皮肤都会剥落，红黑色的血块像铁球一样落下。

巨人的运动的一点一点放缓。仿佛随着时间逐渐腐朽了一样。

「——怎么回事」

远处的佐伊按住腹部站了起来。他的动作也出奇的迟钝。

「我和尼非利姆的体重……增大了？」

「明白了吗——？」

不知不觉间，昴已经放下双剑来到了佐伊的背后。

佐伊的额上浮现出少量汗水，昴盯着他说。

「……这把剑内置有【星导回路】吧？能力是——重力制御。」

昴不屑的眯起了赤红的双眼。

「为什么会这么想？」

「听说有能给被斩击的对象施加重力场的传说中的武器，那样就能自由的控制重量了……但是居然真的存在。」

「现在已经抑制在很小的威力了。」

小看你了啊，佐伊发出冰冷的声音。

「但是——！」

突然佐伊举起右手向昴突击。趁空隙打出了手刀——

并非如此，固有能力使五枚指甲像子弹一样飞出。（译：原来刚才用指甲摸加恋不是一种变态玩法啊）

在超近距离暗杀用的隐藏技能，拥有绝对无法被回避掉的自信，佐伊笑了出来。

昴轻轻一挥右手的剑。

又轻而易举的用左边的剑，把甲弹精准的砍掉——

「什么——？」

佐伊惊愕的看着甲弹在昴身前不自然的运动轨迹。

不是受到重力落下，而是像受到磁铁同极作用一样朝反向运动。

「……刚才的是？」

「负重力——这种东西吧。」

昴露出谜样的微笑给佐伊解释到。

「这样的话——！」

在佐伊伸出左手前昴就做出了反应。这次挥动了右边的黑剑。

在挥落途中哫的发出低声波，佐伊的双膝陷入地面。

「库噢噢噢噢……重力场吗！」

佐伊发出了痛苦的叫喊，昴朝着在那里一动不能动的佐伊解释起来。

「2G！」

施加了两倍重力，单纯计算体重的话，50公斤的人变成了100公斤。

这不是简单的动不了的问题。肌肉，骨骼，内脏承担的压力都大大增加了。

会被自己的分量压垮。

「……乖乖承认吧，在我面前你赢不了。」

佐伊竭尽全力忍耐着自重，一边异常可怕地笑着挑衅。

「但是尼非利姆它——」

「我知道。它还有隐藏的力量吧？」

昴转过身去，面向正发生异常变化全身痉挛的巨人。

『那，那个是王式武装——』

总算恢复到能走路的美少女五人聚集起来，香肩半露互相搀扶在一起。

『难道是有重力操作机能的剑。』

『……这样的话就胜券在握了。』

水代姐妹把脸靠在一起低声交流着。

『但，但是——』

维斯特里斯抱紧自己的胸口，露出恐惧的表情。

『那个真的是昴先生吗……？』

谁都没法回答这个问题。加恋和沙夜紧咬嘴唇，悲伤地皱着眉头。

昴站在正诡异痉挛着的巨人面前，变化突然到来——

因为自重几乎奔溃了的巨人站了起来，张开大嘴高声咆哮。

「——咔啊啊啊啊！」

被斩伤的伤口瞬间就被堵住，本已行动放缓的巨臂又以超高速挥舞起来。

「——！？」

预想之外的动作。

正面挨了一发横扫的巨拳，昴一下就被击飞到几十米之外。

昴立刻在空中生成重力场抵消冲力，几乎静止着落地。

仅仅嘴角流血的昴嘟囔起来。

「……学习能力。」

没错，佐伊在重力场中嚎叫着。

「尼非利姆是究极的生物兵器……所以有着对一切物理攻击绝对的应对能力。进行磁力变化的星导力——R7【分子结合强化】！」

「磁力——」

昴明白了。尼非利姆拥有星骑士以上的星导力这件事已经明白了——

星导力R 3肉体强化是使肌肉力量和反应速度增强，R7则是根据敌人的攻击调整自己的身体结构吧。

那就是【分子结合强化】——

生物的身体是由分子构成的，它们通过磁力连结。（译注：物理学基本四力为万有引力，电磁相互作用力，强相互作用力，弱相互作用力。感兴趣的自己查但不要较真作者的物理哦）

思考（software）是电运动，肉体（hardware）通过磁运动保持形状，二者都是和电磁力同样的力量。

尼非利姆受到物理伤害就用磁力变换形态。

因此分子间的结合力提高，肉体的耐久度也不断提高的吧。

重力制御是用物体自重进行攻击，那也是物理攻击。肌肉和骨骼调整成耐重力的分子结构的话，也能让它无效化吧——

「越是受到伤害就越接近不死身么。」

昴淡然低语。重压下不能动的佐伊仍然不死心一样的呼喊着。

「就是这样，尼非利姆是谁都杀不死的。」

确实很强啊，自言自语的昴重新摆好架势。

巨人以超高速冲来，挥起暴虐的双拳。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。」

「——四倍重力！」

昴用剑的能力迎击神速挥来的拳头，4G的重力——只是暂时靠这招勉强撑着而已。

巨人的拳头一瞬间变的迟钝了，几秒之后又重新挥出。和之前一样强力且迅速。

面对星导力R7【分子结合强化】和星导力R3【肉体活性】并用猛攻过来的巨人，昴又稍稍增加了重力。

佐伊已经濒临极限，即使在濒死的边缘他仍在不停嘲讽着。

「真是讽刺啊，结城昴——！确实你很强，拜你所赐尼非利姆也更强了。继续变强吧。让这座岛沉到海里去！」

看到巨人忍住上升到8G的重力场，昴忽然笑了出来。

让人浑身打寒颤的冷彻微笑。

「那就——把它从此方的世界驱逐出去吧。」

「……什？」

「那样比较快。」

昴把双剑【幻化双生】放在身前交叉呈X状。

两把剑的中心产生黑色的球状力场，伴随着雷光一起膨胀开来。

「——谁说过这对剑只能进行重力制御了？」

被冠以双子座之名的双剑——能力不仅仅是重力制御。

支配宇宙的双极之力。

正与负的【质量制御】。

质量即是能源，正质量和负质量的操作能力寄宿在两把剑中。

广义相对论中的重力场，拥有正质量的物质的存在可以扭曲时空。

而拥有负质量的物质，别名奇异物质（Exotic）的物质，掌管着连接异界时空的力量——也就是说可以形成拟似虫洞。（译注：这里的广义相对论是很好懂的，就像是一块悬空的布（时空）上放一个铁球（有质量的物质），布会发生形变（时空扭曲）。奇异物质的话去看英文维基吧，翻译已死）

黑色的球状力场膨胀，昴的星导力爆发出来。

周围的景色都杂乱无章的扭曲起来，闪电的细长分支在周围炸裂。

接着——

昴身前摆成X的双剑同时挥下，把力场解放出来。

「——上吧！」

以亚光速击穿了巨人的肚子——

「【幻化双生】圣印发动技——【万物转移爆碎】（Void·Implosion）」

巨人被暗黑的领域撕碎吸入，从这个世界上消失了。

佐伊一脸惊愕，随后因为身体到达极限丧失了意识。

「扫除完成——接下去轮到你们了。」

昴用赤红的双眼看向了美少女们，走了过去。

「我在意识的深渊里看到了，我和你们是主从关系——迎接主人的时候应该跪下。」

昴俯视着一边颤抖着一边相互抱紧，双腿发软，勉力相互支撑着的美少女们。

「接下来——」

『够，够了，停下来吧！』

突然，加恋朝昴飞扑了出去。双眸被泪水沾湿的她叫喊着。

『已经够了……！求你，变回平时的昴同学吧！求你了！』

昴抓住加恋纤细的下巴，毫不客气的就这么把手高高抬起把她拽起来。

「吵什么」

『——唔』

昴不想再交换支配权。

就算不拐弯抹角的用计，自己也能粉碎所有敌人。看着外面的世界的时候真是急死人了。

而且，现在另一个昴的意识已经沉入深渊底部，再能浮现出来不知道要花多少年。

没有支配权的那方，要在那里长久的等待着交换的到来，这是两人间的规矩。

深渊和外面的世界相互隔绝，一个不沉入其中的话，另一个是不能浮现出来的。

支配权一旦进行交换的话，另一个绝对出不来。

那是在昴的灵魂中织入的绝对真理。

但是——

两者的替换，也不是完全做不到。

在正心侧的昂，接触剑一瞬间的，或者在他精神受到强烈冲击发生动摇的时候进行干涉，邪心是可以浮现上来。

运气好的话，和对方进行交替也有可能——

现在，另一个昴完全没有反应。

（恐怕是常年以来为了抑制我太累了，现在已经睡死了吧。）

平时的昴只能用两成左右的思维能力，实际上超过八成的思维能力都被用来抑制邪心了。

（正因为在那种状态下还能完成工作，那家伙才是【天才】的候补者啊。和异界【最强者】的我在【分歧点】不停争斗——）（译注：这段看的我都不明觉厉，一堆新出专有名词，等作者填坑吧，话说男主那智商才两成？）

想着这些事的邪心侧的昴眯起眼睛的瞬间。

抓到一丝空隙的加恋做出了令人惊讶的举动。

「……恩！」

昴睁大了赤红的双眼。

加恋突然紧紧抱住他亲了上来。

（这个女人——）

柔软濡湿的感触。满含强烈的思念。

『……昴同学，拜托了……回来吧——』

挪开甘甜嘴唇的加恋叫到。

『——最喜欢你了！』

意识被突如其来的状况动摇了。

（不妙——）

以加恋的动作为契机，其他美少女们也朝昴抱了过来。

大家的柔软身体里传来了一个共同的想法——回来吧，快回来吧。

（不妙啊。被这个心意干涉的话。）

异常事态。意识的深渊里有什么东西快速飞了出来。危险的感觉——

——在最后关头大意了嘛——。

切开虚无的空间，原来的昴有如一道闪光般突然浮现出来。

——这些思念全都是我的东西。支配权也给我吧——

声音化作实质的力量，邪心被深深震撼了。被控制住的他失去了立“足”之地。

（译：圣茉莉老师，说好的全裸呢）

——哦哦哦哦哦哦哦哦哦——

形势逆转了。

平时的昴来到了表层，而失去控制权的邪心慢慢朝意识的深渊滑落。

（沉睡过去是伪装——也就是预读了这些女人的行动，全都做好打算了吗？）

怎么可能呢，邪心侧的昴这么想。人类的情爱就算是他也读不出来。

（——总有机会再浮上来的。有借必有还——）

精神完成交换的瞬间，昴丧失了意识，像断线人偶一般摊到在地。




终章
七年前——

那是昴八岁，妈妈还活着的时候的事情。

从学校回家的路上，昴在公园遇见了一个正被欺负的陌生少女。

恶质的男孩子们围着她，拉扯着她的头发。

『痛，好痛啊！不要啊！我做了什么吗……』

「因为你的发色，很奇怪啊!」

「摸起来感觉不错啊。又不会掉块肉，可以吧。」

『讨厌……呜呜，呀……』

少女被欺负的原因一目了然——那薄桃色的头发。

没法不去帮那个大哭的少女，不知不觉昴就闯了进去。

「你这家伙谁啊。」

昴当时一副凶相，两手插在口袋里撞了过去，怎么看都是气势汹汹想打架的样子。

「……什么时候？」

「什么东西。看不顺眼，揍他！」

激斗的结果，昴把男孩子们都赶走了。

少女害怕的靠了过来向打人的昴道谢。

『谢谢……你好强啊。』

「恩，不是那样的啦。」

其实刚刚很危险。打架没有人比另一个自己更擅长了，他嘟囔着。

『……你刚刚说了什么吗？』

「没，没什么！什么都没有！其实你应该更厉害的。」

『我吗？』

没错，昴板着脸点了点头。

「因为这个粉色的头发，是星骑士的证明。」

『诶……？』

在自己出生之前，受到从空中坠落的陨石影响，不同于一般人的特殊存在诞生了。

拥有第七种感觉的人，星骑士——因为那个原因发色也和常人不同。

自己和少女都是拥有星骑士的天赋的人，昴这么告诉她。

「所以那个头发是特别的——是很好的东西哦。看上去很美，很可爱。」

昴无意间说出的话与让少女的脸染红了。

「你的名字是？」

『我，我是，karen……朋友们都是这么叫我的。』（译注：幼年时期的加恋和昴互称的台词是平假名，可能是表现小孩子没交换名字怎么写之类的？下同，莲用的是片假名。）

「请多关照，莲（ren）」

此后，昴和莲常常在公园见面聊天。

年龄相仿，她也这个镇上的居民。爱吃的东西是棉花糖。

因为昴的关系，少女也不再被人欺负了。

少女性格开朗，大方地说着自己的梦想。

『我，多亏了subaru君，对自己有了自信。所以我要成为世界第一星骑士，为了你奉献一生。』（译注：だから世界一の星骑士になって、あなたに一生尽くしたい这句话我觉得是表情感和表原因的双关呢，不知道加恋有没有那么早熟。）。

「好厉害的梦想啊。谢谢。」

『真，真的啊！约好了——』

这么说着的少女，忽然轻轻亲了昴的脸颊。

映照在橙色的阳光之下的，是不禁无言的两人的稚嫩脸庞。

对少女来说这是一直没忘记的回忆、约定——

但是，分别的那天突然到来。

昴十岁时，母亲离开了人世。因此他被亲戚收养。

听说是出了交通事故。详细的情况并不知道。一定是有什么事情吧。

加恋知道事情的真相，已经是长大之后了。

那时，连一句再见都没能说出口，他的身影就从小镇上消失了。

但是，少女一直坚信着。

只要以世界第一星骑士为目标努力的话，总有一天会重逢的。

自己是第七感的拥有者，中学毕业后有参加【星骑士战争】的义务。

一定会再见的。

为此少女一直没有落下训练。紧怀着心中的秘密每天都在努力着。

正因为以最强星骑士为目标，一直不断努力着，曾是爱哭鬼的少女已经变的比谁都要坚强——

◇

澄澈的阳光透过窗户射入宿舍。

刚刚才睡醒的昴，躺在床上压住额头。

「——发生过那样的事情吗」

直到刚才才想起来。以前和加恋见过面——（译：两个青梅竹马&约定之人，没出事故的话就像是吉娃娃和爱酱呢。）

确实当时一直处在动荡的日子里。交通事故对头造成的冲击，母亲的死，搬家。

所以直到刚才为止完全忘记了。

（难道说她就是，那个被欺负的孩子莲……）

昴深深地吸了口气。难怪一开始就对我那么好。

加恋在骑士学园第一次见面的时候就注意到了吧。

期待的再会——。所以才会因为吃惊华丽丽的摔倒了吧。

但是，昴却不记得那时候的事，所以不知所措了吧。

她自己试了很多办法想帮我恢复记忆吧。

（那天晚上想接吻也是其中一环吧——）

往昔的回忆格外生动，在傍晚的公园里接吻了的事也是。

对加恋来说那也印象深刻的事情吧。所以想着重现那个场景的的话能刺激记忆让记忆恢复吧。

到底有多努力啊，真是惹人怜爱——

正这么想着的时候卧室的门打开了。

『啊，昴同学！你醒过来了呢！』

加恋走了进来。身上像平时那样穿着校服。

背后其他女孩子们也在。五人匆匆朝床边跑了过来。

『醒过来了，昴！太好了』（沙夜）

『已经没问题了吗？身上没有哪里痛吗？』（维斯特里斯）

『……高兴。非常！』（奏）

『多亏你得救了哦，真是太谢谢了』（有比吕）

被五个美少女包围着，昴在床上不好意思的挠了挠脸。

「啊……让你们担心了。不好意思。」

五人露出了开心的笑颜。

「话说，那之后怎么了啊？」

『昴同学昏睡过去了。整整一天。』

加恋说起昴失去意识之后发生的事——

巨人被完全消灭了，佐伊则是不知不觉的逃走了。

平原变成一片荒地了，其他并没有什么损害。受伤的只有加恋她们五个，而且因为救护班的正确处置半天之后就完全好了。特级星骑士的回复力远远超出常人。

至于为什么那时管理方没有得到通知。

那个时候佐伊是用了干扰通信的技能，说不定是进行了什么情报操作。

「是吗，之后也可以当做交涉的手牌来用……」

更有效的战术从昴的脑中闪过。

「首先，间不容发赶紧行动吧。」

『诶？』

五个美少女瞪大眼睛。

「已经攻下了他们的【地点】。才过了一天他们的还忙着收拾乱局吧。趁着这个气势我们把焰尘盟约骑士学院一口气攻略下来！」

『——』

出人意料没有任何反对声。

『是！我明白了！』

『也许是个不错的主意呢！』

『一定做得到。你这么说的话！』

轻易就相信了昴的美少女们，谁都没有提出异议。

如果是昴的话，最弱学园战胜最强学园并不难——大家脸上都浮现出这个表情。

然后昴对着她们轻轻耳语把秘计说了出来。

『诶……。诶诶诶诶诶~~~~~~~~？』

昴的计策将会让这次【星骑士战争】的走向发生重大变化。

◇

沃泰克斯学园都市，烟尘领【四地点】，北部边境——

身着制服的美少女，带着黄金大剑沿着狭窄的道路走着。

这里是有地下水渗出的湿地。杂草丛生的浅滩上有一条弯曲的道路向远处展开。

忽然她身后的草丛出现了晃动。

出现的是带着枪剑的女星骑士埃斯特拉——为了向学生会报告而逃回学校的她，直到刚才为止都在到处奔走着。

『终于找到了，玛丽大人！』

『真亏你找到了啊。』

笑着转过身来的携带黄金大剑的美少女——

她的名字是伊蕾丝·玛丽·伊万杰丽斯塔（Evangelista）。

焰尘盟约骑士学院的现任学生会长，【金环骑士团】团长，北美最强的星骑士。

去年，一人击溃了半个星宫骑士学园的罪魁祸首。

『玛丽大人，其实有紧急报告——』

『别那么着急，埃斯特拉。这里可是会出现怪兽的哦。』

『我明白了』

埃斯特拉听说过，前几天这个地带发现有怪兽出现。

她也知道，对狩猎很感兴趣的伊蕾丝·玛丽常常微服溜出学校，去收拾怪兽。（译：这情况就是，下路被蹲爆了，打野说，别着急我去上面收野怪）

『剑的整备终于完成了。有试用一下的必要的吧』

『确实是这样——』

脚边的草丛突然摇动起来。

伊蕾丝·玛丽架起剑的瞬间，有什么东西飞了出来！

张开巨大的嘴，是食人鳄的变种。

「咕哦哦哦哦哦哦——！」

但是怪兽才出现了一会儿，就在风中突然消失化为细雾。

【狮子姬伊蕾丝·玛丽】的光速剑——【电击斩】（Lightning Slash）

遭受每秒三十万发的攻击的话，没有星导力的物质会瞬间化为尘埃。（译：不愧是狮子座，就像是艾欧利亚的光速拳啊）

她的话谁都赢不了吧——完全就是规格以外的怪物。

对自己主人的力量有着绝对的信赖，略有狼狈的埃斯特拉安下心来。

『那埃斯特拉，报告呢？』

『——是，其实……』

两人肩并肩沿着路从湿地往回走。

二人离去后，河畔四周发生了摇动，漩涡深处走出一名戴着面具黑骑士。

「狮子座，王式武装，雷光霸【莱奥尼兹】（Leonids）——真精彩。」（译注：Leonids即狮子座流星雨）

尼非利姆之战后，把昏迷的佐伊回收的正是黑骑士

支援佐伊的理由，是他想利用他来看清敌方的力量，但是——

「接下来就能看到完全的状态了吧。」

黑骑士静静低语，又从漩涡之中消失了。

◇

此时，收到星宫攻击焰尘的报告，其他阵营也都蠢蠢欲动。

学园都市沃泰克斯，玖龙骑士学校本部——

『——时机成熟了』

望向西方，穿着凉爽的黑发学生会长把头发抓了起来。

她是天秤座的【星导武装】的拥有者。天才的武器使用者，能把特殊武器使用自如。（译：女童虎？）

开始吧，她这么小声说道，看向右手边的军师，微微点了点头。

德瓦罗卡魔导剑术学校——

阳台上有个闭目微笑的美少女。周围散布着光的微粒。

她是这所学校最强的星骑士。

处女座，王式武装的使用者，拥有极其不可思议的能力。

『念珠的光辉正在宣告着未来呢——』

她娇媚的笑着，说出这谜一样的话语（译：女沙加？）

格特鲁德宫殿骑士学院——

射手座的【星导武装】的适用者伫立在窗边眺望远方。

『星星动了么』

我们也——她回过头，面前，西欧最强的特级星骑士团正在等待着。

各自手持着专用武器，露出无畏的表情。完全做好了出击的准备。

樱花飞舞的四月（译：我真的很想翻成恋花绽放樱飞时）。现在合计日数12。今年的战争（game）才刚刚开始。




后记
——各位，都是什么星座呢？

我是天秤座的山田有！

第一次在讲谈社出书。

至今为止都是在富士见fantasy文库出书，不过并不是吵架了哦，角川的粉丝们也不用担心，我和编辑部的关系好着呢。（译注：该作者在富士见出版的作品为スノウピー（3卷完），变态前辈与我与她（3卷完），异世界无双的战术龙骑士（2014年6月新出版））

今后我也会继续努力维持双方的关系的。

所以，请大家多多关照。

这次的【沃泰克斯学园战记】能否让您乐在其中呢。

这个故事，包含了校园恋爱喜剧+战记+异能战斗，是比较少见的内容呢。以开朗快乐的恋爱喜剧和战斗为主线，稍稍加了点脑力要素，最后是最强的主人公帅气的打倒敌人的王道构成。我自己觉得有好好控制那部分的平衡呢。

说起来，完全是一锅乱炖啊。

现在来说，自己写的轻小说时最有趣的部分，是读读者回信，欢天喜地地读着，露出一副弱气的脸，吼库吼库的状态。（译：我翻的都震惊了，警察叔叔！）

所以大家都高兴的话，我自己也就超高兴了。

这次是和庄司先生这样厉害的编辑一起合作。

和传说中一样，太厉害了啊。

给我提了很多很有意思的建议，细节部分也检查了很多次，而且工作方面很准确，速度又快。

现代、战记、恋爱喜剧的这种形式的方案，多亏了庄司先生的帮助。虽然是走路就能到讲谈社的距离，这并不意味着不用挪步哟。

原稿是第几次修改啊。我是第一次把这么多改稿叠在一起。

只是，花了功夫之后，我觉得还是写出不错的东西了。下一卷会更有趣，敬请期待。

以下谢辞。

不管如何，庄司先生，实在是太感谢了。和有热情的人一起工作很愉快，今后也请多多指教。（译：交出跳票的第二卷，我可以饶你一命）

有幸能得到栗川先生的帮助，在这里由衷表示感谢。非常感谢。

画了又可爱又帅气的插图的さんた茉莉小姐，每个角色都画得充满个性妩媚迷人。武器也很酷，我自己最中意加恋呢——请让她做我女儿吧。（译：大家都懂了吧？一卷封面女主定律。）

还有读了本书的读者们，真的非常感谢。从每个月出版的这么多书中选中了这本，另一个意义上说，是一生只一次的缘分呢。这种感人相逢的喜悦心情，总之非常感谢。

啊，如果有什么感想和意见，请一定要寄回读者反馈哟。

——那第二卷再见吧

2013年12月 山田有



