文件发布时间:2016-12-25 19:11:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：中了40亿圆乐透的我要搬到异世界去住了
本卷名称：第三卷

转载信息
 
　　中了40亿圆乐透的我要搬到异世界去住了　3
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：すずの木くろ
插画：黑狮子
扫图：linpop
录入：slashloaf
修图：lasthm
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本文件，转载请务必保留信息
─────────────────────




序章
台版 转自 
扫图：linpop
录入：slashloaf
修图：lasthm
===============

すずの木くろ
住在埼玉县的业余作家。
喜爱第二次世界大战的写实作品与虚构作品，但是自己写的都是奇幻作品。

黑狮子
出身于熊本县，现住东京。
负责「GATE奇幻自卫队」（アルファポリス文库）系列的插画。

登场人物介绍
——————————
志野一良
中了乐透而成为大富豪的青年。某天不小心闯入了异世界的村子里。

薇蕾塔
葛利夏村村长之女。有安心又聪明伶俐的才女。

巴林
薇蕾塔之父。葛利夏村的村长。

纳尔森·伊斯提
伊斯提领地的领主。雄才大略，被称为阿尔卡迪亚之盾。

吉珂妮亚·伊斯提
纳尔森的继室。负责伊斯提领地的军事部门。

莉婕·伊斯提
纳尔森的女儿。生著细长眼眸的美少女，很会假装温柔娴淑。

艾菈
莉婕的贴身侍女。深受莉婕信任。

艾萨克·图伦
纳尔森的部下。喜欢莉婕。

哈伯·利维森
艾萨克统率的部队副官。

玛丽
利维森家的侍女。

接获葛利夏村在深夜被强盗袭击的消息，
志野一良急忙赶回村里。幸好村里没有大碍，
一良再次下定决心要好好保护葛利夏村。
之后，吉珂妮亚的葛利夏村视察之行告一个段落，
一良再度回到伊斯提利亚，正式着手进行复兴领地的任务。
另一方面，休战中的敌国巴贝尔似乎又蠢蠢欲动了起来——
连载于「成为小说家吧」投稿网站，
大受欢迎的拯救异世界奇幻故事第三集！
另有全新执笔的番外篇「艾菈小姐的一天」，
描述莉婕的贴身侍女艾菈在纳尔森府中的工作情形。
服侍著莉婕和吉珂妮亚的侍女艾菈，
她的日常生活是——



「走吧，目标葛利夏村！不能想着还要来回几次！」
志野一良
中了乐透而成为大富豪的青年。挑战伊斯提领地的改革任务。


「一良先生……我有个请求」
「请您像上次那样，紧抱着我。」
薇蕾塔
葛利夏村村长之女。


「咦？怎么了吗？」
「呵呵，您的嘴边沾到食物了。」
「咦，谢、谢谢妳。」
莉婕·伊斯提
伊斯提领地的领主之女。


目录
序章
第1章　术业有专攻
第2章　充满吸引力的提议
第3章　执著的原因
第4章　不灭的火焰
转章
番外篇　艾菈小姐的一天
==============

巴贝尔北方国界，第10军团，军团要塞。
「唔，『我们这边过冬用的粮食不够了，你们免费提供点吃的过来吧』，是吗？三天前才刚拿走一大笔钱，笑得多开心啊；现在又突然说『送些免费的食物给我们』，是脑子有问题吗……就算想讨钱，也该想个像样点的借口吧……」
石造的昏暗房间里，一名身穿铠甲的男人坐在书桌前。
年纪大概是20岁后半段吧。
开朗的五官与剪得极短的红发，明白地展现出男人干脆的个性。
男人看完手中的文件，将其丢入旁边的两座办和山里。
其中一座是可燃文件<垃圾>。
另一座是不可燃文件<垃圾>。
「凯伦大人。」
就在男人——凯伦——一边嘀嘀咕咕地抱怨，一边进行垃圾分类时，一道清脆的声音自房间入口处响起。
「门没锁哦。」
凯伦继续丢著文件，朝挂在入口处的布制门帘说道。
「门帘上本来就不会装锁。」
「这回斗嘴输给妳啦。」
「才没有什么输赢。」
一名娇小的年轻女性一边吐嘈，一边走入室内。
她穿着深蓝色军装，手上拿着成捆的文件。
全身最令人感到印象深刻的部分，是知性的脸庞与扎成辫子的金色长发。
「首都那边的调动命令下来了。蛮族的事处理完毕后，大人即将转任阿尔卡迪亚，与当地的部队汇合。」
凯伦从女性手中接过文件，皱眉道：
「这次是阿尔卡迪亚吗？不过我之前已经拒绝过两次调动要求了吧？除非目前的部队成员不变，并且让拉卡和勒斯的军团直属于我，否则我就不离开这里。」
「上面已经答应了哦。拉卡将军的第13军团和勒斯将军的第14军团都会在我们转任后的半年内与我们汇合。」
「……妳说真的？」
「真的。」
女性立刻回答。凯伦看起手上文件的内容。
接着脸上浮现相当不高兴的表情。
「呜哦，还真的答应了耶……居然把我的要求照单全收，元老院疯啦？」
「不，我想应该没那种事吧。」
「哦？可以听听特缇丝小姐的高见吗？」
凯伦打趣似地问著。
金发女性——特缇丝——表情不变地开口：
「元老院应该是打算开战后尽快结束战争吧？我想他们已经对上次那样吝于投入战力、逐步派出部队的错误策略做过检讨，因此这次才会改变做法，打算从开战起就使出全力攻击。之所以答应让凯伦大人与两位和您有深厚交情的将军汇合，应该也是为了这一点而做的前置准备。」
「如果真的是那样，算得上是好消息吧。那些家伙终于搞清楚现在不是互扯后腿的时候了吗？」
凯伦点头表示称许。
「可是啊，元老院真的肯让他们视为眼中钉的我立下战功吗？想想之前那些转调命令，全都打着把军权从我手上抢走、让我变成废人的鬼主意呢。所以我这次该不该意气用事，不甩他们的命令哩？」
「我认为大力促成这次人事异动的人是新上任的执政官。他应该是打算在我方开始内斗之前，确实地起用有能力的将领，彻底清除外敌吧？」
「原来如此，不是元老院，而是执政官的意思啊？」
凯伦领会似地点头。
所谓的执政官，是掌握国家军政大权的最高职位。
为了防止执政官成为独裁者，因此每一届都固定由两位执政官共同执政。
「这么说来，从四月起执政官就换人做了哪。上一任的执政官手段好像很厉害，希望这任也能好好做事啊。」
「这次的两位执政官似乎都很得民心，我想应该是很能干的人吧。若是他们做了跟上次战争期间的执政官一样的事，真的会引发暴动的。」
上一场战争期间的执政官，即使说是被元老院操弄的人偶也不为过。
当时的执政官完全照着高估己国战力、低估他国战力的元老院意见调度军队，结果不但折损了大量兵将，而且还没有达成当初发动战争的目的，出了大丑。
那时的元老院与执政官们，全都被国民严加批判，有相当人数的元老院议员因此引咎辞职。
不辞职的话很有可能演变成内战，当时的巴贝尔国内情势就是如此混乱。
「新任执政官中有一位是从平民爬上来的，不但才智过人，个性也很强悍，就算面对元老院也敢毫不顾忌地说话，因此很得民众爱戴。」
「真是勇敢。是我的话才不敢那样哩，因为怕被暗杀啊。」
凯伦说著，身子猛地一颤。特缇丝歪著头说：
「如果执政官被暗杀的话，接下来就轮到元老院被吊死吧？应该不需要担心那种事才对。」
「在任期内是不会有问题啦。」
「……」
特缇丝察觉到凯伦的弦外之音，皱起眉头。
「先不管那个了，所以我们接下来的对手是阿尔卡迪亚吗？那些家伙好像很强，我实在不太想和他们打仗耶。」
「您居然会说这么消极的话，真是难得。」
「是啊。」
凯伦坦率地点头，将手边的某份资料交给特缇丝。
特缇丝接过资料浏览著，脸上微现诧异之色。
「我稍微调查过了，那些家伙从四年前起就放著内政不管，一直在国界盖碉堡哦。他们好像对这件事投入相当大的精力，再这样下去，在休战协定到期之前应该能盖出很厉害的玩意儿吧。那东西的规模与其说是碉堡，还不如说是巨大城塞都市哩。要是完全盖好，可是很不得了的哦。」
「所以上面是要我们去攻打那样的东西吗？」
「嗯，应该是吧。那边的地形本身就很麻烦了，居然还加盖了城塞都市，看来敌方将领里有狠角色哩。真的打起来应该会很辛苦吧。」
特缇丝以见到珍禽异兽般的眼神看着口吐怯懦之言的凯伦。
平时的他，不论碰上多么艰难的情况，都会一脸若无其事地说「反正会有办法解决的啦」。
而且还会如同那宣言般，想办法克服困境。但今天却不是那样。
「您没有致胜的把握吗？」
「不，我会赢。应该说国家的底蕴完全是不同层次，只要没有特别意外的状况，一定能拿到压倒性胜利。」
「……您这些话和刚才完全相反呢。」
「大规模的军制改革、装备的大幅更新、各式新型武器的导入、与蛮族签立的和平协定。不但如此，还在这种时候发布转调命令并让我扩大指挥权……是吗？根本是打算把所有能用的东西全使出来了嘛。」
凯伦自言自语似地道。
「新式武器？」
特缇丝歪头问道。
在这之前她从没听说过开发新武器的事。
「唔，反正妳以后就会知道了。详情现在还不能说，不好意思啊。」
「不会……话说回来，您什么时候开始调查起阿尔卡迪亚的事呢？难道您比我早知道这个人事异动吗？」
「没有。只是看着最近的情况，想说可能会变成那样吧，保险起见先做了点调查而已。不过没想到调动命令会这么快就下来了。」
「……原来如此。」
「别露出那种表情嘛，我说的是真的啦。」
见特缇丝郁闷地低下头，凯伦赶紧解释道。
「我知道。那个，可以的话我想问一个问题。」
「好啊。什么问题？」
「根据这份资料以及您刚才说的那些话，我完全无法同意与阿尔卡迪亚的战争能得到压倒性胜利。假如想尽早结束战争，就应该向元老院要求更多兵力才是。」
「虽然说兵力愈多愈好，但是当地本来就有军队了，我觉得元老院应该不会答应增兵的要求……不过妳想申请的话就去做吧。」
「我明白了，那么我现在立刻去提出增加兵力的申请。」
特缇丝行礼之后安静地离开房间。
凯伦目送着她的背影，深深叹了口气。
「一定会变成讨厌的战局啊……真是的，每次都这样。」
他打从心底觉得厌烦似地啐道。

 




第1章 术业有专攻

回到日本的一良前往以手机上网找到的「群马牧场有限公司」。
他穿过正门，边走边眺望着在四周吃草的牛只们。
接着发现了似乎是做观光客生意的商店。
一良向店里员工询问堆肥的事，对方便拨了电话通知牧场主人。
不久之后，一名年轻男子来到店里。
「你好，我想买点堆肥。」
「堆肥的话一公吨三千圆，运费另计。请问您要多少呢？」
「先给我50公吨吧。最好明天就能送到，不知道来不来得及呢？是离这里车程大概几十分钟的地方。」
一良打算以艾萨克准备的三千个布袋装这些堆肥，把它们运到伊斯提利亚。
以一袋能装S公斤来计算，50公吨的堆肥应该很够用了。
装剩的堆肥就留给葛利夏村使用。
虽然说不特别装袋、直接把堆肥放在车上运到伊斯提利亚也不是不行，但要是堆肥掉在半路，通往伊斯提利亚的路上可能会长出茂盛到惊人的杂草。
使用的布袋是伊斯提利亚制的，乍看之下应该会以为只是在运送装了普通土壤的袋子吧。
「五、五十吨吗？份量不少呢，不过没问题，明天一早就能送过去。」
「谢谢，那就拜托你了。」
也许是很习惯与农家做生意，牧场老板和一良的交易进行得很顺利。
一良把写有老屋地址的便条纸与包含运费在内的堆肥费用，以现金支付给老板。
「我在网路上搜寻时就在想了，你们这边的堆肥不但产量大，而且价钱又便宜得惊人耶。」
「是啊，毕竟养了这么多牛，排便量当然也多，算是被逼着生产的副产品吧。」
「原来如此……这种堆肥是怎么制造的呢？我有点好奇。」
「唔，先把稻杆铺满牛舍，承接牛的大小便，那些粪便会被牛踩来踩去、充分混合。接着再用铲土机把那些沾满粪便的稻杆收集起来，加入水和米糠发酵……」
一良与牧场老板聊了一会儿之后，为前往下一个目的地而离开牧场商店。

离开牧场的数小时后……
一良出现在县内某建筑公司的会议区里。
坐在他对面的是一名身穿公司制服的中年男子，那男子正面色不善地看着摊开在会议桌上的大量文件。
靠近一良的桌面上放著男人的名片，男人的姓名旁标注著「股长」的职位。
桌上那些文件是一良从伊斯提利亚带来的，与河川治水工程有关的资料影本。
他在前往这间公司的路上，在便利商店里把手边资料全部影印了一份。
「我说啊，您突然拿着这种资料过来，说希望我们拟出治水计画，这样让我们很困扰啊。」
股长抬起头，以相当不愉快的表情说道。
「写一份不打算实际施工的工程计画书能做什么呢？而且您刚才说使用的技术必须限定在指定的范围里，可是看这里面的资料，您其实是想叫我们只以古代的技术来写工程计画吧？」
「不是的。突然提出这种奇怪的委托真的很抱歉，可是我无论如何都需要这些地形的治水工程计画书，可以请你们接下这个案子吗？」
一良向股长低头请求着。股长叹了口气，靠在椅背上。
看他的样子，明显觉得一良是个麻烦的家伙。
「志野先生，像这种东西，应该去找研究古代技术的大学教授或学者之类的人帮忙才对。要有在做实际工程的公司写这种计画书，不是很奇怪吗？」
「虽然是这么说没错，可是我觉得如果想照着计画书施工，那么委托有在做实际工程的公司写成的计画书应该会比较精确……而且因为某些原因，我没有太多时间。再加上施工也需要时间，所以我希望能尽早拿到计画书……」
一良说完，股长脸上浮现讶异的神色。
「尽早……不打算实际施工的话，为什么那么急着拿到计画书呢？您是想用计画书来写什么论文吗？」
「呃——哦，那个啊……」
「喂，你们好像在聊什么好玩的事？」
一良正烦恼该如何回答才好，一名年长的白发男性不知何时从他身后冒了出来。
「哦？这是很久以前的古代工程图吗？虽然没看过上面的文字，不过画得挺实在的呢。」
年长男性说著「不好意思」，在一良身边坐下，兴味盎然地看起资料。
「什么？使用的工具与技术必须限制在下述范围内……唔，从这些资料看来，应该是公元前2000年中东或欧洲一带的技术吧。而且规模还不小呢，是哪个国家的工程图呢？」
「呃，经理，这件事由我来应对就好……」
刚才与一良说话的股长，以困惑的模样对看着资料连连点头的男子说道。
从股长的话听来，这男人是这间公司的经理，地位很高。
「应对？可是从你刚才的口气听起来，你根本不想接这个案子不是吗？客人带着案子上门，而且还低头求你帮忙，你怎么可以露出那种态度呢？」
「但、但是那种委托……拿着连哪个时代都不清楚的图纸，不打算施工就算了，还要求必须以古代的工法来写工程计画书，这实在……」
「混帐！！」
股长正说著，经理额冒青筋，气势汹汹地大声骂道。
被骂的股长不用说，连坐在经理旁的一良也不禁缩了缩身体。
「不管打不打算施工，这位客人委托的内容还是在我们的专业范围里不是吗！别用那种小家子气的标准挑选工作！！这件事由我处理，你回去做你自己的事吧！！」
经理喋喋不休地骂着，把股长轰出会议区。
经过会议区旁走道的员工们听到经理惊天动地的吼声，以疑惑的眼神看向这边。
「呃，那个……也就是说，你愿意接下这个案子吗？」
虽然对狂风骤雨般的发展有些动摇，不过一良还是开口向经理确认，对方正忿忿地碎唸著「最近的家伙实在是……」。
经理立刻变得和颜悦色，笑咪咪地对一良说道：
「是啊，虽然还不知道详细内容，目前也不好说什么，但应该不至于做不出来吧。」
「哦哦！那真是太好了！那么关于工程计画书……」
「不过在这之前，可以先告诉我一件事吗？这是哪个国家的图纸呢？说是古希腊的话规模不对，迦太基或亚述的话有点像，但是又不太像……真是惭愧，我猜不出这是哪个国家的工程图。」
经理皱着眉，极感兴趣地看着那些图纸。
他的眼中满是好奇之色，仿佛小孩子得到大人买给自己的、非常想要的玩具一般。
「啊，这些图全都是虚构的哦。」
听了一良的话，经理有些讶异：
「咦？这些全是创作的吗？」
「是的，我想以这些虚构的古代的图纸为基础，对流经城里的河川做治水工程。从这张堤防的图纸看来，只要超过一定的降雨量，某些部分就会溃堤，我希望你做的就是改善这些部分的计画书。」
「……咦咦？这还真是相当奇妙的……哦！是这么回事啊！原来如此原来如此！」
原本一脸莫名其妙的经理领悟了什么似地拍手点头道。
「不过，为什么不以国家研究机关的名义来委托呢？以个人名义拿着这种东西过来，一般来说是很难察觉的啊。」
「咦？呃，国家的研究机关？什么意思？」
一良完全不懂经理在说什么，回问道。
「嗯？没有啦，就是那个嘛，这件事从一开始就是要找我做的对吧？」
「咦？」
「因为我以前是国土交通省河川局的……」
「……啊！不是那类的东西。这是我个人想做的……也就是所谓的个人兴趣啦。」
一良察觉了什么，如此解释道。经理脸上略现紧张之色。
「这、这样啊？对不起，我说了奇怪的话，请你忘了那些话吧。」
「我才要道歉，请你做这种奇怪的案子。万事拜托了。」
一良说著低头行礼，经理也跟着低下头。
虽然两人好像进行了一段奇怪的对话，不过真相到底是什么，详细的部分就省略吧。
大人的世界是有很多祕密的。

讨论起工程计画的数个小时后……
大致做完必要的说明，两人稍做休息。
坐在一良对面的经理一面喝着茶水，一面端详照片。
那些全是一良在伊斯提利亚拍摄的河川及堤防等景色。
曾经泛滥溃堤的部分、居高临下画出的河川俯瞰图的翻拍照等等。
「最近的CG还真逼真啊。这些和真正的照片几乎没两样呢。」
「是啊，科技的进步实在太惊人了。」
那些照片全是以电脑合成的。一良对经理是如此说明的。
尽管对照片的真实度感到惊讶，但经理对电脑合成的说法却毫不怀疑。
他已经颇有年纪了，可能对电脑方面的科技很生疏吧。
「是说，这张照片上这些穿着铠甲的士兵和石造建筑之类的部分，看来真是有模有样，这些也全部是用电脑做出来的吗？」
「哦，有一部分用到了真正的建筑和真人照片，是把那些和电脑CG合在一起做出来的。」
经理「哦哦」点头听着一良煞有其事的说明。
他端详了一阵子照片后将其放下，重新看向一良：
「好，也该来谈谈金额和交件日的部分了。从这些资料的份量看来，光写计画书就会花上不少时间，不知道我有多少工时可以用呢？」
「这个嘛……由于设定上是以实际进行工程的感觉来写计画书，雨季来临的时间设定在明年五月，所以我希望能有一份在明年五月前可以完工的计画书，工时的话……」
「喂喂，不管怎么说，明年五月都太赶了吧？像这种规模的工程，一定得以年为单位来进行啊。」
经理苦着脸说道。
现在是八月中。预定在明年五月完工。如此一来写计画书和施工的总时间只有八个月而已。
顺便一提，刚才两人说的「工时」云云，指的是一件工作的工作量与必须花费的总时间数。
以这次的案子为例，经理问的是自己有多少时间可以写工程计画书。
「啊，不是的，我指的是这些可能会在下个雨季泛滥时溃堤的部分的修缮工程。其他部分的工程等雨季结束后再开始进行。」
「哦，是这么回事啊？那么就以完全改建最脆弱的部分为优先，来不及的部分就先做暂时性的补强吧。」
「呃，因为我在土木方面是外行人，不知道写这样的计画书需要花上多少工时……总之1h是这个金额，整体工时数大概是这样……所以全部这么多，可以吗？」
一良以过去在公司工作时的发包经验为基准，在笔记本写上多少增量过后的金额，拿给经理看。
「1h」表示的是一小时，「整体〇〇h」指的是写计画书的经理能用的时间有〇〇小时。
「喂喂，这数字也太多了吧，只要这个的七成就好。就算是突然插进来的急件，这样的金额还是有点高啊。至于交件日期，只要在雨季来临时特定地点的工程可以完工前交件，应该就行了吧？因为会针对特定地点优先提出施工计画书，所以会以分批交件的方式进行。」
「是的，麻烦你了。还有就是我希望计画书上能多附一点插图或结构方面的说明图，让古代人真的动工时可以看着计画书进行工程……」
「这故事还真具体啊……好吧，我会尽量做到的。反正我也很闲，而且又喜欢这种古代故事。对了，请把刚才的整体工时当成暂定时间。因为我也是第一次碰上这么特殊的案子，说不定会超出时程。不过我想应该不至于花到两倍时间就是了。」
「好。既然如此，就算真的用上多一倍的时间也没关系。」
听一良这么说，经理惊课地道：
「您也真是大气。这样一来总金额可不是小数目哦，真的付得出来吗？」
「付得出来哦。不然我现在先转一半的金额作为头款也没有问题。」
一良面不改色地说道。「不不不。」经理苦笑地摇头。
「对不起，说了这种像是怀疑您的话。还没开工，可不能直接拿一半的金额呢。不过因为我们公司是第一次接您的案子，所以还是得收一些头款才行。」
「既然如此，先付全体工时的一成金额可以吗？」
「嗯，麻烦您了。」
经理点头，从会议区旁的柜子里拿出印有「工程委托书」的纸张。
他在纸上迅速记下一良的委托内容，在委托人的格子上写下一良的姓名。
「我先去和生产管理部谈谈，请在这里稍等一下。我会尽快回来的。」
经理说完，离开了会议区。

又经过了几个小时。
谈好整个案子、离开建筑公司时，外头的天色已经相当暗了。
「好、好累啊……幸好那个人愿意接下这案子……」
一良本来想一间一间地造访各建设公司，问他们愿不愿意帮忙做治水工程计画书。
当初被股长拒绝时，一良已经半放弃找这间公司做了。
还好有原本任职于国土交通省河川局的经理出面。
那位经理应该是退休后空降到那间公司，形式上设籍在公司里面而已，所以每天都过得很清闲吧。
不过既然原本任职于国土交通省，肯定是精英中的精英。
而且那位经理似乎对古代的建筑技术很有兴趣，一定能写出很完善的工程计画书。
「好，接下来先去旅馆休息，等明天再来采购吧。」
一良决定把今天预定要做的事延到明天，操纵著汽车导航，找起离自己最近的商业旅馆。
他照着导航系统的指示开车，途中发现前方有间大型电器行。
「……电器行吗？」
一良放慢车速沉吟著，转动方向盘将车驶进停车场。

站在摆满各种家电的电器行内，一良打量著展示在眼前的各种冰箱。
眼前的家用冰箱，从一人套房用的小冰箱到大家庭用的大型冰箱应有尽有。
「要是可以在那边放个冰箱就好了……可是想在那边使用的话，就需要发电机……」
一良端详著贴在冰箱上的产品规格表，回想起他在伊斯提利亚的飮食生活。
营养全都来自罐头与调理包，就热量来说是还好，可是营养方面应该会有问题。
在味道方面，虽然可以透过纳尔森家的豪华餐点得到满足，但却无法获得饱足感，就算吃了也只会产生奇妙的感觉。
「吃那边的食物时，比起摄取到的热量，说不定反而要花更多热量在消化上吧……」
几天前，一良是在利维森家吃完丰盛的料理后出现低血糖症状的。
这么一想，那边世界的食物即使吃再多也只会消耗热量，不吃对身体或许还比较好。
虽然对想减肥的人而言，那边的食物既美味又能瘦身，可说是理想中的梦幻料理就是了。
使用那边的农作物，说不定能做出零热量、而且可以愈吃愈瘦的洋芋片之类革命性的零食吧。
不论如何，必须多注意饮食方面的问题才行。
说不定今后会因为某些原因长期逗留在伊斯提利亚，最好能尽量多带一些食材过去。
「您在物色冰箱吗？」
正当一良苦恼着要不要买冰箱时，店员发现站在冰箱前的他，走近问道。
「不，我只是看一下……」
「是这样吗？那么可以参考看看这款冰箱哦。这是最近出的最新型，不但容量大而且耗电量低，还非常够力！」
不知道有没有听进一良的话，店员自顾自地开始介绍起商品。
「就算放满食物温度也不会变高，所以非常推荐这款哦！而且耗电量又低，是目前最值得买的商品！」
「请问一下，像这种家电，如果用发电机启动的话可以使用多久呢？不过我想应该也要视发电机的性能而定就是了。」
既然店员自顾自滔滔不绝了起来，就干脆问问发电机的事好了。同样都是被推销，一良比较想知道与发电机有关的资讯。
「这个嘛……我记得有可以连续使用18小时的商品，而且我们店里也有进那款哦。」
「18小时吗……要多少燃料呢？」
「唔，燃料是汽油，一次应该要20公升吧……您想买发电机吗？」
如果一次可以发动18小时，除了冰箱之外应该也可以使用其他家电。
可是想连续使用好几个月的话，就得准备相当多的汽油了。
虽说可以在各加油站分别小量买进汽油，再合装到金属汽油桶里就是了。
顺便一提，在日本，想购买一定数量以上的汽油屯积时，必须先向各地方行政单位提出申请才行。但是伊斯提利亚当然没有那样的法律。
——以到处跑加油站的笨方法大量购入汽油，隔离出纳尔森宅邸内的某个房间放冰箱……应该办得到吧？汽油就另外在室外盖小屋存放……不过如果发生什么事，装着汽油的汽油桶失火的话，纳尔森家会被整个烧光光吧。
「这位客人？」
「啊，对不起。我要买这个冰箱。」
「谢谢！那么发电机呢？」
「请给我发电电力最大、连续发电时间最久的机种。」
「谢谢！除了这些之外我们还有电脑、电视和洗衣机哦！要不要参考看看呢！」
「那些就不用了。」
「好的！」
「啊，还是买个笔电好了。我要附有试算表软体的。」
「谢谢惠顾！」
如此这般，一良买下好几种不在预定购买清单中的商品，请对方隔天送到老屋后，离开了电器行。

隔天早上。
一良在商业旅馆的自助式早餐吧吞下大量食物后，前往经常光顾的那间大型五金行。
正当他在室外放石灰的区块物色商品时，店员发现一良，走了过来。那是之前曾和一良多次攀谈的主任店员。
「欢迎光临，志野先生，您今天想买什么呢？」
「好久不见了。我想买石灰自制砂浆，我该买哪种才好呢？」
「如果是这样的话，应该用这边的熟石灰……请问您需要多少份量呢？」
「唔——……店里现在有多少库存？」
一良问道，主任店员脸上闪过紧张的神色。
「有两公吨！」
「全买了。」
「谢谢惠顾！」
昨晚好像也曾听过同样充满活力的回应，一良在托运单上写下老屋的地址。
之前他曾向店里借卡车自己载货回去，可是总重量两公吨的话，他就没那个体力自己运回老屋了。
「对了，这边有卖携带式的汽油桶吗？」
「店里面有好几种款式，要我帮您介绍吗？」
「啊，我自己过去看就好了。」
一良将主任店员留在原地，走进店里。
店内陈列著各种商品，从日用品到工具类应有尽有。一良走了一会儿，找到携带式汽油桶的陈设区。
「两个20公升装的汽油桶应该够用吧？还有金属汽油桶也得顺便买一买才行。」
不知道金属汽油桶放哪？一良四处张望着。
接着他发现了与昨晚买的发电机同款的商品。
「哦，这和我昨天买的是同一型嘛。」
一良没多想地朝发电机走去，端详起贴在上面的产品规格表。
规格表旁还贴了一张写着「低噪音长时间发电」的广告纸。
「……糟糕，我完全忘了发电机的声音问题。」
发电机是以内燃机来产生电力的，因此发电时的噪音相当大。
昨晚脑中只想着冰箱的事，完全没想到噪音问题。
在日本使用倒也罢了，要是在宁静的伊斯提利亚，纳尔森宅邸中轰隆隆地制造噪音发电，说不定会引来人们看热闹。
虽然一良买的发电机似乎是低噪音的机种，但音量究竟有多大呢？
规格表上写着「噪音值55～85dBA」。
「您想买发电机吗？」
就在一良端详著规格表时，一名店员向他问道。
「唔，我想知道这台的噪音有多大声，可以启动一下让我听听看吗？」
「好的，请稍等。」
店员在发电机前蹲下，按下开关启动发电机。
发电机的引擎立刻断断续续地响了起来，声音相当吵杂。
「这是额定输出时的声音，这样的话是四分之一出力时的声音。」
店员操纵开关切换发电机的出力后，噪音变得很小。
如果是这种状态，只要在发电机周围加上墙壁或是挖个稍微深一点的地洞来放发电机，应该就不会太吵了吧。
不过把发电机围起来，感觉好像有点危险。
「原来如此……我知道了，谢谢。」
「好的，如果有什么需要请再跟我说。」
一良目送店员离去，站在原地思考起来。
把发电机带到那边用是很方便，可是想在伊斯提利亚长期使用的话，燃料和噪音就是两大问题。
为了不时之需，还是应该把发电机带去那边放著，不过一良开始考虑改用其他发电方法使用冰箱类的家电了。
「有没有其他的发电方法呢……」
他思考了一会儿，从口袋中掏出手机打给之前订做水车的工厂。铃声响了几下后，听筒中传来老板亲切的声音。
「你好，我是大约一个月跟你们订购过水车的志野……」
「哦！是志野先生啊！好久不见了！水车的情况怎么样呢？」
「运转得很顺哦，扬水量也很多，真的是帮了我大忙呢。」
「太好了。那架水车是我们的自信作呢。请问今天有什么事呢？」
「我想买新的水车，是有点特殊的……我想要有发电功能的水车，你们那边有适合的款式吗？」
「发电水车吗？我们这边是有和您上次订做的水车款式相近的发电水车，可是发电量不大……如果不一定要水车，那么也有利用坡度或水流来转动螺旋叶片的水力发电机……」
「咦？有那种东西啊？」
「有哦。虽然我们店里只有您上次买的那种下挂式的发电水车，但假如您想要水力发电机的话，我们也可以从制造商那边帮您调货送到府上。」
「那就拜托你了。你们那边有型录吗？我想现在过去看看。」
「有的。那么我先准备好型录等您过来。」
「谢谢，麻烦你了。」
一良挂上电话，因从工厂那儿得到的好消息而颇为开心。
虽然不知道什么时候才能收到商品，但是只要有了水力发电机，自己应该就能在伊斯提利亚过著舒适的生活了。
使用与异世界完全绝缘的技术制成的发电机或家电这类物品，那边世界的人就算想模仿也绝对仿造不来。
这和水车或利用水车为动力的锯木机等等，只要明白构造，多试做几次就能做出类似物品的道具等级截然不同。
虽然如此，要是被人看到那些东西而成为话题，依然是件困扰的事，得好好考虑一下设置场所才行。
「唔，顺便把金属汽油桶也买一买好了。让发电机保持在随时可用的状态应该比较方便吧。」
一良自言自语着，正要迈开脚步，手机响了起来。
「嗯？是谁啊……糟了，是群马牧场的送货员。堆肥已经送到了吗？」
他赶紧拿出手机，果然是送货员打来问堆肥要放在哪里。
先在院子里找地方倒吧。一良指示完毕挂上电话，手机马上又响了起来。
「呃，电器行的也来了吗？不该叫他们一早就送来的……是说今天要做的事也太多了吧。」
一良一面讲著电话，一面向附近的店员招手，向店员表示自己要买金属汽油桶。
接着他用头和肩膀夹住手机，左右手各拎着一个携带式汽油桶，边讲电话边急急忙忙地走向收银台。

几个小时后……
一良沐浴在逐渐西斜的阳光下，双脚略开、双手扠腰地站在堆肥小山前。
堆肥山旁是堆积如山的袋装石灰-玄关附近则堆放著包装还没拆开的冰箱、发电机、笔电与大量食品。
车上也满载着大量食品、药品、准备拿去伊斯提利亚变换现金的宝石，还有闹钟、肥皂等等的日用品。
当然，冷冻食品和冷冻蔬菜也都买好了，它们正和干冰一起躺在大型保冰桶里。
接下来就是，把如此庞大的物资全部搬到异世界。
不用想也知道这是相当累人的体力活，可是这次一良有强大的伙伴帮忙。
「好！上吧，小怪手！只要有你相陪，我就有办法战斗！」
一良以现金从中古机械行买来的小型挖土机，正停在堆肥山前待命。
最大载重量500公斤，有倾倒功能的农用搬运车（由驾驶座与载货台组成的引擎式小型搬运车）也在一旁待机。
至今为止尽忠职守、任劳任怨的人力推车则停靠在院子一角守候着一良他们。
现在的一良觉得自己不会输给任何人。
操劳过度反而使情绪变得激昂，脑子也因此无法好好思考，不过这些都没有关系。
不知为何，一良无法抑制兴奋的心情。
他坐上小型挖土机，发动引擎，边看说明书边操作著操纵杆。怪手呜呜地举起，动了起来。
一良小心地操作怪手，挖起一斗堆肥。
接着他转动车身，把堆肥倒进农用搬运车的载货台里。
完美。
尽管装载过程中多少会从挖斗掉出一点堆肥导致份量变少，但那种事根本无所谓。
不必虐待肉体就能轻松搬运重物。
亲眼目睹这个事实，让一良感动得全身发抖。
他从来没有像今天这么感谢科学的力量。
某种闪闪发光的东西，从一良眼中涌上。

如此这般，一良操作着生平第一次使用的挖土机，为了把总重50公吨的堆肥全部运到葛利夏村而奋斗著。
现在时间是下午4点多。
不可能在今天之内把所有物资运过去。但就算哀哀叫，也没人能帮一良的忙。
一时的兴奋冷却下来之后，一良也只能「可恶、可恶」地咒骂着，半张著嘴以空虚的表情继续做事。
由于农用搬运车没有秤重功能，因此必须以目测的方式推算装载的堆肥份量。
太过贪心一次装太多，只会让堆肥在开车过程中散落而已，这是很可惜的事。
所以在估算装载到一定程度后，就要从挖土机上跳下来，改坐到农用搬运车上。
「走吧，目标葛利夏村！不能想着还要来回几次！」
一良发动引擎，朝着老屋前进。
汽油引擎发出巨大的噪音，毫无滞碍地爬上设置在玄关的铁制爬坡斜板。
农用搬运车的车轮是履带式，因此不必担心车子因过重而从斜坡滑下。
屋内的榻榻米已经全部撤下了，农用搬运车在铁皮地板上不停前进。
他越过前往异世界的门槛，驶过石制走廊。
搬运车虫森作响地在杂树林中行驶一阵子后，熟悉的葛利夏村风景映入一良眼中。
村民们似乎早就听到引擎声，不少人因此集合在杂树林的入口处。
「嗨——大家好，今天很热呢！」
「一、一良大人！那是什么东西啊！？」
一良开着车，兴高采烈地举起单手向村民们打招呼。村民们以惊奇的眼神看着他。
那也是当然的。原本一直是以人力推车挥汗搬运物资的一良，突然坐在神祕的庞然大物上，在巨大噪音的陪伴下出现。
根本是叫人「请务必吓一跳」嘛。
「哦——这个啊，这是在神明世界里搬运很重的物品时使用的运输工具哦。我现在要把东西倒下来，请退开一些，和车子保持距离。」
一良要村民们退下，以倾倒功能倾斜载货台，把堆肥倒在地上。
「大概还要再运一百次这么多的肥料吧。接下来我会把肥料倒在这附近，可以留一些人手在这里帮忙吗？」
「好、好的。」
「一良先生！」
一良转动方向盘，准备回到日本。这时薇蕾塔从村子的方向跑来。
她也不例外地以惊异的表情看着一良搭乘的农用搬运车。
虽然薇蕾塔早就在书上看过汽车之类的交通工具，可是看照片和实际看到本尊的冲击力是差很多的。
「薇蕾塔……」
见到薇蕾塔，一良原本的高昂情绪一下子落入谷底。
两天前和薇蕾塔的那件事，让一良不知该怎么开口向她说话。
不过，薇蕾塔似乎已经没有之前那种沉郁的感觉，变得和平常一样了。
昨晚被一良拜托帮忙关心薇蕾塔的妮娜站在后方。妮娜的目光与一良对上，苦笑地点了点头。
虽然不晓得她和薇蕾塔聊了些什么，不过看样子似乎挺成功的。
「一良先生，这些是……肥料吗？」
「是啊。我打算把这些全部送到伊斯提利亚，抢救快死的谷仓地带作物。这次先准备了五十公吨的肥料，我想应该够用吧。」
「五、五十公吨吗？好多呀……不过水的部分也得想办法才行，您也要带很多水车过来吗？」
「不，我已经让伊斯提利亚那边制造水车了。把城里的工匠分成好几组来量产水车零件。」
数日前，一良请吉珂妮亚进行生产水车零件的事宜。
如果吉珂妮亚确实地按照指示去做，现在城里应该已经在量产零件了。
「量产吗……说得也是，只要动员全城的工匠，应该就能一次制造出大量的水车呢。」
「没错，我把制造村里水车时画的设计图拿给他们使用，幸好上次有重做水车。」
一良交给吉珂妮亚的设计图是之前在葛利夏村制造水车二号时绘制的，所有材料全都可以在这个世界取得。
虽然当时没料到事情会演变成现在这样，不过重新制造村里的水车还真是正确的决定。
「妳呢？好像也在进行什么工程？」
一良说著，朝村子方向看去。
虽然因为距离太远，看得不是很清楚，但还是看得出村里到处堆积著木材，似乎已经开始制作栅栏与看守塔了。
「是的，我请村里大家帮忙，开始进行前天让一良先生看过的工程。先以栅栏把整个村子包围起来，之后再建造看守塔。」
「原来如此原来如此……啊，石灰我已经准备好了，晚点会一起搬过来。我准备了总共两公吨的石灰，应该很够用吧。」
「哇！谢谢您！有那么多的话一定没问题的！」
薇蕾塔以与平常无异的活泼模样说道，一良暗自松了口气。
他原本很担心，假如薇蕾塔一直处于郁闷状态的话该怎么办。
「如果还有其他需要的东西就尽管说。好，我要回去拿其他物资了哦。」
一良对薇蕾塔笑道，在众人的目送下再次回到日本老屋。

正当一良来来回回地把肥料从日本运来时……
许多载货马车和人力货车抵达了葛利夏村的入口。
率领这车团的是吉珂妮亚，此外还有将近二百名的近卫兵护卫在车团周围。
士兵几乎全是重装步兵，只有几名骑兵以侦察兵的身分随团行动。
这个世界的军队编制基本上都是这个样子。
前几天与一良同行的、几乎全由骑兵组成的部队反而极为罕见。
吉珂妮亚不像在纳尔森宅邸时那样穿着宽松的衣服。她身穿青铜铠甲，揹著圆盾，腰间佩著长剑与短剑。
与平时给人的柔和印象不同，感觉相当有威严。
「吉珂妮亚大人，行军辛苦了。我现在就把部队的指挥权还给您。」
「辛苦了……那是什么声音啊？」
从在村子外迎接自己的艾萨克那儿收回指挥权后，吉珂妮亚把目光移到葛利夏村。
某种不可思议的奇妙声音从村子深处传来。
是一良驾驶的农用搬运车的引擎声。
「其实，从刚才起就突然冒出那种声音……可是未经一良大人许可，我们不敢擅自进入村里……」
「是吗？不过只是进村的话应该没有关系吧？毕竟一良先生有说过村子的统治权可以维持现状。话虽这么说，不过最好还是别让不知道那件事的人进村。」
「说得也是……我明白了，那我先进村子里找人打听一下是怎么回事。」
艾萨克略微思考了一下，领会似地点头道。
看来他很在意一良的观感。
顺便一提，所谓的「那件事」是指「一良就是葛雷西欧尔」的事。
「那就麻烦你了。对了，我已经把一良先生说的布袋全带来了。放在那边的马车里，可以顺便把那些运进村里吗？」
「好的。」
艾萨克行了一礼，朝吉珂妮亚所指的马车跑去。
目送艾萨克领着载货马车进入村子后，吉珂妮亚命令停在自己身后的车团扎营。
近卫兵与随从们急急忙忙地做起露营的准备。
已经在村子入口附近扎营完毕的人们也都过来帮忙。
「奥帝斯。」
「是！」
混在近卫兵中的奥帝斯被点名，应了一声跑到吉珂妮亚身边。
「带我去埋葬强盗尸体的地点。」
「埋葬的地点吗……？」
奥帝斯事先没得到任何说明，就奉命一起前来葛利夏村。他听到指令，便反射性地回问道。
强盗事件时，奥帝斯与村民们一起埋葬强盗的尸体，因此当然知道地点在哪。
可是，去那种地方到底能做什么呢？
「是啊，你知道地点吧？」
「知道是知道，可是去那种地方要做什……难道？」
胸中浮起极为不好的预感，奥帝斯不由得倒抽了口气。
吉珂妮亚瞥了他一眼，说出他预想得到的话中最糟的那句：
「当然是去挖尸体囉。」




第2章 充满吸引力的提议

太阳下沉，大地染上了黄昏的色彩。吉珂妮亚和奥帝斯低头看着堆满拳头大小石块的地面。
强盗的尸体就埋在这些石块底下。
「就是这里吗？」
「……是的。」
无视一脸不情愿的奥帝斯，吉珂妮亚把带来的锄头放在一旁，用手把地上的石块拨到一旁。
接着她再次拿起働头，淡漠地挖起地面。
既然吉珂妮亚都亲自动手了，奥帝斯自然不能什么都不做。他不情不愿地拿起锄头，也开始挖起地面。
挖了一阵子后，奥帝斯的锄头碰到了什么。
「……好像挖到尸体了。」
「看样子是呢。那就把尸体拉出来吧。」
吉珂妮亚放下锄头，戴上原本挂在腰边的手套，蹲在地上将土拨开。
拨了不少土后，人类的脚露出地表。
吉珂妮亚双手抓着那脚，用力把尸体拖到墓穴外。
周围立刻飘起浓烈的腐臭味。
「没有头呢。这里面埋了多少尸体？」
「总、总共10具。」
尸臭过于呛人，奥帝斯忍不住掩著口鼻，呻吟似地说道。
光是按下涌上喉头的呕吐感就得用尽全力了。
与奥帝斯相反，吉珂妮亚神色不动地拍掉沾黏在脖子断面的泥土。
「……」
她盯着断面看了几秒，很快地起身再次走入墓穴。
接着她像刚才一样以手拨土，把挖到的尸体拖到外头。
她与奥帝斯重复著这些事，10具尸体并排在幕穴前。
「……受不了的话可以先回去，之后的事我来做就好。」
「不，我撑得住。是说您都不觉得怎么样吗？」
吉珂妮亚露出惊讶的表情，微微苦笑起来。
「当然不可能不觉得怎么样。我也很想吐哦。不过我从早上起就没吃任何东西，所以比你好一点。」
「是、是这样啊？」
既然如此就顺便叫我别吃饭啊！奥帝斯在心里骂着。
但就算空腹，他也没信心能像吉珂妮亚一样面不改色地检查尸体。
吉珂妮亚一一检视著排列在地上的尸体，最后将目光停留在某具尸体上。
「这是……」
她摸著尸体的手腕喃喃道。
那具尸体的右手手腕有异常的变形。
仿佛被什么强大的力量捏碎似的，很不自然的破坏方式。
那是手腕被薇蕾塔捏碎的强盗尸体。
吉珂妮亚凝视了被捏碎的手腕一会儿，最后轻叹口气起身。
「可以了，我们再把尸体埋回去吧。」
她说著，把那些尸体再次埋回墓穴里。

吉珂妮亚埋好尸体后回到她个人专用帐篷，换掉沾染了尸臭的衣服、穿上干净的衣裳，接着片刻不休地进入葛利夏村。
入村后，她因村中的异常景象，开始怀疑自己眼睛是否有问题。
「这……是怎么回事……」

葛利夏村田里生长著叶子和蔓藤粗大到前所未见的地瓜，以及叶片比正常情况大上好几倍的蔬菜。
仿佛有人施加了什么魔法使植物巨大化似的，村里到处都是巨大到不像现实中该存在的作物。
和几天前艾萨克在葛利夏村报告书中所描述的情况相比，眼前的这些蔬菜实在是巨大太多了。
吉珂妮亚不由自主地在地瓜前蹲下，摸著叶片。
叶子又大又厚，和吉珂妮亚知道的地瓜简直不是同一种植物。
蔓藤有成人拇指粗，长度也非比寻常。看起来极有魄力。
她呆呆看了一阵子田里的作物，接着因村子深处突然传出的异样声响回过神，朝声音传来的方向看去。
都是因为巨大化的蔬菜害她忘了，刚抵达村子时听到的奇异噪音在不知不觉中停止了一阵子。
吉珂妮亚放开叶子起身，朝异声传来的方向前进。

吉珂妮亚抵达杂树林入口时，已经有许多村民聚集在该处。
村民两人一组地合作，一个人拉开袋口，另一人以铲子把堆肥装入布袋中。
开着农用搬运车的一良随着噪音现身。
「咦？吉珂妮亚小姐也来啦？」
他说著，以倾倒功能将堆肥倒在地上。
那景象实在太具冲击性，让吉珂妮亚只能愣愣地看着引擎轰轰作响的农用搬运车，哑口无言。
「吉珂妮亚大人，这叫农用搬运车，是可以一次搬运大量重物的神明世界道具。最厉害的是，这种道具不需要拉塔之类的动物牵引，可以直接照着驭者的想法自由动作哦。」
「是、是这样啊……真是太惊人了……」
与村民一起将堆肥装袋的艾萨克发现吉珂妮亚，于是跑来向她说明农用搬运车是什么东西。
吉珂妮亚勉强挤出声回应着，但眼睛却死盯着农用搬运车不放。
「一良先生，这个农用……呃……」
「农用搬运车。」
「这个农用搬运车的速度有多快呢？」
「速度吗？唔……最高时速应该有10公里吧……差不多是一般人小跑步的速度，不算很快。」
「小跑步的速度吗……？」
「是啊，所以不适合用在战场上呢。」
那句话让吉珂妮亚反射性地以惊讶的表情看向一良。
她一与一良对上双眼，立刻略带慌张地将手举到胸口左右摇晃：
「不，没、我没那种打算……」
「哎呀，是这样吗？那么是我失礼了。」
一良看着慌张的吉珂妮亚，在心里吐嘈著「被我说中啦！」，仍在口头上道了歉。
他与吉珂妮亚第一次在纳尔森家见面时，吉珂妮亚提出的第一件事就是要求军事方面的建议。
而且在之后的谈话中，一良多少察觉吉珂妮亚的关心事项全都集中在军事上。
所以他觉得吉珂妮亚在看到这辆农用搬运车后会往那方面想，也是理所当然的推测。
「一良大人，请问之后还有多少堆肥需要搬运呢？」
也许想帮狼狈的吉珂妮亚解围吧，艾萨克插嘴问道。
「唔……现在这些只有全部的两成而已……剩下还没搬的，应该还有这些的四倍……吧？」
艾萨克的问题让稍微沉浸在猜中吉珂妮亚想法的得意心情中的一良回到现实，眼神变得跟死鱼一样。
一开始时的飞扬意气早就泄光了。
现在才是苦行的开始。
「四、四倍吗？看样子今天之内应该搬不完呢。」
「是啊……天黑之后就先休息吧……」
除了堆肥还有其他东西要搬呢。一良小声嘟哝著，再次发出巨大噪音，消失在杂树林深处。

几个小时后……
装袋作业随着日落中止，众人解散，各自回家或营地。
一良也和薇蕾塔一起回到巴林家，一如往常地与巴林父女坐在围炉旁。
晚餐已由巴林准备好了。
「辛苦您了，一良先生。请多吃点。」
「谢谢。哦哦，这是鱼肉拌饭吗？应该很好吃吧。」
一良从薇蕾塔手中接过盛着杂炊饭的碗，高兴地笑道。
也许是对于薇蕾塔恢复正常一事感到安心吧，坐在一良对面的巴林露出松了一口气的表情。
晚餐是鱼肉拌饭、蔬菜汤、煮地瓜和水煮蛋，甜点是凤梨罐头。
蔬菜汤中使用的蔬菜，有一半来自村里采收的作物，另一半是一良从日本带来的冷冻蔬菜。
完全以村里收成为食材的料理，只有掘根鸟的水煮蛋和煮地瓜这两道而已。
拌饭中的鱼似乎是巴林白天在河里捕的。
「这么说来，我不在村子的这阵子，蔬菜长大了好多啊。大到有点恐怖呢。」
一良咬了一口自从回到村子后就一直无法不去在意的巨大作物后说道，薇蕾塔和巴林同时点头。
「虽然成长速度终于有慢下来的趋势了，不过现在仍然在长大哦。」
「咦？还在长大吗？」
「我想应该还会再大上一轮吧……比如地瓜，目前每个地瓜都有小婴儿的头那么大了。像这道煮地瓜，其实只用了半颗就煮出了三人份的料理呢。」
「呜呃，大到像怪物啦……是说，居然能在这么短的时间里长大成这样……」
20多天前挖出来的地瓜，大小和超市卖的中型鸡蛋差不多。
而那地瓜，听说现在已经和小婴儿的头差不多大了。
生长速度之快，假如仔细凝视地瓜田，说不定能以肉眼辨视到茎叶的生长呢。
地瓜皮居然没有因为跟不上生长速度而出现龟裂，真是太不可思议了。
之前薇蕾塔说过，这种地瓜一株可以收成五个左右。
就算每一株能结成的地瓜数量不变，可是巨大化的地瓜，应该会在地瓜田底下挤成一团吧。
一良用汤匙捞起地瓜准备送入口中，不过又在吃下地瓜前停止动作。
接着他开始盯着汤匙上的地瓜猛瞧。
「怎么了呢？」
「嗯嗯，我有点在意……」
薇蕾塔疑问著，一良表情严肃地道：
「……如果我吃下这地瓜后有饱足感的话，是不是代表地瓜的性质变得和我带来的食物一样？」
「性质一样……」
薇蕾塔察觉一良的话中之意，露出恍然大悟的表情。
假如以一良带来的日本肥料养大的蔬菜，具有与日本食物相同的效果，情况会变成什么样呢？
「是指吃了之后不容易疲劳，而且力气会变大的性质吗？」
「是啊，如果变得具有那种性质，就得小心村里作物的使用方式了……糟了，如果真的是那样，那么说好要复活谷仓地带作物的事该怎么办？可不能乱撒堆肥啊。」
假如村里作物变得能发挥出与日本食物同等的功效，那么把作物当成租税缴给伊斯提利亚的做法就很不妙。
因为吃了那些作物的人会戏剧性地恢复体力，而且肉体还会被强化。
不过，从村民食用日本食物的前例可以发现，就算吃下日本食物，肉体也不会马上被强化。
村民们说「变得不容易疲劳」、「可以搬起比以前更重的东西」，是在开始吃一良带来的日本食物的两周后。
此外，一良和薇蕾塔、洛德等人一起去伊斯提利亚时，同行的洛德之女妙莅走上一阵子后就会出现疲态。
从这些事看来，必须连续吃上一阵子日本食物，肉体才能得到强化。
也许还要加上个人差异，不过应该不会有吃下之后马上被强化的事吧。
「一良先生，您现在会饿吗？」
「快饿扁了。」
「那么，要不要只吃地瓜和水煮蛋，稍微看看情况呢？如果因此出现饱足感，就表示食物的性质出现变化了。」
一良点头同意薇蕾塔的提议，把汤匙上的地瓜放入口中。
仔细咀嚼后，把地瓜吞进肚里。
虽然没有做特别的调味，不过水煮的方式却引出了这种地瓜的独特微甜。
以日本的食物为例，应该就像没加调味料的水煮芋头吧。
连吃数块地瓜后，一良拿起两颗水煮蛋，就着地板在蛋壳上敲出裂缝。
他剥下蛋壳，不沾任何调味地将蛋放入口中。
掘根鸟水煮蛋的味道和日本的水煮鸡蛋几乎相同，吃起来的感觉也一模一样。
「……呼，吃这么多应该够了吧？啊，你们可以先吃没关系，不必在意我。」
「呃……那我们就开动了。」
原本注视著一良进食的两人在一良的催促下开始用餐。
一良从口袋中拿出手机，打开电源设定闹铃。
时间是30分钟后。
「对了，种在院子里的香草呢？有没有在我们去伊斯提利亚时枯掉？」
光看两人吃饭也很无聊，一良向薇蕾塔问起种在院子里的香草情况如何。
从播种到现在差不多过20天了，大部分种子应该都发芽了才对。
「村里的大家好像有在帮忙照顾，我们回来时长得很好哦，不过……」
「不过？」
见薇蕾塔露出沉吟的神色，一良回问道。
「发芽后的香草苗，成长速度看来比书上写的慢了一点。」
「咦？是这样吗？」
「是的。据照顾香草的人们说，发芽的时间和书上写的差不多，可是之后的成长速度好像变得很慢……」
「那么，有施肥的盆栽、没施肥的盆栽、直接种在地上的香草全都长得很慢吗？」
「有施肥的香草似乎长得比没施肥的稍大一点，不过长得很慢这点还是没什么不同。」
听了这些话，一良双手抱胸歪头思索起来。
一良在巴林家照顾那些香草时，并不觉得香草的生长速度有特别慢。
不过，那时只有几种香草刚发芽，大部分的香草根本连芽都还没冒出来。
「只要发现杂草就会拔掉……是有哪里做得不够好吗……」
「唔——那本来就是香草苗的呢？」
「大小没什么变化，不过长得很漂亮、很有精神。」
「所以不是生病的关系呢。」
该不会是染上了什么这个世界特有疾病的缘故吧？一良原本如此怀疑，可是长得虽慢，但没有枯萎或变色的话，应该就不是生病的关系了。
难不成，从日本老屋跨越到这边的世界时，香草被施了什么特殊效果？
「虽然很有精神可是长不大，真难懂啊……明明有施肥，为什么长不大呢？」
「不知道呢……总之先观望看看吧。再过一阵子说不定可以明白其中的原因。」
之后两人继续讨论了一会儿，但还是想不出为什么会这样。
这段期间，巴林并不插口说话，只是默默吃着晚餐。
如此这般地过了30分钟，手机的闹铃响了起来。
「啊，时间好像到了。您觉得如何呢？」
薇蕾塔问道，一良摸著自己肚子。
他大大叹了口气，无奈地笑了起来：
「还是很饿。这样的话就算在伊斯提利亚使用堆肥应该也没关系吧……」
一良说道，其余两人露出安心的表情。
但没多久后薇蕾塔又想到什么似地开口：
「啊，可是，说不定一良先生之外的人吃了会有什么作用……我觉得就这样下结论有点太快了。」
「唔，妳说得对。可是这样一来就得让其他人吃这地瓜和水煮蛋才能知道了……但是不能找村里的人呢。」
一良再次将手交叉在胸前思索起来。
要知道施肥后作物的功效，最快的方法就是找人吃这些地瓜和蛋，让对方做些运动来消耗体力、观察结果。
如果消耗的体力能很快回复，就表示食物起了作用。
可是村里的人已经被强化过肉体了，所以很难作为判断依据。
虽然说只要让其他还没被强化过肉体的人吃这些食物就行，可是并非任何人都能作为实验对象。
万一这些食物真的发挥了恢复体力的功效，而对方把这件事说出去的话就伤脑筋了。
这样一来，目前身边可以帮忙做实验的对象，就只有吉珂妮亚、艾萨克、哈伯这几个人了。
一良抬起头看向巴林和薇蕾塔，两人似乎也有中意的人选，他们和一良异口同声地道：
「找艾萨克先生吧？」
「艾萨克先生如何？」
「艾萨克先生应该可以吧？」
全体通过。

数十分钟后……
吃过晚餐的一良来到临时设置的营区。
营区内搭建了许多帐蓬，四周传来食物的香味。
看样子营区也是晚餐时间。
一良手上拿着以布巾包住的保鲜盒，里面装着巴林家今天的晚餐，地瓜与水煮蛋。
他准备让艾萨克吃下这些东西。
一良请附近的近卫兵去找艾萨克，不一会儿艾萨克便跑了过来。
「久等了，一良大人。」
「突然把你叫出来，真是不好意思。我有件事想请你帮忙……可以换个地方说话吗？」
「那么到我帐篷好了。这边请。」
在营区里走了一小段路后，两人来到艾萨克的帐篷。
帐篷内部大约有三坪大，顶部梁柱上垂挂著以蜡烛照明的吊灯。
中央有张长桌，桌上放著羽毛笔与数张文件。
看来艾萨克正在做文书工作。
一良把保鲜盒放在空着的桌面上，打开盖子。
「……地瓜和蛋？」
「是啊，这是要送给你吃的慰劳品。」
「哦，谢谢您。」
艾萨克看着保鲜盒中的东西道谢，没有特别起疑的感觉。
「话说回来，您要我帮的忙是什么呢？」
「唔，可以先吃掉这些东西吗？很好吃哦。」
一良说完，艾萨克露出惊讶的神色。
「咦？现在吃吗？」
「对。现在吃。」
艾萨克一脸莫名其妙的神色，但还是拿起保鲜盒，将手指在衣䙓处擦了擦，捏起地瓜放入□中。
「……嗯，很好吃。」
「那太好了，请你把这些全部吃完。」
「全、全部吗？」
「全部。」
突然被人要求把带来的食物全部吃完，艾萨克的表情显得不太能接受，不过他还是照着一良的话，把地瓜与水煮蛋接连放入口中。不到几分钟，就把食物全吃完了。
将相当份量的地瓜与水煮蛋吞下肚后，艾萨克轻吐了口气，看向一良。
「谢谢您的招待，很好吃。」
「太好了。那么接下来是想请你帮忙的部分。」
「是，不论什么事都请尽管吩咐。」
一良终于切入正题。艾萨克立正看着一良说道。
「艾萨克先生，你对自己的体力有信心吗？」
「体力吗？」
「是啊，你看起来好像很认真锻炼身体。」
「的确是有在努力锻炼。与一般士兵相比，我对自己的体力是很有信心没错……」
「哦哦，真厉害。那么就只好请你努力一下了。」
「呃，那个，请问这是什么意思呢？」
无视艾萨克脸上的诧异之色，一良继续说道：
「我希望你在这里做肌力训练。」
「咦？肌力训练……？」
「没错，肌力训练……啊，你知道肌力训练的意思吗？」
「知道是知道……是要我在这里做伏地挺身或仰卧起坐之类的运动吗？」
一良不小心以说日语的感觉使用了「肌力训练」这个词汇，幸好艾萨克听得懂。
依照过去的经验，有些特别一点的词汇在这边是可以互通的，有些却不行。但一良不明白两者间的差别在哪。
「对。而且请尽量挑对身体负担大的运动做，做到体力到达极限为止。我希望你连续做两个小时……呃，差不多一刻左右，做到筋疲力尽这样。」
之前让单脚踏进棺材的巴林喝力保美达时，效果大约是两个小时后出现。
虽然不知道刚才让艾萨克吃的那些食物出现效果的所需时间是不是差不多，不过两个小时应该很够了吧？
就算两小时后没有变化，只要等明天早上重新问问艾萨克觉得身体情况怎么样，就能确认是否有效了。
「咦？要做到那种程度吗！？」
「对。」
连做两个小时的肌力训练，做到累趴为止。对于这道难以理解的命令，艾萨克讶异地回问著。
可是见一良以认真的表情点头，他明白了这是不得不做的事。
因为对艾萨克而言，一良就是葛雷西欧尔。
是不能回嘴顶撞的对象。
「我、我明白了。那么我马上就开始做。」
「麻烦你了。时间到了会有声音提醒。」
艾萨克将双手放在帐篷的地面，身手矫健地开始做伏地挺身。
一良坐在椅子上，把手机里的闹铃设定在两个小时后。

两个小时后……
以双手抱胸的姿势在椅子上打盹的一良，因手机闹铃的声音而惊醒。
白天的那些劳动似乎让一良累积了相当程度的疲劳，让他在不知不觉间睡着了。
「呼、哈、已、已经可以，了吗？」
一良睡眼惺忪地朝声音传来的方向看去，打着赤膊的艾萨克呈大字形，趴倒在地毯上。
从他那上气不接下气的样子看来，他即使在一良睡着之后似乎也完全没偷懒。真不愧是艾萨克。
「啊，对不起，我不小心睡着了……你、你还好吗？」
「还、还可以……」
艾萨克摇摇晃晃地努力起身，气喘吁吁地坐在帐篷角落的床上，似乎相当疲累。
帐蓬里充满了艾萨克结实的身体发出的热气，因此出现点汗臭味。
「呃，你身体还……你好像很累呢。」
一良本来想问艾萨克的身体状况，不过又算了。
光用眼睛看也知道艾萨克已经耗尽气力、快累垮了。
看来村里的作物没有恢复体力的特殊功效。
接着只要等明天早上再次确认艾萨克的身体状况，实验就能结束了。
「我、我没办法再做了。对不起。」
艾萨克努力平顺呼吸，向一良道歉。
他似乎以为一良还想叫自己做些什么运动。
「不，这样就很够了。谢谢你，请好好休息吧。」
「是……请问，这到底是……」
「哦——这个啊……」
对于当然会产生疑问的艾萨克，一良寻思著该怎么回答。
不能老实说出实验的目的。
可是「想知道艾萨克体能有多好」这种借口又太不自然了。
毕竟一良都睡着了。
所以那种说法很不合理。
「这是有原因的，可是理由现在不能说。还有，希望你别把我到过这里的事说出去，就算是哈伯先生或吉珂妮亚小姐也不行。」
「……我明白了。我绝对不会说出去的。」
艾萨克调整著紊乱的呼吸，严肃地点头道。幸好他是个老实人。
「那我先回去了。明天早上见。」
「好的。明天早上见。」
艾萨克起身，深深鞠躬道。一良在他的目送下离开帐篷。

「哎呀？」
营地里，正准备前往艾萨克帐蓬的吉珂妮亚远远见到从目标帐蓬中走出的一良。
这么晚了，一良先生找艾萨克有什么事呢？
难道有什么要紧的事？吉珂妮亚心里疑问著，走进帐篷。
「艾萨克，白天村里的情……况……」
没事先在帐篷外打声招呼就直接走进帐篷的吉珂妮亚，因眼前的景象呆住了。
「哦，吉珂妮亚大人……请问有什么事吗？」
艾萨克现在仍然赤裸著上半身，他正坐在床上以毛巾擦拭著身体。
地上铺着毯子，而且上面都是汗渍。
再加上帐篷中充满了艾萨克身上发出的热气。
吉珂妮亚立刻转身将头探出帐篷，确认刚才看到的人物是谁。
那个朝村子走去的背影，不管怎么看都是一良。
「吉珂妮亚大人？」
艾萨克看着她的反应，不解地问道。吉珂妮亚缓缓把头收回帐篷里。
她重新看向艾萨克，满脸通红地将视线移到脚边。
「那、那个……我不会，说出去的……」
吉珂妮亚以沙哑的声音说完，向右转身掀起帐篷的门帘。
「……咦！？慢著！不是的！不是那样的！！请等一下！！」
艾萨克呆了一呆，随即明白吉珂妮亚的话中之意，赶紧捉住她的手。
「呀啊！我、我不会说出去的！绝对不会跟任何人说的！！」
「所以说！不是那样的！您到底误会成什么样子了啊！？」
「我绝对不会告诉莉婕的！我会全部忘掉的！！」
「所！以！说！请您冷静下来听我解释啊！！」
吉珂妮亚泪眼汪汪地甩着手，挣扎不已。
正当艾萨克抓住她的双肩，想让她冷静下来时，帐篷的门帘又晃动了起来。
「艾萨克大人，我想和您讨论一下……咦？」
将头探入帐篷里的哈伯因眼前的景象而僵住了。
上半身赤裸、满身大汗的艾萨克，以及眼角带泪被艾萨克抓住的吉珂妮亚。
「哈、哈伯……快救我……」
「……艾萨克大人，我真是看错您了。请您乖乖束手就擒吧。」
「啊啊算了，饶了我吧……」
艾萨克打从心底觉得厌烦似地垂下肩膀。
之后他努力地想解开两人的误会，可是因为一良禁止艾萨克说出事情原委，所以无法做出合情合理的解释，最后三人在暧昧不明的情况下解散了。
哈伯似乎多少明白了什么，可是不论艾萨克怎么辩解，吉珂妮亚仍然只是以慈母般的包容表情说著「没关系」、「我能理解的」之类的话。

隔天大清早。
吃过早餐的一良前往营地确认艾萨克的情况。
他和昨晚一样，请附近的近卫兵找艾萨克过来，艾萨克也马上就到了。
「一良大人，早安……」
「早。呃？你怎么了？脸色很差呢……昨天太累了吗？」
艾萨克的表情和昨晚不同，整个死气沉沉。
仿佛看破红尘似的，说得极端一点，就是眼神已经死了。
「身体确实仍然残留着点疲劳……不过比起那个，昨晚那件事被吉珂妮亚大人误会了。」
「误会？误会了什么？」
一良好奇地问著，艾萨克以无奈的表情道：
「昨晚，一良大人离开后没多久，吉珂妮亚大人就来到我的帐篷。」
「呜喔！好险啊！」
差点被吉珂妮亚撞见实验食物效果的场面，一良不禁冷汗直流。
要是让她见到那种场面，应该很难蒙混过去吧。
吉珂妮亚肯定会怀疑「为什么要做那种事」。
艾萨克以抱歉的眼神看向一良，继续说道：
「可是，那时我正打着赤膊……而且吉珂妮亚大人好像有看到一良大人走出帐篷的场面，所以，那个……」
「……嗯？听不太懂，所以怎么了吗？」
艾萨克一副难以启齿的模样，一良讶异地回问著。
「……她误以为一良大人，和我，那个……有性关系。」
「什么！？」
艾萨克的话让一良震惊了。
「等、等一下！你有否认吧！？」
「当然。可是一良大人交代过我不能把帐篷里的事说出去……所以我没办法找合理的借口说明……对不起。」
这种发展也太过分了吧！一良不禁抱头。
虽然他很想立刻找吉珂妮亚澄清误会，可是那样一来就得做出让她接受的解释才行。
但那么做的话，艾萨克和吉珂妮亚就会知道一良是在实验食物的功效了。
尽管想找其他借口，但吉珂妮亚目击到的场面实在太不妙了。
如果一良碰上同样的场面，肯定也会产生一样的误会。
现在能做的对应方法只有两种。
第一种，老实地告诉吉珂妮亚自己在调查食物效果的事，解开误会。
可是，那么做虽然能解开吉珂妮亚的误会，但「一良从日本带来的食物具有特殊功效」的事就会被她知道了。
虽然编些其他理由让吉珂妮亚接受也是一个方法，但假如掰得不好，之后可能会变得更麻烦。
假如一良捏造的理由无法让吉珂妮亚信服，另行跑去找艾萨克问当时的详细情况，说不定会对一良让艾萨克吃下的地瓜与水煮蛋起疑。
可是如果因此叫艾萨克不能说出地瓜与水煮蛋的事，反而是此地无银三百两。
艾萨克的人格应该是可以相信的，然而一良和他的交情终究太浅。
假如艾萨克知道食物具有神奇功效，不能保证他不会把这件事报告给吉珂妮亚或纳尔森知道。
而且艾萨克是军人，无法排除被他知道一良带来的食物有特殊功效后，想把食物利用在军事方面的可能性。
第二个对策就是——放著误会不管，不去解开。
虽然这种做法根本算不上对策，可是这样一来顶多只是让吉珂妮亚误以为一良喜好男色，并且与艾萨克有特殊性关系而已。
老实说，一良很想不管食物功效被知道的后果，只求能够解开误会。可是考虑到日后的问题，还是无法那么做。
所以也只能含泪把这误会吞下了。
对艾萨克来说，这是惨烈的无妄之灾就是了。
「一良大人，请您一定要解开吉珂妮亚大人的误会……」
「……艾萨克先生。」
一良抱着头，叫着艾萨克的名字。艾萨克以充满期待的眼神回望着一良。
「真是非常对不起。我没有可以解开吉珂妮亚小姐误会的方法。以后我会想办法解释的，不过现在就暂时先别管它了吧。」
「怎么这样……」
艾萨克的最后一缕希望，被无情地粉碎了。

正当两人在村子入口消沉不已时……
吉珂妮亚坐在自己帐篷内的椅子上，注视著摊开在桌上的文件。
那是审问强盗后写成的口供书。
一旁的则是昨天挖出尸体检视后写成的调查报告。
「神的祝福吗？」
吉珂妮亚喃喃自语着，回想起审问强盗时的事。
起初强盗们为了让自己多少保有一点优势，只肯说「想叫我们把事情全说出来，就要保证我们的生命安全」而已。
但是，以事先准备好的刑具不由分说地切断所有人一只手指后，强盗们个个变得乖顺无比。
分别关在不同房间里审问的三人招供的内容完全相同。不过为了保险起见，在重复审问了几次后，吉珂妮亚谎称「可是其他人的说法和你不一样哦？」再次切下所有人一只手指。
之后强盗们变得更加老实，虽然因手指被切断的剧痛而呻吟不已，不过还是对答如流地回答了所有的问题。
强盗们招供的内容和昨天吉珂妮亚检视的尸体情况相符。
他们说，葛利夏村里的人全是怪物。
村民们的身手快到不像人类，才一眨眼就把强盗们杀光了。
尤其是曾与村长父女对峙过的两名幸存强盗，回想起当时的情况仍然心有余悸。
巴林赤手空拳地同时对抗闯入家中的四名强盗。
他以快到不像现实中该有的速度闪过第一名强盗的攻击，在强盗挥刀劈下时抓住对方的手。
接着一口气折断那人的手臂、抢过刀子，快如闪电地杀死那名强盗，并在下个瞬间削断另一名强盗的一半脖子。
巴林把强盗的尸体扔出，被尸体击中的强盗从客厅的这头被撞飞到外面，昏死过去。
最后一名强盗也在转眼之间被劈开半边身子而死。
巴林的女儿薇蕾塔也是。她虽然被一名强盗按倒在地上，但是却轻易地捏碎了那强盗的手腕，并一拳打死了那强盗。
这些供词令人难以相信。吉珂妮亚原以为那是强盗们夸大其词，可是昨天检视完尸体后，她改观了。
「……如果当时，有这份力量的话……」
回忆过去，吉珂妮亚眼中泛起强烈的憎恨色彩。
四年前结束的那场战争，阿尔卡迪亚只能消极应战。
巴贝尔的国力压倒性地胜过小国阿尔卡迪亚。只要吃一次大败仗，阿尔卡迪亚就没有未来了。
从开战起到休战前夕为止，纳尔森率领的主力部队一直都把国界附近被称为「英雄之丘」的有利地形作为据点，建立防御阵地、彻底承受对方攻击。
吉珂妮亚的主要任务则是带领复数小部队四处突袭、扰乱对方。
翻山越岭地侵入巴贝尔境内，重复著奇袭与撤退的游击战。
偷袭后勤部队、破坏村庄、焚烧田地……能做什么就做什么。
吉珂妮亚也曾数度以指挥官身分率领大军与敌人交战。
不过，那只限于从纳尔森那儿得到充分的情报，能在压倒性有利的情况下战斗时。
自己有从纳尔森那儿得到老练副将在旁辅佐，而敌人大多是驻守在不怎么重要的村落中的小部队。
结果当然是百战百胜。
不知不觉中，吉珂妮亚得到了「常胜将军」的外号。
她后来才知道，这外号是纳尔森有计画地命令手下刻意散布出去的。
除此之外，吉珂妮亚出生时的轶事、比事实夸张许多的战功、根本不确定是否存在的莫须有胜利……等等，也在国内传得沸沸扬扬。
为了对抗巴贝尔，吉珂妮亚被造神成为偶像。
变成用来提高国民战意的政治宣传品。
纳尔森八成从一开始就是打着那样的主意，才会娶吉珂妮亚为妻吧。
不过那种事对吉珂妮亚来说根本无所谓。
与巴贝尔战斗。
那就是她最大的、唯一的目标。
「……我在想什么啊。」
如果当时，我军有那种惊人力量的话——
就能正面击溃敌军的主力部队，不必用那种让人不耐烦的小家子气方式战斗了。
甚至可以反过来攻入巴贝尔国内，以他们国民的血染红他们的土地。
为什么，葛雷西欧尔不早点现身呢？
发现自己正想着这种事，吉珂妮亚深深叹了口气起身。
逝者已矣。不论再怎么悔恨也没用。
现在，葛雷西欧尔正在拯救领地免于饥荒。光是这样就该坦然感恩了。
而且他的力量远比传说中的更强大。
只要有葛雷西欧尔的帮助，下次开战时击溃巴贝尔就不是梦想。
不管使出什么手段，都要想办法更加拉拢他。
整理好思绪，吉珂妮亚离开了帐篷。

这天傍晚。
半个太阳隐身于山的另一头，天色开始昏暗之时。
吉珂妮亚和艾萨克及数十名村人一起站在杂树林的入口处。
他们正两人一组，勤奋地把小山般的堆肥装进布袋里。
周围已经堆叠了许多肥料袋，只要再工作数十分钟，应该就能把堆肥全部装袋完毕了。
肥料袋旁放置着装满汽油的金属汽油桶、携带式汽油桶、堆积如山的石灰袋，以及许多大小不同的各种纸箱。
一良人不在现场，他回日本拿最后一件大型行李——冰箱去了。
不远之处，哈伯正从村民们手中接过肥料袋，放进马车里。
「是说这些箱子的数量还真多啊……里面到底装了什么东西？」
吉珂妮亚把向村民借来的铲子往地上一插，喘了口气看向纸箱堆。
艾萨克也跟着看向那些纸箱。
「今天早上一良大人说过，那些箱子里装的是一良大人平常在神明世界吃的食物，还有之前让我们看过的提灯之类的道具哦。他说要尽可能地小心搬运那些箱子。」
「唔——道具类的东西先不管，连食物都带了这么多过来……难道我们准备的料理不合他的口味吗？」
「这个嘛……之前试吃过的罐头，味道相当重呢。说不定对一良大人而言，我们平常吃的食物味道太淡了。」
「那罐头的味道确实比较重……看来之后得和一良先生商量料理的调味才行。」
在伊斯提利亚时，看不出一良对纳尔森家端出的料理有什么不满之处。
可是见到他带了这么多粮食过来，就不得不怀疑他是顾虑到吉珂妮亚等人的感受，才装成没事的。
「听说一良大人住在哈伯家时，对他们家的餐点感到很满意。要不要找哈伯问问当时做了什么料理呢？」
「哎呀，是这样吗？那我晚点再和哈伯谈谈好了。或者干脆把那时准备餐点的厨师挖角过来吧？」
「那确实是最快的方法呢。」
两人正讨论著，噪音从杂树林深处响起。
几分钟后，驾驶著农用搬运车的一良从林子深处现身。
一个巨大的长方形箱子被绳索固定在载货台上。
也许是为了防震，箱子下方垫了好几块布。
农用搬运车抵达杂树林入口，一良关掉引擎下车。
「呼——总算全部搬完了。」
「辛苦了，一良先生。请喝水。」
薇蕾塔随即捧着装水的皮袋跑到一良身边。
一良道谢后接过皮袋，咕嘟、咕嘟地喝起水来。
看着那模样，吉珂妮亚小声地向艾萨克问道：
「之前我就在想了，一良先生是不是很在乎那小姑娘？」
「似乎是。一良大人在伊斯提利亚听到强盗攻击村子的消息时，第一件事就是确认薇蕾塔小姐是否平安。」
「……唔。」
吉珂妮亚眺望着一良与薇蕾塔，微微歪头，似乎正在琢磨什么。
也许是猜到了吉珂妮亚在想什么吧，艾萨克无奈地叹了一口气，把装满堆肥的布袋口绑紧。
「吉珂妮亚大人，我把袋子拿去马车那边。」
「这么说来就是通吃……啊，我知道了。我等一下再过去。」
艾萨克敬了一礼后离开。目送艾萨克离去后，吉珂妮亚来到与薇蕾塔谈天说笑的一良身边。
「一良先生，这些就是全部的行李吗？」
「是啊，总算全搬过来了，接着只要放到马车上就行。不过天快黑了，今天先休息，等明天再来装载吧。」
包含堆肥与石灰在内，一良从日本运来的物资总共有52吨。但只要出动所有村民，应该能在一个小时内装载完毕吧。
不过今天太阳已经快下山了，还是等到明天早上再搬运比较好。
顺带一提，运来的堆肥总共50吨，可是布袋装得下的只有45吨左右而已。
多出来的堆肥将会直接留在葛利夏村里使用。
「知道了，我明天会让马车进来载货。可是车夫不能进村，所以希望能找一些村民帮忙把马车牵过来。」
原本只要让车夫驾着马车进村就好，但是村里的景色因作物的巨大化而变得很吓人。
不能让外人看到那种景象，然而那样一来就不够人手装载货物了。
「那么我去向村里的大家说，请他们明天早上到村子入口把马车牵来。」
「谢谢您。那我们就先回营地了。」
吉珂妮亚向一良道谢后，朝着仍在装袋的艾萨克等人走去。

几个小时后……
一良与薇蕾塔在围炉前喝着花草茶，谈天说笑。
数十支装着精油的小瓶子排列在两人前方，记载着精油效能的全彩专门书也摊在地上。
巴林不在屋里，他去看守放置在杂树林外头的行李了。
听说他要等到深夜才会回来，因此在那之前屋里只有一良与薇蕾塔两人。
「精油好厉害啊，居然有这么多功效……」
薇蕾塔看着书上写的精油效能，非常感动。
书上除了记载精油效能之外，也介绍了好几种复合配方。
此外还记载了各种精油的使用方式、精油的精制方法等等。
「精油本身的种类很多，试起来很有趣哦。不过不知道对这边世界的人有效到什么程度就是了……」
考虑到一良过去带来的食物与力保美达的效能，就算精油会发挥超乎想像的惊人效果也不足为奇。
可是目前他只对艾萨克和玛丽用过精油，然而效果如何却不清楚。
对情绪低落的艾萨克使用有抗忧郁和镇静效果的薰衣草精油时，只花了几分钟就让他恢复精神。
不过那时一良也同时让艾萨克喝了具有抗忧郁、放松效果的花草茶，除此之外还与他谈了很多，所以不清楚到底是哪个部分奏效。
给晕车的玛丽使用精油后，她很快就好了。
但是精油生效的时间与在日本使用精油时差不多。
那原本就是即效性的用法，会立刻生效也是当然的，可是那样一来就无法知道有效的程度了。
「食物和营养饮料生效的时间大概是两个小时，精油不知道要多久呢……因为摄取方式不是先消化再吸收营养，出现效果的方式也不同吗？」
「不知道……如果每种精油都是即效性而且效果很强的话，依使用方式，应该会很方便吧。可是用错地方的话就不妙了。」
「那个，可以现在对我使用看看吗？这样一来马上就能知道结果了。」
薇蕾塔自愿接受实验，一良稍做考虑之后点头同意。
毕竟用的不是毒药，应该不会有什么特别不好的影响吧。
只不过，薇蕾塔的体能已经被日本食物强化过了。
因此就算拿她做实验，也只能把结果视为对被强化后的人类使用的效果。
虽然这么说，但假如精油对薇蕾塔有惊人功效的话，对没被强化过体能的人应该会发挥同等，或更强的效力。
所以这个实验还是有意义的。
「好吧。那么请妳在这些精油中挑个喜欢的使用。书上有写味道如何，可以参考挑选。」
「好的，要选哪一个呢……」
薇蕾塔唰唰地翻著书，快速浏览著精油功效与香味的描述。
她似乎找到了中意的精油，从众瓶中拿起一只瓶子。
「我选这个。只要在这边滴一滴就可以了吗？」
「啊，在滴之前要先加水。」
一良走到门口，从墙边水缸中舀了些水，倒入点火式蜡烛精油灯上方的小碟子里。
薇蕾塔在装满水的小碟里滴入一滴精油。
接着以打火机点燃精油灯下方的蜡烛。
不一会儿，小碟子中的精油水便因烛火的热度气化，房间里开始出现甜香。
「唔，这是……哪种精油呢？猜不出来呢。」
一良闻着甜香，试着去猜精油的种类。
但那似乎不是一良常使用的种类，所以他猜不出来。
「这是快乐鼠尾草。如果精油和食物一样能发挥强大的效果，那么我应该会非常放松，还有，会很想睡吧……」
「哦——有这样的效果啊？」
光闻香味似乎不会马上发挥效果，薇蕾塔目前没有什么特别的变化。
「这瓶子很漂亮呢。花的照片也很美。」
薇蕾塔把玩着精油瓶说道。
瓶身上贴著快乐鼠尾草花的照片。
「遮光瓶都是那个样子，因为很朴素，所以会在标签纸上花工夫做出区别。精油大多是女性使用，标签纸通常都设计得很漂亮。」
原本盯着精油瓶看的薇蕾塔抬起头看向一良。
「日本有好多稀奇的东西啊。像这个精油，还有一良先生驾驶的农用搬运车，我刚看到那辆车时吓了好大一跳呢。」
「因为这个世界的交通工具只有拉塔和马车而已……开着那个过来果然还是有点太夸张了？吉珂妮亚小姐的眼睛都快掉出来了。」
一良说完，薇蕾塔噗哧笑了出来。
「是啊。可是那么大量的肥料，用手推车搬来也未免太辛苦了……这么说来您那时好像和吉珂妮亚大人提到用在战场上什么的，您也要帮忙支援军事的部分吗？」
「军事方面我不会插手的。虽然吉珂妮亚小姐他们好像很希望我帮忙，可是我还不清楚这个国家的政治情势，所以不会介入。」
听了一良的话，薇蕾塔沉默了一下后点头：
「……您说得是。那不是可以随便插手的部分呢。」
「随便介入的话好像会无法抽身，因此得先观察一下才行。可以的话，我很不想和军事扯上关系。」
「而且也不确定是不是真的会再次开战。如果没有战争，一良先生也就没必要考虑那种事了。」
两人闲聊著，大约10分钟后，薇蕾塔的样子开始出现变化。
「唔……我好像有点想睡了……」
薇蕾塔以朦胧的眼神看着一良说道。
围炉的火光映在薇蕾塔脸上，将面色照得微红，使她的表情有种微妙的媚态。
「开始生效了吗？睡意很强吗？」
「虽然不是非常强，不过该怎么说呢……假如我现在躺下来，好像马上就能睡得很舒服似的。怎么讲，像是吹了春风般的感觉吧。」
听着薇蕾塔描述自己的身心状态，一良拿起身旁的笔记本。
他以原子笔迅速记下薇蕾塔感受到的效果，以及生效所需的时间。
「原来如此原来如此。也就是说，之前让艾萨克先生使用精油其实是有效的……说不定还有个体差异呢。」
对艾萨克使用薰衣草精油时，变化比薇蕾塔更明显。
不过，假如薇蕾塔身上出现的效果只有这种程度，那么很难把艾萨克的变化看成完全是精油的缘故。
也许身体被强化过与没被强化过的人在反应上也有差别。但光凭目前资讯无法断言就是如此。
总之，精油对这边世界的人的效果略强于日本，这点是肯定的。
依使用浓度与频率不同，可能会有不同的结果吧。
「一良先生……我有个请求。」
一良边点头边写着笔记，原本凝视着他的薇蕾塔突然出声。
「嗯？什么事？」
一良转过头，薇蕾塔忸忸怩怩地把视线移开。
怎么了？一良等了一会儿后，薇蕾塔似乎下定决心，再次看向一良。
「请您像上次那样，紧抱住我。」
说完，薇蕾塔满脸通红地低下头。
突如其来的冲击性发言让一良手中的原子笔掉在地上，整个人僵住了。
他怀疑自己是不是听错了，盯着薇蕾塔猛瞧。
薇蕾塔手捏得死紧，看着自己的膝盖。
也许是觉得很羞耻吧，她的眼中泛起一层薄薄的泪。
一良听得见自己跳得飞快的心跳声。
两人的间隔只有数十公分。
只要伸出手，马上就能碰到对方的距离。
——真的吗！？是这样吗！？这就是所谓的那种情况吗！？
一良内心出现严重动摇，不知该说什么才好，脑中一片空白。
「……」
无法得知薇蕾塔对说不出话的一良有什么想法，她只是泪眼汪汪地看着他。
泪水都快掉下来了。
「……过来吧。」
一良搂住薇蕾塔的肩膀，温柔地把她娇小的身躯兜进怀里。
也许是因为相当紧张吧，被一良抱住的瞬间，薇蕾塔双肩猛地一颤，身体变得很僵硬。
但随着时间过去，她渐渐放松了下来，很快地便完全放松，将头靠在一良胸口上了。
两人默默无语。数分钟后……
「一良先生……」
就在一良开始觉得维持同样姿势有点痛苦，烦恼著该怎么向薇蕾塔开口时，薇蕾塔突然先说话了。
「怎么了？」
「……」
一良回问，但薇蕾塔却不接话。
等了一阵子还是没有反应。一良心里猜着「该不会……？」，将双手放在薇蕾塔肩上，朝她的脸看去。
「……果然啊！」
薇蕾塔不知何时睡着了，正微微发出鼻息。
她的表情相当幸福，光是看着那睡脸，就会不由自主地想露出微笑，让人觉得心满意足。
面对这有如漫画中固定套路般的发展，一良带着苦笑搔头，思考起接下来该做什么。
接着，他轻手轻脚地让薇蕾塔躺在地板上，为了帮她铺床垫，朝薇蕾塔的房间走去。


隔天。
一良打开搬进自己房间的数十个纸箱，向薇蕾塔说明装在里面的东西。
箱中装着各种罐头、力保美达之类的食品，还有绷带、消毒液之类的医药品。
物资份量相当多，就算一良连续好几个月无法回到葛利夏村也不成问题。
除此之外，纸箱旁还有堆积如山的米袋。
有这么多物资的话，就算一良长期无法回到村子里，应该也可以撑很久吧。
而且作物最近应该会丰收，村中的粮食危机可说已经解除了。
但停止让村民们吃日本食物的话，可能会让他们那被强化的体能恢复成原本的状态。
虽然只是推测，但村民们若是不再吃一良带来的食物，体能说不定会慢慢退回本来的程度。一良猜想。
由于无法保证几天前的强盗事件不会再度发生，因此一良希望村民们的体能可以维持在目前的状态。
而且就算基于某些原因使一良带来的食物完全见底，由于村里的粮食自给率已经远超过100%了，所以应该不需要担心饥饿的问题。
身体被强化过的人就算吃这个世界的普通食物也不会挨饿，这一点在几天前薇蕾塔与巴林随艾萨克的部队前往伊斯提利亚时已经证实过了。
该注意的只有外来的攻击而已。
「这些物资的量好多呀……您暂时不回来了吗？」
薇蕾塔睁大眼睛看着大量的物资，略带不安地问道。
「不，10天后我会再回来的。因为我得去拿跟日本那边工厂订的水力发电机才行。」
「咦！？您要把发电机带到伊斯提利亚吗！？」
薇蕾塔惊讶地拔高声音问道。
「是啊。我想在那边使用冰箱之类的电气设备。如果有冰箱，我就可以带一定份量的日本生鲜食品过去了，这样比较方便。还有，有发电机的话就可以使用电动工具或电脑了。」
「是、是这样啊，这做法真是彻底呀……可是，这样没问题吗？」
听到电气设备，薇蕾塔颇为不安。
她是在担心「那种超越时代的高科技产品，要是被人看到了怎么办？」。
「唔，我会请纳尔森先生他们帮忙掩护，不让其他人看到，没问题的。而且纳尔森先生他们应该也不希望那些东西被外人看到，所以会积极帮忙才对。」
就算不小心被其他人看到了，如果只是稍微看个几眼，应该也无法理解那些东西的用途吧。
撇开把汽车直接开进伊斯提利亚那种破天荒的行为不谈，放置型的发电机或冰箱，即使被偷看到了，一般人多半也只会有「这箱子长得好奇怪」的感想而已。
但假如打开冰箱看到里面的东西，或者是看到开机中的电脑、使用中的电动工具，还是可能会引起騒动。因此必须注意使用的地点与场合。
「说得……也是呢。只要有纳尔森大人的协助……对了，昨天一良大人最后搬来的那个大箱子该不会是……」
「没错，那个是冰箱。而且我还带了很多冷冻蔬菜之类的东西过来，就算在伊斯提利亚，应该也能吃到像样的食物呢。」
看着对今后的饮食生活相当有信心的一良，薇蕾塔露出惊讶的表情。
「咦？可是发电机要10天后才能去日本拿不是吗？这段期间不能使用冰箱的话，冷冻蔬菜不会退冰吗？」
「哦，这没问题。我有带汽油发电机过来。而且还有两个金属汽油桶份量的汽油，能暂时撑一阵子。」
「是、是这样啊？」
一良这强大的行动力让薇蕾塔有点担忧。
不过既然领主纳尔森站在一良这边，照理说可以容许他某种程度的乱来吧。
纳尔森非常想得到一良的支援，所以绝对不会反对一良的意见。
不如说，为了给一良留下好印象，他甚至可能会主动帮忙隐藏那些东西。
再加上一良是只要决定去做就会做到底的人。至今为止在葛利夏村做的一切已经证明了他的个性。
尽管会觉得他应该要稍微克制一点才好，可是事到如今也没什么好说的了。
「还有就是，如果有什么需要的东西或碰上什么困扰的情况，随时都可以通知我，我会马上回来的。」
「是，谢谢您。」
薇蕾塔笑着道谢，胸口却有股被勒紧似的惆怅。
再过数十分钟，一良就要前往伊斯提利亚了。
虽然下次见面是10天后，不过今后他恐怕会长期待在伊斯提利亚吧。
只要稍微松懈，眼泪就有可能一涌而上。薇蕾塔努力地挤出笑容、忍住泪水，不让一良发现自己的情绪。不能老是在一良面前出丑。
「请别担心村里的事，请您专心支援伊斯提利亚吧。假如非得仰赖一良先生的力量不可时，我一定会和您联络的。」
薇蕾塔说完，一良露出有点诧异的神色。
但他又马上笑着点头说「嗯」。

数十分钟后……
做好出远门准备的一良，在葛利夏村入口处与村民们告别。
其中有些人以不安的表情看着即将前往伊斯提利亚的一良，不过大多数人都是笑颜以对。
毕竟一良已经去过伊斯提利亚又安然回来了，所以多少可以放心。
再加上吉珂妮亚不久前曾对村民们进行过演讲。
演讲大意是：目前伊斯提领地内的饥荒程度、一良预定在伊斯提利亚做的支援概要，还有伊斯提家会保证一良的人身安全无虞，请村民们安心。
一般而言，统治数十万百姓的大贵族是不可能为这种贫瘠小村庄的村民特地做演讲的。
听了演讲的村民们尽管多少有些紧张，基本上还是接受了吉珂妮亚的说明。
而且一良早就说过10天后会再回到村里，这也是村民们安心的主要原因。
对葛利夏村的人们来说，一良已经是救苦救难的神明兼精神寄托，是不可或缺的存在了。
「那我走了。虽然说10天后就会回来，不过有事的话还是尽管联络我哦。」
一良向村民们说完，和艾萨克一起走向马车。
玛丽已经在车旁等著了，看来她回程也会与一良共乘同一辆马车。
「一良先生！」
一良正要坐上马车，薇蕾塔跑了过来。
「嗯？怎么了？」
薇蕾塔站在一良面前，仰头笔直地注视一良。
「我会好好努力的，所以……」
说到这里，薇蕾塔欲言又止地将目光放在一良胸前。
接着，她再次仰视一良。
「咦？」
一良微笑着催她说下去，但薇蕾塔泛起略带寂寞的苦笑。
「……不，没什么。请小心身子，别太勉强哦。」
「好的。妳也别太逞强哦。虽然念书很有趣，可是不能熬夜哦？」
一良开玩笑似地道，薇蕾塔噗哧微笑起来。
「那有点不能跟你保证呢。」
「喂喂，小心会长不高哦。」
「没关系呀，反正个子小也不会怎么样。」
「妳这个任性的小鬼头。」
一良揉着她的头发，薇蕾塔觉得有些痒似地瞇起眼睛。
确认寂寞的神情已经从她脸上消失，一良放开了手。
「那就10天后见了。要好好保重哦。」
「好的。也请一良先生好好保重身体。」
一良对薇蕾塔微笑一下，坐进艾萨克帮忙开门的马车里。
玛丽也在一良的帮忙下坐上马车。
待一良等人坐进马车后，包含作为护卫的三百名近卫兵在内，总数将近千人的大部队在吉珂妮亚的号令之下，开始缓缓朝着伊斯提利亚前进。
「所以……请您等我。」
薇蕾塔一边目送著部队离去，一边小声地喃喃道。

部队启程数十分钟后……
吉珂妮亚乘着拉塔，骑在部队最前方，与被她叫来身边的哈伯讨论著事情。
谈论的内容是之前利维森家为一良准备的料理。
「为一良大人准备的料理吗？」
「对。可以告诉我上次一良先生住在你家时，厨房那边出了哪些料理吗？」
「当时我们不知道一良大人的喜好，因此是以现有食材尽可能地做出各种菜色。虽然份量相当多，但一良大人似乎很满意，也算是有价值了。」
「以现有食材尽可能地做出各种菜色……你家的厨师们也真有本事对应那么紧急的指令呢。平常家里就储备着那么多食材吗？」
听了哈伯的回答，吉珂妮亚略感惊异地问道。
她从艾萨克那边听说过，一良住进利维森家的事是临时决定的，应该完全没办法做任何事前准备。
一良留宿纳尔森家时，吉珂妮亚他们也很重视餐点内容，尽可能地每次都换上不同的菜色。
可是根据一良这次带来的大量食材来推测，吉珂妮亚他们挖空心思提供的餐点似乎无法满足一良的味觉。
利维森家的厨师们却与此相反，一次就做出了让一良满意的料理，那些厨师的厨艺究竟有多高明呢？
「也不算非常多。但是基于父亲的方针，家中总是会储备着一定份量的肉类与蔬菜。而且那时还特地派人到附近的商店、摊贩那儿收购新鲜肉品或虫子等食材使用。」
「是这样啊……」
吉珂妮亚稍微思考了一下，单刀直入地开口：
「哈伯，可以让给我们一名那时帮一良先生做菜的厨师吗？当然，我会出适当的价钱的。」
「厨师……吗？」
「没错。我家的料理好像不太合一良先生的胃口。虽然努力在菜色上做各种变化，但似乎没什么用呢。」
哈伯不可思议地回问，于是吉珂妮亚解释了起来。
那些话听起来就像宣称自家厨师的手艺比不上利维森家似的，可是吉珂妮亚完全不在乎那种事。
假如是心高气傲的贵族，就算撕破嘴也说不出那种话吧。然而，吉珂妮亚完全没有那种自尊心。
现在必要的是，以最快、最妥善的方法弄到她想要的人才与物品。
听了吉珂妮亚的话，哈伯暂时沉默了下来，思考了一会儿后开口道：
「我明白了，那么就把做出当时一良大人特别中意的料理的那个人介绍给您吧。虽然她很年轻，但是厨艺相当好，而且一良大人也认识她，我想应该很适合这个工作。」
「哦，真是太好了。那位厨师年纪多大？」
「13岁。名叫玛丽，现在正与一良大人一同坐在马车里。其实她不是厨师，是我们家的侍女。这次是以我的侍从身分同行的。」
「还真年轻啊……不过，和一良先生共乘马车，难道说一良先生很中意那女孩吗？」
吉珂妮亚自言自语似地说著，哈伯表情不变地沉默以对。
也许是把那沉默当成肯定，吉珂妮亚「嗯」地点头：
「可以把那女孩让给我吗？价码随你开。」
「我是很想这么做。但玛丽是我父亲诺尔的奴隶，因此所有权的部分得找我父亲谈才行……」
「唉呀，是这样吗？那等回伊斯提利亚之后由我直接找令尊商量吧。」
即使听到「奴隶」一词也毫无反应。吉珂妮亚脸上只看得到因为解决了一良的饮食问题而展露的安心。
哈伯以眼角余光看着那样的吉珂妮亚，悄悄叹了口气。

启程的数小时后……
部队停止行军，开始做扎营的准备。
天空染上夕阳的颜色，再过两个小时，这一带应该就会完全被黑暗包围了吧。
玛丽向一良打过招呼后跳下马车，为了帮忙露营，不知跑哪儿去了。
「一良大人，长时间旅行劳顿，辛苦您了。」
一良下车伸著懒腰。这时，将拉塔系在附近临时马桩上的哈伯朝他走来。
除了途中几次的休息时间外，哈伯一直骑在拉塔上，可是他脸上却完全不见倦色。
还不如说看起来比昨天更有精神，表情也比平常更明朗。
「哈伯先生，你也辛苦了。我坐在马车里还算舒服，你一直骑在拉塔上，不会累吗？」
「不，和平常的部队训练比起来，这种程度的旅行算轻松了，除了屁股有些发疼之外。」
「是这样啊？果然职业军人就是不一样……说到部队，哈伯先生和艾萨克先生带领的是全部由贵族组成的部队吧？」
上次哈伯和艾萨克前来葛利夏村时，带的是总数约一百名、全由贵族子弟编成的部队。
可是他们两人最近一直跟在一良身边。把原本带部队的工作丢下来不管，这样没问题吗？
「是的，我担任的是第一军官练兵队的副官。」
「哦，那些人果然都是军官候补吗？是说最近你们一直在帮我忙，不去部队那边露个脸，行吗？」
「不要紧的。为期一年的基础体力训练阶段刚好就快结束了，所以干脆让他们提早去其他部队报到，那些人现在应该正过着地狱般的生活吧。」
「咦？是那么严格的训练啊？」
一良回问，哈伯回想着自己曾受过的训练，微微皱眉。
「才不是『严格』那么简单。四年前那场战争，我曾经参战了几个月，如果不管生死问题，比起受训我宁愿去参加实际战斗。只要稍微不符规定，就算身为贵族也会被痛殴；而且在菜鸟新兵的那些日子里，每天都只能吃和家畜饲料差不多的食物。」
「呜喔，还真惨烈……虽然不想被打，不过每天吃的跟家畜差不多，也很痛苦呢……」
「还有就是，那些人在我和艾萨克大人指挥的部队里的这一年，可以从老家或借宿处通勤到部队报到，可是从第二年起就得强制住在军方宿舍里过著共同生活了。对身边大小事一向交给佣人去做的那些人来说，那种生活可是很痛苦的。」
看样子，伊斯提利亚军方对军官候补生的训练分为好几个阶段。
第一年是锻炼基础体力，第二年起才是正式训练。
一良原以为所谓的贵族应该过著更轻松、更不知人间甘苦的生活，不过在这个世界里，至少在伊斯提的领地里似乎不是那么回事。
仔细想想，连应该是高级贵族的艾萨克与哈伯都一大早就出勤，而且工作到深夜。
所以身为他们部下的其他较低阶贵族过得更劳累，也是当然的吧。
「在宿舍过共同生活时，不能带仆人过去吗？」
「基本上是禁止带仆人过去的。但是也会根据部队指挥官的判断来决定。比如长距离行军训练之类，离开城里好几天时就可以带。可是必须自掏腰包负担仆人的相关费用。」
「哦……对一向被照顾得好好的贵族少爷来说应该很辛苦吧。感觉好像会因为忍不下去而退伍呢。」
「是啊，每年都会出现好几名退伍的人。但是除非受伤之类无可奈何的原因，否则会被视为不荣誉退伍，让家族蒙羞。所以除非抱着相当的觉悟，不然是无法退伍的。因为退伍之后会一直被人瞧不起。」
「真、真是恐怖的地方……」
忍受不了严苛的训练，想退伍却没办法离开部队。最坏的情况，说不定会自杀吧。
但反过来说，能撑过那种环境的话，应该就能锻炼出相当的韧性了。
「从军是强制的吗？」
「不，军官全是志愿役。尽管这么说，不过大部分贵族家庭里，除了长男之外，有好几名子弟名列军籍是很正常的事。就算本人不愿意也会被逼着入伍，这种事还满常发生的。虽然也有一些憧憬成为军人或被军人地位吸引而自愿加入军队的人，可是那些人大多会在认识到现实的残酷后感到后悔。」
「也就是说，入伍其实是半强迫的？你加入军队也是父母的意思吗？」
「不，我是主动向父亲要求从军的。艾萨克大人好像也是。」
「哦哦，真是了不起。为什么你会想从军呢？」
对于这个问题，哈伯有些腼腆地微笑了起来：
「因为，我有想保护的对象。」
——咦？哈伯先生也会露出这种笑容啊？
这几天里一良经常与哈伯一起行动，但他从没见过哈伯那种表情。
平常他总是退一步站在一良身后，或者该说是紧绷著神经留意一良的感受，总之很少看到他情感外露的模样。
哈伯每天都把营业用笑容挂在脸上。虽然他总会为了不让一良觉得无聊，想办法找各种话题和一良聊天就是了。
一良挺在意哈伯说的「想保护的对象」是谁，可是太过追根究柢并非好事，因此他只是点头说了「原来如此」而已。
「如果您对军方的训练方式有兴趣，我可以带您参观兵舍和训练场哦？」
——哇噢！真的吗！好想去看啊，可是我该去吗……
一良对哈伯的提议十分感兴趣。
但是，如果表现出对军队有兴趣的态度，吉珂妮亚他们说不定会喜孜孜地拿军事方面的问题来找一良商量。
目前的一良并不打算对伊斯提领地做军事方面的支援。
原因是，他对这个国家的政情、军事规模、国家的性格等等，几乎一无所知。
完全不了解这个国家，就全盘接收纳尔森等人的说法进行军事支援，风险实在太大了，不能轻举妄动。
另外，现在该优先进行的是解决粮食问题与重整基础建设，没有多余的心力插手军事方面的事。
一次做太多事容易让判断力出错，说不定会造成无法挽回的情况。不论要做多少事，都该一件一件地照顺序来。
先收集够多资讯，再来判断该不该做军事方面的支援吧。
「唔——……要看吗……」
尽管如此，想看的东西还是想看。
这个世界的军队是什么样子？士兵们平常过著什么样的生活？光是想到这些问题，一良就止不住想看的好奇心。
如果能什么都不考虑地到处参观，那么除了士兵生活之外，一良甚至想用手提数位摄影机一面拍平民生活，一面问他们各种问题。
像吉珂妮亚那样有指挥权的人，帐篷内部是什么样子？平常过著什么样的生活？一良感兴趣的事可说多如繁星。
如果能做得更过分，他甚至想请穿着铠甲的吉珂妮亚或艾萨克和自己一起拍纪念照。
吉珂妮亚穿着铠甲的样子英姿勃勃，身材又好，拍照时如果能请她稍微摆一下姿势，应该会美得像幅画吧。
艾萨克长得又高又帅，拍照起来应该也很好看。
「如果您想参观，随时可以找我，不论哪里我都会带您参观的。」
只是参观的话应该没问题吧？正当一良内心开始动摇时，哈伯如此追加说道。
「谢谢，那等我有空之后，也许会麻烦你吧。」
「好的，请尽管吩咐，不必客气。」
假如兴冲冲地马上答应，给他人的观感不大好，因此对一良来说，哈伯这提议可说是帮了他大忙。
这个名为哈伯的男人心思果然非常细腻，会注意到各种细节，实在是惠我良多。
「话说回来，我想和您商量一下有关料理的事。」
一良正再次感动于哈伯的善体人意，这时哈伯话锋一转，如此说道。
看来接下来要说的才是正题。
「关于今后一良大人的餐点，我想暂时由玛丽来准备，不知您意下如何？」
「餐点吗……」
听到餐点，一良想起还没跟吉珂妮亚讨论今后饮食的事。
之前一良都是和纳尔森一家人吃饭，但就算吃了纳尔森家的料理，一良也没办法摄取营养及获得饱足感。
因此他总是在用餐过后不让别人发现地偷开罐头。
如果今后也要像那样过著一天吃六餐的日子，将会很麻烦，应该说是很痛苦。所以他正在考虑向吉珂妮亚表示，以后不必准备自己的餐点了。
虽然如此一来自己就得孤伶伶地吃饭，但也无可奈何。
假如配合著纳尔森他们，餐餐吃这世界的食物，只会让肚子变得很撑，饥饿感却变得更强烈而已，而且事后还得努力把从日本带来的食物硬塞进已经满了的胃里，根本是种折磨。
「是的，几天前试吃罐头后我便在想，一良大人平常在神明世界享用的食物，调味似乎和我们这边差很多。虽然我想了很多方法，还是难以重现那种味道。」
一良正想开口婉拒这个提议，但是哈伯已经抢先说下去了。
哈伯等人当时吃的，是义大利杂菜汤的罐头。
义大利杂菜汤是以番茄为汤底，加入各种蔬菜炖煮而成的料理，如果这个世界没有番茄，应该很难重现那味道吧。
「因此我希望一良大人能让我们使用您带来的罐头等食材，和我们这边准备的食材混合起来烹煮料理。虽然一开始可能做得不够好，但我们一定会努力做出让一良大人满意的餐点的。」
「也就是说，要以我带来的食物为基础，另外加入各种食材做菜吗？」
「是的，假如您能告诉我们对每次料理的感想，我们一定会努力配合您的喜好来调整烹煮方式。」
听了这提议，一良再次佩服起哈伯的细腻。
连只吃过一口的料理滋味都放在心上，努力尝试着重现那个味道。
说不定他本来是打算花时间慢慢琢磨味道的，不过在看到一良带来的大量食材后，觉得动作太慢不行，所以才会提出这个要求。
在一良心里，哈伯的股价再次涨停板。
其实这些想法全是一良的误会，不过在一良心中，哈伯已经是个细腻又能干的男人了。
这是不论哈伯做什么事，都往善意的方向误会而造成的形象。
「既然如此那就麻烦你们了。但是你要保证，绝对不能让其他人吃到我带来的食材。虽然那些食物的份量不少，不过仍然是有限的。」
「那是当然的。我绝不会让那种事发生，请您放心。」
「说好了哦。绝对不能让别人吃到哦？如果违背我的话，可是会发生不得了的事情哦？」
「！是！遵命！」
食材外流会造成大问题。保险起见，一良特地以超过必要程度的严肃表情和口气威胁哈伯。
而且他故意不说清楚违背自己的警告后会发生什么事，让威胁变得更有效果。
见哈伯脸上稍现惧意，一良恢复成平常的口气：
「那就麻烦你们了。」
见一良恢复原状，哈伯露出明显的安心神情。
「那、那么，我马上就让玛丽为您准备今天的晚餐。虽然说行军时的食材有限，不过我们还是会尽力去做的。」
「不必太勉强。把蔬菜类的切一切，和我带来的食材一起煮或炒一下就可以了。」
「我明白了。请告诉我，我们可以使用哪些食材。」
「唔——这个嘛……要煮什么好呢……」
一良思考着要以哪些食材为基础让玛丽做菜，同时因为今后能和纳尔森等人一起用餐而感到开心。
比起孤伶伶地吃饭，和其他人一起吃饭，才会吃得津津有味。
而且，被人说「以后不必帮我做餐点了」，不管是谁听了都会觉得不舒服。
这下子就能避免让纳尔森他们感到面上无光，顺利解决此事了。
对自己如此有利的提议让一良轻松了不少。
一良身旁的哈伯也因为这件事能顺利谈成而松了口气。
其实，哈伯没有完全相信吉珂妮亚的话。
照吉珂妮亚的说法，一良似乎对哈伯家的料理相当满意，对纳尔森家的料理则否。
不过，真的会有那种事吗？哈伯从一开始就对这件事感到怀疑。
纳尔森家厨师们的厨艺应该是一流的。
利维森家的厨师——不对，是侍女们，厨艺虽然也不差，可是纳尔森家的厨师应该高明不只一个层次。
这么一想，一良在利维森家吃饭时表现出来的反应，应该是顾虑到哈伯等人和薇蕾塔他们而表演出来的吧？这样的结论才合理。
所以就算照吉珂妮亚说的，把利维森家的主蔚让给一良，不只没有意义，可能还会因此得到不必要的负评。
虽然如此，可是老实告诉吉珂妮亚这件事，则会让玛丽躲到纳尔森及一良的保护伞下的机会溜走。
那么，究竟该怎么做才好呢？苦恼到最后想出的，就是刚才那样绝对不会惹一良反感的说法。
以一良的个性，只要诚心诚意地向他拜托，他是不会冷酷拒绝的。
这点在他和一良一起去视察河川时已经确定了。
基于这种个性，哈伯赌运气地向一良请求，结果相当成功。
——这样一来就能让玛丽从那种生活中解放出来……如果是吉珂妮亚大人亲自去谈，父亲大人应该也不得不答应吧。
接着只要让玛丽得到一良的宠爱，一切就没问题了。
哈伯对自己采取的行动的结果感到安心，远远眺望着混在仆从中帮忙准备扎营事宜的玛丽身影，瞇起眼睛。

染上夕阳色彩的营地一角，玛丽正神情紧张地削着地瓜皮。
拿着菜刀的手因紧张而发抖，削皮的工程可说毫无进展。
眼前的简易料理台上放著好几种蔬菜。
现在要做的事是：把这些蔬菜切成小块，和一良拿出来的食材一起烹煮。
料理台旁是以部队带来的日晒砖堆砌成的临时炉灶，上面放著青铜制的小锅子。
一良带来的蔬菜浓汤已经放进锅里了。
「别那么紧张。我不是叫妳做大餐，只要把菜稍微切一切，和锅里的东西一起煮熟就好了。」
玛丽紧张过头的窘状，让站在附近看她做菜的一良忍不住出声安慰道。
「是、是的！啊啊！？」
与玛丽说话似乎害她更紧张了。玛丽手一滑，差点让地瓜掉在地上。
而且她拿着菜刀的手也太用力，很可能会因此受伤。

「对、对不起。她平常是很俐落的……」
屏息凝视著玛丽做菜的哈伯惶惶不安地向一良道歉。
事情都进展到这地步了，要是刚才说好的事因玛丽的表现不佳而让一良反悔，可不只有痛心疾首而已。
他本来打算让一良见识玛丽的优秀之处，对她留下好印象的。
「唔——……做菜时被我盯着看，果然会很紧张吧？」
「不不不、不是的！绝绝、绝对没有那种事！」
玛丽以明显紧张的态度回道。一良苦笑着，轻拍站在他身旁的哈伯肩膀。
「我去附近绕一绕，这边就麻烦你了，哈伯先生。」
一良说完后信步走开。
哈伯目送著走远的一良背影，大大叹了口气。
「喂喂，妳也帮帮忙……我好不容易才让一良大人答应的说……」
「对不起……可是，被一良大人那样的大贵族看着……」
也许是因为一良不在了，玛丽放松了不少，也不再那么紧张了。
即使在马车内与一良说过话，在玛丽眼中一良仍然是天上之人。
光是能与一良共乘马车，就已经让她极为惶恐了，这会儿居然还被提拔为一良的专属厨师。
玛丽的心脏没有强大到面对这种事仍然能保持平静。
「那个……一良大人是地位不输纳尔森大人的大贵族没错吧？像我这种人，真的可以担任那么高贵的大人的专属厨师吗？……而且，和宅子里的大家比起来，我的厨艺还不够火候……」
「玛丽……」
也许是对自己的身分与厨艺感到不安吧，玛丽小声地说著泄气话，以担忧的眼神看着哈伯。
哈伯环视四周后，同样小声地对玛丽说道：
「我知道妳会觉得不安，但这是妳脱离利维森家的绝佳机会。妳也不想一直待在那种地方对吧？」
「这……是没错，可是这样很像在欺骗一良大人和吉珂妮亚大人……而且少爷您和老爷已经有约定了……」
「别把话讲得那么严重。我说的那些话，既不算是欺骗一良大人和吉珂妮亚大人，也不算说谎。要是进行得顺利，父亲大人就不得不放弃妳的所有权了。而且我也没有打算要完全打破那个约定。妳不必想太多，只要做好自己分内的事就可以了，要尽早做出一良大人喜欢的料理。」
「……是。」
玛丽点头答应，但依旧愁眉不展，似乎是心里仍然惶恐不安。
即使这是脱离利维森家的大好机会，但这种做法还是违背她的本意。
哈伯对玛丽的反应感到有些焦躁，可是并不表现在脸上。
他吁了口气，把自己刚才对一良做的保证告诉玛丽。
「——就是这样。一良大人严格吩咐过，绝对不能让其他人吃到一良大人交给妳的食材。」
「是，那当然……可是，试味道的话应该可以吧？」
「如果只是试味道的话，应该没关系吧。还不如说，在不试味道的情况下煮菜根本是强人所难。」
「是啊……呃，那么，在把蔬菜放进去之前，我先尝尝看……」
玛丽把手上的菜刀和地瓜放在料理台上，拿起木制的小碟子与汤杓朝锅子走去。
她从锅里舀出少许浓汤，倒进碟中就口喝下。
「……好好吃。」
人生第一次品尝蔬菜浓汤。前所未有的滋味让玛丽睁大双眼。
浓郁又甜润的滋味在口中扩散，美妙到让人差点忘记原本的目的是试味道。
她把意识硬是拉回现实，思考起该如何重现这滋味，可是完全想不出该以什么食材才能重现这味道。
玛丽喝的这锅蔬菜浓汤是一良在百货公司高级礼品区买的汤罐。
好像是在某知名饭店监修下生产的，一组五罐要价八千圆的高级品。
不愧是一分钱一分货，味道似乎非常鲜美。
「再、再一口就好……」
「喂、喂喂，只是试味道哦？不能吃太多哦？」
看着又舀起一口份浓汤的玛丽，哈伯赶紧叮嘱道。

就在玛丽打算去喝第二口浓汤的时候，一良正在营地里闲逛，参观随从们准备晚餐的风景。
「糟了，完全忘了煮菜时得试味道的事。」
见到边煮菜边试味道的随从们，一良不禁抱头苦恼起来。




第3章 执著的原因

次日深夜。
为了避免引起注意，一良等人特地选在深夜时分抵达伊斯提利亚。一行人卸下货物，将物资堆放在纳尔森宅内的广场上。
天色早已全黑，除了广场上被火把照亮的部分外，周围景色全是昏暗的。
进入纳尔森宅邸前经过的街道也不例外，灯火仍亮的人家只有寥寥数间而已。
尽管如此，近卫兵们仍然精神奕奕地与随从们一起沉默地把物资堆放在广场角落。
载着一良个人物品的马车由艾萨克亲自指挥，他仔细监视部下，避免他们把行李乱丢乱放。
就在一良与吉珂妮亚一起眺望众人工作的情况时，纳尔森从屋内走了出来。
一良表上的指针显示现在已经超过半夜两点了，不过纳尔森似乎还没睡。
「一良阁下，辛苦您了。一切是否照着预定，顺利进行呢？」
「嗯。预定要用的东西全都准备好了，连预定之外的东西也带过来了。」
「预定之外的东西？」
「是啊，是有点稀奇的东西，最好别让旁人看到……还有，因为那些东西的数量很多，请在一楼拨出一间宽敞、面对中庭的房间让我使用。」
之所以指定房间的楼层与方向，是因为一良之后将会使用汽油发电机与水力发电机的缘故。
他打算把发电机设置在中庭。假如房间在二楼或更高的楼层，就需要用到延长线，那样一来很不方便。
除此之外，因为之后预定以水力发电机发电，所以必须改造一部分的中庭，把水引进来。
纳尔森的宅邸内原本就有好几条取水与排水用的水道，只要从其中某几条引水过来.做成水力发电用的水道，应该就行了。
「还有就是之后的预定，明天早上……先让我稍微休息一下，等下午再开始进行复活谷仓地带的作业。来得及准备人手吗？」
本来是想明天一早就开始作业的，不过一良已经累惨了。
虽然他在马车中打盹过，可是车身摇晃得很厉害，才刚睡着就会被晃醒。
马车的车轮是全木制，而且车轴上也没有避震器之类的机构。
因此只要碰到一点高低差或是辗到小石块，整辆马车就会剧烈晃动。
玛丽还是照样晕车，放不开精油手帕；就连一良也是，在抵达伊斯提利亚时开始觉得有点恶心。
「只要向管理谷仓地带的人家下令，马上就能征到人手。不过作业员中应该会混着他们的奴隶，这样可以吗？」
「……奴隶吗？」
听到奴隶的字眼，一良微微蹙眉。
以前他曾在聊天时听薇蕾塔说过这个国家存在着奴隶制度，因此本来就知道这件事。
可是，直接听到这个词汇，还是无法觉得愉快。
「不然，让我们的私人部队代替奴隶好了。不算预备役的话，第一军团与第二军团的近卫兵共有六百人，把他们全叫过来帮忙吧。」
见一良反应不佳，纳尔森提出替代方案。
对纳尔森等人来说，奴隶是理所当然，而且与日常生活息息相关、不可或缺的存在。
不过纳尔森多少也有「这么做是把人当成物品看」的自觉。
因此他有点犹豫，该不该对慈悲与丰收之神葛雷西欧尔提起奴隶的事。但什么都不说明就直接使唤奴隶做事，恐怕更是不妙。
然而看到一良的反应后，纳尔森后悔了。
假如一良现在下令解放所有奴隶，就算是葛雷西欧尔的命令，纳尔森也没办法马上点头同意。
那么做会使经济崩坏，而且在实行前便会激怒贵族与平民，让领地陷入内乱。
「……不必了，就照刚才说的去做吧。近卫兵们应该有其他任务要做吧？」
「他们和警备队会负责同样区域的巡逻，还有城外站哨的工作……」
「既然如此就让他们回去执行那些任务吧。今后的工作全都不是一、两天就能结束的，不能每次都靠近卫兵解决。」
一良出乎意料的务实指示让纳尔森在心里暗自惊讶，却也松了口气。
因为他已经开始盘算，假如一良下令解放奴隶的话，该找什么借口说服一良了。
「我明白了。那么明天下午我会把作业员集合在城墙外侧。另外，我想从状况最恶劣的北部地带开始着手。」
「那倒是无所谓。对了，之前说的零件进度如何？」
「已经生产30组了。等工匠们熟练之后，速度应该会更快吧。」
所谓的零件指的是之前交代吉珂妮亚量产的水车零件。
一良原本以为回到伊斯提利亚时能完成几组就很不错了，没想到完成的数量意外地多。
「哦哦，已经有那么多组啦？如果有那么高的生产力，应该就不用担心将来的事了。」
见到一良的反应，站在他身边听两人交谈的吉珂妮亚，也露出松了口气的表情。
在前往葛利夏村的期间，她也一直很挂念零件的生产是否顺利。
「那真是太好了。一定是因为出了比平常高的工资，所以工匠们才会特别努力赶工吧。」
「原来如此。收多少钱做多少事吗……我也差不多该休息了……」
「哦，好的，我立刻去为您准备房间。对了，热水已经准备好了，要不要趁我们准备房间的空档先沐浴呢？」
「那我就恭敬不如从命了。」
把事情大致交代完毕后，一良跟着纳尔森朝屋里走去。
——……咦？我好像忘了某件事？
一良忽然有种忘了什么的感觉，边走边想到底是什么事。
可是他实在太累了，就算想回想，脑袋也没办法转动。最后他放弃思考，直接前往浴室。
远去的一良身后，有着堆积如山的行李。
其中，在某个塞满大量冷冻食品的大型保冰桶中，距离最后一片干冰完成任务后，已经快满12小时了。

一良将肩膀以下的部位浸泡在温度适中的热水里，神情恍惚地吁了口气。
纳尔森宅邸内的浴室大约有三坪大。
大理石砌成的浴池呈正方形，大小约一坪。
浴池底部被设计成有高低差的形式，能做把肩部以下全泡入水中的全身浴，也可以做只把腹部以下泡在水中的半身浴。
墙壁与浴池是连接在一起的，墙上有宽约10公分，注水用的正方形孔穴。
水温太高或太低时，只要朝孔穴大声说话，在另一头待机的佣人就会依要求加入冷水或热水。
浴室的角落设置著石灶。
这是浴室内部的暖气设备。冬季时以灶加热石头，在烧热的石头上淋水制造水蒸气，以温暖整间浴室。
与石灶相接的墙上有个用来增添或收走柴火的小窗口。
天花板上有排烟用的烟囱。即使在冬天，似乎也能舒舒服服地洗热水澡。
一良本来以为领主家的浴室会更大更豪华，不过实际见到后，发现意外地小巧玲珑。
利维森家的浴室也差不多是这种感觉，看来伊斯提利亚贵族家里的浴室应该都是这个样子。
不过，这种大小的浴室有种住在小型温泉旅馆中的气氛，对一良来说反而正好。
顺便一提，纳尔森宅里的浴室总共有三间，但很少同时有人使用。
「呼——明天起要开始忙了呢。那些肥料够用吗……」
一良带来的肥料总共奶吨，可是伊斯提利亚的谷仓地带也不是普通地辽阔。
虽然肥料相当多，但究竟够不够复活整个谷仓地带？想到这问题，他还是多少有点不安。
不过一良带来的肥料具有超乎常识的功效，只要调整施肥的份量，应该就能涵盖大部分的区域了吧。
看来之后得按一按计算机，好好计算能够施肥的范围有多大了。
「葛利夏村的作物都快变成植物型怪物了，所以就算把肥料稀释到五十分之一，应该也没关系吧……」
顺带一提，这次一良带来的肥料是牛粪堆肥。
在日本使用堆肥时，一坪（3.3平方公尺）的施肥份量大约是两公斤。
「洗完澡后边吃冰边计……啊啊啊啊——！？」
原本悠哉地泡在浴池中的一良，因为不经意说出口的「冰」这个词，终于想起自己忘了多么可怕的事，因而大声惨叫起来。
他完全忘了千里迢迢带来的冷冻食品。
「怎、怎么了！？」
「发生什么事了吗！？」
听到惨叫，年轻侍女与卫兵双双冲进浴室。
泡在热水中的一良，正以绝望的表情簌簌发抖。
「一、一良大人！？」
「冰、冰淇淋要融化了……啊，不，没事，吓到你们了……」
「可是，刚才的叫声……」
「真的没事。请帮我拿毛巾……」
一良摇摇晃晃地起身，接过侍女拿来的毛巾，走到脱衣间擦拭身体。
虽然好像被侍女看到了重要部位，可是现在的一良没多余的心力在意那种事。
他无言地穿上衣服，脚步虚浮地朝房间走去。
「喂，喂！妳还是跟上去比较好吧？一良大人看起来好像随时会摔倒耶。」
「好、好的。我送一良大人回房后再过来。」
目送慌忙跟上的侍女走远之后，卫兵再次看向浴室。里面似乎没有什么异状。
「……冰淇淋是什么东西啊？」
卫兵不解地自语着，也离开了浴室。

回到房间后，一良把保冰桶从纸箱堆中拖出来。
他沉默地看了保冰桶半晌，拿起一旁邮差包里的指针式闹钟。
时间是早上两点四十五分。
回想着保冰桶里干冰的可维持时间，一良不禁浑身发抖。
从干冰失效到现在，已经超过十二小时四十五分了。
里面的冰淇淋八成早就全灭了吧。
不知道其他的冷冻蔬菜和加工食品现在是什么样子，但如果不快点放进冰箱里，一定也会全灭的。
就在一良以死鱼般的眼神看着保冰桶时，门板响了起来。
「请进。」
一良以沙哑的声音说完，艾萨克和哈伯走入房间。
「一良大人，我们也该回……呃，您怎么了？」
两人困惑地看着一良，一良欲哭无泪地转过头。
「……救救我。」
「咦！怎么了吗？」
「请帮我启动冰箱……」
「啊？好的……」
看来一良似乎还得花上一点时间才能休息。

15分钟后……
在艾萨克的帮忙下，发电机被搬到一良房间外的中庭里。
一良接过房间里的哈伯从窗户递出来的携带式汽油桶，让艾萨克拿着。
他打开汽油桶的盖子，把塑胶水管的一端插入其中。
接着打开发电机燃料槽的盖子，以嘴含着水管的另一端，把汽油吸到将近水管口的位子。
一良以手指按住水管口，利用高低差，把汽油注入燃料槽中。
哈伯从窗口探出头，看着那景象。
「这种水的味道很重呢……」
艾萨克抱着携带式汽油桶，因汽油特有的臭味而皱起眉头。
「这叫汽……呃，是灌注了力量精灵之力的特殊水。这种水和火很合不来，所以绝对不能让火靠近它。」
「咦！力量中也有精灵吗？」
艾萨克对一良随口胡诌的说法感到震惊。
看来这个世界的信仰中并没有叫做力量精灵的东西。
「嗯，有哦。有很多类似的。」
「类、类似的？」
「……对啊。」
看着老实相信那些话的艾萨克，一良心中涌起强烈的罪恶感。
但现在已经无法改口了。
而且正确说明汽油的性质也很不妥。
要是知道汽油具有可燃、会爆炸的性质，任谁都会想到可以把汽油当武器使用。
所以还是隐瞒真相，谎称这是灌注了力量精灵之力的水比较好。
「如果让火靠近，会发生什么事呢？」
「……」
「一良大人？」
「……故意那么做的人，会被神祕的力量杀死。」
「……咦？」
「会被神祕的力量杀死。」
「是、是这样吗……力量精灵真是可怕……」
听到一良的恫吓，艾萨克哆嗦地道。
知道手上抱着的容器里装的是那么恐怖的东西，不感到害怕反而奇怪。
就在两人对话的当下，燃料槽里已经装满汽油了。
一良让艾萨克放下汽油桶，抽出管子，分别栓紧两边的盖子。
「哈伯先生，可以请你把冰箱后面的那条黑绳子拿过来吗？」
「黑绳子……是这个吗？」
「对，蹵这个。」
一良从窗口接过冰箱的电源线。
「请问，不把烛火吹熄没关系吗？」
哈伯不安地看着房间里的蠘烛。
让火太接近那种水会死，可是不知道该保持多远的距离才安全。
「不用，这种距离没问题。」
「原、原来如此啊？」
一良把电源线插到发电机上，将出力设定为四分之一后按下开关。
发电机开始微震，发出低沉的噪音。
「……唔，果然还是很吵呢。」
毕竟是深夜，马达声在安静的纳尔森宅邸内相当响亮。
连四分之一出力都这么吵的话，满载出力时应该会吵死人吧。
「怎么说，好像肚子叫饿时的声音呢。葛利夏村的农用搬运车也是类似的声音。」
「是啊……唔，这样太明显了……」
这种程度的声音，一定会有人觉得可疑，跑过来看发生什么事的。
但这不是能被一般人见到的东西，看来有必要在周围做点掩护，并派人看守才行。
「艾萨克先生，麻烦你找卫兵来看守这东西，别让不相关的外人见到。」
「那么就由我看守好了。我不会让任何人接近它的，请您放心。」
听到需要看守，艾萨克自告奋勇地道。
比起让其他人做，自己看守应该能让一良更安心。
「不，你的体力也快到极限了吧？不休息一下的话会累倒的哦……」
虽然艾萨克的话让一良觉得很感动，但一良还是婉拒了他的要求。
在葛利夏村时硬要艾萨克做肌力训练，而且昨天又骑了一整天的拉塔。
从他脸上可以看到浓浓的倦色。再让他工作下去，他可能会累昏吧。
「不，我不要紧。我会确实看好这东西，请一良大人放心休息。」
「艾萨克大人，既然如此，我也和您轮流看守吧，光靠您一个人实在太勉强了。」
隔着窗户听着两人对话的哈伯看不下艾萨克的顽固，如此提议道。
哈伯也一样有着明显的疲态，不过比艾萨克稍微好一点。
「唔，是这样吗……嗯，这样也好。」
似乎是达成协议了。一良感到感激的同时，又很担心他们两人。
知道一良是「葛雷西欧尔」的人有限，如果两人现在累垮，一良会很困扰的。
看来差不多该给这两人吃点禁药了。
「好吧，那就拜托你们了。」
「是！」
「好的！请交给我们吧！」
一良同意后，艾萨克立正站好，精神抖擞地回应。
哈伯的回应也很有力，但艾萨克更是充满斗志。
「那么我先去准备休息室。」
「我直接在这里看守，一刻后你再来换班吧……啊，还有要帮忙拿些木板之类的东西过来，好把这东西遮住。」
「我知道了。」
「啊，哈伯先生，请等一下」
一良叫住哈伯后跑进房间。
他从邮差包中拿出两瓶力保美达。
「这个请你们喝。来，艾萨克先生也请用。」
哈伯接过力保美达，新奇地看着贴有标签的遮光瓶。
艾萨克隔着窗户收下力保美达，也和哈伯同样样盯着瓶身不放。
「这是神明世界制作的祕药，喝了之后不但可以完全恢复体力。而且体力还会变得比以前更好哦。」
「什么！？」
「咦！？」
听了一良的话，两人惊讶地看着他。
故意用「祕药」来称呼力保美达，是为了和食物做区别。
这样一来那两人就会以为只有这瓶力保美达具有神奇功效了。
这说法可以掩饰从日本带来的其他食物也有特殊效果的事实，应该还不坏吧。
「我、我们，真的能收下这么宝贵的东西吗！？」
「两位对我非常尽心尽力，这只是点小小的谢礼。只要把盖子向右转就可以打开了，请一口气把它喝完吧。」
「一良大人……太感谢您了！」
艾萨克紧握瓶身，眼角泛起泪光，似乎极为感动。
哈伯依然惊奇地睁大眼睛，呆呆看着力保美达。
「对了，这件事是我们之间的祕密，不能告诉其他人哦。」
「是！那我要喝了！」
艾萨克转开力保美达的瓶盖，就著瓶口直接喝下。
哈伯也学他，打开瓶盖喝下力保美达。
「……真、真好喝。」
「对吧？这个很好喝哦。请全部喝完吧。」
一口气喝了半瓶后，艾萨克对力保美达的味道发表感想。
哈伯也露出意外的表情：
「因为是祕药，我本来以为会非常苦呢……没想到这么好喝。」
他说完，把剩下的份全部一饮而尽。
他们接着活动手脚，确认自己的身体状况。
「啊，效果没这么快，要过一阵子才会出现。」
「是这样啊……」
「那就麻烦两位帮忙看守了。我还有些事要做，不会马上睡，不过等那些事处理完后就会睡了。」
「请交给我们吧！」
「是。请好好休息。」
一良收回力保美达的空瓶，目送哈伯离开房间后，将房间窗户关上。
「……好了。」
一良严肃地朝保冰桶走去，弯腰跪在地上。
他紧张地把手放在隔热条上，打开釦锁。
「老天保祐……老天保祐……」
一良求神拜佛地祷告著，猛地打开保冰桶的盖子。
「什……么……」
他以祈祷的心情看向保冰桶内部，接着被眼前的景象震惊了。
放在最上层的薄荷巧克力雪糕，透明的外袋冒着汗，但仍然维持着原本的形状。
「太、太好了！世界上果然还是有神明的！」
一良欣喜若狂地捏住雪糕的棒子，连袋子一起拿起来，准备享用甜点。
「啊……」
但是，他脸上的喜悦在霎那间转为绝望。
薄荷巧克力雪糕几乎完全融化了，是靠着表面张力，好不容易保持住外形而已。
「……咦！」
黏稠的液状雪糕离开棒子，整团滑落塑胶袋底部。那已经不能说是冰淇淋，而是比较凉的薄荷巧克力奶昔了。
仔细一看，放在旁边将近10支的薄荷巧克力雪糕也全都软趴趴的，不成形状。
刚刚那支其实是到最后仍然努力维持原形的，唯一一支雪糕。
一良隔着塑胶袋，捏著雪糕棒僵直了半晌，接着慌慌张张地开始翻找其他的冷冻食品。结论是，所有的冰品全都融化了。
宅邸内，回响着有气无力的惨叫声。

一良启动冰箱约四小时后……
在中庭里做完每日晨练的莉婕从艾菈手上接过毛巾。
莉婕腰上挂著单手细身剑，小型圆盾靠立在旁边的树干上。
看来今天练的不是短枪，而是剑术。
「辛苦您了，小姐。今天的练习情况如何呢？」
「嗯，很完美。我本来就比较擅长使剑。」
莉捷擦著颈子上的汗水道。
生长在伊斯提家的人，不论男女都必须精通武艺与战术。这是家族传统。
莉婕从小就有在接受由纳尔森身边护卫所指导的战技与战术训练，那些训练与她的生活密切相关。
四年前与巴贝尔休战后，莉婕的战技指导老师变成吉珂妮亚。
但最近吉珂妮亚实在太忙，很少亲自训练莉婕。
虽然还是有军方的其他人来帮忙指导，可是自从受过吉珂妮亚的斯巴达训练后，接受其他人的训练时，便会有种不太充实的感觉。
因此莉婕主动增加个人练习时间，每天早上都像这样拚命训练。
「小姐应该已经能和吉珂妮亚大人或艾萨克大人抗衡了吧？」
「别开玩笑了。先不说艾萨克，我怎么可能及得上母亲大人呢。」
就莉婕所知，吉珂妮亚的个人战斗实力在军中是顶级的。
虽然力气没有特别大，可是身形步法，还有判读对手招式的能力非比寻常。
尤其拿着单手剑与小型圆盾时，战斗力更是不同凡响。
实力应该与近卫队的老手不相上下，或者更强吧。
艾萨克接受吉珂妮亚锻炼的时期和莉婕差不多，两个人可说是师兄妹的关系。
莉婕曾和艾萨克对打过几次，但至今为止从来没赢过他。
那也是当然的。就算对象是莉婕，艾萨克比试时也完全不会手下留情，即使面对小自己六岁的少女，他也绝不松懈放水。
说起来，在吉珂妮亚眼皮子下做出放水般的行为，接下来就会换成艾萨克去地狱旅行了，所以这也是没办法的事。
艾萨克应该也很在意这点吧，所以在练习后都会努力讨好莉婕。
可是对战时的印象实在太深刻了，因此莉婕对艾萨克一直抱着某种不痛快的感情。
当然，她从不曾把那感情表现在表情或态度上。
艾萨克出身的图伦家，优秀的武官代代辈出。
他的父亲、弟妹，甚至是堂兄弟，几乎都是军人。
身为图伦家长男的艾萨克也许因此觉得身负重任，平常就比别人注入更多心血磨练自己。
他毫不懈怠地苦练体力和战技，现在已经成长到就算以吉珂妮亚为对手，也能够对打到某种程度了。
不过，顶多也只是「能够对打到某种程度」而已。
「怎么说呢，母亲大人的层次完全不同啊……果然没经历过实战就是不行吗？」
「也许吧……话说回来，吉珂妮亚大人和一良大人昨晚好像回来了哦。而且不知道从哪里搬来一大堆东西呢。」
艾菈像是因为提到吉珂妮亚而想起来似地，把今天朝会时听到的事转述给莉婕知道。
在纳尔森家工作的侍女们分为日班和夜班，会分别在早、晚进行朝会和暮会，共享资讯。
顺便一提，艾菈上的是日班，晚上不需要执勤。
艾菈是莉婕的专属侍女，工作模式自然是配合莉捷的生活作息来决定的。
「一大堆东西？是一良大人之前说过的那些东西吗？」
「您知道那些是什么吗？」
先前共进晚餐时，莉婕曾听一良说他要离开伊斯提利亚几天。
而且他也提到要带大量物资回伊斯提利亚。
除此之外，他还聊到要用那些物资复活谷仓地带作物什么的，但没有明说具体的物资内容为何。
「嗯，之前一良大人说过，为了要复活北部和西部的谷仓地带作物，所以要由他亲自主导做些什么。我想，那些东西应该是用在那方面的吧。」
莉婕说完，艾苗惊讶地睁大眼表示：
「咦？我听说北部和西部的作物已经因为日照太强而全灭了。即使是那样，还是能复活吗？」
「虽然有点难以置信，不过一良大人确实是那么说的哦。而且好像还说要把水从河川引到谷仓地带……我记得是要用什么叫做水车的道具来引水……」
「水车……从来没听过呢。那是什么样的道具啊？」
「听说是在木制的圆形车轮上加好几块板子，设置在河边让它转动的道具。而且还要在车轮上装木盒，用那些木盒汲水哦。」
「……有点难懂呢。」
艾菈试着想像水车的形状，可是完全想像不出来。
由于说明者莉婕自己也不清楚详情，因此这也是没办法的事。
「我也是听来的，所以不是很清楚，但假如有很多水车，就可以不靠人力把大量的水灌溉到田里了。如果这是真的，那确实很厉害呢。」
「是啊。这么说来，那些东西就是水车吗……啊，对了，说到一良大人就想到，听说从昨天晚上起，一良大人的房间外头就一直有奇怪的声音。」
「奇怪的声音？」
「是的。听说有人好奇地想过去看，可是艾萨克大人守在发出声音的地方，不让任何人靠近……还有，听说那声音开始出现没多久后，一良大人的房里传来了惨叫声哦。」
「咦？要不要紧啊！？有盗贼侵入吗！？」
听到危险的消息，莉婕吃惊地回问。
「这个啊，卫兵在听到惨叫后马上和艾萨克大人一起冲进房间里，不过好像没有什么异状。据说一良大人以空洞的表情自言自语着什么东西全部融化了之类的……详情我也不是很清楚。」
「是、是这样啊？状况有点让人在意呢……差不多是早餐时间了，我等一下向一良大人问看看吧。」
「啊，一良大人今天不吃早餐。听说他因为旅途劳累，所以要睡到中午才起来。」
「这样啊，不然就晚餐时……不对，我问太多应该不妥吧？」
虽然很在意到底发生了什么事，可是厚著脸皮问东问西剌探消息并不是好事。
尽管莉婕也想去神祕噪音出现的地点看看，但既然他派艾萨克守在那儿，表示那应该不是能随便让人见到的东西。
看来，还是先若无其事地提起这话题，根据一良的反应再做打算比较稳妥。
「我今天下午的预定是？」
「领地内的富商威伯·迈巴赫大人将于午后与您见面。接下来依序是弗莱斯领地的贵族阿德尔特·特拉格大人、古雷葛伦领地的贵族竣特·布仑登大人，同样是古雷葛伦领地的富商尼贝·斐迪南大人。」
艾菈列举著今日见面者的名字，莉婕露出明显的厌恶之色。
「……人数也太多了吧？真是受不了。」
「就算您这么说，我也……还有，早餐后的计画是麦奎格大人的战术指导。」
「呃……那自由时间呢？」
「晚餐后吧？」
「……」

这天下午。
大阳炙热地照射著大地，一良与吉珂妮亚等人一起出现在伊斯提利亚北部的谷仓地带。
一良等人面前停放著好几辆装载了堆肥与水车零件的马车，除此之外还有许多人力推车以及将近三百名的作业员。
他们正在把作业员们五人分成一组，负责指挥这件事的是艾萨克和哈伯。
被召集来的人们一面闹哄哄地讨论著接下来要做的事，一面照着指示分组。
在一良等人不在纳尔森宅邸的期间，放在中庭的发电机是由艾萨克的部下，名为卢特的士兵看守。
卢特是之前在葛利夏村逮捕一良时，跟在艾萨克身边的部下之一。
他似乎是艾萨克的表亲。据艾萨克所言，是个非常认真而且可以相信的人。
「好，那就开始吧。吉珂妮亚小姐，请为每组分配一辆推车。」
「好的。」
见分组进行得差不多后，一良对吉珂妮亚说道。
吉珂妮亚命令一旁待命的随从把人力推车运到各小组前。
不久之后，六十辆推车便各有归属了。
每辆推车上有五袋堆肥。
「接着，请把这一带地面的土壤稍微翻开。翻完地后拿出一点布袋中的土，均匀地混在地面的土壤中。」
各小组照着一良的指示，拿起锄头开始翻地。
要把完全干硬的地表掘开有点费力，不过众人仍然努力地松土。
如果有小组已经翻好一定范围的土地，艾萨克和哈伯就会走到该小组那儿，从布袋中拿出少许堆肥撒在翻好的土上。
接着他们拿起旁边人的锄头，示范如何把土壤和堆肥混在一起。
「就是这样，要确实地混合均匀哦。一袋要撒的范围是……」
一良说著，边走边计算步伐。
他走了约35公尺后停下，转弯90度又走了约35公尺。
「大概是这么大。请照着刚才示范的方法尽量平均地把肥料撒在土里。撒完一袋后，再前往还没翻土的田地里继续重复刚才的作业，我们要把这些肥料全撒在北部一带的田里。」
听了一良的说明，被召集来的人们全都一脸骇然。
就算范围限定在北部谷仓地带，幅员还是相当辽阔。
到底要花多少时间才做得完？一想这个问题就会有种快昏倒的感觉。
但就算见到众人的反应，也不影响一良的决定。
因为他昨晚已经按过计算机，计算过能够施肥的土地范围与需要花费的时间了。
按照一良的计算，把他带来的奶公吨堆肥稀释成50分之一来使用时，可以施肥的范围是三七一万二五〇〇平方公尺。
光看数字不好懂，简单说就是79个东京巨蛋那么大。
换算成榻榻米则是二二五万张。
把三百人分成60个小组，就能同时对60块35公尺见方的地施肥。
现有的堆肥袋全部三千个。假设一组撒完一袋肥料的时间是两个小时，一天工作八小时，共可消耗四袋堆肥。
小组共有60组，单纯计算的话一天可以消耗二四〇袋。
只要中途不发生天灾人祸，两星期后应该就能把所有堆肥撒完了。一良是如此计算的。
「还有，在施肥时每组都要横向排成一列同时进行。不可以因为先做完就自行超前进度，否则可能会出现重复施肥的部分。」
一良叮嘱完毕后，环视呆呆看着自己的众人。
「对了，这事完成后，伊斯提家将会发放酬劳给各位。视作业精密度和进度，还有可能会加赠奖金，所以请大家努力加油。」
听到这番话，本来表情和死人没两样的作业员们全都变得精神奕奕。
工作完有没有奖励，对干劲的影响力是很大的。
「那么请大家开始工作吧，加油。」
一良发号施令道，所有小组一齐开始动手施肥。

「好，这边就麻烦艾萨克先生和哈伯先生监督了，我们到河川那儿去吧。我记得是往北边走对吧？」
眺望着施肥中的众人，一良向站在身旁的吉珂妮亚问道。
「是的。往北边走有条来自西北山脉的大河，从这里出发的话大概要走半个四半刻吧。」
几天前向纳尔森借来的伊斯提利亚周边地图上，除了河川与山脉之外，还详细标记了山丘、泉水、森林与湿地等等所在地。
两人提到的那条大河，流经北部与东部的谷仓地带。
从那条大河分岔出来的数道支流则流经相邻的谷仓地带与城镇。
这次干旱中，作物完全枯死的地点大多属于因河川水量减少而无法引水的地区。
谷仓地带的地势较低之处有许多引水用的沟渠。可是现在，一些水量因干旱而遽减的地区，水位变得比渠道还低，河水因此无法流进田里。
尽管谷仓地带到处都有蓄水池，可是池水也早就见底了。
伊斯提利亚北部与西部的被害状况之所以特别严重，原因之一可能是从西北山脉吹来的焚风。
南部与东部离山脉较远，而且还有伊斯提利亚这座城市阻断焚风，受害状况因此相对轻微。
「半个四半刻，大概15分钟吗……我知道了，那就快点过去吧。我们要在那边组装水车，请随从们全部跟上。」
一良率领载着水车零件的马车与卫兵、仆从们，朝河川前进。

「哈伯，你觉得身体怎么样？」
目送一良等人离去后，艾萨克向身旁的哈伯问道。
「好到难以置信呢。感觉就像换了一个全新的身体，之前的疲劳简直跟假的一样。」
在收下一良给的力保美达之前，两人都因为长时间骑乘拉塔而极度疲惫。
可是在喝下力保美达约两个小时之后，身体却突然变得轻快无比。
他们今早只睡了两小时而已，现在精神却好到不行。
宛如被施了魔法般的身体变化让他们无比惊奇。
「一良大人的确说过那是神明世界的祕药，可是没想到居然有效到这种程度……」
「是啊。威力这么大，感觉甚至能治百病呢……咦？」
说到这里，哈伯突然疑惑了起来。
「嗯？怎么了？」
「不，我只是在想，明明拥有这么厉害的祕药，为什么一良大人还会疲劳成那样呢？」
在哈伯至今为止的观察中，一良每天都工作到筋疲力尽，甚至出现黑眼圈。
累了的话，只要喝下祕药不就能立刻恢复活力了吗？为什么一良自己不喝呢？哈伯感到疑惑。
「说得也是……该不会是为了我们而特地保留祕药不喝吧？」
听了哈伯的话，艾萨克也开始觉得矛盾，思考了起来。
是不是有什么特殊的理由？但不直接问一良的话也无法知道真正原因。
「可是直接向一良大人问这种事也……说不定有什么我们不该深入探索的隐情吧，我们还是只要对得到祕药的事心怀感恩就好。」
「也是……」
被艾萨克提点着，哈伯以关心的眼神看着远去的一良身影点头。
他无法不挂心最近疲态极为明显的一良。
假如一良的身体有什么闪失，他会非常困扰。
一良不是人类，是名为葛雷西欧尔的神明，所以应该不会累到生病或过劳死才对。虽然如此，哈伯还是很担心。
在一良现身之前，哈伯不过是第一军官练兵队的副官，在军中没有多大权力。
他唯一的优势就是四年前与巴贝尔交战时，成功接触到同部队的艾萨克，之后也勤于交流，得到「受艾萨克赏识的人」这样的地位而已。
托这件事的福，哈伯大约一年前被艾萨克亲自点名，提拔为第一军官练兵队的副官。可是哈伯的发达之路也到此为止。
由于哈伯打的是依附着艾萨克出人头地的算盘，只要艾萨克不飞黄腾达，哈伯也就没有崭露头角的机会。
艾萨克很受纳尔森青睐，哈伯原以为艾萨克很快就能和意中人，同时也是纳尔森的独生女莉婕结婚。
可是那两人却一直没有在一起。
虽然听说莉婕对艾萨克也很有好感，但不知为何，那两人完全没有更进一步的发展。
如果艾萨克和莉婕成亲，艾萨克就是伊斯提家的下任当家。
艾萨克将会得到强大的力量与发言权，而身为艾萨克心腹的哈伯自然也能身居要职。
就算无法升上预定是艾萨克所有物军团的副官，但运气好的话，说不定能升到军团的重装步兵中队或骑兵队的指挥官、副官之类。
那样一来等于保证哈伯将来一定能飞黄腾达。
然而不管哈伯再怎么等，那两人还是没有在一起。
因为艾萨克耿直到像块木头，所以不敢轻举妄动吗？虽然哈伯如此猜想……
「只要觉得气氛对了，就该趁机长驱直入啊！」
可是他又不可能向艾萨克做这种建议，所以只能过著干着急的日子。
但自从一良现身之后，胶着的状况就改变了。
由于只有极少数人知道一良是葛雷西欧尔的事，所以与一良有关的差事就必定会落在艾萨克与哈伯头上。
纳尔森与吉珂妮亚因此认识了哈伯，而且哈伯还得到了比纳尔森有更强力发言权的「一良扈从」这个地位。
只要维持住现在这个立场，将来应该能在军中担任相当程度的要职吧。
不过，目前还无法保证哈伯的未来一定能发达。
如果一良在这种时候累倒或生病了，身为扈从的自己和艾萨克反而会被追究责任。
「可是，最近一良大人看起来相当劳累，就算不去提祕药的事，我想我们还是应该想办法调整作业日程，尽量减少一良大人的负担……」
「是啊，我也这么想。」
听了哈伯的话，艾萨克瞇起眼睛笑道。
哈伯为一良着想的心情和自己一样，让他觉得很高兴。
「复兴领地的确是十万火急的事，但假如一良大人有什么万一，那就无可挽回了。一良大人似乎是不拉着他的话就会拚命做到累倒的人，今后我们要好好劝他多休息才行。」
「是。」
听艾萨克这么说，哈伯稍微安心似地放松了表情。
「相对地，我们得比现在更拚命才行。虽然不知道能帮上一良大人多少忙，不过一定要尽量减少一良大人的负担。」
「当然。我已经做好粉身碎骨地工作的觉悟了。」
「很好，就是这种气势。那就万事拜托了。」
艾萨克微笑着轻拍哈伯的背部，如此说道。

正当两人讨论这件事时，一良与吉珂妮亚并肩朝着谷仓地带的北方走去。
「唔，这还真是惨烈……几乎所有作物全都不行了嘛……」
映入眼中的广大农田里全是枯黄变色、绵软无力地倒在地上的作物。
尽管偶尔见得到略带绿意的部分，但放眼所见，九成九的作物全都是前述的状态。
「这一带的作物已经没救了。不过靠近河边的地区应该多少还有点幸存的作物。另外虽然现在已经干到见底了，但我想蓄水池周围的作物情况应该多少好一点。」
「这么说来，就算现在开始引水，能救活的也只有少数作物而已……情况比想像中的严重太多了。」
最重要的作物枯死的话，再怎么浇水施肥也没有意义。
当然还有一个方法，就是把从日本带来的肥料大量使用在局部地区，大幅促进残存作物的生长。
不过那是试过各种方法都没效后才能使用的最后手段。
异常生长的作物太过引人注目，可以的话一良想尽可能地把促进成长的效果压制在不让人起疑的程度内。
如果不小心让事情传出去，引来阿尔卡迪亚王都或其他地方领主的介入，就无法顺利复兴伊斯提利亚了。
尽管投入水车这种先进技术也是很显眼的举动，不过只要说是伊斯提利亚的工匠或学者发明的，某种程度上还算能蒙混过去。
可是作物的异常生长，就无法提出合理的解释了。
就算要做，也应该避免让作物生长得太过极端。
「虽然这批作物已经没救了，可是现在开始引水的话，就可以准备种植下一季的作物。目前的土壤太干，连播种都做不到。」
「也是。太干硬的地面，种子也没办法发芽……是说为什么不试着从河里汲水来播种呢？」
一良问道，吉珂妮亚露出有点意外的表情回说：
「在这种状况下播种，也只会把种子煮熟而已……往年的这时候温度已经差不多开始下降，再过不久就可以种下一季的作物，可是今年的炎热实在太异常了。」
「啊……说得也是。」
看到吉珂妮亚的反应，一良心里有点窘迫，但表面上还是维持镇静地回话。
——糟糕，刚才那个不是丰收之神会问的低能问题……看来得多学些农业的基础知识才行。
父亲真治基于兴趣开辟了家庭菜园，一良有时会去帮忙打理，可是他几乎不具备农业知识。
虽然之前教薇蕾塔读写时顺便学到了某种程度的知识，但那只是从书上学来的纸上谈兵。
由于一良完全不具有从经验中才能学到的重要常识，所以偶尔会像刚才那样，说出不合基础中的基础知识的蠢话。
早知如此，当初就该更认真帮忙打理家庭菜园才对。
「总之，我们先在河边设置大量水车，让水流入既有的渠道里。有水车的话，今后不必靠蓄水池也可……嗯？」
「怎么了？」
一良突然停下不说话，吉珂妮亚不解地问道。
「不……请问一下，这一带冬天时有多冷？」
「冷到池水会冻结的程度。往年的话，从十二月到隔年二月之间还会下大量的雪。」
「原来如此……嗯，那这应该是个不错的想法。」
「不错的想法，是吗？」
一良自言自语地喃喃点头，吉珂妮亚以掺了期待的眼神望着他。
「嗯。虽然现在只是处于构想阶段，不过顺利的话，说不定能改善人民的饮食生活兼赚钱哦。具体方面我想等之后再向妳请教，方便吗？」
吉珂妮亚自然是眼神发亮、满心期待地点头答应。
虽然她想像不出到底是怎样的构想，可是一良的提案一定不会是坏事。
而且，她原本就没有拒绝的余地就是了。
「当然。我很期待哦。」
「啊，不，目前只有大概的想法而已，不确定能成功……」
「是的，不过我还是很期待哦！」
吉珂妮亚一副「肯定会成功」的样子，一良只能苦笑以对。
又走了几分钟，一良等人抵达了流经伊斯提利亚北部的大河。
原本的河面似乎很宽，可是现在因为水位下降，左右两岸都露出了部分河床。
「好大的河啊。我来看看，可以设置水车的地点……」
一良爬上附近的大岩石顶部四处眺望，寻找适合设置水车的地点。
河道近乎直线，远远可见数条流向谷仓地带和伊斯提利亚城内的支流。
「就在那边好了。请照着我的指示，在那边挖掘水车用的水道。」
一良在河畔发现呈干涸状态的人工沟渠，从岩石跳下后，朝那儿走去。
沟渠与河川相连，但因为目前水位过低，河水无法流入其中。
只要把这条沟渠挖得更深一点，改建成水车专用的水道，应该就行了。
「请把这条渠道挖深到河水能流进来的程度。挖的范围从这里……到这里。」
一良捡起附近的石头在地面做标记。
这条渠道的宽度和葛利夏村的水道差不多。
「除此之外还要挖用来设置支柱的洞。手边没事的人请帮忙组合水车和接水用的木制水道。」
一良做出指示，吉珂妮亚立刻把工作分配给附近的随从。
随从们从马车上拿出青铜制的有齿锄头和平坦的铲状工具，开始工作起来。
「好了，我们来组合水车吧。我先示范组装的方法，请边做边记住。因为除了这架之外，还有好几架水车等着我们组合。」
「你们也来帮忙组合吧，其他人去组合木制水道。」
由于大部分的随从都被派去挖掘水道了，因此吉珂妮亚把10名左右的卫兵叫过来帮忙组装水车。虽然一良觉得人数好像有点太多，不过比起人手不足，人多还是比较好吧。
「一良先生，要把所有制造好的水车零件组好，设满整个谷仓地带吗？」
「不，没必要全部设置。等谷仓地带得到足够的供水后，剩下的水车可以设置在其他地方，而且到时候我打算对水车做点改良。」
「改良……是吗？」
「是的，改良。」
到底要做什么呢？吉河妮亚脸上带着这样的疑问，一良以颇有自信的表情向她说道：
「水车不只可以用来汲水哦。只要多下点工夫，就可以成为驱动各种道具的动力来源呢。」
「呃……具体来说是哪些道具呢？」
「比如利用水车旋转来推动的水磨。这样一来就不需要以人力推磨了，工作效率应该会比现在高好几倍哦。」
「好几倍……吗？」
听着一良举例说明如何将水车转化为机械的动力，吉珂妮亚以没有真实感的表情，如此低喃道。
就算听到原本以为只是汲水道具的水车还有其他的使用方法，没看到实物，大概也没办法产生真实感吧。
「只要照着我的指示让谷仓地带复活的话，作物的产量应该会比过去高很多。但是那样一来就得增加后续处理的时间了。」
若堆肥的效果顺利，几个月后应该能收成大量的作物。
虽然现在大部分作物都枯萎了，但是可以期待下一季作物的产量。
可是如此一来，等到作物收成之后，在处理方面上……尤其是制作面包用的谷物，就得增加许多时间将之脱谷或磨粉了。
如果能提升那些作业的效率，再加上产量增加，应该可以大幅降低粮食的流通价格。
人民的负担也会轻松许多。
「我对这个国家的农业不是很熟悉，请告诉我用来制作面包的谷物是以什么方式脱谷和磨粉的呢？」
「做面包用的面包麦之类，是把成捆的麦穗放在以好几根木棍铺成的平台上，用木棒敲打麦穗来脱谷。煮粥或作为拉塔饲料的拉塔麦则是用火燻烤成捆的麦穗来脱谷。磨粉的话都是用石臼来磨的。」
看来这个世界的脱谷方式相当原始。
一良记得曾在小学还是国中的历史课时学过以木棒敲打麦穗的脱谷法，不过用火燻烤麦穗的做法他还是头一次听说。
「用火烤吗……我没亲眼见过所以不是很懂，那样不会连麦子也一起烧掉吗？」
「麦杆烧起来后麦子会掉在地上，接着就马上把火踩熄，所以不会连麦子一起烧掉哦。等收成后要不要参观一下脱壳过程呢？很有意思哦。」
也许是回想起脱谷的风景吧，吉珂妮亚漾起怀念的微笑，如此说道。
一良虽然经常见到吉珂妮亚的笑容，但还是第一次见到她微笑得如此自然。
「好啊，请务必让我参观……唔，吉珂妮亚小姐也做过这种工作吗？」
「嗯，我本来是农民，所以每年都会耕田收成哦。不过16岁时和纳尔森结婚后就没再做过了。」
意料之外的发言让一良暗暗吃了一惊。
他还以为吉珂妮亚是天生的贵族，可是从她那些话听起来似乎不是。
农民出身却和领主级的高级贵族纳尔森结婚，这其中究竟有什么因缘呢？
——农、农民啊？好在意他们是怎么认识、结婚的……这么说来，吉珂妮亚小姐到底几岁啦？
吉珂妮亚的外貌相当年轻。
感觉和一良差不多大。
「既然如此，这对吉珂妮亚小姐来说是很熟悉的作业呢。不过有好几年空白的话，会不会忘了怎么做啊？」
「这个嘛……因为已经有10年没碰农事了，说不定技术早就生疏了呢。下次脱谷时我也来试试看好了。」
——这么说来现在是26岁囉？比我大一岁而已，没差多少嘛……咦？
一良巧妙地顺着对话走向，成功套出吉珂妮亚的年纪。
可是听到这里，一良心中又浮现另一个疑问。
那就是莉婕和吉珂妮亚的关系。
——莉婕小姐几岁啦？
看起来大概有15、16岁吧，可是那样一来就会变成吉珂妮亚在11岁前后生下莉婕了。
从刚才吉珂妮亚说的结婚年纪听来，她生莉婕是不可能的事。
——所以吉珂妮亚是纳尔森的续弦吗？……是说现在不是推敲这种事的时候吧？
发现自己的思路脱线得厉害，一良赶紧修正思考方向。
「那么，除了水磨之外，连脱谷用的水碓也一起做吧。必须想办法压低粮食价格，这样才能让人民过得轻松一点。」
「谢谢您。虽然无法想像那些是什么样的道具，但还是请一良先生多多帮忙了。不管人手还是物资我们都会准备，请尽管开口。」
也许是因为聊到农事而放松下来，吉珂妮亚的态度比平常柔和多了。
可能是对复活整个谷仓地带这个重责大任感到紧张，直到刚才为止，吉珂妮亚散发出来的气氛比平常紧绷不少。
可是一良比较希望能像在葛利夏村时一样，在轻松和乐的气氛下做事。因此吉珂妮亚恢复成原本柔和的模样，让一良松了口气。
这是一良还在当上班族时学到的经验。不管再怎么忙碌，只要职场的气氛良好，工作起来还是能相对顺利。
吉珂妮亚也和一良一样天天工作到很晚，应该早就身心倶疲，精神方面多半没有喘息的空间吧。
看样子有必要像艾萨克他们那样，让她喝瓶力保美达恢复体力，或者硬逼她休息才行。
「呃……一良大人、吉珂妮亚大人，可以教我们怎么组合水车吗……」
见一良与吉珂妮亚的对话告一个段落，卫兵向两人说道。
「啊，对不起，我完全忘了。」
士兵的话让一良想起水车的事，赶紧开始说明。

约两个小时后……
随从们已经把现有渠道改造成水车用的水道，也把设置支柱的洞穴挖好了。
水车和木制水道早在水道改造完成前就组合好了，现在众人正一起设置著水车。
「太大力的话会伤到转轴，要轻轻放下……啊，那边有点歪掉了，要再靠近这边一点。」
一良在抬起水车的随从们周围走动提点着，水车转轴缓缓地落在支柱上。
设置好水车后，一良以手转动车轮观察转动状况有没有问题。
「好。接着是设置用来接水车扬起的水的木制水道。」
随从们照着一良的指示，把组好的木制水道设置在水车旁。
设置完毕后，一良让随从们离开水车，自己拿着锄头走到河川与引水水道相连的部分。
「我要放水了哦。」
他说完后，把分隔河川与引水道的土埂刨开。
土埂一被刨开，河水立刻源源不绝地涌进引水道里。
水车的叶片被河水推著，车轮渐渐转动了起来。
车轮转动着，把扬水用木盒及河水带到高处，将河水倒入木制水道中。
见到水车强而有力地汲水的模样，随从与卫兵们全都啧啧称奇。
「……原来如此，葛利夏村水道里的水就是这样从河里引来的啊。」
吉珂妮亚佩服地仰望着不停汲水的水车。
「是啊，葛利夏村的水车也和这几乎一模一……咦？」
站在吉珂妮亚身旁和她一起仰望水车、稍作喘息的一良似乎发现了什么，很快地走到水车旁。
「怎么了吗？」
「……转动的速度不对。」
一良说著，招手要吉珂妮亚也过去。
「请看一下汲水的样子。汲水的时间并不一致。」
「……的确，忽快忽慢的。本来转动速度应该要一致对吧？」
观察了一会儿水车扬水的模样，吉珂妮亚视线不离开水车地皱眉说道。
乍看之下转动状况毫无问题，可是再仔细一看，旋转的速度明显快慢不一。
「没错，就是那样。我当时是把制造葛利夏村水车时画的图面直接拿给你们使用，所以问题是出在工匠那边呢。」
「……真是对不起。我会立刻调查原因并重做水车。」
「麻烦妳了。旋转速度不一致会缩短水车寿命，汲水效率也会变差……啊，不过这架水车就先这样吧。现在最重要的是把水送进谷仓地带，效率比较差的事就先暂时无视吧。」
一良说完，思考着为什么会发生这种事。
葛利夏村的水车是在一良亲自监督下完成的，因此成品很完美。
但是交给吉珂妮亚使用的图面和葛利夏村水车的一模一样。
图面不可能有问题的话，应该就是制作零件的工坊那边有什么问题了吧？
急着大量生产零件，所以精密度变差了，这是最有可能的原因，可是一良觉得原因应该不只这样。
——这么说来，我还没看过这个世界的工作道具呢……工作道具不够精良，也可能导致成品的精密度不够高。
在葛利夏村制造水车时，使用的并非村里的青铜制凿子之类的工具，而是一良带来的大量日本制工具。
可是这次受托制作水车零件的伊斯提利亚工匠们，并没有那样的工具。
要求只有原始工作道具的他们制作出精密度与葛利夏村水车同等级的零件，反而才是强人所难。
但不论如何，这件事得晚点再确认了。
不快点把水引入干涸的谷仓地带里，连仅存的作物都会死光的。
即使之后水车因精密度过差而损毁好了，可是光是现有零件就有如架的份量，就算坏了也只要直接换上新水车就行。
假如精密度太差的是与水磨之类的道具连动的水车，的确会有点伤脑筋，但如果是单纯的扬水用水车，目前就算多少有问题都可以先无视。
「总之明天起请先暂时停止制造零件。必须查出原因、确实解决问题点之后再重新开工。」
「好的，我会尽快处理这件事……那个，真的是非常对不起，一切都是我的失误。」
也许觉得该对此事负责吧，吉珂妮亚露出明显的懊丧神情。
「咦？不，请别这样，硬要大家赶工的人是我，所以这不是妳一个人的责任哦。」
一良一面安慰垂头丧气的吉珂妮亚，一面看向辽阔的谷仓地带。
总之，第一架水车成功地设置完毕了。可是还有许多非设置水车不可的地点。
看来还得花上很长的时间，才能告个段落、好好休息。

在那之后又过了数小时。
结束今日谷仓地带作业的吉珂妮亚人坐在利维森家的会客室里，与利维森的当家，诺尔见面。
房里除了吉珂妮亚与诺尔之外没有其他人，吉珂妮亚带来的士兵与随从都等在房间外头。
豪华的装饰品与绘画以不会太松散也不会太拥挤的程度，间隔合度地装饰在会客室的墙侧与墙上。
大理石铺设成的地板擦拭得十分晶亮，没有一点尘埃。
吉珂妮亚略微欣赏了一下房间后，朝坐在她对面的诺尔微笑道：
「硬要请你挤出时间，真是不好意思啊，不过有件事非得拜托你才行呢。」
「没的事，您的大驾光临才是使得寒舍蓬荜生辉。话说回来，您找我有什么事呢？」
诺尔也同样微笑着，以柔软的身段答道。
即使面对吉珂妮亚也完全没有紧张的神色，态度极为大方沉稳。
「是关于你家的奴隶。我想请你把你家的某个名叫玛丽的女孩让给我。」
吉珂妮亚一说出玛丽的名字，诺尔便瞇细眼睛。
「……玛丽吗？」
「没错。10天前，纳尔森有个名叫一良的朋友借住在你家对吧？那位一良先生好像很中意你们家晚餐的料理。」
「10天前……是小犬哈伯带回来的那位先生吗？」
「对。因为一良先生预计还会在纳尔森家住上一段时间，可是我们家厨师做的料理好像不合他的口味。所以我想让之前帮一良先生准备晚餐的玛丽担任他的专属厨师。赎身费要开多少都无所谓，可以把那女孩卖给我吗？」
「……」
诺尔将视线从吉珂妮亚身上移开，皱着眉沉默下来。
「……有什么不方便的地方吗？」
那反应让吉珂妮亚起了疑问。
诺尔抬起头，以苦涩的表情开口：
「不能改成其他的人选吗？敝宅有好几名负责掌蔚的侍女可供挑选哦。」
「不行呢。因为除了料理之外，一良先生似乎也很中意那女孩本身，所以不能找其他人代替。」
「……」
「有什么为难之处吗？有的话可以告诉我吗？」
看着再次移开视线陷入沉默的诺尔，微笑_从吉珂妮亚脸上消失，她眉头轻蹙地问道。
诺尔赶紧抬头表示：
「其实，玛丽是我庶出的女儿，可以的话还是我想把她留在身边。如果能改成有期限的借调……」
「玛丽有那么重要吗？」
「是的，虽然是庶出的孩子，但终究是我女儿。」
吉珂妮亚讶异地问著，诺尔以极为认真的表情答道。
「我有点不懂你的意思。玛丽是你和奴隶生下的孩子对吧？如果她真的那么重要，为什么现在还继续让她当奴隶？只要在每年户口调查时帮她申请成为伊斯提利亚市民，不就能从奴隶的身分解放了吗？」
「那样一来，玛丽就会被列入利维森家的家谱里……奴隶的孩子正式列籍家谱有点……而且我的妻儿们无法接受那种事，所以只好继续让她以奴隶的身分留在我身边。」
「不过，这样一来玛丽待在这个家里应该会觉得很不自在吧？除了你之外的利维森家成员都不喜欢玛丽，不是吗？趁著这机会让她离开这里到纳尔森家，不但能保障她今后的生活，而且对玛丽来说也比较幸福啊？」
吉珂妮亚的话让诺尔露出「糟了！」的表情。
「呃，不，那是……虽然是这么说没错……」
——……哦，原来如此啊。
看着含糊其词的诺尔，吉珂妮亚大概猜到玛丽在利维森家中是什么定位了。
她八成是用来把哈伯绑在利维森家的枷锁吧。
吉珂妮亚从艾萨克那边听说，几天前哈伯等人陪着一良回葛利夏村时，玛丽在一良的指定下，和他一起搭乘马车。
照艾萨克的说法，玛丽之所以和他们同行，是因为哈伯顾虑到一良，所以让一良认识的玛丽跟着以便服侍他。不过，那说法应该不是真相吧。
而且话说回来，一良回葛利夏村的那个时间点，他吃不惯纳尔森家料理的事还没被吉珂妮亚等人发现。
如果当时饮食问题已经浮现了，还能理解哈伯是因为顾虑一良所以带着玛丽同行的说法。
可是既然饮食问题还没浮现，就找不出非带玛丽同行不可的理由了。
要说是为了服侍一良而带着玛丽，乍听之下是个好理由，可是仔细想想就会发现不自然之处。
吉珂妮亚本来就有派遣一良住在伊斯提家时负责打理他身边事务的侍女，以随从身分跟着一良回葛利夏村。而且哈伯也知道这件事。
尽管如此，他仍然以「一良认识玛丽」这种理由，特地把平常服侍自己、年纪幼小的少女带着同行。
而且玛丽和一良住在伊斯提家的那几天里服侍他的侍女不同，她只服侍过一良一个晚上而已。
虽然不清楚那晚玛丽和一良相处得多好，但就算是待人亲切的一良，会只因一晚的时间，就和佣人亲密到那种程度吗？
再说，照刚才诺尔的辩解，利维森家的人除了诺尔之外都不喜欢玛丽。
如果那番话是真的，哈伯挑选玛丽服侍一良的理由就更矛盾了。
除此之外，吉珂妮亚与哈伯讨论一良的饮食问题时，哈伯头一个推荐的人选就是玛丽。
如果哈伯很讨厌玛丽，应该不可能推荐她吧。
让玛丽成为一良的专属蔚师，等于让玛丽进入一良与伊斯提家的保护伞之下。
这才是哈伯的真正目的吧。吉珂妮亚做出这样的结论。
「……好吧，既然你那么说，就算只是有期限的借调也可以。」
但吉珂妮亚也没有帮哈伯实现愿望的义务。
强行买下玛丽，只会让利维森家对伊斯提家的观感不必要地恶化而已。
反正事情已经在某种程度上照着哈伯的希望实现了。就算只是暂时借调，让玛丽跟着一良的这个原始目标仍然可说是成功的。
对吉珂妮亚而言，不管形式如何，只要能让玛丽成为一良的厨师就好。
如果一良开口说想让玛丽成为他的人，那么吉珂妮亚当然会不由分说地买下玛丽。但假如不是那样，只有暂时借调也不成问题。
「是、是吗？谢谢您。」
「不过……」
诺尔明显松了一口气，但吉河妮亚又追加道：
「借调期间，玛丽必须住在纳尔森家里。所有权虽然在利维森家，但假如一良先生开口想要她，到时候还是得请你放弃。」
「……我明白了。」
见诺尔不情不愿地点头，吉珂妮亚表情放缓，微笑了起来。
「这么勉强你，真是不好意思啊。那我就直接把玛丽的私人物品带走了，可以帮我打包吗？」
「是，请稍待片刻。」
诺尔行了一礼后起身，走出会客室。

另一方面……
太阳完全落入地平线之下、天色转暗后的纳尔森家中庭，一良和艾萨克正站在发电机前说话。
哈伯去整理今天使用的载货马车和人力货车了，人不在现场。
原本看守发电机的卢特，奉了一良的命令前往宅内的资材场拿取大量的木板与方木条。
「要把这东西围起来，并加上屋顶，做成类似小屋的样子吗？」
「因为要有用来进出的门，所以不能做成封死的箱子。还有，放在房间里的金属汽油桶也要搬到中庭里，帮它们盖个小屋才行。」
一良说著，看向与发电机相对的中庭另一端。
天色已经黑了，但两人还是在中庭里进行建造存放汽油桶等物资用小屋的前置作业。
当然，就算今晚开工也不可能当天完成，所以正式动工要等明天早上，用几天的时间做完。
不过在那之前，今晚要先把围住启动中的发电机的简易小木屋做好。
目前是把一些木板靠立在发电机上以遮住机身，可是没人看守的话说不定会被其他人偷看到里面的模样。
但如果盖成简易小木屋，而且把门上锁的话，应该不会有人为了偷看里面放了什么东西而特地破坏小屋吧。
不过到时候应该还是会派人在周围看守就是了。
两人闲聊了一会儿，卢特以人力货车载着木板等资材回来。
「一良大人，这些够用吗？」
「嗯，有这么多的话就没问题了。谢谢。」
见到堆在车上的大量木材，一良满意地点头。
「那就快点开工速速搞定吧。我去拿工具，请艾萨克先生在这里等我一下。卢特先生可以先回去了，请你看守这么久，真是不好意思。」
「不，请让我帮忙。要我做什么都可以。」
虽然一良说他可以回家了，但卢特还是立正站好，要求帮一良的忙。
卢特从早上到现在一直看守着发电机，应该也很累了。尽管如此，他的脸上仍然充满干劲。
「咦？可是你还没吃晚餐，而且应该也累了吧？我明天还想继续麻烦你帮忙看守，所以今天还是先回去休息……」
「谢谢一良大人的关心，不过我现在还很有精神，请让我帮忙吧。」
一良的关心之语似乎让卢特感动地溼润了双眼。
旁边的艾萨克也颇为喜悦地看向卢特。
顺便一提，一良和艾萨克都已经吃过晚餐了。
由于今天纳尔森和莉婕都有事，无法共进晚餐，因此一良和艾萨克是分别吃过晚餐后集合在中庭的。
——啊，这个人是小艾萨克先生。是缩小版的艾萨克。
今天早上一良曾和卢特交谈了一下，那时一良就觉得卢特有点像自己认识的某人，原来是艾萨克啊。
卢特身高大约一六〇公分，和超过一八〇公分的艾萨克比起来相当娇小。
但由于他日日锻炼身体，所以身材紧实，完全没有多余的赘肉。
尽管待人接物的身段有点死板，但很有礼貌，看来是正直的好青年。
他似乎才17岁左右，再长大个几岁，应该能成为像艾萨克那样杰出的成年士兵。
「一良大人，卢特不是会把祕密泄露出去的男人，而且他原本就知道您是葛雷西欧尔大人，就算让他帮忙，我想也是没问题的。」
「……那就麻烦你了。三个人一起做，尽快做完吧。」
一良答应了帮忙的要求，令卢特表情亮了起来。
「谢谢您！我会尽全力去做的！」
他意气飞扬的回应让一良露出苦笑后，回房拿工具去了。

「呃——锤子、钉子、锯子……真麻烦，干脆把电动钉枪和电锯拿出来用好了。就算被那两人看到应该也没关系吧。」
回到房间的一良从装满大纸箱的各式工具中拿出电动工具。
他原本打算以铁锤和锯子来工作，不过现在才用那些工具做事就太花时间了。
虽然电动工具的声音应该会引人注意，可是天已经黑了，而且中庭没什么人，再加上这里有发电机。
还是用电动工具三两下做完，乐得轻松。
一良把电动工具和照明用具装进旁边空着的纸箱里，抱着纸箱前往中庭。
「一良大人，需要帮忙吗？」
「谢谢，人手已经够了，没关……咦？」
一良抱着纸箱经过走廊上，偶然路过的侍女帮他打开前往中庭的门。
他道谢著穿过门，这时许多在夜空中飞翔的物体映入他眼中。
「那是什么？鸟吗？」
一良仰望夜空喃喃问著，发现一良反应的侍女循着他视线看向空中。
「哦，那是蝙蝠哦。因为宅子里有火把和蜡烛照明，比外头亮上许多，所以有很多飞虫会聚集过来。蝙蝠就是来吃那些飞虫的。」
「哦？有蝙蝠啊？数量很多呢。」
一良凝神细看，天上好像有相当数量的蝙蝠正在盘旋飞翔。
既然有这么多蝙蝠，聚集在这里的飞虫数量应该更多吧。
一良与侍女一起眺望了一下夜空，接着转换心情，重新抱好纸箱走向艾萨克等人等待他的中庭。

一良回到艾萨克两人那儿，从纸箱中拿出电锯和LED灯。
虽然直接开工应该也没问题，不过一良还是以原本靠在发电机上的木板与人力货车做出了简易隔墙，以防宅邸有人看到他们在做什么。
「好了，因为我不想花太多时间，所以就尽快做好收工吧。」
一良把LED灯放在旁边，切换发电机的开关，将出力调成全开。
原本还算含蓄的噪音突然大声了起来，变得极为响亮。
无视因噪音而瞪大眼睛的两人，一良拉出电锯的电源线插在发电机上。
一良的电锯是以高速旋转的圆形刀片来切割木材的手提式圆锯机。
「艾萨克先生，请拿两根方木条过来。」
「好、好的。」
一良接过艾萨克拿来的木条，将其隔着|小段距离，一左一右地放在地上。
这是用来切割木板的简易底架。
之后他又接过艾萨克拿来的木板，垂直平放在以木条做成的底架上。
木板本身太宽，必须切割成适当的大小才能使用。
一良从纸箱中拿出卷尺和油性麦克笔，量好一公尺的长度后做下记号。
他用膝盖确实地压住木板，双手拿着电锯，把刀片抵在木板边缘。
「好，一口气全切完吧。我要连续切割，所以请先准备好下一片木板。总共大概要切20片吧。」
一良如此宣告后，打开电锯开关，开始切割木板。

高速旋转的刀片发出特殊的切割音不断前进。木屑纷飞、四散在周围。
一良在老家时曾和父亲真治一起使用电动工具制作过堆肥箱，所以知道电锯该怎么用。
由于真治一直强调必须小心使用电动工具，否则会受重伤，因此一良很清楚电动工具的危险性。
「什、什么……」
另外两人死盯着两三下就被切开的木板，露出惊骇的表情。
在这个世界里，一般都是以青铜制或铜制的单手锯来切割木材。
不但要花上很多时间切割，而且一个不小心锯齿的部分就会扭曲变形。
可是，就像完全否定那常识似的，眼前颇具厚度的木板，被一个谜样的小小工具，以惊人的速度切开了。
艾萨克早就知道一良的工具都有超乎常识的性能，可是眼前发生的事还是远远超乎他的想像。
「下一片。」
「啊，是！」
只用了大约10秒就把木板切开的一良催著，艾萨克连忙拿起下一片木板交给一良。
一良接过木板，把它重叠在刚切好的木板上，以油性麦克笔沿着切开的边缘做记号。
接着再次拿起电锯切割木板。
「唔——这样太花时间了。艾萨克先生，请你拿两根方木条过来。」
切好第二片木板的一良停下手中工作，把艾萨克叫来。
「这样的可以吗？」
「嗯，可以。不过有点长，先切短一点吧。」
一良接过木条，以卷尺量好长度后用电锯把木条切断。
转眼之间，两根长一·五公尺的木条就完成了。
「在我切割木板的这段期间，麻烦艾萨克先生用这道具制作小屋的墙壁。我来说明使用方法，请你仔细看好了。」
一良把切割好的两根木条隔一公尺距离放在地上，把刚刚切割好的木板铺在木条上。
接着他从一旁的纸箱中拿出电动钉枪。
这种电动钉枪是弹簧式的，和气动式不同，不需要空压机也能使用。
动力来自电池，一次可装入一百根钉子。
「这东西叫做钉枪，不必使用锤子也能在一瞬间把钉子打入木材里面。所以也叫射钉器。」
一良以视野边缘确认艾萨克以认真的表情听着自己说话，把钉枪按在木板与木条重叠的部位。
「只要把这里扣起来，钉子就会被打进木头里面了。要小心别把钉子打歪。」
一良指著扳机部分说明著，艾萨克单膝跪地，将脸凑近钉枪仔细看过后，点头表示理解。
「我先做个示范，你要看好哦。」
一良把钉枪垂直抵在木板上，扣下扳机。
啪！随着轻快的穿透声，钉子瞬间被打进木材里。
「就是这种感觉。我想把木板钉在木条上做成小屋的墙壁。在我切木板时，请你用钉枪把墙壁钉出来。」
「我知道了……好厉害的工具啊。」
艾萨克从一良手上接过钉枪，佩服地端详著。
手指扣在扳机上的模样，微妙地颇为帅气。
「啊，虽然说这个设计成要抵在板子上才能发射钉子，可是把发射口对着人还是很危险，要是有个万一就不好了。」
「好的。我会小心。」
一良叮嘱道。艾萨克点头，将手指从扳机上放开。
电动工具很方便，可是使用方式不对的话有受重伤的危险。
所以一定要小心使用。
「那就开工吧。分工合作的话应该可以很快完成。」
如此这般地，一良和卢特负责切割木板、艾萨克负责钉墙壁，三人分工合作地开始建造小屋。

一个小时之后……
托电动工具的福，进度相当顺利。边长一公尺的方形箱子，不对，发电机用小木屋已经矗立在三人眼前了。
小木屋四角的柱子下半部被埋在地底，墙壁与地面之间留有10公分左右的空隙。
发电机运作时会排出一氧化碳，为了通风换气，所以故意留出空间。
由于柱子下方被埋在地底，而且柱子周围的土被踩得很坚实，想把小屋挖起来的话应该得费上一番工夫吧。
屋顶部分则是不留缝隙地钉得严严实实。
「呼——好累啊。事情太多，搞到这么晚还没睡。」
「是啊，不过如果没有这些工具，今天晚上应该做不完吧。神明世界的道具果然很了不起。」
与以疲倦的表情看着小屋的一良相反，艾萨克看来很有精神。
卢特脸上也略有倦色，但是和一良比起来仍算有精神。
「对了，我本来以为会有人听到声音过来看发生了什么事，可是居然没有任何人过来呢。电锯这类的东西明明很吵啊。」
「这么说也是呢。声音这么大，应该很引人注意才……咦？」
三人一边闲聊一边四处张望，这时有人从屋子暗处走来。
「一良大人，作业已经结束了吗？」
「啊，哈伯先生。现在刚做好……咦？我有说过我要在这边做事吗？」
从谷仓地带回来后，一良要哈伯去整理马车和货车，但应该没向他说过制作小屋的事才对。
他是在哪里看到一良等人工作的样子的？
「不，虽然我没听说，可是一良大人房间的方向传来惊人的声响……所以我把想过来看看发生什么事的人全都挡下来了。」
为了让一良等人方便做事，哈伯在这一小时之间似乎一直在赶走闲杂人等。
「那个，虽然说这些话很僭越，可是我希望一良大人下次要做这类工作前可以事先通知我们……由于纳尔森大人已经下过命令了，因此只要事先打过招呼，任谁都不会接近这里的。」
「好的……真是对不起……」
「啊！不！请别道歉！由于已经入夜了，所以其实只有几名侍女和警卫过来看看情况而已！」
一良泄气地这么说，哈伯赶紧找借口安慰。
一良身旁的艾萨克与卢特也同样垂头丧气。

同一时刻……
从利维森家回来的吉珂妮亚正命令随从们把宅邸的置物间整理出来作为玛丽的房间。
这个房间宽约四坪，里面原本堆放著一些平常用不到的桌、柜等物品。
正当吉珂妮亚监督著杂物被搬出房间的情况时，玛丽从走廊另一头慌张地跑来。
「对不起，我迟到了！不知道大人找我有什么事呢！」
玛丽调整著呼吸，神情紧张地向吉珂妮亚低头赖躬。
「不用那么紧张哦，把头抬起来吧。」
为了让玛丽安心，吉珂妮亚尽可能地以柔和的口气说话。玛丽怯怯地抬起头。
她因为不知道自己做错了什么而担忧不已。
「从今天起这就是妳的房间了。还有，我要任命妳为一良先生的侍女。今后一良先生的周边事务就由妳打点了，当然也要兼任专属厨师哦。」
「！？我、我明白了！」
突然被分配到个人房与新工作，玛丽惊慌地用力弯腰衡躬。
尽管完全不懂到底发生了什么事，不过她总算还能理解这是件惊人的事。
话说回来，玛丽原本就没有立场对吉珂妮亚的话有意见，不论吉珂妮亚说什么，她也都只能说「好」。
「虽然不确定时间多长，不过妳暂时被借调到伊斯提家了。我已经和诺尔谈过，所以可以放心。」
「是！我知道了！」
「还有，我已经把妳的私人物品全带过来了，没必要回利维森家拿。衣服和家具我们会准备给妳，妳就直接用那些吧。薪水是月结，一个月一千亚尔。」
「……咦！？」
「因为要扣除掉一些经费，实拿的钱会稍微少于一千亚尔就是了。我知道这样很自作主张，不过除了妳之外还会有一名侍女正式服侍一良先生，要是有不懂的事全都可以问她。那个人已经在这里工作超过10年，不论什么事都很清楚。」
薪水这个意料之外的词汇让玛丽惊讶地傻住了。
过去，虽说她算是有领利维森家的薪水，可是那个金额少到根本不知道算不算有领的程度。
但是来到这里之后变成月薪一千亚尔，就像一般劳工般，真的领到了薪水。
而且还有住进宅邸内单人房的优厚待遇。
她已经不晓得到底发生什么事了。
顺便一提，在伊斯提利亚，一个月一千亚尔相当于警备队等部队的新兵薪水。
「只要好好存钱，不用太久就可以买到公民身分，从奴隶身分解放了。而且视今后的工作状况，还有可能调薪哦，妳就好好努力吧。」
「是、是的……」
也许是对自己身处的情况无法产生真实感吧，玛丽呆呆地点头。
「啊，还有……」
讲完待遇和薪水后差点忘了，吉珂妮亚想起一件非提不可的重要事项。
虽然只是有可能，不过不先说清楚的话也许在日后会造成问题。
「要经常维持身体清洁，以随时能为一良先生侍寝。妳可以自由使用浴室，要天天入浴哦。」
又一项意料之外的指令，让玛丽神情僵硬了起来。

隔天早上。
纳尔森宅邸的某个房间，几名侍女正俐落地准备着早餐。
房间中央的长桌上已经摆好银盘与杯子等餐具了。
现在，侍女们正把汤倒入盘子里、把刚烤好的面包放在桌上。
一如往常地，桌前坐着四人——伊斯提一家人与一良——纳尔森正在与一良讨论昨天的作业进度。
玛丽也站在准备早餐的侍女中。
虽然对新环境有些困惑，但她还是依照以艾菈为首的侍女们的指示，有模有样地上菜。
她从小就以侍女身分在利维森家工作，对于这些工作早就驾轻就熟了。
早餐的菜肴中，有一个人的料理与其他人略有不同。
菜色本身是相同的，但使用的食材则完全不同。
那是一良专用的料理。装在他盘子里的是今早一良交给玛丽的调理汤包与面包罐头。
汤的部分，在其中加入一些这边世界的蔬菜烹煮稍做增量；面包则是直接从罐子里拿出来食用。
莉婕趁著侍女们上菜时观察起同桌其他成员的脸色。
——这些人应该都快倒了吧……
和莉婕一起等著餐点摆放完毕的其他人脸上全是浓浓的倦色，每个人眼睛下方都长出了黑眼圈。
只有一良看起来还算好一点，他虽然也有黒眼圈，不过还是以明朗的模样和纳尔森谈著昨天谷仓地带的作业情形。
一良昨晚睡了差不多六小时，状况还算不错。
而且他昨晚还喝了三小袋融化后又重新在冰箱里冰得沁凉的超甜薄荷巧克力奶昔。
尽管外型令人遗憾，但终究是吃到了甜点，以糖分恢复了疲劳，所以一良颇有精神。
相对地，吉珂妮亚看起来则是有点神志不清。她正以恍惚的表情隔着窗子眺望外头的蓝天。
看得出她相当疲劳、严重缺乏睡眠。而且脸色还有些铁青。
「呃，母亲大人……」
「……」
「母亲大人……？」
莉婕开口向她攀谈，然而吉珂妮亚只是毫无反应地继续看着天空。
她根本没听到莉婕的话。
「吉儿，莉婕在叫妳哦。」
「……」
「吉儿！」
「咦！？啊，对不起。有什么事吗？」
被纳尔森一叫，吉珂妮亚惊醒过来似地看着他。
「妳还好吗？看起来很累呢……」
「我很好，不用担心。」
吉珂妮亚若无其事地回著，但不管怎么看，她整个人看起来都很不好。
「吉珂妮亚小姐，今天要不要休息呢？妳看起来好像很累……」
「不用，我真的没事。而且就算没休息，工作还是一直不断地增加，现在的我怎么能……」
「妳昨天睡了多久？」
「……半刻吧。」
吉珂妮亚尴尬地回道。一良和纳尔森面面相觑。
半刻相当于一小时。光靠那么短的时间当然不可能得到充足的睡眠。
「吉儿，妳今天先休息吧。照妳这样子，就算硬撑也只会马上累倒而已。」
「那我早上休息。」
「不，最好连下午也休息。请好好睡一觉吧。」
「可是……」
怎么能休息呢？吉珂妮亚苦着脸回道。
虽然她现在很想立刻钻进被子里大睡特睡，可是工作已经累积太多了，无法休息。
在这几天里，吉珂妮亚先是追着一良前往葛利夏村，接着又前往谷仓地带施肥、设置水车，因此原本还算勉强处理得来的领地内文书工作，还有文、武官的报告书等等，全都被延后了。
能交给其他人做的工作已经全分出去了，可是仍然有相当多非吉珂妮亚亲自处理不可的工作。
累积的工作一直没处理，新的工作只会被延迟得更严重，所以片刻也不得偷闲。
再加上一良直接交办的水车零件相关事宜，吉珂妮亚认为绝对不能交给其他人处理。
结果就是完全忙不过来，除了减少睡眠时间工作之外，没有其他对应方法。
「母亲大人，请让我也来帮忙吧。虽然文书方面没办法为您代劳，但假如是在现场监督作业进度之类的工作，我也能做到。」
吉珂妮亚正苦恼不已，莉婕忽然开口要求帮忙。
出乎意料的发言让所有人全都以「欸？」的表情看向她。
「现场……可是妳今天有其他的预定吧？与客人见面的事要怎么办呢？」
「我会派人转告他们取消今天的见面预定。因为相比之下，领地的工作重要多了。」
「今天预定见面的人有哪些？」
「呃……」
莉婕瞥了站在墙边待命的艾菈一眼。
「早上的客人是古雷葛伦领地的贵族竣特·布仑登大人，下午是同样来自古雷葛伦领地的富商尼贝·斐迪南大人。两位大人都是连续第二天与小姐见面。」
「尼贝……原来……」
「……是他喔？」
听到艾菈说出的人名，不知为何，吉珂妮亚和纳尔森都露出恍然大悟的表情。
「是的……啊，我不是因为讨厌那家……尼贝大人才这么说的哦。」
——呃，被叫成那家伙……
差点失口把尼贝叫成那家伙的莉婕，察觉到一良的存在，于是警觉地改口、双手乱摇地辩解道。
不过从三人的态度看来，他们对那个名为尼贝的人物应该没什么好印象吧。
一良并不知道，其实昨晚莉婕之所以不能和大家一起吃晚餐，就是因为尼贝一直死赖在纳尔森家不走的缘故。
莉婕努力地想把话题朝结束见面的方向带，可是完全敌不过不识相的尼贝。
最后莉婕只好与尼贝共进晚餐。好不容易终于从尼贝的纠缠中解放时，已经超过晚上八点，度过了极为悲惨的一天。
「……唔，既然昨天已经见面过了，今天拒绝的话应该无妨吧。一良先生，可以让莉婕代替我陪您一起进行今天谷仓地带的作业吗？」
「可以啊。是说今天要做的事和昨天一样，只有我一个人去也没问题哦。」
「不，那可不行……而且也差不多是时候让莉婕接触领地的政务了。如果能趁著这机会多学点事情也不错……」
「多学点事情，是吗？」
怎么回事？一良纳闷地看向莉婕，莉婕则是以极为认真的表情看向一良。
「我绝对会努力成为一良大人的助力的。请务必让我同行。」
「啊，没有那么严重啦。反正不是什么困难的事，放轻松做就好。」
见一良答应，莉婕露出松了口气的笑容。
「由于直到傍晚为止都要在外头行走，所以请穿轻便的衣服。午餐会在那边吃，麻烦事先准备好便当类的食物。我的料理另外有人准备，不必连我的份一起做。」
「我明白了。艾菈，这些事就交给妳处理了。」
「是。」
「啊，等一下艾菈。」
艾菈正想离开餐厅做出门的准备，可是吉珂妮亚却叫住了她：
「昨天太晚了所以来不及说，不过从今天起，艾菈将以专属侍女的身分和玛丽一起服侍一良先生。艾菈和玛丽都会住进我们宅子里。今后有什么事，请一良先生尽管随时吩咐她们去做。」
「「咦！？」」
吉珂妮亚的话让莉婕与艾菈同时惊叫起来。
「妳们两人都还不知道呢……对不起，忘了跟妳们说。」
「呃、那个，艾菈不是我的专属侍女吗……」
以为艾菈不再是自己的贴身侍女，莉婕看起来非常困窘。
从三岁起到现在，11年来艾菈一直是莉婕的专属侍女。
莉婕身边总是有艾菈相伴。对莉婕来说，艾菈是比任何人更能让她信任的心腹。
居然要把那么无可取代的艾菈从自己身边换掉，莉婕会困窘也是当然的。
「啊，我不是要把艾菈换下来，而是想让艾菈同时兼任一良先生和莉婕的侍女。因为玛丽刚来到这里不久，人生地不熟的，所以我希望艾菈可以一边教育她，一边以侍女的身分工作。」
「教育……吗……？」
知道艾菈仍然会兼任自己的侍女，莉婕稍微松了口气，但脸上还是残留着少许不安的神色。
吉珂妮亚无视那样的莉婕，看向艾菈表示：
「艾菈，我会在今天之内准备好妳的个人房，所以妳现在就开始打包。行李可以叫宅子里的人帮忙搬进来。」
「让、让我住进宅子里吗……」
不由分说的入住命令，让艾菈脸色有些僵硬。
一直以来，艾菈每天早上都是从离纳尔森宅邸徒步30分钟远的自家通勤的。
虽然出勤时间依季节会有微妙的变化，但基本上都是六点三十分来到纳尔森家，直接前往中庭与正在做晨练的莉婕会合。
而把这样的工作时间改成入住纳尔森家，原因应该是若不那么做的话，就会应付不来新的工作内容吧。
老实说艾菈没什么意愿接新工作，可是雇主吉珂妮亚的命令是绝对的。
而且艾菈家里的状况也不至于不能允许让艾菈住进主人家里。
再说薪水多半会因此提高，她该欣然接受这命令才对。
如果真的开始新的职务内容后，觉得工作量大到做不来，到时候应该可以找吉珂妮亚商量吧。
顺便一提，侍女每10天可以休两天假。
排休的方式是由侍女与雇主商量后决定，或者与其他侍女调整工作排程而定。
有时也会出现以多领加班费为条件，主动要求不休假的强者。
「工作契约里与薪水有关的部分也会做变更，晚点我会把整理过的文件拿给妳。」
「是……」
艾菈努力回应道，为了帮莉婕做外出准备，行了一礼后离开餐厅。
莉婕以略带不安的表情看着艾菈离去的身影。
「不必担心，艾菈还是会像以前一样地服侍妳的。妳和一良先生分别行动时，我会让艾菈跟着妳的。」
「是……」
——……咦？
听着这一连串的对话，一良在心里觉得有点不对劲。
好像，好像有什么奇妙的怪异之处，可是他无法马上说出到底哪里不对。
如此这般地，早餐准备完毕，四人开始享用餐点。

四人开始用餐时，艾菈人在走廊上，为了准备莉婕的外出服而朝她的房间走去。
「……咦？」
在抵达莉婕房间门口时，她突然停下脚步，心怀疑问。
——刚才，吉珂妮亚大人好像说会帮我准备个人房，是我听错了吗？
一般而言，住在宅邸中的侍女都是住在另外建造的佣人宿舍里。
纳尔森家也不例外地另外建有佣人宿舍。
虽然也有与主人住在同一栋建筑物里的侍女，不过那些侍女通常是主人的情妇。
艾菈认为自己一定是听错了，对自己点头后走入莉婕房间。
 




第4章 不灭的火焰

早餐后，莉婕坐在自己房间的化妆台前让艾菈帮她绑头发。
今天的发型通称圆髻。
别名包包头。
根据刚才早餐时一良的说法，今天到傍晚为止都要在谷仓地带设置水车。
因为是徒步移动，不是骑拉塔，所以除了轻便的服装外，头发当然也要绑成容易活动的发型。
「呐，关于刚才那件事，妳怎么想呢？」
原本一直默默让艾菈绑头发的莉婕，视线突然从镜中的自己移到艾菈身上。
「呃……要我兼任一良大人侍女的事吗？」
「对，就是那件事。明明可以叫其他人当一良大人的专属侍女，为什么要特地指名妳呢？」
「为什么……唔……」

艾菈没有停下手上的工作，思考似地沉吟起来。
「因为我的侍女资历很深。还有就是因为我的年纪和一良大人相近吧？一良大人看起来大约25岁前后，说不定是因为这个缘故呢。」
「……嗯——」
应该不是吧？莉婕正想这么说，艾菈又开口道：
「不然就是……这是吉珂妮亚大人想让小姐对一良大人产生兴趣的手段。命令我成为一良大人的侍女，好让两位有接触的机会。从邀请一良大人与小姐全家一同用餐的事看来，我想一定是这样的。」
「嗯，我也这么想。」
莉婕点头同意艾菈的看法。
「几天前，母亲大人还特地来我房间谈一良大人的事，我很确定她一定是想引起我的兴趣。但如果是那样，有件事我就不懂了。」
「什么事呢？」
艾菈反问，莉婕以怀疑的表情微微歪头说：
「就是母亲大人不肯告诉我一良大人究竟是哪个国家的贵族。妳不觉得那种事没什么好隐瞒的吗？」
「……说得也是。」
吉珂妮亚只告诉莉婕一良是来自某国的大贵族。
是哪个国家的贵族？就算莉婕如此询问，吉珂妮亚还是不肯告诉她国名。
照理说，那种资讯根本没必要隐瞒起来不让莉婕知道。而且假如想让莉婕对一良感兴趣，那么做就更加莫名其妙了。
「难道是巴贝尔的贵族？」
「咦？我想那应该……」
「可是阿尔卡迪亚附近的国家里，只有北边的巴贝尔有大贵族不是吗？东边的克雷勒兹不存在那么有权势的贵族，普洛堤亚不但在克雷勒兹的另一边，而且和阿尔卡迪亚也没那么友好。」
东方邻国克雷勒兹并不存在握有巨大权力的贵族。
因为克雷勒兹自古以来就是直接民主制。
所谓的直接民主制，是指所有公民都能直接参与政治的制度。
在克雷勒兹，只要满18岁，所有公民都能得到参政权，可以投票支持或反对议会提出的议案。
除了军部司令外的一切政府要职，包含推进国政的政务官或外交官等等，全都是以抽签方式选出，而且任期只有一年。
因此权力无法集中在少数某些人手中。
虽然现在国内仍然有过去贵族政治时期残留下来的贵族，可是那些贵族的立场与平民没有太大差别。
简单来说，克雷勒兹是个以一般公民为主的国家。
当然，克雷勒兹国内也存在着贫富差距，可是富人与贫民的权利都是相同的，而且身分都是普通国民。
除了首都之外，克雷勒兹国内还有几个大城市，那些都市彼此结成强力的同盟，形成城邦联盟。
因此它们也被称为「克雷勒兹城邦联盟」。
位在克雷勒兹东方的普洛堤亚是王政国家，虽然国内有权力强大的贵族，可是直到最近几年为止，普洛堤亚和阿尔卡迪亚之间没有深厚的邦交。
四年前结束的那场战争还没休战时，阿尔卡迪亚透过克雷勒兹，与普洛堤亚结成了对抗巴贝尔的同盟。两国间的交流是从那之后才开始兴盛的。
在两国结盟之前，民间早已透过海、陆路进行贸易，因此建交后的关系自然也不差。
顺带一提，目前克雷勒兹和普洛堤亚的关系极为良好。
虽然在战争爆发之前两国会因海权等问题，偶尔陷入关系恶劣的状态，但自从有了巴贝尔这个共同的敌人后，双方就友好起来了。
话说回来，这两个国家是为了对抗共同的敌人，利害一致才会暂时交好的，等到与巴贝尔的战争正式结束后，两国的关系会变得如何，目前还无法肯定。
普洛堤亚的东边还有名为鄂尔泰尔的王国，这个国家也在上次的战争中与阿尔卡迪亚结成同盟。
鄂尔泰尔的国土和普洛堤亚差不多大。
阿尔卡迪亚与鄂尔泰尔的邦交，因为距离的缘故，比与普洛堤亚更浅薄。
走陆路的话距离太远，而且必须跨越三次国界，因此主要是以海路进行贸易。
「但是，那么厌恶巴贝尔的吉珂妮亚大人，就算让巴贝尔贵族走进家门，也不可能让他住下来或与全家人一起用餐吧。」
「那样一来就只有普洛堤亚这个可能了……话说回来，母亲大人为什么那么讨厌巴贝尔呢？被他们找借口突然侵略，要说讨厌的话当然是很讨厌，可是该怎么说，母亲大人的厌恶程度非比寻常……」
住在纳尔森宅邸内以及在纳尔森家工作的人都知道，吉珂妮亚极度厌恶巴贝尔。
四年前，各国决定坐下来谈、缔结休战协定时，吉珂妮亚为此和纳尔森大吵一架的事相当有名。
听说吉珂妮亚强烈主张不缔结休战协定，认为应该和北方蛮族合作，夹击巴贝尔。
就算纳尔森试着说明阿尔卡迪亚的现状与其他国家的状况，吉珂妮亚仍然不改她的主张，甚至痛骂纳尔森是懦夫。
据说当时吉珂妮亚用尽各种污言秽语咒骂巴贝尔、扬言要让巴贝尔人全部死光，不过是真是假没人知道。
此外，休战协定缔结完成后的那几天，吉珂妮亚的情绪恶劣到极点，连纳尔森和莉婕都没办法向她开口说话，这件事是千真万确的。
几天后，吉珂妮亚总算冷静下来，向纳尔森和莉婕道歉，恢复成平常温和的模样。
应该说，她变得比以前更圆融，对周围人的态度也更柔和了。
可是提到与军事有关的话题时就另当别论，对于锻炼等事完全没有妥协的空间，这部分和以前还是一样的。
提到与战争有关的事时吉珂妮亚的眼神就会突然变得很可怕，所以莉婕总是故意避开那方面的话题。
「……虽然只是传言……」
莉婕正沉思著，艾菈垂眼开口道：
「听说在巴贝尔兴起战争的几个月前，伊斯提领地内的北方山地，有几个小村子被强盗攻击。村民全不是被残杀就是成为俘虏……而……」
艾菈欲言又止，莉婕定定地看着她。
「吉珂妮亚大人好像是村子里的幸存者。虽然不知道过程，但是后来她自愿加入军队、得到纳尔森大人的赏识，并且在战争即将结束前与纳尔森大人结婚。」
「……这些事，是听谁说的？」
「纳尔森大人与吉珂妮亚大人结婚时，我稍微从前辈们那边听到一点传言……不过终究只是传言，无法确定是真是假。」
「……」
第一次听到吉珂妮亚的过去，莉婕表情复杂地沉默下来。
倘若传言为真，那么攻击北方山地村落的，应该是巴贝尔吧。
吉珂妮亚之所以会那么痛恨巴贝尔、对巴贝尔的话题如此敏感，就有合理的解释了。
虽然不清楚吉珂妮亚为什么和纳尔森结婚，不过猜得出来，应该与巴贝尔有关。
「为什么之前都不告诉我呢？」
「因为那不是该主动提的话题……而且，只是传闻而已。」
「是吗……说得也是。艾菈，妳的手停下来了哦。」
「啊！对不起！」
莉婕提醒著不知何时停下手上动作的艾菈，将视线移回镜中的自己身上。

与莉婕梳妆打扮同一时间，利维森宅邸的某个房间里，哈伯正隔着桌子与父亲诺尔对峙。
诺尔一脸严峻，哈伯则是淡然以对。
「父亲大人，您误会了。我并没有做出故意送走玛丽的行为。」
「既然如此，为什么玛丽会被指名？你分明是料到事情会朝这个方向发展，才在一良这名贵族借住时故意派玛丽去服侍他——一般而言都会这么认为吧？」
诺尔质问著，但口气还是很稳重。
可是能从他的眼中窥见少许怒火。
「比起其他侍女，玛丽的厨艺还不够火候，所以我只是让她在厨房帮忙，又顺便服侍一良大人而已。父亲大人的说法反而更像是欲加之罪呢。」
「……哼，既然如此，为什么上次外出时要把玛丽一起带走？选其他人不也可以吗？」
「当时父亲大人与兄长大人刚从古雷葛伦回来，因此我只是挑出在迎接您们时不会造成问题的人选而已。再加上兄长大人不喜欢玛丽，玛丽又很亲近我，这么一来，我挑玛丽随行也是很自然的。」
「你变得很伶牙俐齿了嘛……算了，这件事就先这样吧。」
诺尔轻叹了口气，原本严厉的表情放松了下来。
哈伯故意推荐玛丽的事在诺尔想法中已经是事实了，不过哈伯能如此条理分明地辩解，让他颇为欣赏。
「在我的提议下，玛丽现在是以借调的身分暂时到伊斯提家出差。等那男人离开伊斯提利亚后，玛丽就可以重回利维森家了。」
「……借调，是吗？」
「没错。」
哈伯微蹙起眉头。
刚才诺尔提到吉珂妮亚亲自上门要求为玛丽赎身，哈伯还以为玛丽的所有权一定已经转移到伊斯提家了。
「哈伯啊，你还记得我们以前约好的事吗？」
「当然。」
「既然如此，你应该很清楚吧。不必那么急，只要你能在军中谋得好职位，为利维森家带来好处，玛丽就是你的。这是让玛丽从奴隶身分解放必要的资金。」
「……是的。」
「知道的话就别使些低能的小手段。倘若我因此对你们观感不佳而毁约，你也会很伤脑筋吧？」
这些话使哈伯看向诺尔的眼神变得稍微锐利了点。
相对地，诺尔只是轻笑挥手：
「不必露出那种眼神，我没说现在就要毁约。喏，你也差不多该出门去军队那边报到了吧？」
「……」
哈伯略一躬身，朝房门走去。
「哈伯啊。」
就在哈伯握住门把时，诺尔叫住了他。
「什么事？」
「虽然你这次的手法有点强硬，不过是个挺好的策略。我要订正刚才低能小手段的说法。期待你日后更加精益求精。」
「……我告辞了。」
这次哈伯毫不掩饰地皱眉，静静走出房间。

早餐后，谷仓地带的入口处，一良站在作业员们面前再次确认工作内容。
莉婕站在一良身旁，以认真的表情听着他说话。
撑著布制大型阳伞的侍女站在莉婕身旁，为她阻挡阳光。
伞盖的部分是正方形平面，伞柄末端则是插在侍女别在腰间的固定用道具上。
为了打包行李，艾菈今天没跟着莉婕出门，是由其他侍女为莉婕撑伞。
玛丽也跟着一良来到谷仓地带，她正和其他随从及卫兵们一起站在不远处待机。
莉婕穿的不是平时的礼服，而是薄长袖的衣裳。外头罩着以青铜补强而成的轻皮甲，腰间佩著长剑。
之所以不像吉珂妮亚那样穿完全金属制的青铜铠甲，而是穿重量相对较轻的复合铠甲，应该是因为体力不够强的缘故吧。
又不是在做军事训练，有必要穿着铠甲吗？虽然一良这么想，但是对她们来说，在户外做这类工作时，穿着铠甲是理所当然的行为。
不单只是「方便活动」这种理由而已。佩带武器、穿着铠甲的模样会比只穿便服有威严，就算是较容易受人轻视的女性，只要穿上铠甲，也能变得威风凛凛。
艾萨克与哈伯站在停放于附近的载货马车前方。
一良与众人说话时，艾萨克与哈伯不停地把装了肥料的布袋从车内搬出，放在停放于马车周围的60辆人力推车上。
也许是因为莉婕在场，艾萨克似乎比平常更卖力做事。
——果然有可爱的女孩子在，就会奋起呢。
一良抱着不算正确的感想，对艾萨克涌起亲近感。
莉婕本身姿色极佳，穿礼服时当然不用说，就连晨练时穿着轻便服装或现在穿着铠甲的模样，也都美得像幅画。
身穿铠甲、不苟言笑的莉婕有种肃穆感，但那肃穆感反而更强调了她惹人怜爱的感觉，会令人不由自主地看傻了眼。
假如被这种层次的美少女注视，大部分男人都会努力奋起以求表现自己最好的一面吧。
「照昨天的工作进度看来，我想只要半个月时间，应该就能把所有布袋里的东西全部撒完。各位有什么问题吗？」
一良说明完毕后，过了一会儿，作业员们开始嗡嗡地吵闹起来。
虽然一良说的那些话没有什么奇怪之处，可是作业员们仍纷嚷不停。
为什么那么吵呢？莉婕和艾萨克等人不可思议地看向他们。
又过了一会儿，一名年轻男子举手发问：
「午餐时间可以回家吃饭吗？」
「不行。各位的伙食由我们准备。时间到的时候会通知大家集合，一起用餐、休息。」
「伙食费会从薪水里扣掉吗？」
「伙食费完全由伊斯提家负责。其他与作业有关的费用也都不会从薪水中扣除，请放心。我们准备的伙食份量应该很充足，但如果不够的话请尽管说，我们会增量的。」
一良说完，作业员们发出开心的「喔喔！」声。
伙食方面的问题，昨天一良已经和吉珂妮亚讨论过了。
由于是在烈日下长时间工作，不让作业员们吃饱的话应该会导致工作效率低下。
而且做体力活会流许多汗，所以料理中要多放点盐。
「也不能一直工作。每过半刻请稍微休息一下。时间到时会由监督作业的艾萨克先生下令休息。到时候会有人提水桶供各位喝水。就算当下不觉得渴也要喝些水才行。其他还有什么问题吗？」
听了一良的说明，发问的男人与其他佣人们都露出可以接受的表情。
数秒过后，没有人提其他问题。一良点点头，下令开始工作。

「唔，昨天设置水车的地点是这里，那么今天就换这边吧。不知道今天能不能设置到五、六架呢……」
把施肥的监督工作交给艾萨克和哈伯后，一良看着手上的地图，朝着河川方向走去。
也许是为了让一良一起遮阳吧，莉婕紧跟在他身边，眺望着正在施肥的众人。
「这作业的规模相当大呢。只要把那些袋子里的东西撒在田里，作物就能复活了吗？」
「已经枯死的作物是没办法复活的，但还活着的作物应该可以恢复活力哦。撒在田里的那些东西叫做肥料，是可以让田地恢复生命力、很像灵丹妙药般的东西哦。」
「让田地恢复生命力……是吗？」
听了一良的说明，莉婕把目光移回一良身上，不可思议地回问著。
这反应和以前在葛利夏村第一次向薇蕾塔他们解释肥料功效时一模一样。
果然施肥这种概念本身不存在于这边世界的农业里。
作物是基于神的恩惠与祝福才会长大的。这种想法在这边的世界里才是常识。
「没错。原本应该拿森林中的落叶腐化后变得有点像土壤、名为腐叶土的材料，混在田里的土壤中帮土地添加活力。不过目前情况太严重了，光靠腐叶土没办法补救，所以使用的是我准备的特殊肥料。这种肥料的效果很强哦。」
——哦。所以那些装了名为肥料的东西的布袋是由一良大人准备的……咦？
一良信心满满地说著，莉婕一边应声，一边在心里感到疑惑。
——我记得一良大人离开伊斯提利亚，是八天前的事。而且他是两天前回来的，所以单程要花上三天时间。从伊斯提利亚到克雷勒兹，三天内是绝对到不了的……咦？所以他到底是上哪儿去了？
没错，莉婕完全不清楚一良离开伊斯提利亚后前往何方。
要将肥料撒遍这么广大的谷仓地带，要用上的份量自然非常多。
而且应该也得花上相当时间才能准备出这么大量的肥料才是。就算从一开始就准备好了，也还是需要存放肥料的场所。
虽然也有事先把肥料运到伊斯提利亚的可能，不过比起肥料是什么时候运来的，莉婕对一良到底是从哪个国家来的更感兴趣。
——能在单程三天的距离之内拿取肥料的国家。有钱的大贵族。因为是母亲大人一起去拿取肥料，所以不可能是巴贝尔人，剩下的可能性只有克雷勒兹……可是没听说过克雷勒兹有如此富有的大贵族……
「啊，对了，我昨天和吉珂妮亚小姐稍微聊到一件事……」
莉婕正边走边琢磨著时，一良把脸从地图里抬起来说：
「她说往年的这个时候通常已经开始准备种植下一季作物了，但我忘了问是哪些作物，妳知道吗？」
「呃，播种的作物吗？」
「是啊，我对这一带的农业情况不太熟，如果妳知道的话请告诉我是哪些作物。」
突然提到这种话题，莉婕回想着以前文官教过她的课程内容。
她基本上有在认真听课，可是因为对农业兴趣缺缺，所以现在记得起来的内容很模糊。
尤其祈祷丰收的仪式种类与细节作法部分，她已经快忘光了，不过关于播种时期与作物种类的话，还勉强留了一点在脑中。
「呃……往年的话，由于温度已经开始下降了，所以种的是冬季地瓜和豆子吧，收获时期是雪季开始前。」
「地瓜和豆子啊？还有别的吗？」
「呃、呃呃……还有圆葱和一些叶菜类作物……对了，入秋后会开始种面包麦和拉塔麦。」
莉婕做梦都没想到会被一良问起农业方面的问题，慌张地在脑中挖掘回忆，她事到如今才后悔当初该更认真听课。
要是再问下去，老实说她没信心讲得出正确答案。
「原来如此……对了，豆子是哪些种类？是直接吃还是加工用的豆子？」
「豆子有好几种，我记得冬豆是先干燥后保存，或者拿去制油。」
「制油……是怎么做的呢？」
「好、好像是放到木箱里压碎……呃，那个，真是对不起，虽然我以前曾经听文官上过课，可是详细内容已经忘了，没办法回答……」
「啊，请别在意。知道这么多已经很了不起了哦。」
莉婕抱歉似地说著，一良笑着向她道谢。
他本来就不认为莉婕平常会和政务或农务扯上关系，所以一开始就没打算问得太详细。
而且她昨天好像因为与客人见面而忙碌不已，平常应该都是趁著空档学习的吧。
贵族千金的身分似乎也不轻松呢。
——是类似日本榨大豆油的方法吗？我记得好像叫作压榨法吧？
其实一良也不清楚压榨法的详细作法，只大概知道是从大豆或菜籽中榨取而来。
仔细调查这个世界的榨油方式后，应该能找出方法有效提高榨取量或缩短制油时间吧。
——可是，压榨法似乎本来就是种很花时间的方法。如果能用离心机来榨油，应该会更有效率吧？
所谓的离心机是以高速转动的离心力来分离液体中不同成分的物质，或者进行萃取时使用的机器。
一良曾见过父亲真治以离心机把泡过油的金属器材上的油滤掉，所以觉得应该也可以用来榨油。
事实上，制造大豆油或橄榄油的工厂确实会以离心机来分离油质，因此一良的想法并没有错。
一良边走边思考着，忽然察觉身旁的莉婕正以不安的表情窥视自己。
她是因为无法详细回答榨油方法，所以觉得愧疚吗？
莉婕似乎对农业或食品加工技术之类的不熟悉，还是换个话题吧。
「这么说来，我们第一次见面是在城里的路上呢。妳很常上街吗？」
「是的，我常出门散步来转换心情。」
也许是因为换了话题而安心，莉婕看起来松了口气。
「一直待在屋子里很闷……而且在外头能和各式各样的人说话，是很快乐的事。还有就是能直接观察市民的生活，可以学习到不少事。」
「莉婕小姐很用功呢。既然妳平常会到处探访，那么应该很清楚城里的商店和餐饮之类的囉？」
「我经常去逛主要的商店街，和那一带的老板、店员都很熟哦。而且因为会和艾菈一起外食，所以也知道很多好吃的餐厅。方便的话，下次要不要一起上街呢？我可以当导游哦。」
「哦，那真是太好了，如果有机会的话就麻烦妳了。」
一良以为莉婕在说客套话，如此回道。不过莉婕却表情一亮，变得十分欣喜。
「哇！太棒了！我会努力帮一良大人的忙，好让您有时间上街的！」
「咦？哦，谢谢，那就万事拜托了。」
出乎意料的积极回应让一良有些吃惊地道谢。
虽然猜不出那些话里有多少诚意，但她似乎是真心想帮忙做事。
话虽这么说，可是目前得尽快处理的事太多了，很难找得出空闲时间。
就算真要逛街，也得等谷仓地带的事告一个段落再说。
——真是外向活泼的人啊，难怪会受市民欢迎。
一良觉得好像知道莉婕之所以受人民爱戴的原因了。

几个小时后……
一良观察著刚架好的水车汲水的情况，确认水车的旋转速度。
跟着他的卫兵与随从和昨天的是同一批人，已经有一次组装水车、挖掘水道的经验了。
所以组装的过程比昨天更顺利。
看样子，今天应该能再设置三到四架水车吧。
「唔——这架没什么问题呢。所以是零件的精密度有落差吗？」
与昨天和吉珂妮亚一起设置的那架水车不同，这架水车的转动速度很一致。
吉珂妮亚说零件是委托城里工匠制作的，应该是哪间工坊的工作精度有问题吧。
零件上没有标记出自哪间工坊，是把所有工坊的成品全部混在一起使用。
看来今后有必要在所有零件上标记这是哪间工坊制作的。
「好棒……我第一次知道有这种道具呢……」
莉婕愣怔地仰望着不停把大量河水送进水道里的水车。
「只要有这些水车，以后谷仓地带的沟渠就不怕没水了。不过零件中似乎混入了一些瑕疵品，所以之后得去工匠那边确认制作过程才行。」
「咦？看起来转动得很顺呀？这样也算瑕疵品吗？」
「不，这架水车没问题，可是昨天和吉珂妮亚小姐设置的那架就有点状况了。看样子不是所有零件都有问题，不过似乎混了一些瑕疵品在里面。」
「是这样啊……」
仰望着流畅旋转的水车，莉婕回应着。
就算说有瑕疵品，可是莉婕想像不出那些瑕疵究竟会造成什么样的缺陷，而且她似乎也不打算发问。
应该是被溅起大量水花转动着的水车的魄力所震慑，没想到要发问吧。
两人并肩而立，眺望了一阵子水花四溅的水车。

「嗯，也刚好告个段落，差不多该吃午餐了。」
一良说著，向站在附近眺望水车稍作喘息的随从们下达准备午餐的指示。
随从们轻快地答应后朝马车跑去，拿出组合式简易餐桌椅，快手快脚地将其组装起来。
不到几分钟，有如咖啡厅室外席般附有阳伞的坐席就完成了。
桌面铺着桌巾，排放著银盘与水杯。
接着只要把从宅邸带来，已经预煮好的食材放进盘子里，午餐就准备完成了。
莉婕的盘子里放著薄松饼、香草拌盐水醃鸡肉、切成薄片的李子般水果、以水稀释过的水果酒。
在这个世界里，就算是午餐，喝酒也是理所当然的事。
而且也没有规定满几岁才能喝酒，就算是莉婕这样的少女，在日常生活中也是会喝酒的。
不过喝醉的话会在日常生活中造成问题，得适量饮用。
题外话，莉婕的酒量相当好，是世人说的「酒豪」。
玛丽把一良的餐具摆好后回马车那儿，从包袱中拿出罐头。
她打开跃子，以布巾包裹罐身，再次回到餐桌前。
今天一良带的是蛤蜊巧达汤和甜面包。
其实他本来想带杂炊饭的调理包和罐头来，可是米饭类得泡水加热数十分钟，所以作罢。
——什么？浓汤？天气这么热，不会坏掉吗……
莉婕偷看着倒在银盘中的蛤蜊巧达汤，如此心想。
由于她还不知道罐头这种东西的存在，因此以为是把在宅邸内煮好的浓汤直接带来这里。
在这种炎热的天气里，把浓汤放在马车内好几个小时，就算没有腐坏，味道应该也会变差。
「那就快点开动吧。啊，玛丽，妳也可以吃饭休息了哦。我这边不需要妳服侍，请自由休息吧。」
玛丽一鞠躬，回马车处拿自己的午餐。
「你们也快吃吧，吃完饭后好好休息一下。」
莉婕也仿效一良，向随侍在身边的侍女及卫兵们说道。
随从们有些受宠若惊地道谢，招呼著从马车中拿出午餐的玛丽，一群人一起前往河边坐着用餐。
他们似乎对玛丽很好奇，抢著和她攀谈。
一良离他们有段距离，不知道他们在说什么，但看那互动颇为和乐，应该不会有问题才是。
「一良大人，要不要尝尝这鸡肉呢？」
好了，来吃饭吧——一良正准备把汤匙放进巧达汤里，莉婕已经将自己的盘子梢微朝一良推去，劝说道：
「这是艾菈做的，不但美味，而且配着面包吃也很搭哦。我让她多准备了一些，欢迎品尝看看。」
「哦，是吗？那我就吃一口吧。」
一良却之不恭地以叉子戳起一片鸡肉放入口中。
肉似乎是鸡腿肉，醎度适中又柔软，而且香草的香气凸显了鸡肉的鲜美，相当好吃。
「哦哦，这真好吃。下次请艾菈小姐教我怎么做好了。」
一良因料理的美味笑了起来，莉婕笑咪咪地道：
「您能喜欢，真是太好了。马车上还有多准备的料理，不够的话可以再加。」
「谢谢。也请莉婕小姐吃吃看我的蛤蜊巧达汤吧……啊，没有盘子，车上应该有吧。」
「啊，没关系，请别客气。下次有机会时再试吃吧。」
一良正想起身去马车上拿盘子分装蛤蜊巧达汤作为回礼，莉婕连忙阻止了他。
其实，莉婕之所以请一良吃自己的料理，是因为她怀疑一良的巧达汤已经酸臭掉了。
抢先说自己有多准备的料理，并且让一良说出「好吃」的感想，这样一来就算一良的汤真的坏了不能吃，改吃莉婕的料理时也比较不会尴尬。
事先拉好防线，让一良不必因直接承认自备的浓汤坏了而感到面上无光。
接着，等一良发现自己的浓汤坏掉不能吃时，就会发现莉婕是多贴心的女孩了。
如此一来他对莉婕的好感度就会大幅上升。莉婕在心里期待着浓汤的腐坏。
「唔，是吗？那下次再分妳吃吧。」
一良完全没发现莉婕的心思，把蛤蝌巧达汤送进口中。
没多久前才刚开封的蛤蜊巧达汤当然不会腐坏。
一良若无其事地把盘中的面包撕成小块，沾著汤吃了起来。
——咦？没反应？真可惜。
莉婕在心里暗暗失望，但还是不动声色地笑着对一良说的话点头。
反正也不急着立刻提升好感度，而且看样子一良已经相当中意自己了。
他似乎还会在纳尔森家待上一阵子，今后慢慢让他对自己产生好感就行。
「我在家中吃饭时曾经想过，一良先生国家的料理和阿尔卡迪亚的好像有点不同呢。您平常都是吃这种名为蛤蜊巧达汤的料理吗？」
「唔——不，也不是那样……每餐都会吃的是把谷物泡水炊煮成的食物。以那种食物为主食，配菜则是烤鱼或蔬菜汤之类的吧。」
「谷物吗？是类似把面包麦或拉塔麦泡水煮成的食物吗？」
「嗯，大概就是那种感觉，不过和粥不一样，谷物本身会留着一点硬度。」
莉婕一面和一良聊天，一面思考起自己和一良的将来。
如果今早和艾菈做的猜测没错，吉珂妮亚今后应该会以许多小动作让自己能与一良共同行动。
虽然有点在意一良的国籍，不过就算他是大贵族出身的说法只是为了引起莉婕的兴趣，真实身分是克雷勒兹的平民，但他有钱有权的事实仍然不会改变。
是不是贵族对莉婕来说并不重要。她在意的是权力、财力，最重要的是某种程度的大气。
既然是吉珂妮亚推荐的人选，应该不会有什么可疑的出身。而且能被纳尔森那么信任、亲近，个性方面也应该不会有什么问题。
根据莉婕这几天的观察，一良不论对谁都很客气有礼，而且做事相当勤勉。
再加上他非常大方，连那么高价的项链也能面不改色地直接送给莉婕。
说不定他只是认为钱该花在刀口上罢了，但看来似乎不像纳尔森或艾萨克那样彻底奉行节俭的美德。
——虽然有时会被他凝视，不过他的眼神和那些来找自己见面的家伙们不同，不会纠缠不清，而且还有种纯情的感觉。既然如此，主动进攻的话应该能成功吧。
由于姿色过人，莉婕从小就常被男性盯着不放。
反正男人这种生物就是这副德性。虽然她对这种事已经看开了，可是被注视过头的话还是会在意，而且被投以纠缠不清的视线时仍会感到恶心。
尽管一良也曾呆呆地盯着自己不少次，但只要一回过神，就会马上移开视线。
能感受到一良会留心不让自己看过头的态度，光是这点就使莉婕对一良颇有好感。
莉婕平时接触的人中，极少男性有这种态度。
顺便一提，艾萨克也和一良一样会在意视线问题，可是莉婕不怎么在乎他的反应。
「咦？怎么了吗？」
发现莉婕盯着自己，一良不解地问道。
「呵呵，您的嘴边沾到食物了。」
莉婕说著，拿起餐巾，稍微探出身子温柔地帮一良擦拭嘴角。
「咦，谢、谢谢妳。」
一良似乎很动摇，脸红耳赤、不知所措。
莉婕柔和地微笑着，坐回自己椅子上开始用餐。

傍晚时分，本日的工作结束，两人走在街上。
不少市民也工作完毕踏上归途，路上涌现不少人潮。
「天色一暗，商店就几乎全关门了呢。若连晚上都营业的话，应该会有更多客人，可是没人那么做哩。」
眺望着熙来攘往的行人，一良没有多想地说著。
还在营业的只有餐饮业者而已，一般商店都开始收拾、关店了。
「啊，我也这样想过，所以问过店里的人为什么不那么做。听说大家晚上都忙着记帐和清点货品，所以没办法营业哦。」
「哦，是这样啊？那还真辛苦呢。」
「尤其是杂货店那种商品种类很多的店，盘点、记帐起来特别费力。如果是个人经营的店，所有事情全得自己来，更是辛苦呢。」
说明这些事时的莉婕看起来很有精神。
她相当清楚城里情况与市民的生活。
身为大贵族的莉婕与一般人居然有这么深的交流，一良有点意外。
以前从洛德那边听到的莉婕风评，还有莉婕自己说的「和老板店员很熟」的事似乎是真的。
「不过也可以趁著店休日一次把帐单整理完啊，这样一来不但晚上能营业，而且应该能赚到更多钱吧。」
「啊，店里的人说绝对不能那么做。」
「咦？为什么？」
莉婕立刻否决了这个意见，使一良感到不解。
「没有每天确实地算好交易金额的话，就没办法正确地做生意了。每隔好几天才算一次帐的店是不认真的店，一定会倒闭的。」
「真的吗……如果我开店的话，一定会倒掉呢……」
一良说著，莉婕噗哧笑道：
「呵呵，没问题的。我会好好记帐，老板您只要专心和客人说话就可以了，这样一来店里绝对会赚大钱的。」
「哦，这样也很不错呢。有精明干练的美人当老板娘，我就能放心地和客人……不对，这样一来店里根本不需要我了啊……」
「不不不，没那回事哦。店里没有老板的话会很伤脑筋的。」
「真的吗？」
「应该吧。」
「应该！？」
在后方护卫与随从关爱的眼神之下，两人愉快地谈天说笑着。

把时间往前倒回一点，正当一良和莉婕开始进行下午的作业时……
在纳尔森宅内的某个房间里，艾菈正坐在吉珂妮亚的正对面，听她说明聘约的变更之处。
艾菈眼前放著两张开头有「聘书」几个字，内容一模一样的皮纸。
聘约中记载着每月薪资、工作时间、大致上的职务内容、备考等等。
其中一张由雇主保管，另一张则是由艾菈保管。
「基本工时和以前一样，是做到把晚餐收拾完毕为止。但假如工作时间之外一良先生有什么吩咐，还是要确实做好哦。薪水已经把预估的加班费算进去了。」
——多、多了一倍啊……
艾菈震惊地看着薪资的部分，全身僵直。
自从她成为莉婕的贴身侍女后，薪水就不算低了，可是这次吉珂妮亚开出的金额比之前多了一倍。
这数字已经高过近卫部队的队长，在佣人中可说是顶级薪资了。
除此之外聘书中还写到，资方将会在一楼提供个人房与家具，免费借给艾菈使用。艾菈甚至能自由使用宅子里的浴室。
优渥的待遇让艾菈在心情激动的同时，又有些寒毛直竖。
工作到底会变得多严苛，所以才会开出这种程度的优厚条件呢？
「这次的聘约和以前不同的地方有：今后10年之内不能由妳主动解除契约、除了服侍莉婕之外还要兼任一良先生的侍女，以及教育玛丽这些部分吧。还有就是必须优先完成一良先生的要求、完美地办好他交代的事。除此之外有什么问题吗？没有的话在这里签名，这样一来契约的更新就完成了。」
吉珂妮亚把装着墨水的陶罐与羽毛笔朝艾菈方向推来，问她是否有什么异议。
「啊，呃……」
艾菈反射性地拿起笔，拚命浏览著聘书上的内容。
虽然因为薪水加倍而心花怒放了一瞬，可是听说签下去后10年内不能主动解除契约，当然要好好检视聘约内容。
「关于兼任小姐和一良大人侍女的部分，现在的我没办法确定是否能胜任这样的工作量，如果真的做不来的话，可以和您商量、调整工作内容吗？」
「当然。我不会逼妳做太多工作的，放心吧。如果有必要，我还会指派人手当妳的专属佣人。再说，只要玛丽习惯了这边的工作，妳的负担应该会轻松不少，所以就算辛苦，也只有一开始的时候吧。」
艾菈神情紧张地发问，吉珂妮亚则是柔和地微笑回答。
从这些话听来，吉珂妮亚似乎也不打算强人所难。
艾菈安心地笑着答谢后，再次看起聘约。
——如果有专属佣人，我就不需要出门采购物资了；玛丽习惯这边的工作后多少能帮忙服侍一良大人，应该也没问题……可是，既然工作量没有暴增，薪水却加倍，这表示……
艾菈抬起头，战战兢兢地看向吉珂妮亚：
「……吉珂妮亚大人，关于小姐和一良大人……那个，难道说……」
「嗯，我希望妳能帮忙撮合他们。」
艾菈有些难以启齿，倒是吉珂妮亚笑咪咪地爽快承认。
「基于某些原因，所以我希望妳能想办法从中穿针引线撮合他们。但是也不能做得太明显，要自然地撮合。」
「要、要我做那种事吗……」
没想到吉珂妮亚会如此直接地下指令，艾菈尴尬地低着头。
命令她去撮合那两人，但艾菈对一良可说是一无所知。
艾菈没和一良谈过工作之外的话题，连他到底是什么个性都不清楚。
看来得先和一良打好关系才行。可是一良的相关情报好像被纳尔森和吉珂妮亚控管住了，艾菈从没听人说过什么关于一良身家背景的八卦。
奉命和不知可以深入到哪个程度的人套交情，老实说这令艾菈觉得很困扰。
「如何？可以帮我这个忙吗？」
「呃、呃……」
「嗯？什么？」
艾菈欲言又止，不知该如何回答。吉珂妮亚温柔地微笑着，却片刻不停地催问道。
那仿佛是不给艾菈时间思考，让艾菈只能点头似地。
「就、就算我没动作，一良大人好像也很喜欢小姐，小姐也对一良大人很感兴趣，所以我在旁边撮合反而不自然吧……我想，只要顺其自然应该就可以了……」
「是啊，但是顺其自然的话，也有最后没在一起的可能性不是吗？那样一来我会很伤脑筋的。不论如何，我都想提高让他们在一起的机率。没问题的，妳一定办得到。」
吉珂妮亚以柔和的口吻和表情，硬把这任务推给艾菈。
再这样下去会在得不到重要情报的状况下屈服了，艾菈连忙开口问道：
「可、可是，艾萨克大人呢？那个……我觉得纳尔森大人从很久以前就一直想让艾萨克大人成为女婿哦？」
这疑问让吉珂妮亚微露讶异之色。
艾菈从来没有违逆过吉珂妮亚的命令或发表意见，没想到这次居然会如此回问。
吉珂妮亚的表情让艾菈发现自己刚才那番话，依理解的方式不同，有可能会变成是艾菈在责备吉珂妮亚。她心想「糟糕！」可是话已出口，后悔也来不及了。
「唔——这个嘛……艾萨克是个好孩子，家世也没话说，我也觉得他和莉婕很相配。可是，一良先生的条件比他更好哦。该怎么说明才好呢……伤脑筋……」
吉珂妮亚把手放在嘴边沉吟著，艾菈战战兢兢地等着她回答。
虽然吉珂妮亚平时态度温柔、语气柔和，可是盛怒时极为恐怖。
艾菈曾亲眼见过几次吉珂妮亚生气的模样，不过都只是远远看到，而且已经是四年前的事了。
除了军事相关话题之外，吉珂妮亚很少大声说话，但从其他侍女和卫兵们那边听说过吉珂妮亚生气时模样的艾菈，当然会在意自己是不是惹吉珂妮亚生气了。
出言不逊的话，搞不好明天就不用上班了。
与担著那种心的艾菈相反，吉珂妮亚并没有特别不高兴的样子，她梢微思考了一下后把视线移回艾菈身上。
「说得也是呢。完全不告诉妳一良先生的事情，又要妳帮这种忙，妳应该也会困扰吧。硬要拜托妳做这种事，真是不好意思啊。」
「不、不会。」
「好。那么接下来要告诉妳的事，是领地内的最高机密，绝对不能说给其他任何人知道……」
艾菈本来以为吉珂妮亚是要收回刚才的命令，所以松了一口气，可是又被吉珂妮亚接下来的话吓得脸色僵硬。
刚刚，吉珂妮亚说了「最高机密」几个字。
艾菈一点也不想知道那种事，不用多想也可以猜到，知道那种事之后会被卷进极为麻烦的事态里。
可是，艾菈没有拒绝听下去的选择权。
努力想摆脱这项任务，反而弄巧成拙了。
「不过，可以在听我说明前先签名吗？如果听完妳还是不想帮忙，我也不会勉强妳一定要撮合莉婕和一良先生。不必想太多也没问题哦。」
吉珂妮亚笑咪咪地催著艾菈签名。
——问题可大了呢！
艾菈在心里疯狂吐嘈，可是也只能泪眼汪汪地点头，拿起羽毛笔沾墨水。
反正她从一开始就没有拒绝吉珂妮亚命令的勇气了。
刚才挣扎失败反而让情况恶化，已经无计可施了。
也只能认命地自我安慰，至少比失业好。
艾菈签完名，吉珂妮亚收下聘书将其放在自己手边。
「谢谢妳。那么我要继续说下去了。关于一良先生的事……」
「是的……」
艾菈做好觉悟，以认真的表情听着。吉珂妮亚脸上也不再有微笑，而是摆出严肃的神情。
「其实一良先生不是人类。他是葛雷西欧尔大人哦。」
「……咦？」
完全超乎想像的宣言让艾菈不由自主地回问。
她以为吉珂妮亚是在开玩笑，可是吉珂妮亚的表情极为正经。
「妳知道葛雷西欧尔大人的传说吗？」
「基、基本上知道……小时候当成童话故事听……」
「现在发生的事，就和童话故事的内容完全一样……不，比童话更惊人。那是大约两个月前，发生在葛利夏村的事。本来陷入饥荒的村子现在完全复活，而且原本全部枯死的田地，现在变成不可思议的丰收状态。」
「呃，是……」
这是有如天方夜谭般的内容。艾菈只能呆呆地应声。
葛雷西欧尔的传说她从小就听过很多次了，不过艾菈只将其当成童话故事，没想过那会是真的。
可是吉珂妮亚却说葛雷西欧尔真的现身救了某个农村。
「葛雷西欧尔大人如何出现在我们领地内、答应帮我们复兴领地的过程就略过不提。总之葛雷西欧尔大人现在正努力复活伊斯提利亚周围的谷仓地带哦。除此之外还答应会帮我们开发出可以提高工作效率的道具、解决市内的水患以及改善卫生等等哦。可是啊，我们不确定他愿意帮我们帮到什么程度。」
艾菈屏气凝神地听着吉珂妮亚的话。
吉珂妮亚的态度极为认真，完全没有说笑的感觉。
突然变得严肃的气氛让艾菈觉得自己冷汗直流。
「如果是和平时代，光是那些帮助就已经够让我们感激不尽了，可是对现在的伊斯提领地来说，只有那样是不够的。不让他尽早赐给我们更多援助的话，就赶不上与巴贝尔开战的日子。」
「……又会开始打仗吗？」
听到开战，艾菈以不安的表情问著吉珂妮亚。
艾菈算是很幸运，没有亲人死于四年前为止的那场战争里。
双亲、弟弟妹妹都健在，虽然有几名亲戚在从军时受伤，可是所有人全都活到了休战之后。
但假如战火重燃，这次说不定就会有人战死。
弟弟妹妹们已经到了可以从军的年纪，应该会被征召吧。
她不想再过那种天天担心收到亲朋好友死讯的日子了。
「会吧。就算我们不想打仗，巴贝尔也会主动攻打过来。那个国家就是那样，没血没泪，全是恶魔哦。」
也许是回想起上一场战争的事，吉珂妮亚眼中浮现强烈的恨意。
不过那恨意一闪即逝。她再次温柔地笑着看向不安地望着自己的艾菈。
「不过呢，只要有一良大人充足的援助，就一定没有问题。那个人……虽然不知道能不能用人来称呼他，不过他的知识还有带来的道具，全都不是以我们世界的常识可以理解的。只要有他的道具、知识，还有祝福之力，我们就绝对不会输给巴贝尔。」
「祝福之力？」
突然冒出祝福这个词，艾菈忍不住回问。
刚开始听吉珂妮亚说明时，她很不愿意知道太多，可是听到现在.也不得不多问了。
「没错，祝福。虽然只是猜测，不过一良先生会把祝福赐给和他亲近的人哦。得到他祝福的人们，力量会大到就像怪物一样。只要有那种力量……」
就算听说什么怪物般的力量，艾菈也很难想像那是什么状态，可是既然吉珂妮亚这么说，应该就是真的吧。
虽然不知道人们会以什么形式得到祝福，可是如果真的能够得到有如怪物的惊人威力，就不难理解为什么吉珂妮亚会对一良那么执著。
出现了得以打倒和自己有血海深仇的巴贝尔这种绝佳机会，当然会不择手段也要得到一良的帮助吧。
尽管莉婕不是她的亲生女儿，不过她没有强逼女儿莉婕去勾引一良，已经算是够有理性了。
以略微着魔的表情说著那些话的吉珂妮亚察觉艾菈看着自己的视线，脸上恢复成原本的表情，露出自然的微笑。
「对了对了，撮合莉婕和一良先生的事是我们俩的祕密哦。不能跟纳尔森说，当然也不能告诉莉婕。如果有什么问题就找我商量，我会尽全力帮妳的。」
「我、我明白了。」
虽然不知道自己什么时候接受了吉珂妮亚的请托，可是事到如今，艾菈也已经无法拒绝了。
不能告诉纳尔森，也就是说，这件事是吉珂妮亚个人的决定。
很明显的，正是因为有纳尔森这个阻碍在，所以吉珂妮亚才没有强逼莉婕勾引一良。
从今以后艾菈将会变成吉珂妮亚的手中棋子，而不是纳尔森的了。
老实说她很恐惧，但也无可奈何。
「不必那么紧张啦，如果莉婕自己有那个意思，我想事情应该不会太困难。妳只要在后头梢微推一把就好。太在意这件事的话，表现出来的样子反而会很可疑，要注意这点哦。事情就这样。妳可以先下去了。」
「好的，我告辞了……」
艾菈不安地说著，起身行了一礼后离开房间。

吉珂妮亚目送艾菈离开后吁了口气，将身体靠在椅背上。
从葛利夏村的状况看来，一良会给予中意的对象强力的支援与祝福。
假如今后能顺利让一良与莉婕相恋，让他爱屋及乌地喜欢上伊斯提家与伊斯提利亚，就算是军事方面，他也会帮忙吧。
虽然一开始请求军事支援时被拒绝了，不过这次应该会成功。
「这次绝对没问题。」
吉珂妮亚像在说给自己听似地自语着，轻轻闭上眼睛。
 




转章

正当一良等人在伊斯提利亚忙碌时……
葛利夏村正进行着大规模的改建工程。
天气一如往常晴朗，是个做土木工程的好日子。
薇蕾塔和妮娜正在巡视村外扩建中的水道。
「呐呐，薇蕾塔。」
看着笔记本的妮娜，朝正拿着卷尺测量水道宽度的薇蕾塔说：
「水道的宽度好像会比现在的宽一倍，为什么要弄得这么宽呢？虽然这样比较方便洗衣服就是了。」
「我想在村里也设置几架水车。可是现在的宽度太窄了，没办法设置，所以要拓宽水道才行。另外还会建造洗衣服用的洗衣场哦。」
薇蕾塔探头看向笔记本。
接着，她指著以日语写着「洗衣场」的部分。

「是这样啊？既然如此，我希望洗衣场能有屋顶。因为下雨时洗衣服很麻烦啊。还有就是雨下太久的话，地面会变得溼溼烂烂的，这部分可以想想办法吗？」
「哦，说得也是，干脆也把村里的路重建一遍吧。」
妮娜有时会对薇蕾塔提出意见，让薇蕾塔想出改善方法。
比如下大雨后，河水变混浊不能洗衣服、冬天的柴火不够多等等，多半是生活方面的意见。
水的部分，薇蕾塔以碎石和砂粒制作了滤水装置；柴火的部分则是新制作了名为「煤球」的燃料。
所谓的「煤球」，是一种球状燃料，制造方式是把粉末状的煤炭，加上其他黏合用材料融合而成。
尽管火力不高，但成本低廉，放入灰里可以慢慢燃烧一整天。
主要材料为炭粉，是从每个家庭储藏木炭（不完全燃烧过的柴火。由于容易点燃因此作为火种使用）的壶底下收集来的。
黏合材料则是掘根鸟的粪便。
把过去视为垃圾的炭粉回收再利用，非常环保。
「还有，这个看守塔旁的部分好像有写字，那是什么意思啊？」
妮娜指著以红笔做了记号的部分。
几条直线呈扇状，从那个部分朝村外延伸，旁边以日语写着「有效射程」。
「那是预定设置大型箭矢发射装置的地方，直线是箭能攻击到的范围。」
「大型箭矢发射装置……是为了防御强盗吗？」
妮娜以「做到这种程度也未免太夸张了吧？」的眼神看着薇蕾塔。
几天前村子确实被强盗攻击过。
可是做到这种地步，感觉起来像是在为战争做准备了。
在村子外头立起尖头栅栏、沿着栅栏周围挖掘壕沟。
因为村民们晚上会轮流守夜，所以有栅栏和壕沟应该就很够了吧。
「不，不是为了那个。我并不打算用在这里。」
「咦？那为什么要做这种东西？」
妮娜不明白薇蕾塔的想法，歪头问道。
「说不定以后会在别的地方用到，所以趁现在试做看看。」
「别的地方？要带去其他地方用吗？」
「也许吧。现在还不确定。」
不懂。妮娜的表情如此说道。
薇蕾塔朝村子方向望去，瞇起眼睛。
「为了战争，所以趁现在先做好准备。其实栅栏和壕沟也是。与其说是用来保护村子，还不如说是为了设立在其他地方而做的事前练习。」
「……妳和一良大人谈过了吗？如果觉得不安，最好和他谈一谈哦。」
妮娜心想——她是不是还没从被强盗袭击的恐惧中站起来呢？
嘴巴上那么说，但其实是以「为战争做准备」为借口来拂拭不安吧？
薇蕾塔有些寂寞地对担心着她的妮娜微笑道：
「我不想告诉一良先生。」
「为什么？难道说妳还是觉得这样会对他造成麻烦吗？」
「不是。不是那样的。」
难道说薇蕾塔的坏习惯又跑出来了？妮娜担心地问著。
不过薇蕾塔摇头说：
「我很清楚自己想做的事会造成什么样的后果。」
薇蕾塔像是说给自己听似地表示：
「所以我认为，那后果的责任，一定要由非那么做不可的我们背负才行。不能推到那个人上。」
「……薇蕾塔？」
妮娜担心地问著变了个人似的薇蕾塔。
「刚才那些话别告诉一良先生哦。非说不可时就由我来说。」
「呃，好。」
妮娜受到薇蕾塔的气势震慑，只能点头答应。

〈《中了40亿圆乐透的我要搬到异世界去住了》待续第四集〉




番外篇 艾菈小姐的一天

早晨，艾菈的身影混杂在聚集于纳尔森家大食堂的数十名侍女之中。
现在是朝会时间，日班正在与夜班进行交接。
玛丽站在艾菈身旁，以认真的表情听着侍女们的对话。
「那么，今天大家也要一起努力。请多指教。」
「「「请多指教！」」」
联络事项与交接手续完成后，侍女长总结说道。
众人一齐鞠躬行礼，原地解散。
「玛丽，今天也和我一起工作吧？」
「好的，请多指教。」
玛丽搬进纳尔森宅邸内已经三天了。
她目前尚未犯下重大失误，而且和其他同事似乎也处得不错。
大家应该都很关照这名尚在少女阶段的女孩吧。不只侍女们，连卫兵们也都在各方面很照顾她。
每当众人帮玛丽的忙时，她总是非常受宠若惊地连连鞠躬道谢。
见到她那模样，恐怕更会刺激众人产生「非照顾她不可」的想法吧。
艾菈带着玛丽前往洗衣场拿取树皮编成的篮子及装了热水的水桶，前往莉婕的房间。
两人一起拆下床罩，把床罩和换下来的睡衣、束腰短上衣一起放入篮子里。
她们又打开窗户通风。从衣柜中拿出礼服。这时，莉婕回到房里。
她刚在中庭做完晨练，所以穿的是简便的服装，手上提着短枪。
「玛丽，早安。」
「早安，莉婕小姐。」
莉婕以温柔的笑容向玛丽说道，玛丽深深鞠躬回应。
艾菈已经在朝会前于中庭向莉婕请安过了，所以现在只是默默地点头致意。
天是第三天，做得顺利吗？有没有和大家好好相处？」
「是的，大家都对我很好。谢谢小姐的关心。」
「是吗？太好了。如果艾菈欺负妳的话要马上告诉我哦，我会处罚她的。」
「咦？呃……」
「小、小姐！请别把我讲得像坏心眼的前辈啊！」
「呵呵，开玩笑的啦。」
从玛丽工作的第一天起，莉婕就不曾摆过架子，反而亲切地和她谈天说笑。
起初，从来没有和主人聊天过的玛丽，完全不知该怎么反应才好。但她很快地发现这是莉婕的体贴方式，所以就算不习惯，还是很努力地和莉婕对话。
「玛丽，这些麻烦妳拿去洗衣场，接着就直接到一良大人那儿去吧。我等一下也会过去。」
「是。」
玛丽接过装着待洗衣物的篮子，鞠躬后离开房间。
「我来帮您更衣。」
「嗯，麻烦妳了。」
艾菈脱下莉婕的衣服，以浸过热水的毛巾帮莉婕擦拭身体。她快手快脚地擦好后，帮莉婕穿上礼服，让莉婕坐在化妆台前。
「如何？那女孩还行吗？」
艾菈正仔细地帮莉婕梳头，这时莉婕透过镜子看着艾菈问道。
「她好像受过完整的侍女训练，工作起来没什么问题。而且其他人也都很关照她，我想之后应该能做得很好吧。」
「是吗？不过没想到来的人会是比我更小的女孩呢。一良大人喜欢那种感觉的小女孩吗？」
「不、不会吧？我听说她是以专属厨师的身分从利维森家借调过来的，我想大概是基于『反正要住进宅子里，就干脆让她也当侍女好了』的想法任命的吧？应该和一良大人的喜好没有关系。」
「可是，就算是妳说的那样好了，妳不觉得给她的待遇太好了吗？不是住在佣人专用的宿舍，而是住进宅子里哦？人家当然会猜测，她是不是为了作为一良大人晚上的对象才住进来的。」
「我想是因为一良大人非常忙碌，为了让一良大人可以随时使唤玛丽做事或煮宵夜，所以才让她住进来的吧？而且，如果是为了让玛丽侍寝，那么应该会把玛丽买下来，而不是用借调的才对。」
「唔……这样吗？也是呢。不然的话，妳也会变成是为了陪睡而住进宅子里的了。那个人好像不会做这种事，所以不算很奇怪吧。」
见莉婕接受了这样的说法，艾菈在心里松了口气。
莉婕不像是会在意侍寝那种事的人，但艾菈还是希望能尽量除去任何一良的负面形象。
其实让玛丽侍寝并非不可能的事，可是目前玛丽没有给人那种感觉。以那女孩的个性，如果真有那种事，应该会显露在态度或氛围上才对。所以就算说玛丽没有侍寝，应该也没问题。
——咦？这么说来，为什么我也住进宅子里了……而且聘书上还说我可以任意使用浴室，待遇果然太好了……难、难道说！？
想起自己刚搬进来的那天还高高兴兴地进浴室洗澡，艾菈僵住了。
自己到底是为了什么，应该说是为了谁而必须每天入浴的呢？
艾菈好像有点明白薪资加倍的真正原因了。
顺便一提，因为莉婕就寝得很早，所以不知道艾菈和玛丽会使用浴室的事。
「对了，在那之后我就拒绝所有客人的见面了，有没有人说奇怪的话呢？如果有人心怀不满，还是得偶尔和对方见个面才行呢。」
「……」
「……艾菈？」
发现艾菈僵著脸没有反应，莉婕疑惑道。
「啊，对、对不起。呃，见面的事吗？」
「对啊。我在问妳被我拒绝见面的那些人反应如何。妳有心事？」
「不，没有，没事。」
艾菈答道。莉婕关心地蹙眉：
「是吗？如果有什么困扰的地方尽管告诉我。大部分的事我应该都能帮妳解决哦。」
「好的，谢谢您。」
艾菈说著，深深一鞠躬。莉婕笑了起来。
「求见的那些人呢？」
「是的，虽然有些人因此放弃见面了，不过大部分的人都说即使延期也想见您……」
「咦……说要延期的应该都是领地内的人吧？」
「不，领地外的也有好几位。他们都说为了见小姐，愿意延长留在伊斯提领地的时间。」
「……那家伙也是？」
「……是的。」
「……」
直到梳理好头发为止的短暂时间里，沉重的气氛笼罩着两人。
帮莉婕梳妆打扮好后，艾菈提着篮子前往一良的房间。
她正要敲门，门就被打开了，只见一良和玛丽走了出来。
玛丽手上抱着木箱，箱上盖著布巾。
他们应该是要去厨房准备早餐吧。
「早安，一良大人。」
「早啊，我们去厨房了哦。」
「好的。玛丽，房间的部分就交给我吧。」
「是，麻烦艾菈姊了。」
艾菈鞠躬目送两人离开后进入房间。
「嗯，好香啊。」
房间里的轻微甜香让艾菈的表情松懈下来。
每天早上来一良房间时，总是会有这类的香气。
只要闻到这种香味，心情就会放松，想要一直待在这房间里。
艾菈一面哼著歌，一面拆下床罩，把床罩和睡衣一起放进篮子里。
房间角落堆积著许多箱子，还有用布块盖住的巨大长方体。不过艾菈完全不去碰那些东西。
窗外传来的神祕噪音只是错觉。
为了通风而打开窗户时，噪音好像变大声了。不过那一定只是幻听。
把被单折好抱起来时，与房间空气同样的甜香钻进鼻腔里。
艾菈不由自主地抱紧被单，细细品味那香气。
这时，原本半开的房门变成全开，玛丽闯了进来。
「对不起，我要拿调味料……打、打扰了！」
一看见到艾菈陶醉地抱着被单的模样，玛丽立刻慌张地飞奔出房间。
艾菈正哑口无言，玛丽又跑了进来。
「那、那个，玛丽……」
「对、对不起！对不起！我马上出去！」
玛丽口中连喊对不起，朝着纸箱小山冲去，从其中拿出装有胡椒粉的容器塞进围裙口袋里。
接着她朝艾菈深深一鞠躬，又飞奔出房间。
「……唉。」
艾菈叹着气，把被单装进篮子里，也离开了房间。

之后，艾菈与玛丽一起前往谷仓地带工作，直到傍晚才回到宅邸。
早上的事玛丽似乎打算装成没发生过-就算艾菈想辩解，她也只是回以「没关系，我什么都没看到！」拚命地连连鞠躬，艾菈只好决定作罢。
该做的事全部处理完毕后，艾菈在固定的时间前往宅中某个房间，敲门开口道：
「吉珂妮亚大人，我是艾菈。」
「进来吧。」
「打扰了。」
艾菈走进房间，吉珂妮亚正坐在桌前向她轻轻招手。
艾菈行了一礼后走到桌子另一头坐下。
「辛苦妳了。谷仓地带很热吧？」
「是的，阳光很强烈，地面的反光也很刺眼又烫……但是大家都没有抱怨。」
「一良先生和莉婕带头做事，当然没理由抱怨了……进度顺利吗？」
「自从小姐开始帮忙之后，工作进度相当顺利。一良大人似乎也对小姐赞誉有加。」
自从莉婕加入谷仓地带的作业后，作业员们变得更认真工作了。
她经常上街游玩，有很多机会和一般市民接触。
那样俏丽的美少女，再加上对人温柔体贴、完全不摆架子，因此不分男女老幼，百姓们都很爱戴她。
作业员们会那么拚命也是当然的。艾菈如此向吉珂妮亚报告……
「是吗？我都不知道那孩子那么受平民欢迎呢。而且她也很努力帮忙做事，看来应该不会有问题呢。」
吉珂妮亚点点头。
莉婕前往谷仓的第一天，请一良教了她如何挑选设置水车的场所，以及组装水车时的注意事项。接着从隔天起，她就自己单独率领一批随从与护卫去设置水车了。
两人分头做事，效率加倍，所以进度相当顺利。
「她和一良先生的进展呢？顺利吗？」
「是的，看起来有一点一点地变亲近。小姐主动说要分头设置水车的提议似乎让一良大人非常欣赏。在午餐时夸奖了小姐好几次。」
「……哦——」
听了艾菈的话，吉珂妮亚琢磨似地将手放在嘴边。
「……一良先生喜欢勤勉型的吗？就是那种不会想要麻烦别人，自立自强努力工作的类型。」
「啊，好像是那样没错呢。小姐也是，比起想办法制造和一良大人相处的时间，更是致力于减轻一良大人的负担。」
仔细想想，打从帮忙设置水车开始，莉婕的行动就很一致。
她把工作放在第一顺位。聊天自然不用说，连休息都是第二顺位。
回家的路上也不会缠着一良，而是配合一良的疲劳程度，只有在时机良好时才和一良聊天。
「两人相处时也是，不谈自己的事或一良大人的私事，话题大多围绕在城里的情况或一般人的生活方面。一良大人似乎对那些事很感兴趣，常常和小姐聊得很热络呢。」
莉婕应该已经完全摸透一良的个性了。
在初期的阶段就知道哪些话题会引起一良兴趣，仔细挑选话题。
「……那孩子真是厉害。她从以前就是这样吗？」
「从以前就是了。我完全学不来。」
事到如今，艾苗再次体会到莉婕有多厉害。
到底要怎么做，才能像那样瞬间掌握别人的感情，在极短的时间内摸透对方个性与兴趣呢？至少自己是完全做不来的。
「是吗……我也该向她学学呢。」
吉珂妮亚喃喃说完，笑着看向艾菈。
「情况我已经知道了，之后还是要麻烦妳多注意那两人呢。接着是想和莉婕见面的人的名单……」
两人一如既往地调整莉婕的行程后，结束谈话。

服侍莉婕用过晚餐、结束暮会后，艾菈来到莉婕房间向准备就寝的她问安。
时间是晚上八点半。
虽然还算早，不过莉婕基本上都是这个时间就寝的。
「那么我告退了，小姐晚安。」
「嗯，晚安。明天见。」
艾菈帮莉婕盖好被子后安静地离开房间。
接着她前往大食堂准备吃晚餐，玛丽人已经在那里了。
她被两名年轻侍女和两名卫兵包夹在中间，战战兢兢地吃着晚餐。
「小小年纪就这么努力工作，实在是好乖巧呀。要是碰上什么伤脑筋的事，尽管来找我商量哦。」
「好、好的，谢谢。」
「玛丽，妳可不能真的跑去找他哦！不知道会被这个人怎么样呢。」
「不要把人讲成禽兽好吗？是说，原来妳们是这样看我的……」
「谁叫你三天两头换女朋友。反正你本来就不安好心，想对玛丽下手对吧？」
「谁会对13岁的小女孩做那种事啊！啊，我不是说我不喜欢玛丽妳这型的女生哦。如果妳说好的话，我当然很乐意和妳交往。」
「等一下！你果然真的在打那种主意！玛丽妳要小心这种男人哦！这种人只要吃到妳之后就会马上甩掉妳了。」
「我说啊！不要把别人讲得和人渣一样啊！玛丽妳才要小心别被她骗了。这家伙最喜欢说八卦、聊是非了！」
「呃，呃呃，呜……」
「喂！你们两个都给我差不多一点！没看到玛丽很困扰的样子吗！」
「没错没错！我也想和玛丽多聊聊天！」
「「「你闭嘴！」」」
「真过分……」
一群人以摆饰般的玛丽为中心，和乐地喧闹著。
他们发现艾菈的身影，招手叫她过来同桌。
艾菈从厨师那儿接过放著晚餐的托盘，坐在空着的椅子上。
玛丽泪眼汪汪地朝她投以求救的视线，艾菈一面适度地帮她解围，一面享用晚餐。
「对了，艾菈妳也变成一良大人的侍女了不是吗？不过听说妳还是继续当莉婕小姐的侍女，这样两头忙，顾得来吗？」
原本的话题告一段落后，一名侍女把话锋转到艾菈身上。
「因为玛丽很勤奋，什么事都很努力去做，所以我想应该没问题吧。」
「是吗？那就好。」
听艾菈这么说，那名侍女安心地微笑道。
应该是很担心这几天忙得不得了的艾菈吧。
「说到这个，你们不觉得一良大人和莉婕小姐的个性很像吗？都不会对我们摆架子，和一般贵族很不一样呢。」
「啊，我也这么想。上次我在走廊遇到一良大人时，他还有叫我的名字、跟我打招呼哦。会这样做的只有莉婕小姐和一良大人而已。」
卫兵点头同意。
「而且那两人的关系也很好呢，之后应该会在一起吧？」
「要是他们可以结婚就好了。听说一良大人是某地的大贵族，如果和莉婕小姐结婚应该可以带动经济吧，而且让他当我们主人的话感觉也很不错。」
四人热烈地聊著八卦，艾菈以微妙的笑容附和着他们的话。
看来宅里的人们对一良的风评相当好。
希望一良和莉婕结婚的呼声这么高，表示在旁观者的眼里看来，他们两人的互动很亲密吧。
玛丽则是趁著众人兴高采烈地聊著八卦时，努力把餐点送进口中。

「呼，好晚了。聊天聊太久了呐……」
在食堂东摸西摸地过了将近一个小时，艾菈快步走回自己房间。
玛丽一吃完饭就马上离席了，现在应该已经在她房间里了吧。
艾菈边想边走着，却在一良房门前发现穿着睡衣的玛丽。
玛丽想敲门，却又止住了手。她不断重复握起拳头靠近门板又放下来的动作。
「玛丽？妳怎么了？」
到底在做什么？艾链出声问道。玛丽肩膀一颤：
「啊，艾菈姊……」
见到来人是艾菈，玛丽稍微放松下来。
但她脸上又立刻换成快哭出来的表情，低下头。
「怎么了？发生什么事？」
艾菈担心地朝她跑去，玛丽抬起头表示：
「我不知道，要怎么做……」
「呃，不知道什么？」
艾菈尽可能和颜悦色地问道，玛丽神情不安地看着艾菈：
「那个……已经过了三天，一良大人还是没传唤我，所以我想自己主动过来……可是我发现自己根本不知道侍寝的方法，所以……」
「……」
艾菈不知该怎么回答才好，这时玛丽突然以严肃的表情看向她：
「那个，可以请妳现在教我侍寝的方法吗？能问这种事的对象也只有艾菈姊了，请教教我吧！」
「咦！？」
「求求妳！再这样下去我会害哈伯少爷惹麻烦的！请教我怎么侍寝！」
玛丽拚命拜托，艾菈不由自主地后退。
也许是被逼急了，玛丽盯着艾菈的眼神很可怕。
「那、那个，等一……」
「请教我怎么侍寝！求求妳！求求妳！！」
「等、等一下！别抓着我！」
艾菈正想把巴在自已身上的玛丽剥下，身后突然传来其他人的气息。
她一惊回头，见到对方后脸颊抽搐了起来。
「呃……妳们在忙？」
「……失、失礼了！！」
艾菈高声叫着，抱起玛丽，目不斜视地以最快速度逃走。
被留在原地的一良呆呆地看着她们远去，难以理解地回到房间里。

把玛丽带回自己房间后，「除非一良大人主动传唤妳，不然就乖乖做自己的事，别乱来！」艾菈三令五申地告诫完，放玛丽回房。
艾菈筋疲力竭地洗完澡，脚步虚浮地走回房间，钻入被窝。
虽然觉得今天发生的最后一件事让人身心俱疲，但明天还是要努力工作。
就算去想侍寝的事也没意义，总之就先观望吧。
——可是，如果真的被叫去侍寝的话……就没办法了吧。不知道一良大人愿不愿意收自己为小妾呢……
艾菈昏昏沉沉地想着，坠入梦乡。



住进纳尔森家后艾菈的日常生活
（标示时间仅供参考）

6:00　起床。
6:30　把毛巾拿给在中庭晨练的莉婕。朝会。
6:45　将莉婕房间的待洗物品拿去洗衣场（由其他人清洗）。从衣柜中拿出莉婕预定要穿的衣物、把洗好的衣服收进衣柜。
7:00　帮莉婕更衣（只限必须由他人帮忙穿上的礼服）。准备莉婕的早餐。
7:30　莉婕的早餐时间。
8:00　在大食堂吃早餐。餐点是面包和汤等简易料理。
8:15　收拾、清洗餐具（每日轮值）。
8:30　和其他侍女分工合作打扫纳尔森宅邸、洗衣服。收下洗好的衣物（莉婕的睡衣与运动服），有时会以专属侍女的身份随侍在莉婕身边。
9:30　采买食品与日用品。有专属主人的侍女必须各自采买食品。和莉婕一起行动而无法采买时，会透过侍女长请其他人帮忙。
11:00　准备莉婕的午餐。
12:00　莉婕的午餐时间。
13:00　在大食堂吃午餐。午餐是由当天掌厨的人在烹煮纳尔森家人午餐时一起预做的。
13:30　收拾、清洗餐具。
14:00　趁著莉婕与客人见面或上课时做宅邸的打扫工作。除此之外的时间陪在莉婕身边。
16:00　新访客的见面时间结束。确认、调整莉婕明天的行程。向吉珂妮亚报告今天的事。
16:30　收下洗好的衣物，让轮值的人以熨斗（烧炭式）烫平。
17:00　暂时离开莉婕身边，整理莉婕的房间。清洁梳子和镜子等小物、补充房间里的消耗品、确认有没有缺失之处。点燃烛火。
17:30　准播莉婕的晚餐。
18:30　莉婕的晚餐时间。
19:30　暮会。日班的人收拾、清洗餐具（莉婕的洗澡时间）。
——————————（接下来到8:15为止属于夜班时间）——————————
20:00　在莉婕就寝前向她问安。
20:30　在大食堂吃晚餐（像员工食堂那样由厨师烹煮。事前说好要吃什么的话大致上可以吃到想要的菜色。很好吃）。
21:30　在自己房间确认明天的预定行程。
22:00　自由时间。洗澡（在专用的浴室冲洗身体）或洗头。
23:00　就寝。
 




后记

问题：可以在天空飞的面包是什么？
答1：如果你回答的是面〇超人或*彼〇潘，你有颗非常纯真的心，是降临在这个蛮不讲理的世界上最后的希望使者。请不要丧失这颗率直的心，正直地活下去吧。（译注：在日文中，彼〇潘的潘与面包同音。）
答2：如果你回答的是*美国海军XF5U飞行薄饼。你是我的同类。反射性地想回答些奇怪答案的别扭思考模式，表示你的脑浆已经使用到极限了，请乖乖地去买一瓶力保美达，在振兴日本经济的同时给予脑浆营养、让脑浆休息一下吧。（译注：日文里的薄饼与面包有谐音。）
总之，第三集顺利发售了，感谢帮忙与加油的大家。因为我已经跪地磕头道谢太多次了，头盖骨好像快凹下去了。
每次都提家庭菜园（今年种了一百株西瓜）和蔬菜小偷的事也很无聊，偶尔也换个话题吧。
说到员工食堂，大家脑中会浮起什么画面呢？
虽然应该会依公司而不同，不过我以前上班的公司，每隔几个月就会在食堂举行一次大目鲔鱼的解体秀。鲔鱼在眼前豪迈地被解体，直接切下来卖，或者做成生鱼片盖饭。
现在的公司只能代订便当，不过因为那个职场，该说有点特殊吗？总之因为能做很多事，所以午餐时可以自己炒菜、煮拉面或乌龙面之类的。此外到了下午茶时间时，夏天可以吃西瓜（我带去的）或吃冰，冬天可以现场烤鹿肉或山猪肉（由猎人提供），或者烤地瓜、烤栗子等等。
年底将至时还会烤大家带来的年糕片，每年都会举办烤年糕大会。「我炸了年糕，吃吧！」前几天甚至收到了不知道是在职场的什么地方炸好的炸年糕，让我很惊讶。顺便一提，我的公司不是食品相关产业。
第三集里出现的侍女与卫兵使用的员工食堂，我很喜欢那种和乐融融、吵吵闹闹地吃饭的感觉呢。一边吃美味的餐点一边聊天，好像能和大家自然地打成一片。
在纳尔森家上夜班或住在纳尔森家工作的人，好像很辛苦又好像很快乐，真是羡慕……
啊，对了对了，上次后记里提到了白菜，我们抱着「既然一定会被偷，干脆增加基数不就好了？」的想法种了一三〇〇颗白菜。结果就如同预料的，因为种太多了，根本不知道有没有被偷。不过感觉起来，这样的做法好像哪里怪怪的……

2015年3月　すずの木くろ
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/927/76/cb5923e92e0725352cda1c0183013cba.jpg




