文件发布时间:2011-12-07 11:48:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：御火槌
本卷名称：第二卷

间章
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

「——你是谁？」

问出这个问题的人，究竟是两者的哪一边呢？

完全没想到这里竟然还有别人在场——就这层意思来说，无论哪方都是同样吃惊困惑吧。

地面之上与地面之下。

透过境界线上打通的小洞，两者相遇了。

一个是穿着可爱服装的少女。

一个是身上缠着几块称不上是衣服的破布的少年。

两者之间——建筑物和石板地面的交界处，有一个大约三十公分见方的洞，地上的声音与光线就是从那里进入地下，只不过能够通过那里的也只有光线和声音而已，在构造上来说，即便是小孩，少年也无法从那里穿过，出去外面。

因为洞口装有铁栏杆。

而且是三根粗铁杆，虽然受到风吹雨打，栏杆也已生锈，不过就算如此，那也不是以人类的力量所能够扯下或折弯的东西，以小孩的力量就更不用说了。

所以那已是无能为力的事实。

就好像无论怎么伸长手也抓不住云一般。

就好像无论如何奔跑也追不到夕阳一般。

因为对于被囚禁在地下的少年而言，那是理所当然且无法抗拒之事，他甚至不会重新对这个事实感到绝望，他也没想过要出去——然而，少年就好像沙漠中饥渴的旅行者，对于洞口透露出的微弱阳光，以及外面地上的空气，他是分外地珍惜。

因此当那里的光线被遮住——他起初甚至觉得不满。

难得的温暖阳光被某样事物遮住了。

他并不生气，而是心怀悲伤地抬头朝窗户望去，却见到一个探头探脑看着这里的少女。

没有任何前兆，也毫无脉络。

反倒是少女对少年为何在此似乎感到不可思议，她隔着铁栏杆，看着下方的少年。

长年被禁闭在地下石牢的少年。

在双亲庇护下无忧无虑长大的少女。

该说是幸还是不幸，同样年幼、同样至今都是活在狭小世界里的孩子们，他们所拥有的知识与经验，并不足以让他们能立刻理解彼此的存在，他们并不明白自己是幸福或不幸，因此对方是幸福又或是不幸，他们也无法明白，当然——也就不会羡慕或嫉妒对方的幸福；或者嘲笑或怜悯对方的不幸。

就在什么都不明白的情况下……两人相遇了。

「——你是谁？」

再一次地。

两人口中问出同一句话。

然后——

「那个……」

少女貌似困惑地眨了几下眼睛说道。

「你好，我叫笹原、琴音。」

说着——少女低头一个鞠躬。

对初次见面的人要这样打招呼。

这应该是父母——或是在幼稚园学到的吧，从她优雅有礼的举止，可以看得出少女良好的成长环境。

而另一方面——

「请问你叫什么名字呢？」

「…………」

听到她的问题，少年也不回答。

同样地，从少年的反应也看得出他所处的环境。

他的视线中明显充满警戒。

因为在他至今所生长的环境中，若是随便应声，别说是痛苦——甚至有可能会带来死亡的命运，而且他甚至无法对自己的处境感到不幸，因为他不知道其他不幸的实例，只有本能感受到的恐怖与悲哀，好似一块大石沉甸甸地压在他身上。

不过——

「请问你叫什么名字呢？」

大概因为是在明辨是非的双亲疼爱之下长大的吧。

对于少年冷漠的态度，少女并不以为意，仍是开朗且有耐心地询问他的名字，态度中完全没有让对方害怕的成分存在……所以少年也稍稍地放下了戒心。

「…………红莲。」

少年只回答了两个字。

对当时的少年而言，那两个字就是代表自己，他既不知道其他的名字——不知道有姓，甚至也不识字，因为父母判断不需要让他接受那样的教育。

的确，实验动物并不需要识字。

少年之所以听得懂人话，那也只不过是为了方便问诊，这样才能正确地记录实验结果——仅仅是这种程度的理由。

然而——

「红莲。」

少女说着点了点头。

「为什么红莲会在这样的地方？」

为什么？

「…………」

少年一时语塞。

他不曾怀疑过为什么。

他一直认为这是理所当然。

他的生活过得艰辛、痛苦、疼痛、难过，可是除此之外，他并不知道有其他生活方式，所以他甚至不知道自己的不幸，而且他也不明白诸般事情的背后都存在其理由，甚至不曾怀疑为什么会这样。

所以——

「为什么？」

少年喃喃说道。

「为什么……呢……？」

在某个春天晴朗的日子里。

少年第一次对自己的境遇产生疑问。




第四章 未婚妻的少女
星期一的早晨。

时间正好是七点半。

隔着一扇门，今天也响起了叫唤名字的声音。

「红～～莲～～」

和平常一样有点少根筋——却又相当温柔的声音。

大概几乎所有人听到这声音，都会有这样的感想吧。

只有每天听惯那声音，并且熟知笹原琴音这位少女的个性之人，才听得出那声音中与往常不同——夹杂着若干不安与犹豫的音色。

像神薙红莲就听得出来。

「…………等我一下。」

「嗯。」

隔着门的这段对话也如往常一般。

只不过今天的红莲，并不需要对着镜子整理头发或仪容。

事实上他回到住处的时间是早上六点过后，由于没心情睡觉，索性就干脆不睡，随即花了一个多小时准备上学，至于回家作业和预习复习那些，他也完全顾不得了。

「…………」

所以红莲——只是向镜中的自己瞥了一眼。

镜子里是一副自己熟悉的相貌。

相貌略见纤细且偏中性——然而并没有特别值得一提之处，和普通十几岁少年一样的容貌，反过来说，正因为没有明显的缺点，因此也算得上是相貌端正。

真要举出他有什么异于常人之处，那就是他的头发了。

在有些翘发的一头黑发之中——浏海的一部分是白色，在不同的光线角度下，有时候看起来像是灰色或银色，那撮头发在红莲的容貌上，是最令人印象深刻的特征。

「…………」

红莲短短地叹了口气。

幸好——镜中既未出现不可能存在的妹妹，也看不到四只手的黑色怪物。

彷佛那一切全是梦境一般。

「……如果真是作梦就好了。」

提着比平常重了数百公克的书包，红莲往玄关走去。

打开门一看，一位熟识的少女有如理所当然一般站在门外。

那是一位身材娇小，穿着水手服的女高中生。

她之所以给人文静乖巧的印象，与其说是胶框眼镜，或是长发的关系，主要因素更在于那看似怯懦，不断眨着眼的双眸，她的确长相清秀，而且楚楚可怜，不过看到她第一眼的人，最先浮现脑海的应该是『朴实』一词吧，虽然有张漂亮的脸孔，但却缺乏刺激他人感官的要素。

她就是红莲的青梅竹马——笹原琴音。

「早安。」

她向红莲道了一声早，脸上的笑容也是一如往常。

但是在前一刻——惊讶与安心的神色在琴音脸上交替而过，这些红莲也全都看在眼内，而在她眼镜之后那对大大的双眸，现在也像是想确认什么似地，眨得比平常更加频繁。

「……早。」

红莲向她道早，然后走出家门，把门锁上。

这段期间——琴音只是不发一语地注视着红莲。

她一副有话想说——有话想问的表情，但是红莲却好像若无其事般，装出冷静的神情，转身面对怯懦的青梅竹马。

「我们走吧。」

「……嗯。」

琴音顺从地点头答应，果然还是走在红莲斜后方半步的固定位置。

两人搭乘电梯下到一楼，再走出大厅来到路上。

或许是终于忍受不住无言的气氛吧——这时琴音向红莲开了口。

「那个……红莲？」

「什么事？」

「上周末……你都不在家对吧？」

听到她这么问，红莲停下脚步。

而琴音来不及停步，在他的旁边停下，注视着他的侧脸。

「你是到哪里去了吗？」

「啊……啊啊，是啊。」

红莲点了点头，又继续迈步向前。

想不到维持若无其事的表情竟是意外地困难，即使如此，红莲仍是咬紧牙根，绷紧脸部的肌肉，不让内心的动摇表现出来。

紧绷的空气让红莲非常地——心痛。

「哦，对喔，你有过来我家啊？」

就连他自己都觉得这句话说得很心虚。

琴音经常在周末去红莲家打扫和洗衣。

昨天与前天由于发生一连串措手不及的事，让红莲甚至无暇想起这件事，虽然对琴音感到抱歉——可是那时候他是真的无暇分心。

「抱歉。」

「啊、不是的，你出门当然没必要逐一向我报告。」

或许是红莲严肃的表情让她误会了吧——只见琴音慌慌张张地解释道。

「那个——因为我有点担心，而且为了杉崎同学的事，红莲好像有点在生我的气……」

「我没有生气啦。」

杉崎由奈。

听到这个名字——不知何故，红莲只感到非常空虚。

他殷切盼望着平凡的日常生活。

而她也是那平凡世界中的一份子，只是以极为平凡的高中生身分，过着再平凡不过的生活，她就是这样的平凡人。

如果自己也和她一样是个平凡人，那么现在红莲应该已经接受她的感情，过着平凡却一般的幸福日子了吧。

然而……

红莲很清楚一般世俗眼中的『日常』，其实是建立在一层薄冰之上，至少红莲眼中所见的『日常』是如此。

既然知道这个事实，红莲就无法再悠悠哉哉地以普通人的身分生活下去，因为任凭他伪装得再怎么平凡，也都只是虚假而已，那只不过是他这个被排除在『日常』框架外的『异常』存在，在扮演『平凡人』而已。

（我……）

红莲之所以无法接受由奈的感情，那也是他心中某处早已明白，和她交往最终可能只是在『作戏』罢了。

又或者是相反。

正因为他无法接受那样的好女孩，自己现在才会仍是一脚踏在『异常』世界里，始终不得脱身吧。

「…………」

红莲轻轻地叹了一口气。

这种事想再多也是无用。

但是即使心里明白，红莲的思绪却仍是在这些阴沉的想法间打转。

「可是，红莲……」

「我就说我没在生气了。」

面对琴音不安的追问，红莲则彷佛要挥去那阴暗思考般，对她摇了摇头。

「该怎么说呢……我只是有些焦躁吧。」

「那不是和生气一样吗？」

「不是。」

在理智上红莲也很清楚。

这不是任何人的错。

真要说的话，错是在红莲——更可说是在红莲亡故的双亲，甚至是他们所隶属的组织之错。

不，就连那些也另外有着不得已的理由。

「至少我不是在对你生气，你别在意了。」

红莲有如在下结论似地说道。

他只想赶快结束这个话题。

但是——

「是吗……？不过那个……红莲？」

琴音畏畏缩缩地开口说道。

琴音似乎仍在意红莲的心情。

「只要是我能做到的事，我都愿意做……你不用顾虑我，可以尽量开口喔？」

「……………」

红莲心中原本将要消退的焦躁感，这时又膨胀了起来。

大概是这三天实在发生太多事，使得红莲的心失去冷静了吧，尽管红莲在脑中某处也阻止自己——可是他却仍是不由自主地说出迁怒般的言语。

「我说你啊。」

红莲再次停步，转身面向琴音。

他无法克制自己不自觉高起的音量。

「你说话之前也该稍微思考一下吧。」

「咦？我、我说了什么不该说的话吗？」

琴音吓了一跳，也停下脚步。

看到她眼镜之后惊讶的眼神，红莲对她说道：

「你说『只要是我能做到的事，我都愿意做』……那如果我要你和我做『那种事』，你也会做吗？」

「那种事？什么事？只要我做得到的话……」

琴音侧着头，不太明白红莲所说的话。

当然……她是真的不懂吧，换个角度甚至会觉得那样的她很可爱——但是红莲却毫不留情地说道：

「做爱。」

「…………」

听到这句话，琴音也不禁为之语塞了。

（啊啊！可恶！）

红莲在心中咒骂。

经过一番发泄之后：心中的郁闷似乎也得到一些宣泄，红莲感觉到自己稍微恢复冷静了。

然而——他不该说出那种话的，那真的只是迁怒之下的言语性骚扰，自己怎么一大早就说出这种话呢？就算琴音对红莲再怎样千依百顺，对这种无理的要求，她会感到不快也是理所当然——

「…………可以喔。」

「看吧，不要什么事轻易——」

——话才说到一半。

「……琴音？」

红莲以一脸讶异的表情，注视着身旁的少女。

「如果那样能让红莲消气，如果那样——」

他的青梅竹马白皙的脸庞显得有些僵硬，她低下头，有如喃喃自语般说道。

「能让红莲得到一点幸福的话……」

「…………」

这回换红莲说不出话来了。

两人之间笼罩着紧绷的气氛。

红莲感觉到一股自我厌恶之感，好像重担一般压在自己的后脑。

自己真是差劲又恶劣，就算是为了发泄情绪，但是利用琴音的罪恶感趁火打劫，这种行为站在旁人的眼光看来，即使受到唾弃也是他罪有应得。

「…………我怎么可能那样要求……」

红莲慌张地在脑中翻找，想要找寻适当的藉口。

可是一时情急之下，他只觉得思考一片混乱，听着心跳声在耳内作响，红莲有如要挥去现场气氛似地，以强烈的语气说道：

「那只是比喻！比喻！」

连他也觉得自己好像在狡辩，实在很难看。

但是他绝不想因为仅仅一句失言，让两人的关系产生决定性的改变。

「该说是觉悟吗……所以说那个……我不是真的要你做那种事……不是那样的……」

「这样啊，说的也是呢。」

琴音原本紧绷的脸上浮现柔和的笑容。

只不过她的脸颊仍是有些红晕。

「说的也是，红莲不可能会想和我做那、那种事嘛。」

「…………不、那个……」

红莲找不到适当的话语。

既不能肯定，也无法否定，不过这完全是他自作自受。

「不过……红莲。」

红莲与琴音再度回到彼此的固定位置，继续向前行。

看来琴音似乎接受了刚才的辩解，只见她以再认真不过的语气向红莲询问。

「红莲你……喜欢哪种类型的女孩呢？」

「…………」

如果这句话是出现在一般高中男生与女生的对话，那么随之而来的大概会是酸酸甜甜的发展吧——至少红莲是这么认为的。除非对方是对自己有兴趣的异性，不然一般少女不会问少年喜欢什么类型的女孩。

然而琴音问红莲的这个问题，却真的只是如同字面上的意思。

对于红莲内心这样的忧郁，她恐怕是一无所知吧——琴音以格外认真的口吻追问红莲。

「经过杉崎同学这件事让我想到，红莲也是男孩子，应该也会想要交个女朋友吧？有个女朋友应该会比较幸福吧？」

「…………或许吧。」

红莲挣扎地回答道。

其实他很想放声大叫，不过这次总算是忍了下来。

「但是……我没怎么想过那种事。」

「真的吗？」

「我喜欢什么样的女孩子，有必要跟你报告吗？」

「杉崎同学的事，我觉得很遗憾——不过只要知道你喜欢怎样的女孩，那么下次有机会的话，我就能够好好为你声援了。」

「…………」

红莲只能继续忍耐着无处宣泄的焦躁感。

这时候要是再说出不该说的话，那么又会重蹈刚才的覆辙了。

「…………这个嘛，等我有空再说吧，现在我根本没闲情逸致去想那种事情。」

那并不是随口敷衍——而是他的真心话。

想起最近发生一连串有如恶梦般的事件，红莲不禁抬起了头，仰望晚秋的晴空。

☆☆☆

有个名词叫作肌肉纤维。

说到底，所谓的肌肉就是纤维状——也就是状如丝线的细胞集合体，正确说来是由被称为肌纤维的细胞，先组合成束状的肌束，再由肌束聚集而形成肌肉。因此极端而论，肌肉的构造就如同细丝所编织成的布一般。

所以如果撕裂肌肉，就会发出近似撕裂布料的声音。

「叽～～～～～～，！」

惨叫声响彻四周。

那已经不能称之为悲鸣。

下颚张开到骨骼的极限，从口中发出的与其说是叫声，倒不如说是破坏的声响，那并不是肉体伤害之故，而是精神被破坏到体无完肤之际所发出的声响。而且不只是声音，从口中发出的喊叫之中，甚至掺杂着红色的血雾——那恐怕是喉咙，或者是肺部微血管破裂所致吧。

在一个昏暗的房间里。

里面有书桌、有柜子、有窗户，墙壁上还挂着一幅裱框过的小画，除了没有开灯之外，那是平凡无奇的民家景象，但是在那景象正中央——

「啊啊啊啊啊啊啊——！」

却上演着惨不忍睹的光景。

人物有两名。

一名是身材高壮的男性，年纪大约三十出头——已经过了成长期，在肉体上已臻成熟充实的时期，他的肌肉结实，而且从盾幅及粗壮的手臂来看，骨骼也应是相当强健才是。

然而那样的男人却毫无抵抗之力地，被人压制在地上。

对方是一个——可说是瘦如枯枝的老妇人。

「…………」

老妇人正在笑着。

看起来是那么开心、愉快，打从心底感到高兴。

只见她一边笑一边伸出手，扯下男人身上的肉。

这并不是比喻。

老妇人的手指陷入、刺进男人的身体，更在身体里曲指成爪，然后硬生生地将手往回抽，就好像是将附有钩子的刀刃，强硬地挖掘再抽出一般。当然，男人的肉被拉扯撕裂，接着喷出了大量的鲜血。

在此之际发出劈哩劈哩地，好似撕裂布料般极为平凡的声音——不知为何，在惨叫声中却依然听得非常清晰，简直就像是恶劣的玩笑似的。

「…………」

老妇人将手指上从男人身上挖下来的肉仔细地端详一阵后，再将其拿到嘴边。

还来不及惊疑，那些肉就已经消失在老妇人张开的大口里了。

既没有犹豫，也没有考虑，老妇人没有一丝迟疑，彷佛理所当然地——有如吃饭一般地啃食着男人的肉，牙齿脱落的嘴咀嚼着男人的肉，发出了阵阵的咀嚼声，老妇人那张一眼看上去平凡无奇的脸，嘴部之下染得一片鲜红，宛如正在享用猎物的肉食兽。

那是恶梦一般的光景。

然而——

「——？」

老妇人却露出讶异的表情转过身来。

下一个瞬间，爆炸声与闪光加入了那幅疯狂的情景。

近似爆炸的光芒与声音，逆转了所有的色彩，充满血腥味的空气也为之震撼。

老妇人大概不及意识到那冲锋枪的枪火与射击声吧，因为从四支枪口射出超过百发的子弹命中老妇人全身，几乎短短一瞬之间，她的肉体就被撕裂得残破不堪了。

45口径的子弹连续射击。

即便是身材魁梧的男人，被这种大口径军用子弹打中，也只要一发就会倒下，而那样的子弹有如理所当然般，毫不间断地将老妇人脆弱的肉体破坏殆尽，只见肉片横飞，鲜血四溅，老妇人彷佛跳着奇妙的舞蹈般，身体不停地抽动。

踏入这恶梦现场的是数名男人。

他们手持冲锋枪，毫不犹豫地开枪射击老妇人，而且不厌其烦地一射再射，很明显已是过当杀戮——甚至到了有虐杀之嫌的地步。

可是……

「…………」

只要注意一看，任谁都会发现不对劲吧。

老妇人并没有死。

子弹如骤雨般打在她身上，甚至有好几发命中头部，她的眼球爆裂，头盖骨凹陷，脑浆飞散，然而老妇人却——没有倒下。

「…………」

或许是子弹射完了吧，射击停止了。

只见老妇人有如断了线的人偶般低下头——但是下一个瞬间，破坏了大半的脸却又抬起来，吃吃地笑了。

她没有死。

身中百发以上的子弹却依然活着。

那样的状态已经不能称之为老妇人，只能以曾是老妇人的物体来形容。

但是它却还在动。

只不过……

「要出来了！」

有人如此叫道。

下一个瞬间，原本是老妇人的肉块突然停下动作。

然后——

「——有点太过刺激了吗？」

宛如时间停止一般，惨剧的情景静止了。

「出门右手边就是厕所。」

「……不用…………我没事。」

神薙红莲如此说道。

他的眼前——挂在墙上一面约五十寸的液晶电视萤幕上，一段影片正显示在暂时停止的画面。

而在液晶电视前方……则有个男人一手拿着遥控器站在那里。

「这就是我们的敌人，而且也将会是你的敌人的存在——」

男人一边把弄着手掌上的遥控器，一边对红莲说道。

「宿鬼。」

那是一个一眼看上去就是感觉可疑的中年男子。

脸上蓄胡，头发不长也不短，戴着圆框墨镜，而且身上穿的是功夫装和白色皮夹克，那装扮简直就是『可疑的外国人』，感觉如果搜他的口袋，说不定还可能会搜出毒品、兴奋剂或伪造证件。

至少看起来不像『为守护日本和平而活动的组织』的一员。

当然，若是把这男人所隶属的组织拿去与警察、自卫队等正式公家机关同列而语，那很明显就大错特错了。因为这个组织的名字别说是编列国家预算的文件中，甚至任何政府文件里都没有记载，是个非合法的机关。

男人的名字叫逆木慎一郎。

他与他的同伴所隶属的组织名为〈御火槌〉。

按照逆木的说法，那是自平安时代延续至今的『猎鬼』机关。

逆木在那组织中是主要负责调查、情报的〈索组〉成员，而且在这次骚动中，他也是第一

位与红莲接触的〈御火槌〉成员，或许是因为这层关系吧，看来与红莲交涉的事宜，似乎都是交由这男人全权处理。

「所谓的『御火槌』据说本来是『御雷』——日本神话中一位雷神的名字，另外祂也是刀剑之神、弓术之神，不过传统上都是信奉祂为军神，由于直接引用神明的名讳未免过于不敬，因此才以其他的同音字代替。」

以上就是逆木的说明。

确实，目前日本并没有其他组织可以随时采取实战行动，就这层意义上而言，以『剑之神』及『军神』命名，的确非常相衬。

这先姑且不论……

「宿鬼——正确来说是被宿鬼附身的寄宿对象，将不再是人类。」

逆木直截了当地说道。

宿鬼。

寄宿在人类身上，使人变成怪物的精神寄生虫。

「但是……」

神薙红莲用意志力压抑着涌上的呕吐感，同时向他抗辩道。

「那个模样，只是个普通老婆婆呀？」

不过正因为如此才显得更加异常。

「我看到的那个，是更——」

红莲曾经遇见逆木等人称之为宿鬼的怪物。

然而那怪物与眼前的纪录片——这是〈御火槌〉的物理战斗部队〈破组〉过去所记录的影片——中的老妇人不同，外貌早已经不是人类了，全身黑色的皮肤，四肢就像漫画画的一样，肌肉看起来盘根错节，而且左右边的粗细和关节位置都不对衬，股间还长出尾巴，彷佛在宣示自己的身分般，头部还清清楚楚地长了一对角。

那是拥有角的人型怪物。

类似的概念红莲只知道两僩。

不是恶魔，就是鬼。

「虽然他们做的事确实都和怪物一样……」

「喔，这件事很容易解释。」

逆木点点头说道。

「宿鬼——正确说来是第三阶段的『铠鬼态』宿鬼的模样，无法显现在照片之类的东西上面。」

「……你说什么？铠鬼态？」

「就是穿铠甲的鬼，形态的态，写作铠鬼态。」

逆木用手指在空中写出汉字给红莲看。

「这个……有点难解释呢。」

逆木说着——向红莲背后之人点头示意。

「梨绪，可以拜托你吗？」

「是。」

答应之人是另一个站在墙边的〈御火槌〉成员。

那是一位将黑色长发绑成马尾的少女。

御杖代梨绪。

这就是她的名字。

看似潜水装或是机车骑士服的黑色贴身战斗服上，配备了武器及各式装备，这位少女是〈御火槌〉实战部队〈破组〉的成员。

当红莲遭受残忍对待，在这间〈御火槌〉的设施内大闹时，就是她手持枪和小刀与红莲交战，从那时她所展现的身手，即便是红莲这样的外行人也看得出她受过相当高度的训练，是个真正的『士兵』。

「…………」

红莲不禁皱起眉头。

因为红莲实在不擅长应付这个少女。

那倒不是因为曾与她战斗过的关系，该怎么说呢——她看起来就是一丝不苟，而且又面无表情，让人看不出她心里在想什么。由于红莲最常面对的那位青梅竹马，心思总是马上诚实表现在脸上，因此对于这种严肃又不苟言笑的女人，他就是感觉难以应付。

「宿鬼那异样的——有如怪物般的模样，只是我们自己那样认为而已。」

「……咦？」

照片照不到。

只是我们自己那样认为。

（那不就是……）

红莲脑海里怱地掠过那个『不应存在的妹妹』的影像。

「…………你说是幻觉吗？」

「极端来说是那样没错。」

梨绪平静地点头肯定。

宿鬼是超高密度诅咒情报体。

它会寄生在人类身上，窜改该名人类的内容，精神上的影响固然不用说，本来加诸在人类肉体上的数道限制也会得到解放，因此能够发挥出平常所无法发挥的异常力量——随时处于能发挥火灾现场爆发力的状态，甚至连基因也会遭到窜改。据说，某种逆转滤过性病毒具有更改基因的能力，而宿鬼造成的影响就和那种病毒相同。

然而……说来宿鬼并不具有物理上的形体，既然如此，就算它寄生在人类的身上，体重也不会瞬间增加一倍，因为身为素材的人类并没有改变。

那么为什么在红莲眼中看起来是怪物呢？

依照梨绪的解释，那是一种共同幻想。

即使不存在实体，但只要全员在认知上产生它『存在』的错觉，那么它就等于确实存在了。具体而言，宿鬼的宿主带有呪术所形成的力场，而那力场映在人类的眼中会是具物理性质一的实体，但是另一方面——机械的眼睛却是看不到。

「不知道你有没有听说过，利用催眠使人相信『这是烧红的铁棒』，再把普通的木棒抵在那个人的手上，结果竟真的出现烫伤的现象。」

「有……我是有听过那样的事……可是……」

「实际在物理上并没有发生使人烫伤的高热，那只不过是我们误会『高热存在』，自然而然地想要对抗高热，因而产生物理上的反应。」

所谓的呪术，就是将那样的原理更精致且强化后的结果。

而宿鬼则是呪术的集合体。

也就是说，感觉得到怪物的存在，实际上也真的有可能会被怪物杀死。

而产生呪术效果的能量来源，追根究柢就是那对象——也就是受诅咒的人类是以自己的力量，让自己陷入诅咒的状态。

「简单来说，宿鬼和修罗奇兵都是呪术场——不，你就想成是穿着呪术的『铠甲』，这样或许会比较容易理解，所以那样的姿态并不会映在机械的眼中。」

「……就像是……妖怪是吗……？」

在小说或漫画里很常出现，只有特定人物或拥有能力的人才能察觉其存在的怪物，虽然感觉得到其存在，但是却没有实体。

（……也就是说，深红也是那样的存在吗？）

这样就可以解释那个自称是自己妹妹的怪异现象了。

而且——

「……原来是这样，那么我那副模样也……」

红莲在修罗奇兵状态下出现的——头发。

那头发那样快速地伸长，并在事情结束后脱落，而且头发本身还如蒸发般地消失——就生物学的角度来看，那是根本不可能的事。

简单来说，那也是属于幻觉的一种吧。

「话虽如此，宿鬼撕裂人类却是千真万确的事实，而若是用相机拍摄那样的情况——你猜会怎样？」

「会怎样……？」

「也就是会变成这样。」

逆木指了指自己盾后画面静止的萤幕。

「有着人类的外表，但是却能赤手空拳撕裂人类的怪物，那样的怪物就混在人群之中——这个事实如果公开出去，你认为会怎样？」

逆木嘴角露出讽刺的笑容说道。

「……到时就要『狩猎女巫』啦。」

「你是说中世纪欧洲发生的事件吗？」

「没错。」

逆木点头道。

所谓的『狩猎女巫』发生于中世纪的欧洲甚至是北美等地，是一种群众的歇斯底里现象。

据说有男女数万人——亦有百万人之说——被指控使用『害人魔术』，因而遭受审判处死。

当然……如果用魔术这种暧昧之物作为『证据』，在那样的情况下，审判有很大的成分会受关系人的观感所左右。

实际上，据说只要有谣传『很像是女巫』，或者是遭人控诉，那么几乎不会有辩解的余地，经过单方面且空有形式的审判后，就会以火烧等刑罚处死，看在生长于近代国家的人们眼中，或许会觉得那种事实在很疯狂，但是当时的人们却是一本正经地实行狩猎女巫的行动，有为数众多的人因此丧生。但如果真的有女巫存在，而且又能够使用超乎常理的力量，她们又怎么可能被普通人抓到烧死呢——就连如此简单的道理，当时的人们却是无法醒悟。

「以前主流的意见多是认为，狩猎女巫原本是起源于基督教的异端审问，但是最近也有一个说法，认为是始于民众审判和民间信仰。虽然因为是几百年前的事了，详情如何不得而知……但是并非是有了基督教才发生狩猎女巫喔，讲白一点，姑且不论规模大小，全世界在其他时代也曾发生数起类似的事例呢。」

也就是说——逆木一边说着，一边从口袋取出口香糖放入口中。

「那种事不限于中世纪欧洲，现代的日本也是有可能发生的。」

宿鬼很可能会让历史上的愚蠢行为重现于现代。

不知道谁会是怪物，住在隔壁的邻居也可能是怪物，又或者是自己的父母，也可能是自己的兄弟姊妹，也有可能是自己的恋人或朋友，随时都有可能没命。

那么干脆在被杀之前先下手为强……有这种想法的人当然也会增加吧。

而且实际上宿鬼真的存在。

他们实际存在，并且会杀害啃食人类。

那么那样的威胁以及——随之而来的恐慌就不是女巫可比拟了。

以结果而论，人类社会将会崩坏，那甚至不是国家存亡这种次元的问题了，想到农耕或狩猎等，这些人类此种生物必须以集团方式进行的活动——人们很可能要回到比原始时代更早之前的生活了。

「这个叫做宿鬼的怪物……」

红莲怱地想到一事，于是开口询问。

「说到底……究竟是如何产生的呢？这玩意儿在世界各地都有吗？」

「不知道。」

逆木不加思索地回答。

「据说能够断定与宿鬼有关的那些事件，发生的地点相当集中，由此推断那是具备某种条件之下所自然发生的诅咒——但是这推论至今仍未得到证实。至少在日本国内，只有发生在关东圈与关西圈这两个地方而已。」

因此〈御火槌〉的活动据点也限定在这两处地方。

「会是地理上的条件呢，还是与人口密度或气候等条件有关，这些至今仍不清楚，虽然存在数个假说，但是因为无法证明，所以也没有意义，也有人说宿鬼都会出现在『首都』。」

「首都？」

红莲皱起眉头。

关东倒还可以理解，可是关西——应该不是首都吧。

「应该说是那个国家的中枢、脑髓吧，那是照人口数的多寡，那么东海地方——例如名古屋等地也应该会发生吧。」

「可是你说关西……」

「你知道吗？」

逆木无奈地苦笑说道：

「在皇室典范上，日本的首都还是京都喔？」

「咦？」

「因为天皇并未诏令迁都啊。」

「啊……」

回归源头，日本的首都之所以变成东京，原因是因为在江户时代，支配日本的德川将军家的根据地在江户——也就是现在的东京。也就是说，如果首都单纯是指国家元首坐镇的地方，那么甚至在江户时代，日本的首都本来就是通称『千年王城』——延续自平安时代的京都。

也就是说在日本，依照解释的方式不同会有两个首都。

那就是天皇体制上的首都京都。

以及实质上政府机能所集中的东京。

「不管怎么说——」

逆木耸耸肩说道。

「两个地方都是人口易于集中的地方，所以狩猎女巫一旦发生在那种地方，那么结果会如何，应该可想而知吧。」

逆木的语气好像稀松平常——总觉得缺少严肃的厌觉。

感觉就像在谈论明天的天气一样，但是正因为如此——话中才透露出令人不寒而栗的真实感，因为对这个男人或梨绪而言，那并不是凭空想像之事，而是近在身边，理所当然的事实。

不管是人类社会也好，

人们彼此的信赖也罢，

或是常识道理之类的。

那些全部——都是建筑在沙子上的楼房，绵延隐瞒了数百年的真相一旦揭开，一切随时有可能开始崩坏，只不过是如此而已。

「这样你可以理解我们的工作是多么正经了吗？」

「谁能保证你说的话不是谎言，那段影片也可能只是用特效拍摄啊。」

红莲眯起眼睛瞪着逆木。

「真是不相信我们呢。」

逆木似乎也并没有感到不愉快。

「他们——我爸妈以前的同党说的话，叫我怎么相信啊。」

「…………」

梨绪看着红莲的表情微微一变。

听说红莲所出生的神薙家——与梨绪出生的御杖代家，在呪术研究方面是竞争对手。

不过事实上，远远落后御杖代家的神薙家为了起死回生逆转现状，于是着手进行强行以呪术强化的士兵——〈修罗奇兵〉的开发，身为当家的红莲父亲也利用自己的亲生子女，进行了无数的人体实验。

而那样的神薙家，如今只剩下红莲一个人幸存。

他的哥哥姊姊全都死于实验之下——他的双亲也因十年前的火灾身亡。

「反过来说——」

逆木说道。

「会出现像你父母这样的人，这不就证明我们的现状已经非常紧迫了吗？没有人会像在周日做做木工一样，把改造亲生儿子当成兴趣吧？虽然也是有人生下来就不正常，但是正常人大多都是被逼迫到走投无路的情况下，才会做出疯狂行为啊。」

「…………」

红莲听了为之语塞。

逆木的话具有一定程度的说服力。

如果没有宿鬼，那么也不会有狩猎他们的组织存在；如果不是受到严重的威胁，那么狩猎他们的人也不至于被逼到走投无路的状态。正因为事关国家存亡——数千万人类的生死，所以没有余裕主张冠冕堂皇的理想，顾不得选择什么手段了。

话虽如此——

（这家伙实在让人无法完全信任。）

红莲是这么想的。

〈索组〉的组员——说起来就是专门进行谍报工作的人，这男人说出的话跟诈欺犯没什么两样，说个谎他也不会感到心虚，这男人所说的话不能完全尽信。

「不过要得到信任和信赖，本来就不是一朝一夕的事情。」

逆木好似看透红莲内心想法似地笑了。

「所以，神薙红莲，你怀疑我们也无所谓。」

「…………」

「不需要勉强自己相信我们，只不过我们能够适当地给予你一些好处，所以希望你能为我们工作做为代价。」

逆木始终保持着轻佻的口吻。

「总之……」

他一边将新的口香糖放入口中，一边说道。

「就当是派遣员工或是佣兵吧，这样的待遇你觉得如何呢？」

「……派遣员工和佣兵给人的印象差很多耶。」

红莲皱眉说道。

「不然换成英文吧？像是Free companion?」

「……※Conpanion Girl啊？」（译注：同show girl。）

红莲语气不耐地说道。

说到Conpanion这个字，不免给人女性的印象。

「基本上那是佣兵的英文译名喔，不过Mercenary比较通用吧。」

逆木轻薄地笑道。

「想叫什么名称随你高兴啦，总之我们是希望你能在现场协助猎鬼，部分原因也是想藉由实战调查你的能力，就像我先前也说过，我们组织总是人手不足啊。」

「…………」

红莲向背后瞥了一眼说道：

「人手不足到让女人小孩拿武器战斗吗？」

「——你是在说我吗？」

梨绪眯起眼睛对红莲问道。

「我是自愿加入〈破组〉，和人手不足没有直接关系。」

「喔，是吗？」

红莲不耐烦地回答道。

「大致就是这样——」

只见逆木操作手上的遥控器。

他停止播放影片，把液晶电视的电源关掉，光滑的黑色平面中那惨剧般的情景也随之消失。

逆木像是老人般『嘿咻』一声站了起来，随即走到门口，像是催促一般回头看着红莲。

「总之既然你已经了解现状了——接下来就是办手续了。」

「手续？」

「不，应该说是准备吧。」

逆木说着向红莲招手。

总不能为了闹脾气就坐在这里不走，因此红莲不得已，也只有站起来，跟着逆木走到外面的走廊，而梨绪则是面无表情地跟在他后面。

「往这边走。」

逆木与梨绪。红莲就被他们两人夹在中间，三人一起走在走廊上。

通道的室内装潢平淡无味。

别说是摆饰，甚至连窗户都没有，或许因为这里是秘密机关，这样的装潢也是理所当然，但是这却让红莲不禁联想到地下坑道——或是监狱的通道，虽然通道的宽度与高度都与平常无异，却有一种莫名的压迫感。

终于——

「就是这里。」

逆木在走廊中间停了下来。

仔细一看，冰冷的灰色墙上有一扇门。

而在门的上方则有一块牌子，上面同样以平淡无味的字体刻着〈装组〉两个字。

「先在这里为你订做装备。」

「装备……？」

「你那副模样到处乱晃会很麻烦的。」

逆木如此说道。

那副模样——也就是红莲『变身』为〈修罗奇兵〉的型态。

四只手、黑色皮肤、有如血管般遍布全身的白色线条，以及头部长出的一对突起物，红莲那副模样确实就和怪物一样，若是被人看到，无疑是会引起骚动。

「姑且不论照相机之类的东西，若是被其他无关人等看到，到时事情会很棘手。」

就算宿鬼的铠鬼态、红莲的修罗奇兵状态不会映入机械眼中——但是相反地人类的眼睛却是能够看见。

「而且即使是〈修罗奇兵〉，我们也不知道肉体能力是否真能与宿鬼抗衡，所以总是需要防具吧，也就是现代风格的铠甲、战装吧。」

逆木一边说，一边敲了敲门。

「野神先生，我进来罗。」

不等对方回应，他就打开了门。

而红莲与梨绪也跟在逆木之后走进房里。

眼前所见是——

「…………哇啊。」

红莲忍不住发出赞叹声。

那里……说明白一点就是武器库。

铁制的架子沿着墙壁排列开来，里面收纳了难以数计的枪械及刀剑——那很明显与骨董美术品不同，是现代风格造型之物——而且那并不是为展示而收纳，每一样都是竖立摆放，枪械是枪口朝上，刀剑则是握柄朝上放置，其他还排列着将物品集中收纳用的塑胶收纳箱。

应该是铁和油的味道吧——干燥的空气中飘散着微微异臭，配合着昏暗照明，在房间内蕴酿出独特的气氛。

而且——

「——嗯？」

在整齐排列的铁架内侧——

整间像是被灰色与黑色涂满的房间内，在正中央处有个人坐在椅子上，散发出莫名的不协调感。

比起他的外貌，最引人注目的是他的服装。

他身上穿的是夏威夷T恤。

衣服上印的是扶桑花的图案，看上去就是充满热带风情的衣服——而且下面还穿着短裤，现在已经是晚秋，气温应该也早已不适合穿着短袖短裤度日了才是……但是他那略胖的身材，再加上那一身打扮，无意义地让他周围的空间看起来特别温暖。

而且还有另一个异样之处。

他留着一头整齐的短发，而挂在那浑圆脸上的——那是眼镜吗？

之所以无法断言，是因为原本该嵌入镜片之处，装上的却是有如相机镜头般的圆筒状器材，不，那恐怕真的是相机镜头吧，或许是为了方便替换，只见他脖子上还用链子绑着别的镜头。

那东西与其说是眼镜，倒不如说是护目镜，又或者说是抬头显示器，这样还比较容易理解。

「逆木老弟——什么风把你吹来了？怎么了？是（※美洲豹）出问题了吗？」（译注：逆木的配枪，贝瑞塔M8045系列的别称。）

像这样，这位身穿夏威夷T恤，戴着护目镜，一身奇妙打扮的中年男子，以意外亲切的语气问道，虽然不知道他年龄多大，不过大概和逆木差不多吧。

「没有，美洲豹没有问题啦。」

逆木如此说道。

「我来是想要这家伙的装备，应该已经连络过了吧？」

他拍了拍红莲的肩膀说道。

「啊？喔喔——你就是传闻中神薙家谨制的那个〈修罗奇兵〉小弟吧？」

被叫做野神的那名男子从椅子上起身，朝红莲他们走了过来。

「喔？梨绪也一起来了啊，（※德尼）的状况如何呀？」（译注：梨绪的配枪，德尼克斯点45手枪。）

「没有问题。」

红莲身后的梨绪如此回答道。

「制式手枪最重要的就是耐久性嘛，这先摆一边。」

野神的视线移到红莲的身上，对他打量了一番，不过说是这么说，由于他的双眼隐藏在厚厚的镜头之后，因此也看不出他到底在看哪里就是了。

「是给这位小弟的装备吗？」

「对，总之先给他护身用的手枪，还有现场出勤所需的冲锋枪和手枪，再来就是呪术刀，还有——」

逆木将手伸入怀中说道。

「战斗装。」

「变身修罗奇兵时是四只手对吧？」

「没错，可以的话最好是从平常状态转变成修罗奇兵状态也不会有破绽，或者该说是能对应变身的装扮吧，照这种方式给他做个护身装或护甲之类的，而且要尽快。」

「只要给我大致的体型资料，大概半天时间就可以成形了。」

野神如此说道。

「至于细部的部分，就靠皮带之类的东西来调整就好了吧。」

「资料在这里。」

逆木从怀中取出一个类似记忆晶片的东西交给他。

「虽然是从目测印象所反推出的数值，不过应该不会有错才是。」

（……对喔。）

红莲内心暗自点头。

（我在修罗奇兵状态的体型数值不容易测量啊。）

比如说，现今存在着3D测量仪这种东西，它是一种只需要利用摄影机绕着对象拍摄一圈，就可以组合出形状数据的仪器，一般是用于工业方面——可是摄影机那一类的机器，无法原原本本记录在修罗奇兵状态时的影像，因此无论如何也只能靠目测的方式求得数值。

「我了解了。」

话才说完——野神侧着头感到疑惑。

「那么你说的护身用是什么意思？」

逆木方才确实是把『护身用的手枪』与『现场出勤所需的手枪』分开说明。

「他已经和宿鬼交过一次手了喔。」

「喔喔，原来是这么回事啊。」

他们自顾自地交谈，红莲完全是在状况外。

不过……

「呃——你叫神薙红莲对吧？」

「是啊。」

总算被野神叫到名字，于是红莲点头回答。

「我是野神，野神直树，是负责〈御火槌〉装备事宜的〈装组〉人员。」

「…………」

「那么我问你一个问题，你开过枪吗？」

「怎么可能开过啊。」

红莲皱起眉头回答道。

至少一直到昨天为止，他都只是一介平凡的高中生，不仅没有出国旅行过，而且别说是开枪了，他甚至不曾在近距离看过真枪——至少在昨晚之前是那样。

「这样啊，那么——」

野神点了点头，然后转身背对红莲。

于是红莲看到他的后腰挂着一把手枪。

「…………」

虽然看来他并非专门负责战斗，但是这个男人毕竟还是〈御火槌〉的人吧，只见野神走至铁架之间，然后以轻巧的动作伸手从中取出一把手枪，接下来他更从铁架下方取出数个像是配件的东西。

「喂，你们过来吧。」

之后他招手示意红莲他们过去房间里侧。

只见里面摆着一个像是作业台的大桌子，以及几具工作机械。

野神拿出手枪本体与——两个像是备用弹匣的箱型配件，还有明显像是枪声减音器的圆筒状配件，以及塑胶制枪套、写有一个『经45ACP／乙种处理的层积呪术弹』字样，类似弹药箱的东西，然后把那些东西摆在那张桌子上说道：

「外行人大概就是用这些吧。」

「是※葛拉克36啊，的确是妥当的选择。」（译注：田奥地利葛拉克（Glock）公司推出的瘦身型半自动手枪，发射点45ACP口径弹药。）

逆木也点头赞成。

这支手枪——该怎么形容呢，整体上相当袖珍，而且下半部似乎是塑胶制的，也因此看起来会有好像玩具的感觉，但在这种场合拿出来的枪，绝不可能是空气枪或模型枪之流。

「至于用法嘛，你就问逆木或梨绪吧，射击我可不在行。」

野神一边以感觉有些疲倦的语气如此交代，一边将葛拉克36这把袖珍手枪，以及它的相关配件等逐一收进一个小型箱子里。

「另外——神薙红莲，虽然我知道这话说了也是白说，但是身为〈装组〉的人，我还是要对你说。」

「……？」

「物品请完整无缺地归还。」

「…………」

红莲不知该如何回答。

当然红莲还不至于天真到会认为，这些危险又违法的物品是要送给他的，所以这些东西迟早要归还也是很合理的事——但是武器这类在严酷的现场使用之物，多多少少总是难免损伤吧。

「喔，你别在意啦，野神先生对每个人都这么说。」

逆木苦笑着对红莲说道。

「野神先生，总之就拜托你罗。」

「好啦，交给我吧。」

野神点头答应之后，好像表示话题就此结束一样，转身背对红莲他们——然后往房内的工作机械走去。

「那我们走吧。」

逆木也催促着红莲与梨绪往房间出口移动。

走到中途——

「……怎么了？」

逆木注意到红莲正冷眼看着自己，侧着头提出疑问。

「〈御火槌〉里都是像你这样的可疑大叔吗？」

「真失礼啊。」

逆木说道。

「那里不是也有一位美少女吗？」

逆木的手往肩后指了一指，不用说也知道他是指梨绪。

「…………」

照他这么一说，梨绪确实有张端正的容貌。

至于那位『美少女』本人，即使回头看着她，她既不觉得高兴，也没有感到害羞，依然面无表情地跟在红莲他们的后方。

「很愉快的职场对吧？」

「……不用拚命的话是还不错。」

听到逆木说得轻松，红莲也只能无奈地回答。

而提在手上的葛拉克36手枪的盒子——让他感觉格外沉重。

☆☆☆

上课的钟声响起，将红莲的意识从回忆中拉回。

「开始召开班会罗。」

抬起头来一看，只见一位名叫赤城的教师手拿着点名簿，刚好正要走进教室。

学生们之间议论纷纷的声浪，随着温度微妙的改变也逐渐安静下来。

关于暮林老师的事情——校方仍未发表任何公告。

然而在星期六日这两天，谣传暮林老师死亡的消息，似乎已逐渐在学生们间传开了，尽管警方仍末公开事件的内容，但是既然是杀人案件，那么也不得不进行大规模现场勘验，就算以可能影响警方办案为由，再怎么说服附近居民保密，仍是不可能封住所有人的嘴吧。

而且赤城老师还逐一拜访学生，像这样对他们说：

「暮林有点事不能来学校，所以暂时由我担任这个班级的导师。」

赤城老师应该是尽量想表现出云淡风轻的样子吧。

但是他这么做，却让学生们间流传的谣言更加深了真实感，学生们间的窃窃私语中隐含的不安情绪，让他们更加频繁地交头接耳，只怕在今天午休之前，谣言就会扩散到全校皆知了吧。

「……那个谣言果然是真的吗？」

坐在隔壁的远野谦吾双手盘胸地喃喃自语。

侧眼看着讲台上的赤城老师点名……红莲悄悄地向坐在隔壁的同学探问。

「什么谣言？」

「你不知道吗？听说『暮林老师一家被卷入杀人事件，全家人都丧生了』。」

「杀人事件啊……我不知道，因为我星期六日出门不在家。」

红莲带着若干自嘲的语气说道。

「不知是强盗杀人还是仇杀，到现在都还没查出来，而且杀人手段十分残酷，听说人在星期五早上就已经身亡了。」

「…………」

警方之所以不愿公开案情，那是为了防止凶手经由新闻报导得知侦查状况，可是既然他们甚至无法阻止谣言在高中生之间流传开来，那么不公开案情也就没什么意义了。

不过话说回来……

（其实暮林老师已经被肢解成尸块，而凶手则是他被怪物附身的亲生女儿——像这样的消息倒是没有流传出来。）

看着同学们以意有所指的眼神面面相觎，红莲内心这么想着。

宿鬼在星期五之前，都寄宿在暮林老师的女儿身上——关于这个事实，红莲已经听逆木说过了。

在那之后，宿鬼舍弃暮林教师女儿这个容器，从〈御火槌〉的包围阵中逃出，然后寄宿在某人——下一个牺牲者身上，对红莲发动攻击。

目前仍未查出后来是附在谁的身上。

宿鬼这个存在本身就是高密度的诅咒，据说是经由『缘』来进行转移。

也就是说，比起物理上的距离，宿鬼更是靠着人类之间记忆与感情的流向，寻找下一个寄宿的对象。『那是感染呪术，或者像是类感呪术的概念』虽然逆木是这样对红莲说明，但是老实说，红莲完全听不懂那是什么意思。

不管怎么说——宿鬼可能已经从暮林老师的女儿转移到别人身上了。

以时间上来推算，星期五攻击红莲的应该就是『第二名宿主』。

而且——

「…………」

红莲只感到全身毛骨悚然。

第二人很可能就在这间学校内。

记得暮林老师的女儿以前——在暑假时帮身为社团顾问留在学校的父亲送东西来，她在那时就曾与这间学校的数名学生见过面，而且红莲也记得那时谦吾曾大肆夸赞『女儿一点也不像父亲，长得非常可爱』。

而且最大的证据就是……

（——那个校徽。）

确保现场『什么事也没发生过』的〈缮组〉，回收了某个遗留物品。

推测那很可能就是宿鬼的宿主所遗落的——大概是在与逆木的宝马迷你冲撞时吧——小小的校徽，那是用来别在制服上的东西，而且男女通用，大概拇指一般的大小。

那是红莲等人所就读学校的校徽。

这也就是说——

「…………，」

「——嗯？」

感受到红莲的视线，谦吾疑问地眨了眨眼。

「怎么了？」

「没事……」

红莲含糊带过地摇摇头。

也就是说——被宿鬼附身的人也可能是谦吾。

这时红莲终于亲身感受，并且也理解到〈御火槌〉为什么必须是秘密组织了。

人们不知道谁会是怪物。

在理所当然的日常生活里，有吃人怪物假扮人类混在人群中。

一旦开始怀疑，每个人都难脱嫌疑，而且在寄生的初期阶段，多数人都是毫无自觉，等到宿鬼的宿主露出怪物的本性时，侵蚀状态已经非常严重，常常都已是出现数名死者之后了。

本来红莲在星期五时就会是头号牺牲者的。

仅仅是野生的熊闯入乡里就会造成大骚动。

更别说是有种精神寄生体能够支配人类的精神，将人类变成力量更甚于熊的不死身怪物，人们一旦得知这种精神寄生体存在的事实……而且得知在出现罹难者之前都无法发现，那么到时将如同逆木等人所说，人类社会将会因为人们的相互猜疑而轻易瓦解。

那个怪物可能就在这学校的某处。

而且——

（那怪物……）

『什么？发生什么事、红莲、你那模样……』

它叫了红莲的名字。

那也就是说，对方是红莲认识的人。

当然，也有可能只是凑巧——对方刚好单方面地知道红莲的名字，不过如果真是红莲认识的人，那么就有可能是这间教室里的某人被宿鬼附身了，当然也有可能是其他班级或学年的学生。

而且……

（它叫我『红莲』……）

只有极少数的人是叫他的名字『红莲』，而非是姓氏的『神薙』。

如果只限于这间教室里的人——

「…………」

红莲转过头，望向坐在距离稍远的位子上，正在为上课做准备的琴音。

（不，不会的，不是她，那是不可能的。）

红莲在心里如此说服自己。

可是冷静地想一想，他当然也无法否定有那种可能性。

因为没有任何证据或理由，能够证明琴音没有被宿鬼附身。

不，她被寄宿的可能性反而很高。

因为它叫了『红莲』。

而且更重要的是——红莲遇见那怪物的地点就在笹原家附近。

说她不可能被附身，那只不过是红莲他自己一厢情愿的想法。

「…………」

红莲环视整间教室。

眼前应是已经见惯的日常风景，却失去了真实感——简直就像是戏剧的布景般，一点也没有实感。

「…………」

教室里只听到老师的点名，以及学生回应的声音单调地响起。

然后——

「——杉崎。」

「有。」

听到她的声音，红莲忍不住往她的方向看去。

杉崎由奈一如往常地坐在自己的位子上。

老实说，红莲还不知道该用怎样的表情和她说话，因此她今天早上没有像平常那样找红莲说话——老实说让红莲如释重负，因为实在发生太多事，红莲并没有余裕顾虑她的心情。

（…………杉崎，对不起。）

没有人知道红莲暗自在心中发出的叹息。

但是——

「好了，今天要为大家介绍一位转学生。」

点完名，稍微喘口气之后，赤城老师如此向班上宣布。

教室内又是一阵喧闹。

这件事实在太突然了。

如果有转学生要来，那么消息灵通的学生应该在事前就会掀起话题才是，不过也有可能是因为校内沸沸扬扬都是暮林老师的传闻，因此这个消息才没有传开。

只见赤城老师转向教室入口说道：

「新同学请进。」

「——是。」

见到在赤城催促下走进教室的那位『转学生』……

「…………！」

红莲差点就忍不住从位置上站起。

那是将黑色长发绑成马尾的少女。

服装虽然和以前不同，现在穿的是水手服，但是不会有错的。

只见少女抬头挺胸，以清爽的姿态走上讲台，从赤城老师的手上接过粉笔，在黑板上写上自己的名字。尽管黑板与粉笔是一般人不习惯用于书写的组合，却见工整又漂亮的文字，陆续地被写在黑板上。

全部总共五个字。

御杖代梨绪。

「我叫御杖代梨绪，请大家多多指教。」

一字一字慎重地自我介绍之后，梨绪礼貌地鞠了一个躬。

（那家伙在想什么啊！）

红莲双手紧握拳头，强忍着想要大叫的冲动。

这件事红莲并没有听说，红莲事先完全不知道梨绪要转来这间学校——而且还和红莲同一个班级，这件事完全没有先知会过他，总不可能只是同名同姓的人吧。

更何况……

「我是这个班上的……」

只见那修长的双眸将视线移到某人身上。

而她直视的不是别人——就是红莲。

「神薙红莲的远房亲戚。」

〈御火槌〉的少女静静注视着愣在当场的红莲，做出了如此的宣言。

☆☆☆

对宿鬼秘密特务机关——〈御火槌〉。

形式上固然是隶属于日本政府之下，不过事实上，打从现在的日本政府尚未形成之前的遥远古代，这个组织就一直持续活动至今。

不管是就历史来看，还是就性质来看，〈御火槌〉理所当然地对政府具有一定的影响力，由于这个组织拥有独自的权力与武力，因此甚至也有关系者评为『存在于日本中的小国』。

不过由于历任内阁阁员们在卸任时都会交代继任者『政治生命固然不用说，若是你还珍惜身为人类的生命，那么千万不要和那组织扯上关系』——因此只有极少数人知道〈御火槌〉的存在，而他们对〈御火槌〉也只是抱持『切勿以身试火』的态度，对其避之唯恐不及。

外界的人对〈御火槌〉的观感，只怕还认为它就像阴森恐怖的秘密结社，充满了古老的仪式与旧习，抱持着这种时代错误的印象吧——逆木是这么想的。

而那样的看法基本上也没有错。

只不过——

「……以上，报告完毕。」

逆木就这样为报告做了结尾。

他目前所在之处是某栋高楼的一个房间。

不知情的人看到，只会觉得这是某个大企业的会议室吧，宽广房间的正中央有一张圆桌，六位男女坐在圆桌前，而他们的目光皆注视着站在房间角落的逆木等人。

既有人穿着和服，也有人穿着西装，每个人的穿着打扮都很正常，并没有长得像怪物般怪模怪样之人，不论内在——精神方面如何，至少外表都只是普通人。反而应该说他们展现出的风格就好像企业的高级主管，又或者该说是高官吧……看上去好像冷酷无情，但却丝毫没有装腔作势的派头。

如果告诉外界之人，这些人就是掌管指挥猎鬼机关〈御火槌〉的人，那么他们一定会很意外吧。

然而那也是理所当然之事。

就某种意义上来说，〈御火槌〉是日本唯一存在的实战性——一直持续实战至今的武力部队。而其目的只在于封杀宿鬼，为此总是不停追求着组织的效率化，这一点充分显现在〈破组〉的武装上面，只要判断有效，组织立刻就会着手引进最新式的武装。因为一旦失败非但攸关人命，甚至可能造成日本这个国家的崩坏，因此几乎没有余力顾及虚有其表的形式之美。

不是过度装饰的仪式剑，而是讲求威力的实用品——这就是〈御火槌〉。

附带一提，这种场合就算是逆木也不得不摘下了墨镜，因为他的眉目很普通，因此一摘下墨镜，可疑人物的印象便好似减少了三分。

这先姑且不论……

「不可能。」

坐在圆桌的其中一人，十六夜家的代表挣扎地说道。

那是个身穿西装的魁梧男人，年龄虽然已经迈入老年，那炯炯有神的双眸中充满的活力，却远远超乎寻常年轻人之上，他给人的印象就像是位大企业家一般。

十六夜带刀，这就是那个男人的名字。

「神薙怎么可能独力完成修罗奇兵？」

「但是就资料所见，这的的确确是修罗奇兵。」

旁边的御杖代家代表如此说道。

这一位则是年轻的女性，看起来大概还不到三十岁吧，但是她绑起的直顺黑发，身穿和服的模样，已经酝酿出某种风格了。

御杖代雪绪。

这张圆桌的列位之人中，她是第二年轻的人。

「当然，这和我们当初所追求的修罗奇兵，并非完全相同。」

「那是当然的，这种东西怎么能称为修罗奇兵？我们十六夜家至今仍做不到的事——神薙怎么可能做得到？」

「呵，看来带刀先生对于被神薙家超越之事相当不快呀。」

像是揶揄一般说出这句话的人，是坐在带刀对面的老妇。

她的年龄大概已经超过七十了吧，她虽然也是穿着和服，绑起了白发，但是那轻松自在的态度，完全不会给人任何压迫感，或许反而应该说，她若是把衣服换成工作服那样的便宜服装，那就非常像是一位坐在农家走廊，或是哪间杂货店门前的老婆婆了。

伽蓝堂紫乃。

伽蓝堂家——由于这个家族主要是负责与外部组织交涉的工作，因此〈索组〉和〈缮组〉之中，有许多人都是出自于这个家族的旁支，实际上逆木也是其中之一。

「…………」

只见带刀眼神一沉，双眼瞪视着紫乃。

然而老妇却毫不在乎地面露微笑，承受着那有如要将她射杀的视线。

另外——

「我们的先贤们建立修罗奇兵的构想，已经是两个世纪前的事了。」

惑罗叶家之长如此说道。

他名叫惑罗叶兵卫。

是个面庞削瘦，穿着和服的中年男性。

无关他看似神经质的外貌，他以前曾经担任过〈破组〉的组长，而惑罗叶家本身则是专门研究武术战术的集团。就是他把既非惑罗叶家，更与〈御火槌〉毫无关系的佣兵——现任队长迫水纯一挖角过来，让他担任〈破组〉的组长。从这件事即可明白，惑罗叶家在〈御火槌〉六家之中，讲求的是毫不矫饰的实际利益，奉行能力至上主义的家门。

「时代不同了，状况与战术当然也有所改变，那么修罗奇兵所需具备的各种性能当然也要有所变化。执着于过去的原型并没有意义吧？无论如何，当前我们应该探讨的问题是，那个神薙红莲是否能做为战力使用，以及……」

兵卫向圆桌成员环视一过后说道：

「那种能力——是否能够量产。」

「…………」

带刀与紫乃皱起眉头。

当然——在目前的时点，他们仍无法估计是否能量产。

因为不管是十六夜家还是御杖代家，对于神薙红莲体内所输入的呪术回路，他们都尚未解析成功。如果真的非要解析不可，那么就必须活生生地对神薙红莲做物理以及呪术上的解剖——但是万一失败，他们将会失去贵重的『样本』。

而且红莲也不会乖乖任人解剖。

关于十六夜家呪术人员们专断独行的经过与结果，都已经在这次会议报告过了。

「似乎有一名御杖代家的人，被派到他的身边负责监视与辅佐？」

兵卫如此问道。

「这件事——和十六夜家的专断独行同样，不会有些不恰当吗？」

「她确实是御杖代家的人。」

雪绪以爽朗的语气说道。

「可是决定派遣御杖代梨绪的人并不是我们，因为那是出于〈破组〉与〈索组〉的推荐。」

「哦……」

那些坐在圆桌的人们，一同将视线集中在逆木以及他身旁之人身上。

因为推荐之人不是别人——就是他们。

（唉～～……）

逆木在心中叹了一口气。

确实，〈御火槌〉是实战性的武力组织，并不存在虚有其表的形式之美，虽然没有——但是自古延续至今的结果，使得价值观往往趋于封闭，因而造成组织内的权力斗争。

当然，那还不至于妨害〈御火槌〉身为对宿鬼封杀机关的机能，如果真的变成那样，那么可能〈御火槌〉早已丧失存在理由，现在已经被消灭了吧。六家无论是哪一家，至今仍是以封杀宿鬼为最大目的，这一点并未改变。

只不过内部间微妙的互相牵制，在这样的会议上就会展露无遗，对于身为参与会议的报告者来说，实在令人感到精神疲劳。

（企业的中阶主管大概就是像这样吧。）

逆木心中虽然这么想，但是他当然不会说出口。

「让我听一下是什么理由吧。」

带刀如此问道。

「首先就是在日前的战斗中，御杖代梨绪失去了搭档，事实上她目前是属于预备人员。」

回话的人并非逆木。

而是站在他身旁的男人，那人的年龄——看不太出来，看起来应该不会很年轻，但是感觉也不老；身体虽瘦，却不会给人瘦弱的感觉，一身结实的体魄让人联想到某稀武器，而且并非刀剑之类，而是废除一切装饰性，以实用为本位的——战斗用匕首的印象。

就某种意义上来说，这个人物宛如体现出〈御火槌〉身为武力集团的一面。

不过这也难怪——因为他就是〈破组〉的队长，本来是生长在与〈御火槌〉毫无关系的家庭之人，但是由于他的经历与能力受到赏识，因此才会将他挖角过来，是个彻头彻尾的战斗人才。

他就是迫水纯一。

「还有一点，虽然她在战斗的团队配合仍嫌不足，不过在个人的战斗技能方面，她已经具备充分的技术了。」

虽然他的双手背在背后，语气很有礼貌——但是面对眼前〈御火槌〉的首脑们，他却是丝毫不露畏色，正如他自评为『外人』般，从外部进入组织的迫水，并没有沾染到太多〈御火槌〉内部的价值观。

「另一点就是……她已经与神薙红莲有数面之缘，而且曾与修罗奇兵状态下的他直接战斗过，虽然只是一鳞半爪，但是她亲身体验过修罗奇兵的能力。」

「再者……」

逆木继续说道。

「还有一点就是根据我的判断，与其在这时重新派别人监视，倒不如派她去会比较能够解除神薙红莲的戒心。」

（以那两个人的情况来说，问题只怕更在解不解除戒心之前吧。）

尽管心里这么想，逆木还是没有说出口。

然后——

「再一点就是她与神薙红莲年纪相近。如果要贴身保护、监视他，我认为她同样是学生身分，能与他一同行动自然比较好。还有最后一点——」

逆木翻开手上的资料给众人观视。

「就是这个——遗留物品。」

照片资料上所显示的是〈缮组〉从现场回收的一小块校徽。

「我们已经确认这不是神薙红莲的物品，也就是说极有可能是宿鬼遗留在现场的物品。」

当然……也有可能完全是巧合之下，在红莲被宿鬼攻击之前，有另外无关的学生经过所遗落。

但是——

逆木朝御火槌六家的当家，或者是代理当家们看了一遍说道：

「如果宿鬼尚未完全支配宿主，那么宿主很有可能会去上学，所以我判断最好派人到这间学校搜查为上策。」

☆☆☆

御杖代梨绪非常引人注目。

当然，这基本上跟她长得漂亮也有关系，不过——不只是那样，就她的情况来说，她的言行举止散发着威风凛凛的气质，自是有别于其他的少女。

据说自小学习芭蕾或日本舞的人，在走路方式上就看得出不同。

所以那应该是她所学习到的技能，已经自然流露于一举一动了吧，不过梨绪所学的技能，可不是跳舞或礼仪那种无害又可爱的事情。

而且不只是容貌和气质的关系。

在学力方面，她也很快地受到注目。

由于她是转学生，老师或许是打算测试她程度如何吧，在上课的时候，老师们时常点她起来回答问题——而她却近乎完美地回答了所有的问题，不管是数学、物理、古文或是英文，虽然她似乎对数学有点不擅长，但那也只是多花了一点时间回答，答案却是从未答错。

很少有人像她这样完美无缺。

因此梨绪也理所当然地受到学生和老师的注目。

而且——

「御杖代是个很特别的名字呢。」

「是吗？」

「应该说感觉像是古老家族吧，该不会你其实是好人家的千金小姐？」

「我也不知道呢，我的确听说我们家有很久的历史。」

「喔～～」

围绕着梨绪的女学生们发出惊叹的声音。

现在时间是十二点半——午休时间。

第四节课一下课，马上就有数名好奇的女学生们围着梨绪找她说话，虽然前三次的下课时间也有女学生找她说话……但是看来她们是打算利用较长的午休时间，好好地对她『审问』一番，只见她们把桌子搬到梨绪周围，打开了自己的便当。

而梨绪也从一个紫色的布包里，取出一个涂了一层漆，充满日式风味的便当盒，也跟着开始用餐，至于便当盒的内容，从红莲的位置就看不到了。

然后——

「…………」

说道欢迎，他并没有去福利社买面包——因为不知道梨绪会有怎样的行动，所以他必须看住她——只能忍受着饥饿，坐在自己的位子上，若无其事地听着女学生们的对话。

而面对少女们的问题攻势，梨绪只是适当地掩饰过去。

然而……

「可以问你的手机号码吗？」

「手机？手机是什么？」

「手机就是手机呀，行动电话。」

「啊，是行动电话啊，好的。」

——于是她才总算从书包取出行动电话。

看来她虽然知道行动电话是什么，却不知道现在一般都是用『手机』这个简称来指行动电话。

其他也是一样，总之一被问到简称或俗语，便显现出她缺乏那方面的知识。

例如大头贴、手机照、化妆品等，其他诸如此类的词语。

正当少女们开始诧异她是到底是哪来的深闺千金时——

「御杖代同学是神薙同学的亲戚对吧？」

提出这个问题的人——是由奈。

而突然听到自己的名字被提起，红莲的心脏剧烈地跳了一下。

对于红莲这样的心情，也不知道她是不是明知故犯，只听到梨绪若无其事地回答道：

「是的，我是他父方的远亲。」

「哦？」

只见由奈露出别有含意的笑容，往红莲的方向回过头来。

「神薙同学。」

「…………什么事？」

被她问到话，红莲也无法置身事外。

红莲努力地掩饰住自己的表情，往少女们的方向转过头去。

「我都不知道你有这么漂亮的亲戚呢。」

「……是吗？」

红莲只能这么回答。

因为不知道梨绪是用怎样的『设定』自称是红莲的亲戚，因此若是他随口回答，很可能就会把那些设定全破坏了。老实说红莲才不管梨绪怎么盘算——恐怕也是〈御火槌〉的盘算，但是万一她的身分败露，那么可能连带让红莲不欲人知的诸般事情，也跟着一件件地曝光。

「我记得小琴也是他的亲戚对吧？」

山奈朝琴音的方向回头问道。

琴音没有加入围住梨绪的少女群，坐在自己位置上吃着自己带来的便当，而她也因为突然被这么问到，像是吓了一跳似地身体一震，然后——

「呃——对，没错。」

红莲有些困惑地点点头。

「不过我是红莲他母方的亲戚。」

「那么小琴和御杖代同学，并没有直接的亲戚关系罗？」

「就是那样吧。」

琴音也微感困惑地如此回答。

这也是当然的吧。

琴音——笹原家和神薙家是远亲，这的确是事实，可是笹原家只是非常普通的家庭，和〈御火槌〉并没有关系，琴音固然不用说，只怕连她的父母也不知道，神薙家在暗地里竟是狩猎怪物集团的一员吧。

不管怎么说，梨绪的存在对琴音而言，应该是有如晴天霹雳才是吧。

看起来在她的心中，迟迟无法决定该如何看待和面对梨绪，虽说她和自己并非直接的亲戚，但是她是红莲的亲戚，而且也是同学，这样一来对琴音而言，她就是个不能忽视的人了。

她之所以没有加入围绕梨绪的那群女生，应该是因为她个性文静内向的缘故……不过琴音似乎决定趁这个机会，加入她们的谈话。

「那个……」

琴音回头询问红莲。

「御杖代同学和红莲算是表兄妹吗？」

「…………我也不知道。」

红莲仍是面无表情地如此答道。

没有事先商量过就突然宣布是他的亲戚，这样红莲也不知要如何应对。

不过就算事先找他商量，红莲也绝对会坚决反对让梨绪转学过来吧——〈御火槌〉的那些人，特别是逆木那个可疑的男人或许早就看透他了。

「神薙同学好像不太高兴呢。」

由奈好似很愉快地说道。

她的表情非常开朗，彷佛星期五的事完全没发生过似的，还是平常那个杉崎由奈。

那是因为她利用星期六日两天的时间，把心情整理好了吗？又或者她只是扮演着和平常一样的自己呢？这个连红莲也无法明白。

然而——

「他一定是在害臊吧。」

梨绪以平淡的语气说道。

然后好似若无其事地——说出一句话。

「虽说是父母决定的事，不过我是他的未婚妻。」

「——！」

瞬间惊愕的声浪在学生们间扩散开来。

「真的假的？」

他果然一直在旁边竖起耳朵听着少女们的对话吧，只见原本在隔壁位子上吃便当的谦吾，这时一脸愕然的表情回头向红莲问道。

「喂……你、她说是你的未婚妻耶！」

「闭嘴！我拜托你闭嘴！」

「你这个混帐……原来是这么回事啊！」

「怎么回事也不用你多嘴，不，应该说你别说话了，给我闭嘴！」

红莲有如呻吟一般，尽可能不引人注目地压低声量说话——但是谦吾却好似恨不得勒住红莲的脖子般，冲过来对红莲大叫。

「你那么坚持没和笹原交往，我早就觉得有问题了！」

「这件事和那件事无关吧！」

红莲忍不住挥拳打在桌上叫道。

同时——女学生们难掩兴奋地议论纷纷。

「好棒哦，好像漫画一样！」

「未婚妻——也就是未婚夫妻罗？有婚约在身吧？」

「咦？那么毕业后就要结婚了吗？」

「真的假的？感觉好棒喔！」

学生们兴奋的喧闹声中，红莲只能拚命忍耐着想要抱头大叫的冲动。

『真的假的！』——红莲才是最先想叫出这句话的人。

这女的到底在想什么啊？

光是由奈那件事就已经让红莲的精神严重损耗了——

「…………御杖代。」

红莲挣扎地说道。

原本开心得叽叽喳喳个不停的女学生们，这时一齐闭上嘴，充满兴趣地交互看着红莲与梨绪，果然在青春期——他人的恋爱情事就是最好的娱乐。

「叫我梨绪就好，红莲。」

梨绪满不在乎地对红莲说道。

「你平常都是这么叫我的吧？」

然而她的表情既不害羞也不焦急，而是静谧得让人生厌。

非但如此，她端正的脸上感觉不到一丝亲近感，说话的语气好似例行公事般，令人忍不住想抓住她脖子，质问她：「你是不是真的有心扮演未婚妻啊！」

「啊啊，是啊，是没错啦！」

红莲接近自暴自弃地说道。

（什么叫『你平常都是这么叫我的吧』！我在你脑袋里到底是怎样的设定啊？）

红莲压抑想要大叫的心情，然后对梨绪说道：

「父母胡乱决定的事情，你别一直当真啊！」

「我对婚事并没有异议，红莲反对吗？」

「当然反对啊！」

这家伙到底在想什么，竟然撒了这种漫天大谎？

红莲发出了呻吟般的叹息，就在这个时候——宣告午休结束的钟声也终于响起了。

☆☆☆

这里是水泥外露的地下停车场。

在这个停车容量大概有五十台以上的广大空间的一隅——逆木的宝马迷你就停在那里，停有车辆的停车格大约占三分之一，而且那些车几乎都是大型外国车——而且是高级轿车。

宝马迷你停在其中，那小巧的车体就显得特别地醒目。

这里是〈御火槌〉在东京都内的据点大楼之一……的正下方。

对首脑们做完报告之后，逆木与迫水道别，往下来到这个地下停车场，准备回到〈索组〉通常任务的进行，他受不了地叹了口气，从外套的胸前口袋中取出墨镜戴上，然后坐进汽车的驾驶座——

「——逆木。」

这时一道沙哑的声音叫住了他。

声音的主人并不在同一辆车内，那道声音有如算准时间一般，从车门将要关上的缝隙传了进来。

「…………」

逆木忍不住就要摘下墨镜，不过仍是刻意继续戴着——然后隔着墨镜往右侧一瞥。

隔壁的停车格里，静静地停着一辆灰色的大型车，那雄伟的车容会让人不禁犹豫，是否该将它和宝马迷你同样用『车』一词概括。那是760Li——BMW的最高级车种，而且是从外观几乎分辨不出的特别样式车种，车体加装了大量高价的防弹玻璃与防弹钢板，重量比一般760Li多出50%，引擎也配合重量做过加强，外观是普通的车子，实际上却几乎等同是装甲车了。

实际上，停在这间停车场的高级车，每一辆都是〈御火槌〉六家当家或代理当家以及其侍从的乘坐用车——虽然多少有些差异，不过每一辆的配备都与这台760Li相同。

之所以选择高级车，并非是为了讲求奢华，单纯是因为引擎马力和空间容积的问题，小型车若不是装不下防弹钢板，不然就是勉强装上，却会因为过重而造成车体严重失去平衡。

「可以打扰一下吗？」

在760Li的后座。

只见车窗降下，里面坐着一位老妇，叫住逆木的人就是她。由于车体稍微往前超出停车格，因此逆木与老妇的距离不到一公尺。

「请问有何吩咐呢？」

逆木仍是面向前方问道。

「你也去监视那位神薙家的遗孤吧。」

老妇也是同样面向前方向他命令道。

她是伽蓝堂紫乃。

「只有御杖代家的千金负责监视，总是令人不安。」

紫乃如此说道。

「不管是御杖代还是十六夜，都对这次事件太过神经质了，我可不忍见到〈御火槌〉的团结，因为一些无聊小事而分崩离析，而且——」

伽蓝堂家的当家眼神一敛。

「最近狩猎似乎并不顺利。」

「您是说〈破组〉和〈灭组〉——不，是整个〈御火槌〉的团结松懈了？」

「不，如果是那样还好，可是……」

那么这位老妇人究竟在担忧什么呢？

如果说除了内部不和造成组织失去向心力之外，另外还有别的原因能直接威胁到组织存亡，那是——

「这只是我的直觉而已，不过这次神薙遗孤事件，很可能会是日后的某种契机，你要多加注意。」

「…………」

逆木抬头仰望天花板，叹了一口气。

「伽蓝堂紫乃的『直觉』吗？」

「这个理由不足以让你行动吗？」

「这样已经太充分了。」

逆木耸耸肩说道。

「您的意思也就是说，因为内忧与外患两边无法兼顾，所以总之内忧就让我来注意，要我妥善处理——我明白了。」

「拜托你了。」

随着低沉的运转声响，玻璃车窗升起，遮住了紫乃的身形。

于是BMW就这样开敔引擎，发出沉重的排气声向前进——通过斜坡驶往地上。

「……好了。」

逆木一边从怀中取出手机，一边说道。

「见面也该带个伴手礼……喂，野神先生吗？我是逆木，先前拜托你制作的东西如何了？是啊，那是当然，是我勉强你赶工，又怎么敢要求太多，就当成是试作品吧。好的，好的，我知道了，我有空就过去取货。」

逆木挂断手机，叹了一口气。

「这么说来，今天是同居初夜吧。」

逆木从口袋里取出口香糖放入口中，脸上浮现出苦笑。

「反正御杖代那些人一定趁这个机会，交代梨绪什么了吧……不过我可不认为那两个人会进展得那么快。」

☆☆☆

她算是相当擅长伪装表情。

若是想要扩展人脉……那可说是必须的技能。

然而那充其量也只是表面功夫，正如同字面所示，只不过是伪装而已，绝非意味能够对自己的感情驾驭自如。

如果真能驾驭自己的感情，那就轻松了——由奈是这么想的。

「…………」

时间是下午四点——已经是放学时间。

由奈站在四楼的走廊，漫无目的地俯视着校园。

她之所以特地爬上四楼，那是因为她不想遇见同学们，由于这间高中的大学升学比率较高，因此为了全力准备大学考试，三年级到了十一月就几乎不会到校，而校方也容许这种做法。当然，参加社团的人大半也都引退，结果就造成放学后的四楼，与一年级教室所在的二楼、二年级教室所在的三楼相比，人迹变得大幅地减少。

所以她忧郁的表情，被认识之人看到的可能性也就低了。

只不过——

「……啊。」

由奈发出呼吸困难般的惊叫声。

因为她看见横越校园，往校门前进的三个人影。

尽管距离很远，又只是背影——但是她马上就看出他们是谁了。

那是神薙红莲，以及笹原琴音和御杖代梨绪。

没有接受由奈告白的少年——似乎是在两位少女的陪伴下回家。

一眼看去，那倒也像是左拥右抱……

「未婚妻——是吗？」

似乎语带讽刺的声音自玻璃上方滑落。

「虽然说那是父母决定的事，但是笹原琴音固然不用说，既然都有那么美丽的未婚妻了，再有人向他告白，他也只会觉得厌烦吧。」

「吵死人了。」

由奈的语气明显表露出不悦。

然而那道声音却没有停下来，反而像是对由奈的反应幸灾乐祸般，更夸张地加强语气——以彷佛作戏一般的口吻继续说下去：

「脚踏两条船也就算了，想要踏到三条四条，除非是能够面面俱到的人，不然是办不到的，就这层意思来说，神薙红莲的判断是正确的。」

「……别吵了。」

「不过他们是不是有一腿了呢？如果还没发生关系，那么只要我们先生米煮成熟饭，感觉都还是大有可为呢？」

「别吵了。」

「男孩子反正满脑子都是那档事吧？」

「别吵了。」

「感情可以事后再来培养。」

「别吵了。」

「结果只是因为有人碍事，所以告白才会失败——」

「我就叫你别吵了！」

由奈大声叫道。

然后——

「……真是对不起。」

有个和先前完全不同的声音，从背后向她道歉。

「啊——」

由奈的视线急忙自玻璃窗移开，转身往背后看去。

那里站着一个表情微露惊讶的高年级学生。

「太刀花——学长？」

对方是由奈也曾见过的人。

那是个身材高瘦，长相清秀的少年。

他品行端正、成绩优秀、文武全才、才貌双全，是个几乎毫无缺点的完美人物——而且还身居学生会书记的职位。

太刀花明月。

他一只手似乎提着一个塑胶袋。

看起来就像偶然路过的样子。

「你是杉崎同学对吧？我有那么吵吗？」

「啊……不是。」

看来是那塑胶袋发出沙沙的声音，老实说由奈完全没听到那声音，不过明月似乎误会由奈是对那声音感到不快。

「这是园艺用的砂砾。」

明月如此说道。

看来他的兴趣是盆栽的传闻不假。

「对不起，不是那样的。」

「不是吗？」

只见明月侧着头感到不解。

「我只是有点……那个、我不是觉得学长很吵。」

「嗯？」

明月看了看走廊四周，又再一次地侧头感到不解。

「但是这里看起来没有别人了啊。」

「…………」

由奈被问得答不出话来。

实际上——走廊上除了由奈和明月之外，并没有其他的人影，也难怪明月会误会由奈那句话是对自己说的。

然而………

「那个……我是在自言自语啦。」

由奈慌慌张张地辩解道。

「是自言自语啊。」

明月点点头。

那张脸——称得上是白皙美少年的端正面容上，瞬间有如涟漪一般扭曲了一下，那会是由奈的错觉吗？感觉他的嘴角似乎泛起一道非常邪恶的笑容。

不，那当然是错觉吧。

现在的自己真的不太正常。

被红莲甩了是那么大的打击吗？虽然她的确很悲伤——但是她没想到竟然会严重到失去部分记忆，或是看到听到幻觉。

也不知道是不是因为他看出由奈心中这样的想法……

「哎呀，那是——」

明月目光移向由奈背后的校园。

「…………」

明月或许也察觉到了吧。

就某种意义上来说，两人是处于相同的立场。

同样向喜欢的人告白——却是被拒绝了。

然而明月却好似满不在乎，看起来不怎么沮丧的样子，又或者他只是像由奈那样，装出若无其事的态度而已。不过如果真是那样，明月就是装得非常彻底了，由于她对被甩之前的明月认识不深，因此就算他真的有什么不同，或许由奈也看不出来吧。

至少明月还有余裕去钻研他的兴趣。

相形之下，自己实在太难看了。

「太刀花学长——」

由奈几乎是不由自主地脱口而出。

「你被小琴——被笹原同学甩了对吧？」

也或许是对明明和自己一样被甩，却毫不难过的明月产生某种焦躁感吧，使得由奈更加强调地说道。

然而……

「是那样没错。」

明月好似没事一般地点头肯定。

他的态度依然没有任何动摇，而且似乎一点也不觉得丢脸或尴尬。

由奈一瞬间只觉得无言，然后——老实说由奈甚至感到羡慕，到底是怎样的想法，让他能够平静得像是没事的人呢。

「但是你并没有放弃对吧？」

「因为她对我说明过，并不是讨厌我啊。」

「…………」

这一点由奈也是一样。

但是——

「她是说在神薙红莲同学得到幸福之前，她没有和我交往的余裕。」

「那是——可是……」

由奈好似发作一般地脱口而出：

「那一定是藉口。」

「藉口？」

「结果那两个人——」

神薙红莲与笹原琴音。

那两人之间存在某种不容他人介入的关系。

那并非单纯是男女朋友的关系，或者该说感觉像某种——言语无法形容的『深沉』关系。不过具体而言，由奈并不清楚两人之间所存在的究竟是什么。

那一定是好几年前就开始了。

所以——

「因为他们有彼此……」

「你的意思是说，笹原同学和神薙同学其实是彼此相爱，他们只是随便找藉口来掩饰是吗？」

看来明月果然如同传闻般聪明——他马上就明白由奈想说什么，替她把话接了下去。

「嗯——原来如此。」

只见明月点头说道。

他好似在赞同自己的想法一般，不停地点头。

「嗯，有趣，实在很有趣。」

「……学长？」

「你知道吗？不久前，我曾经在电视上看到这样的说法——」

由奈一脸讶异地看着他，而明月则是回头对她说道：

「有一种说法指出，就神经科学的观点来看，恋爱感情一般只能维持两年喔。」

明月稍微弯下身子，看着由奈的眼睛如此说道。

「……咦？」

「常常有人说恋爱是一种病，实际上，恋爱状态的脑是处于一种不正常的兴奋状态，思考方式也会与平常产生微妙的差异。你想想看，不是有俗话说『恋爱是盲目的』或是『情人眼里出西施』这样的说法吗？人只要坠入爱河，往往看到对方的缺点也会自然而然地无视，或者反而认为那是长处。」

「…………」

这的确是从古早以前就流传下来的说法。

然而……

「这种状态下的判断力不能算是正常吧？」

照明月这样的说法，听起来彷佛是认为恋爱是一种疯病。

「当然，世上有交往超过两年的情侣，也有到了老年仍是感情很好的夫妇，可是那单纯只是出于尊敬，或长久相处之下的亲近感，和想到对方就心跳加速的那种感情是两回事了。不过心跳加速时所分泌的肾上腺素，其实和剧毒差不多，如果平时就处于分泌状态，那么对脑部反而有害。」

「…………你想说什么？」

「也就是说——」

叫月说道：

「那两人并不是在恋爱。」

「……咦？」

「他们或许彼此相爱，但是彼此的感情却没有交集。」

「…………没有……交集？」

由奈将他的话重复了一遍。

彼此相爱，也就是说彼此关心对方，爱着对方。

然而若是只看事实……两人的感情并没有必要接合在一起，即使各自都是单方面的感情，那样也能算是彼此相爱，没有交集就是指这回事。

但是——

「听说他们交往已经将近十年了，要一直保持那样的心情是不可能的，至少普通人类是办不到的。」

明月斩钉截铁地如此断言。

「恐怕——他们的恋爱根本尚未开始，他们并不是恋爱中的男女朋友，只不过是连自己的感情都无法完全掌握的迷途羔羊。」

「…………」

由奈眯起眼睛看着明月。

这个高年级生——为什么能这么有自信地说出这种话？

「学长是不是知道什么？」

由奈试探性地问道。

然而——

「没什么啦。」

明月只是爽朗地笑着。

由奈感觉眼前这位学长，好像和先前认识的他判若两人——不，看起来甚至像是深不可测的另一个存在。

「总而言之——正因为我是如此判断，所以我才觉得我还有机会，正如我所说，神薙红莲同学的存在束缚了笹原琴音同学，但是那并不是恋爱，只是似是而非的东西而已，所以束缚她的锁链既然有可能消失，那么只要没有束缚，她就可以自由地谈恋爱了吧？」

「…………」

那么——由奈心中想着。

红莲又是如何呢？

只要等琴音和别的男人交往——

或者只要琴音她…………………………………………

「啊啊！」

「——？」

明月突然怪叫了一声，让由奈不禁吓了一跳。

而她心中逐渐成长的昏暗想像，也瞬间沉入意识的深处。

「我真是的，高谈阔论自己的谬论还一副得意的模样，真是丢人现眼了。」

「啊……不会。」

由奈摇了摇头。

而明月对她微笑之后——举起一只手向她道别，接着又再度提着塑胶袋离去了。

「…………」

由奈则是直直盯着明月离去的背影。

然后——

「对了，没错，真的是那样呢。」

她的视线又重新移向玻璃窗。

这时红莲他们的身影已经看不到了。

窗上只淡淡地映着由奈自己的脸——

「那家伙说的很对喔。」

玻璃窗中，由奈的脸笑着如此说道。

☆☆☆

「——这么说……」

琴音惊讶地圆睁着眼睛说道。

「你们是指腹为婚的罗？」

「是的，我们父母就是那样决定的。」

「…………」

听着背后两位少女的谈话，红莲有如呻吟般地叹了口气。

琴音与梨绪。

两位少女有如理所当然般，跟着红莲一起放学回家。话虽如此，在旁人的眼中看来，这景象也并不会特别不自然，琴音平常放学也总是和他一起回家——而梨绪对外是刚转学过来的亲戚，而且又是未婚妻，这样一来在她习惯学校生活之前，红莲和她一起行动反而是很正常的事。

所以就结果来说，红莲他们走在路上，看在旁人的眼中，可以说正是『左拥右抱』的状态……

（…………可恶。）

当然就红莲而言，他的内心就七上八下了。

其实只要静下来想想，大致上就可以猜到梨绪转学过来的理由。

他们对红莲的说词很可能是——因为红莲身为〈御火槌〉协助者，这样是为了保护与支援他吧。但是红莲可没有天真到相信那样的说词。

实际上他们的目的，应该也包含了监视红莲吧。

御杖代梨绪。

这位少女是那个〈御火槌〉的成员，而且——她还出生在御杖代这个〈御火槌〉内的〈名门〉——也就是掌权者的家系。虽然听说那次对红莲进行近似人体实验检查的并不是御杖代，而是十六夜家的人，但是他们同样是以呪术研究知名的一族，在本质上应该也差不了多少。实际上在红莲看来，十六夜家的那些人，和神薙一族——也就是自己的父亲根本就是同类。

只要是为了目的，他们可以毫不在乎地践踏人类的生命与尊严——他们甚至没有践踏的自觉，天知道他们会做出怎样乱来的行动，虽然红莲基本上答应协助〈御火槌〉，不过他可是丝毫不打算掉以轻心。

（大概也是为了方便监视我，所以才编出未婚妻这个设定吧——）

红莲意识着身后的两人：心里在想着这样的事。

「原来如此，所以红莲才不和杉崎同学交往啊。」

「——啥？」

听到琴音意料之外的一句话，红莲忍不住停步回头。

「你啊——到底在胡说什么？」

「有这么漂亮的未婚妻，当然不能和其他女孩交往了。」

琴音说这句话的时候，仍是一贯开朗的语气。

「这种事你应该要早说啊……对杉崎同学真是抱歉……」

「怎么早说，我——」

红莲说到一半闭上嘴。

其实四天前的晚上才刚遇见梨绪——这种话他说不出口。

另一方面……

「——漂亮？」

彷佛是第一次听到的异国语言般——梨绪眨了眨眼，意外地问道。

琴音则是悠哉地微笑着继续说道：

「对呀，该怎么说呢——你非常成熟、非常漂亮，原来红莲喜欢的女孩类型，就是像御杖代同学这样的人呀。」

「等一下！你在说什么啊？」

「什么说什么——」

琴音一副惊讶的表情。

「我才不会喜欢她这种人呢！」

红莲指着梨绪大叫道。

「咦？但是她是红莲的未婚妻不是吗？」

「所以说那是——那个、这家伙也说过了吧？那是父母擅自决定的！」

为了不说出真相而掩饰过去，红莲只能配合梨绪说出的谎言了。

明明没有要骗她的意思，红莲却感觉自己不知不觉也成为共犯了。

（可恶……！）

心怀无可奈何的焦躁感，红莲就这样与两名少女走在回家路上。

终于——三人抵达红莲住的大楼。

红莲搭上电梯——琴音与梨绪也如理所当然般跟着进入。

琴音倒还无所谓，因为她平常也是这样。

但是……

「…………喂？」

红莲皱着眉头，回头转向后方。

红莲现在位于他所住的403号室前。

而梨绪也站在那里，而且并不是和琴音站在一起——而是宛如要与红莲一起目送琴音离去般，站在红莲身旁。

这时连琴音也不由得困惑地交互看着红莲与梨绪。

「御杖代，你——」

「请像平常那样叫我梨绪。」

如果她是用撒娇的口吻，那么红莲或许还会觉得可爱……但是她说这句话时却是面无表情，而且像是在念稿一般，被她这么一说，红莲感觉简直像受到威胁似地，真是不可思议。

「你转学过来，这也就是说……」

红莲感觉到不祥的预感，于是向她问道。

「你搬过来住了对吧？搬到哪里呢？」

应该不会做到那种地步吧——红莲心里想着。

然而……

「就是这里。」

梨绪毫不在乎地回答道。

而且她还用手指着403号室。

「这里是我家耶。」

「从今天起也是我家了。」

「…………」

不祥的预感果然成真了。

「那不就是说……」

还搞不清楚状况的琴音圆睁着眼，落井下石一般地说道：

「你们要住在一起？」

「就是这样。」

梨绪点头回答道。

她的语气简直像在说『有什么不对吗？』

「行李应该已经送到了。」

「…………」

怎么送来的？——正想要问出的这句话，红莲又硬吞了回去，因为对方是不为人知的怪物狩猎特务机关，打开红莲家大楼的锁，对他们而言轻而易举。

「因为除了他以外，我没有其他人可以依靠。」

梨绪说这话时的态度看来满不在乎，完全感觉不出任何不安。

☆☆☆

回到家后，琴音将制服换成便服——在下楼时，刚好在玄关遇见购物回家的母亲。

「我回来了。」

「欢迎回家。」

「帮我拿一下。」

把装着食材和其他物品的购物袋交给琴音，母亲——笹原响子脱掉鞋子。

「明明在历法上还是秋天，天气却已经开始冷起来了呢。」

「…………」

琴音抱着装满一家四人份的食材以及日用品的塑胶袋，忽地侧头说道：

「妈妈。」

「什么事？」

「我想问你关于红莲——神薙家的事。」

「…………」

响子眨了眨眼，注视着女儿。

她大概很惊讶吧，因为姑且不论红莲的事……琴音很少主动提起『神薙』这个名字，不，不只是琴音，其他家人也是一样——神薙家的话题在笹原家可说是半个禁忌了，因为只要一提到这个名字，不管怎样都会触碰到琴音的心灵创伤。

由于红莲曾经在笹原家住过一段时间，因此需要叫他的时候，不管是父母还是妹妹铃音，基本上都会叫他『红莲』乃至于『红莲小弟』。

响子虽然一时间露出沉思般的表情——

「神薙家怎么了吗？」

不过还是向琴音如此问道。

「爸爸是神薙家的亲戚对吧？」

「与其说是神薙家，倒不如说是和红莲小弟的母亲有亲戚关系——啊、谢谢你。」

响子点了点头，伸手从琴音手上接过购物袋。

「不过好像是远亲，而且并没有什么来往。」

「这么说，爸爸也不清楚神薙家的事罗？」

响子往厨房走去，而琴音则是跟在后面问道。

「是啊，最多就是因为住在同一个城镇，所以我们搬来的时候有去打过招呼而已……」

「嗯，那件事我也记得。」

那是琴音第一次去神薙家。

建筑在山坡上的巨大日式建筑——以及草木丛生的庭院，看在年幼的琴音眼中就像是热带丛林似的，感觉非常有趣。所以在那之后，琴音才会时常到神薙家游玩。

神薙家的人似乎都不太在乎外界的眼光——不，或者该说是自己的形象吧。笹原家的亲子前往问候时也是一样，广阔的庭院杂草丛生，而且部分的土墙还崩坏了。

在那之后——年幼的琴音就从崩坏的土墙处出入，去那里玩了很多次，由于神薙家的腹地实在太大了，因此就琴音看来，那就好像是公园一样——她甚至没有『那里是不能随意进入的场所』的认知。

但是却因此……

「神薙家怎么了吗？」

「啊……嗯，其实今天有一个红莲的亲戚转学到我们班上。」

「红莲小弟的亲戚？」

连响子对这件事也不由得有些惊讶。

「现在才出现？」

响子之所以会说出那样的话，大概是因为——她想起当初笹原家收养红莲时的事了吧。当时琴音也还年幼，因此详情怎样她也没有听说，不过如果真有与神薙家关系密切的亲戚的话，当初红莲应该就是由他们收养才对，反过来说，就是因为没有那样的亲戚出面，红莲之后才会由笹原家收养。

「而且还是父母指腹为婚的未婚妻……」

「…………那还真是……」

响子皱起眉头，侧着头感到疑问。

「该说是老古板吗？」

当然——因为神薙家本身就是散发着与世隔绝气氛的古老家族，那么即便是如今只能以老古板形容的旧俗，在传统这个正当的名义之下，就算留存下来也不奇怪。

不过——

「她叫做御杖代梨绪。」

「御杖代？很特别的姓呢。」

至少是特别到听过一次应该就会记得的姓。

这也就是说，响子并没有听过这个姓。

「之前也没听红莲小弟提起过这样的事……」

「……对啊。」

琴音点头答道。

当然，神薙家毁于祝融的当时，红莲也还年幼，也有可能父母决定的婚事他并不知情，但是——如果是那样的话，看今天红莲和梨绪的应对，怎么看他们都不像是初次见面。

「如果有那样的亲戚在，那么当初就该由他们收养红莲小弟呀。」

响子夹杂着叹息如此说道。

「妈妈——」

「啊，我这么说并不是讨厌红莲……不是那个意思。」

响子面露苦笑地说道。

「而是他们至今都对红莲小弟不闻不问，事到如今才突然说有个未婚妻，感觉这样实在有点——太自私任性了吧，不过也有可能只是一直连络不上而已啦。」

「…………嗯。」

说不自然的确是不自然。

但是——

「不过既然是神薙家的亲戚，那也没什么好奇怪……」

琴音也知道，父母对神薙家并没有什么好印象。

虽说是远亲，但是亲戚特地前来拜访，他们却连一杯茶都不拿出来招待……有如性情乖僻的写照般，不苟言笑的丈夫，以及愁眉苦脸，老是低着头的妻子，他们几乎什么话也没说，只是收下笹原夫妻带去的饼干礼盒，然后就结束会面了。那些复杂的礼节，年幼的琴音当然不会在意——但是神薙家的当家，也就是红莲的父亲，他的眼神非常恐怖，唯有这件事琴音记得非常清楚。

或许那个御杖代家也同样是怪人一族吧。

说不定是古老家族特有的遗产或是继承人之类——和那些特殊情况有关，所以原本红莲与梨绪的婚约，实质上应该随着神薙家烧毁而取消了，结果事到如今却又重提旧事。

「总而言之——琴音。」

响子像是有点拿她没办法似地说道。

「不管是不是奇怪，那都是红莲小弟的问题，你不可以像平常那样多管闲事了喔，你明白吗？对那个女孩来说，自己未婚夫身边有个同年纪的女孩晃来晃去，那样她一定会不高兴吧？」

「我多管闲事了吗……」

琴音说着低下了头。

虽然不像妹妹铃音那样，不过琴音也知道，父母不喜欢她去照顾红莲。那倒也不是因为红莲的问题，而是他们单纯想要早点忘掉那件事。

忘掉自己女儿杀人的事实。

琴音到现在都还记得，当红莲提出要搬出笹原家时，父母亲明显露出松了一口气的表情。对于父母而言，红莲就象征了女儿所犯的罪，只要他这个异物继续留在笹原家，就会时时刻刻提醒他们女儿所犯的罪。

「我才没有——」

琴音喃喃地说道。

「我只是有点在意而已……」

「那就好。」

响子又叹了一口气，接着便抱着购物袋走进厨房。

琴音站在入口目送她的背影——然后她也叹了口气，随后就走上楼梯，回到自己的房间。

☆☆☆

红莲之所以躲进盥洗室兼兼更衣室里，主要是因为他想在现实的距离中远离梨绪。

〈御火槌〉的少女毫无顾忌地进入红莲家，之后便朝堆在房间角落的纸箱走去，开始打开行李，那些到底——是什么时候搬进来的？真是令人大意不得，记得没错的话，包含红莲家在内，这栋大楼的门锁应该都有防盗措施才是——但是看在〈御火槌〉的那些人眼里，这种防盗设备大概和没有差不多吧。

「…………」

叹了一口长气之后，红莲洗了把脸。

接下来该怎么办呢？

自己本来就不擅于应付她了。

现在却要住在一起——这实在太强人所难了。

事实上这已经是同居了。虽然琴音应该不会口无遮拦地对周围的人说，但是能否瞒过住在同一栋大楼的住户就已经颇感疑问了，更何况如果学生名册上他们的住址相同，那么即使他再怎么不愿意，这件事迟早也会传开来。

若是真的演变成那样，他们的事情一定会被大肆渲染吧。

「为什么会这样……」

「哥哥，你有什么困扰吗？」

「…………」

红莲迟疑了几秒，然后才抬起头来。

眼前是装设在洗脸台的一面大镜子。

在那平面的另一侧，映着红莲——以及一位少女。

这间盥洗室兼更衣室里，应该只有红莲一个人才是。

「……深红。」

如果只是单纯评论容貌的话，她是个非常美丽的少女。

相貌端正得不像现实之人——宛如看到3D电脑图片般，均衡到太过完美的地步，与她的名字相左，每一寸都有如初雪般雪白的肌肤，以及彷佛以银丝编织成的白发，使得她的存在看起来更加缺少真实感。

而且在她的——头部。

有一对画出和缓曲线的突起物。

具备了人类所不该有的东西——不知为何却又不会让人感觉到不协调，这究竟是怎么一回事呢？长着角却没有任何破绽，那副模样不也算是一种异形吗？

神薙深红。

自称是红莲之妹的——幻影。

不……

（依照逆木的说法……）

底片或摄影机无法映出宿鬼的形貌。

因为那最终也只是呪术力场为了让人类肉眼——或者该说是让大脑容易理解，加以『翻译』之后才看到那样的影像，对于没有自我……也就是对呪力没有辨识功能的机械，是无法记录宿鬼的影像的。

那也就是说，同样无法被照相机之类照出的深红，也可能是呪术所创造出的存在吗？

父母到底对自己的身体做了怎样的人体实验——这一点红莲也不是很清楚，只不过神薙家在〈御火槌〉中也是以呪术研究闻名的一族，因此深红的存在应该与呪术——而且也与修罗奇兵不无关系。

「你全部都知情——你早就知道了吗？」

「……知道什么？」

深红用有如清脆铃声般的声音反问道。

「知道施加在我身上的实验内容，还有我被——改造成修罗奇兵那种莫名其妙的存在。」

「不知道耶……我该知道吗？」

深红好似很愉快地侧着头。

看来她打算装傻——当红莲的身体变化成修罗奇兵形态时，就是深红把称得上是关键字的语句提示给他；再说，变化成修罗奇兵之前，深红都一定会出现，红莲不认为她和修罗奇兵全然无关。

「那我换一个问题。」

红莲瞪视着镜中说道：

「你——神薙深红是我在脑中，以呪术创造出的虚拟人格吗？你是那种东西吗？」

「我是哥哥的妹妹喔？」

深红回答的语气好似在说：「这还用问吗？」

看来她不打算老实回答。

「……如果你肯说明，一开始就会说了吧。」

红莲忿忿地说道。

「嘲笑我有那么开心吗？」

「我嘲笑哥哥？」

只见深红伸出双手，攀附在红莲的背上。

「我怎么会嘲笑我最心爱的哥哥呢？」

「那你到底是什么？」

「我只是因为哥哥忘记我的事，才会稍微恶作剧而已。」

「…………忘记你？」

忘记是什么意思？

红莲反而就是因为忘不了——就是因为在意识角落，红莲总是会在意这个异常的妹妹，所以他才会拚命装成普通人，尽管再怎么演出日常生活，他自己却无法融入那样的生活。

但是却——

「……红莲。」

只听到隔着盥洗室兼更衣室的门，传来了敲门声和梨绪的声音。

「你怎么了吗？」

「啊——啊啊，不，没什么。」

红莲急忙如此回答，然后视线又回到镜中。

然而——

「——可恶：」

深红已经消失了踪影。

☆☆☆

轰然声响在水泥房间中回荡。

那已经不是声音，该说已经是冲击了吧，而那冲击拍打着皮肤，虽然只要有戴隔音耳罩就不会有问题，但是直接敲打鼓膜的枪声本身，毫无疑问就是一种暴力，虽说有许多炮兵都会有听力受损的现象，不过手枪和步枪也是相同。

而且——

「…………」

接连射击六发。

不到一秒就全数射击完毕。

虽然以半自动手枪而言，那样的发射速度没什么好惊讶，但是就转轮手枪来说就是惊异的数字了。说起来转轮手枪并没有手动的安全装置，它就是靠扳机杆的长度以及扳机的重量来防止走火，所以反过来说，正因为如此它才不适合快速射击。

再加上——

「…………」

转轮手枪的弹仓以流畅的动作自本体弹出，六颗空弹壳随即掉落地上。

和半自动手枪不同，转轮手枪的装弹数少，重新装填子弹需要多花两三个步骤，因此转轮手枪无论如何都不适合用于需要射击大量子弹的战斗，就连实战需要较多的美国警方，几乎都全面改用半自动手枪，转轮手枪之所以濒临灭绝，也就是因为这个原因。

然而……

「…………」

当空弹壳掉落水泥地面的时候，弹仓已经回到本体。

虽说那是使用了叫做快速装弹器的装弹器具，但那速度仍快得不自然。

然后又是六发快速射击。

有如机枪般一阵枪响后，又再次退弹、装填。

这段可说是毫无防备的时间不到两秒。

「——了不起的技术。」

在总共重复十次六连射之后，男人终于放下了枪，此时背后有人出声了。

回过头来的是——〈破组〉的队长，迫水纯一。

而背靠墙壁，用吸管喝着包装牛奶的人则是逆木。

「有那样的技巧，确实用转轮手枪就够了。」

「如果不卡弹的话。」

迫水一边从头上拿下隔音耳罩，一边对逆木回答道。

「需要用到手枪都一定是在最后关头了，那种时候卡弹可就笑不出来了，更何况对方是宿鬼，只射出一发可不行吧。」

迫水一边如此说着，一边将爱用的手枪——S＆W·M325〈※雷霆牧场〉放到射击台上。为了同时勉强兼顾可携性与精准度而采用4英寸的枪身，而且为了安装手电筒与雷射瞄准器，采用枪身下方装备20厘米轨道的战斗设计。（译注：由美国史密斯威森公司所制造的转轮手枪。）

附带一提，即使找遍整个〈御火槌〉，使用转轮手枪的也只有迫水一个人而已。

正如先前所述，转轮手枪与半自动手枪相比，除了难以连射，更不能加装枪声抑制器，因此不受到喜爱，不过正如迫水所说，万一到了最后关头，失去其他所有的武器，只能把性命寄托在手枪上的话，那么实际上不存在卡弹问题的转轮手枪，的确具有无与伦比的可靠性。

特别是在对付宿鬼时，就算打中一发子弹，最多也只能争取到数秒的时间，一发就能让一个壮汉倒下的四五口径弹，必须要六发全中才总算能瘫痪宿鬼数十秒的行动。

「不过出动狩猎也会带着※MK23SOCOM。」（译注：一九九一年由黑克勒-科赫设计和生产的半自动手枪。）

迫水一边说着，不是将枪收入枪套，而是放入塑胶制的盒子里，使用过后必须保养，不仅限于枪械，凡是善于利用道具者皆懂得这个诀窍。

「请你说来这做什么？有什么事吗，逆木？」

「我有点事想和你商量。」

「找我商量？」

迫水皱起眉头说道。

虽然同样隶属于〈御火槌〉，他们基本上也算是认识——但是〈破组〉的迫水与〈索组〉的逆木在工作内容方面完全不同，就好像是军队与情报部门的关系。日前迫水与梨绪虽然曾协助逆木，但那只是特例而已。

可是逆木却找迫水商量事情，这也就是说——

「你需要不像〈御火槌〉之人的意见吗？」

「大致正确。」

逆木耸了耸肩。

「因为我要找对于〈御火槌〉的现状有所掌握，而且拥有相当权限，再加上受〈御火槌〉六家影响较小的人。」

「那就是像我这样的外人了。」

迫水露出苦笑。

☆☆☆

「……我才在想你的行李怎么那么多。」

红莲转动椅子转至背后——然后不耐烦地说道。

梨绪总共带来十个纸箱。

不过衣服、鞋子、高中教材之类的物品，都只有最低限度的数量，而那些物品用两个纸箱就已经足够收纳。

那么剩下的八个纸箱里面是……

「你是打算要战争吗？」

红莲说着望向梨绪的手上。

只见在木质地板上——正确来说是铺在地上的塑胶垫上，排列了满满的都是武器、武器、武器。

光是手枪就有大大小小数把半自动手枪，然后弹匣的数量更是枪的数倍，同样数量的弹药箱、塑胶制枪套、同样塑胶制的弹匣包，又粗又凹凸不平的黑色圆筒，大概就是枪声抑制器之类吧。仔细一看，手枪的枪身全都自本体略微延伸出来，上面刻有安装枪声抑制器的沟槽。

「MEU手枪两把、德尼克斯点45手枪〈战斗大师型〉两把、葛拉克36一把，总共五把。每把都统一使用45口径ACP弹。」

梨绪彷佛默背数学公式般，以平淡的语气说道。

「……不，我是说……」

「两把是为损坏时备用，或者是当作替换零件用，德尼克斯与葛拉克是携带用枪——便于藏在身上携带，做为防身之用，而且关于葛拉克……」

这时梨绪回头对红莲说道：

「是给你备用。」

「……是喔。」

红莲感觉全都无所谓了

「基本使用方法你都记住了吗？」

「你说这个吗？」

红莲从书包内取出野神交给他的葛拉克36。

基本上，在〈御火槌〉的设施之内，逆木和梨绪已经简单教过他使用方法，也进行了一百多发的射击训练。

虽然红莲没有乐观到自以为这种程度的练习就能够熟练使用……不过这把枪的操作比想像中还要简单。

因为这把葛拉克鹃手枪听说扳机是两段式设计，必须将手指扣到底，子弹才会发射——并没有必须另外操作的安全装置。因此不会像漫画或电影那样，匆忙之间忘记打开安全装置，发生扣扳机却只有卡恰卡恰声音的窘态。

「葛拉克没有手动安全装置，所以只要记住滑套操作与弹壳交换方法，基本上就能够使用了。」

「两个我都记住了。」

红莲回答道。

半自动手枪只需要安装弹匣，子弹并不会弹出，必须将枪的上半部称为滑套的装置前后拉动，将第一颗子弹预先上膛。

「『射击瞬间之前，手指都不能扣上扳机』、『时常意识枪口的方向』 -—我记起来了。」

这两点是逆木与梨绪近似唠叨般不断重复的话，听说外行人有时会轻怱大意，将手指扣在扳机上造成走火，而且如果那时候不巧枪口又对着人，那么子弹就会打中那个人了。

枪枝和刀剑不同，无法点到为止。

就某种意义上来说，光是基本的操作方法，必须牢记和注意的事项就比较多。

再加上——

「还有瞄准器和消音器的使用方法也记住了。」

根据逆木的说法，交给红莲的那把葛拉克36经过特别改造，为了能安装消音器——不，是枪声抑制器，枪身加以延伸，前端装有螺丝，而且握把部分也安装上雷射瞄准器，只要用力一握，瞄准器就会从本体右侧的震动器弹出，在瞄准的对象上点亮红点。

「为了保险起见，我要先提醒你。」

梨绪对着红莲说道：

「那充其量只是防身之用。」

「是啊，你们的确这么说过。」

「如果是不必使用就能逃走的情况，请你先考虑如何逃走，那个真的只有当你别无他法时才能使用，而且就算要使用，也只用在争取时间，或是制造对方空隙这种程度的事情上。」

「…………」

红莲不禁重新注视梨绪的脸。

而〈御火槌〉——〈破组〉的少女则是以非常认真的表情继续说下去：

「修罗奇兵形态的你的确强力无比，但是不管经过怎样的强化，你毕竟还是人类——若是在修罗奇兵之外的状态遭遇敌袭，你还是会有危险。虽然小型手枪在精准度和装弹数上总是令人不安，不过只要带在身上，或许还可以争取到逃走的时间，我所说的就是这个意思。」

「…………」

红莲不禁惊讶地眨了眨眼。

『毕竟还是人类。』

刚才——梨绪是这么说的。

而且是对处于修罗奇兵形态，展露出那副奇怪模样的红莲说出这句话。

「怎么了吗？」

她用手上的小刀打开其他的纸箱，一边取出里面的东西，一边询问红莲。

而红莲微微摇了摇头——然后往下一个纸箱内看去。

「……这边又更吓人了呢。」

「是啊。」

她依然是拿出来放在地上，即使同样是枪械，那一把却明显是手枪的数倍大，只见又是折叠式的枪架，又是从本体突出的长弹匣，那恐怖的形状明显像是军用武器。

「※HK·UMP冲锋枪，子弹虽然和这边的手枪同样是使用45口径弹，不过由于体积够大，架枪也就相对安定，因此命中率也就大为提高。只需调整选择钮就可选择全自动射击，但是若不是使用得相当熟练，那样也只是浪费子弹而已，所以平常请使用半自动射击。」（译注：由黑克勒-科赫于一九九八年所开发完成的一款冲锋枪。」

「……我也要学那个的使用方法吗？那个已经不是防身用的等级了吧？」

「这是〈御火槌〉的基本武装之一，只要有需要，我们会请你做为我们的一员，参加对宿鬼的战斗。所以也要请你学会使用方法。」

这种冲锋枪之所以有三把，果然好像也是一把备用，一把给红莲用的样子。

「…………可是——」

红莲尽管有些犹豫，仍是开口说道：

「我是那个——修罗奇兵对吧？」

枪械终究只是无力的人类为了和宿鬼战斗所使用，红莲是这么想的。

那么修罗奇兵形态的红莲不就不需要枪械了吗……？

防身用云云红莲倒还能够理解，因为红莲变身修罗奇兵形态须要花费若干时间，因此那段期间要保护自己，手枪就可以派上用场了，正如梨绪所说，那是争取时间用的道具。

然而——变身之后的红莲不就和宿鬼同等了吗？

「我想逆木先生应该有说明过了——」

梨绪停下手边的动作，注视着红莲。

「宿鬼依照寄生的恶化程度有分成几个阶段，如果恶化到我们称为第三阶段的状态，力气虽然会多少降低，但是相对会变得能理性且有意识地控制自己的力量，而且更会发挥出特殊的能力；在能力内容上尽管存在个体差异，不过有些也会拥有和枪械一样的远距离攻击能力，所以就算你处于修罗奇兵的型态，枪械装备应该还是有其必要。」

「……我的确好像听过那样的说明……」

然而没有实际亲眼目睹那所谓的特殊能力，红莲实在有些无法想像。

简单说就是那种怪物好像会使用超能力，或者是和单纯肌力脚力所不同的别种力量。

（这种梗在漫画很常见就是了……）

大概就是眼睛会射出光线，或是集中精神就可以浮在空中之类的吧。

正当红莲在想着这种事的时候——

——咕噜。

突然响起一道非常熟悉的声音。

那是肚子饿的叫声。

不过那声音——

「…………」

红莲与梨绪之间笼罩着微妙的沉默。

梨绪静静承受着红莲质疑的视线说道：

「这是生理现象。」

「不用你说我也知道。」

红莲的语气简直像是被她打败了。

肚子饿的声音公然响起，她却丝毫不会脸红，果然是因为她在与一般人不同的价值观之下长大的关系吗？

话虽如此，这个好似人偶的〈御火槌〉少女，竟然也拥有和普通人相同的感觉，就某种意义来说，那是令人不禁微笑的光景，该怎么说呢——因为她完全缺少活人该有的世俗味，所以给人一种她甚至不用去厕所的印象。

「不过——晚餐该怎么办啊？」

如此嘀咕之后，红莲好像忽然想起似地询问梨绪。

「你……晚餐打算怎么解决啊？」

红莲其实只是想问她要不要一起吃。

「你问我会不会煮饭吗？我不会。」

梨绪毫不在乎地说道。

「…………别说得像在炫耀啦。」

「我并没有炫耀，红莲会做吗？」

「你以为我一个人生活几年了啊？我当然会下厨。」

不过除了煮饭之外的家事——琴音每周六日都会来帮他打扫和洗衣，因此那些家事红莲就有些靠不住了。

「我反而比较惊讶你竟然不会。」

如果是简单的厨艺，不用学也不会有问题。不过像是用洗洁精洗米，不知道内锅盖，或是连汤头都不知道——听说现在还有这样的新婚主妇。

如果不是看着父母做饭的背影长大，或许也会有那样的情形。

而梨绪说不定也是属于那一类。

其实……红莲也没见过『母亲』下厨的模样，然而在被笹原家收养的那段期间，他好几次看过琴音的父母亲做菜的身影，笹原家虽然夫妇都会下厨，但是因为琴音害怕火，不敢靠近厨房，于是笹原夫妻也相对地更加热心教导红莲和琴音的妹妹铃音做菜。

这些姑且不论——

「因为那种事有专门的人负责。」

梨绪若无其事地对红莲说道。

那也就是说，她家里随时都有厨师待命吧。

「你是哪里的千金小姐啊。」

红莲有如呻吟般地说道。

这么说来，〈御火槌〉六家——加上神薙家就是七家，据说全都是拥有长久历史的古老家族，虽然并不是说只要够老就是名门望族，不过即使如此，传统或旧习也会培养出独特的价值观，这一点红莲也非常清楚。

「这么说来，你先前说御杖代是呪术的家系吧？」

「……对。」

一瞬间……

（……嗯？）

梨绪的身体好像颤了一下，那会是红莲眼睛的错觉吗？

不过红莲将这即将萌芽的微小疑问驱赶到头脑的角落，然后继续说道：

「他们都教你呪术那些，所以你都不知道一般常识吗？」

「…………」

梨绪沉默不语。

看她的样子甚至有种坚决拒绝回答的气氛。

会是问到什么不该问的事了吗？不过……那种事红莲其实也不会特别想追问。

现在有比那些更重要的事，虽然没有饥饿到肚子叫，但是老实说红莲也饿了。

「我来做些吃的吧。」

红莲叹口气站起身来——然后往冰箱走去。

☆☆☆

「——梨绪吗？」

迫水皱着眉头问道。

「对，总觉得这件事颇有危险。」

〈御火槌〉在都内拥有数个据点。

先前逆木与迫水向六家权要们做报告时所在的大楼就是其中之一，而现在两人所在的建筑物——伪装成大型物流仓库的设施也是其中之一。外观看来只是平凡无奇的仓库，但是其实从武器弹药库到简易训练设施，这里都一应俱全，再加上〈破组〉基本上都是在这栋建筑物里待命，因此也备有住宿和厨房、洗衣的房间。

附带一提……他们之所以不把设施全集中在一个据点，那是为了防止万一发生某些事故或灾害时，〈御火槌〉的机能会因此而停止。

「御杖代应该也对她有所指示吧，所以我也不知道梨绪最终会采取什么行动。」

等到迫水把枪枝保养完毕，逆木于是邀他前往设在建筑内的食堂，在那里对他说出想要商量之事。现在这个时间，食堂里没有其他人在，照明也降低到最低限度的亮度，两人就坐在设置于墙边的饮料机旁。

「在那之后我调查过神薙红莲的事，看起来——」

只见逆木露出暧昧的笑容。

「看起来怎样？」

「他似乎有弱点存在。」

「弱点？」

「就是这个啦。」

逆木伸出小指比了一比。

「……女人啊。」

「就是先前说的——每天早上都会到他家报到的同学，似乎是他的青梅竹马，又是远亲，而且与红莲父母之死有关。」

「你说什么？」

迫水皱起眉头。

「她是神薙红莲的同学，也就是说当时也才五、六岁吧？难道她是宿鬼？」

「不是不是。」

逆木摇头否定。

「这一点是不可能啦，关于红莲双亲之死，结果似乎也只是意外事故而已——这事先摆一边。」

逆木剥开一片口香糖的包装纸，将其放入口中说道：

「总而言之，这位少女平常总是与神薙红莲形影不离。」

「他们是恋人吗？」

「这就不清楚了，神薙红莲曾经有一段时期是被收养在这位少女的家中，所以对神薙红莲而言，她很可能就是他最亲近的人。」

「…………」

迫水沉思了一会儿——然后叹了一口气。

「所以是弱点吗？」

「对。」

逆木点头道。

「把梨绪派到红莲的身边是出于我们的判断……她如果真的接受御杖代的指示去进行这项任务，那么视情况或许也会使出强硬手段。维系着神薙红莲与他『日常』的最大存在，应该就是这名少女——笹原琴音了吧，如果是那样，那这名少女很可能就会成为神薙红莲的阿基里斯腱。」

「也就是只要把她当成人质，就能威胁他听话？」

「大概，不，不只如此——梨绪可能也有接到任务，要她拢络神薙红莲，毕竟他还只是个无法区分性欲与爱情的小鬼，只要把女人从笹原琴音换成梨绪，那么他就会乖乖听话了吧——这大概就是御杖代的打算。」

「真卑鄙啊。」

迫水皱着眉头说道。

「应该说梨绪那家伙根本不适合这种任务吧。」

「这样说也没错。」

逆木耸了耸肩。

「先不论御杖代现任的代理当家——周围的老爷爷们有可能下那样的指示吧？」

「既然你都这么说了，那大概就没错了。」

「总而言之……那样一来，最坏的情况，就是梨绪抓了笹原琴音做为人质，又或者御杖代本家很可能会下更强硬的命令，要梨绪将其抹杀掉吧。」

「…………」

只见迫水一脸严肃地从怀中取出一根香烟衔住，再同样取出打火机点火。

「……真的那样做，红莲小弟会变得更固执吧。」

「一定会的吧。」

「或许会把我们当成敌人。」

「就御杖代本家来说，那可能是求之不得吧。」

「无聊透顶——」

迫水唾弃般地说道。

「他们难道是认为『比我们更优秀的研究成果绝不能留』吗？」

「他们的确有可能那么想。」

逆木说着耸了耸肩。

「事情我大概都了解了，那么你要我怎么做？」

迫水将烟吐向天花板。

刚才逆木说的那番话中，有许多都只是他的想像，也可以说那是他太疑神疑鬼吧，如果只是根据他那样的说词，那么迫水能做的事并不多，因为他充其量只是〈破组〉的队长，对于〈御火槌〉内部——而且是高层做的决定，他并没有什么影响力。

「所以说，就是梨绪呀，毕竟她现在基本上还是隶属于〈破组〉，是你的部下吧？」

逆木将手边的烟灰缸往迫水的方向推去。

「除了御杖代家之外，能够堂堂正正从正面阻止她行动的人，只有迫水先生而已了。」

「道理上来讲是没错啦……」

「基本上我也会注意，可是万一〈破组〉出动到现场，那就不是我所能插手了。所以我想拜托你，到时请你帮忙注意一下，」

「哼，真是既暧昧又麻烦的事啊。」

迫水一边用手指将烟灰弹到烟灰缸里，一边如此说道。

「好吧，我知道了，我就帮你这点小忙吧，如果〈御火槌〉的机能因为无聊的争权夺利而崩溃，那可不是好玩的事。」

「拜托你了。」

逆木说完再次向他低头拜托。

☆☆☆

以单人住的大楼房间来说，红莲房间的隔间算是较为宽敞的了。

不过反过来说，姑且不论面积，它的构造是以单人居住为前提而设计，这一点并不会改变。事实上那就只是一间单人房，除了隔出一间更衣室兼盥洗室之外，室内并没有其他隔间。

当然那就表示——红莲与梨绪要睡在这毫无隔间的房间里。

老实说，红莲从没有像今天这样庆幸更衣室兼盥洗室有另外隔间，不然他就必须要时时与梨绪待在同一个房间，就算只是要洗澡，也只能在彼此毫无遮蔽物的地方脱衣服。姑且不论身为异性，梨绪是否符合红莲的喜好，与光着身子的同年纪女孩共处一室，在这样的状况下要保持平静是非常困难的事——而且反过来说，红莲也绝不想在梨绪面前裸露身体。

「…………真是的。」

红莲坐在房间的中央，双手盘胸，嘴里念念有词。

现在——梨绪正在入浴中，另外红莲也已经洗过了。对方毕竟是女孩子，因此红莲本来是要让她先洗——但是梨绪却以屋主有权利先洗而推辞红莲的好意。

「不过——」

红莲眺望着梨绪拆到一半的行李。

总之一开始先把武器之类的物品取出，这一点实在很像梨绪的作风。

不过那些在晚餐前都已整理完毕，接下来她拆开的是装满资料类的纸箱。

虽然他们应该是有用电脑来管理情报——但是不知道是那样还不够，还是这是做为物理上的备份之用，总之箱子里塞满了夹着纸张文件的文件夹和书。

只见纸箱上面，放着一本整理到一半的文件夹。

红莲不经意地往那个文件夹看去——

「…………」

红莲向那文件夹伸出了手。

因为封面上写着『神薙红莲／神薙式修罗奇兵资料』。

于是红莲继续往里面翻下去，只见里面写的都是单纯的身体检查数值——恐怕是十六夜家那些人记录的吧——在那之后则是罗列了一堆意义不明，看似专门用语的词语。老实说红莲看得头昏脑胀，那些内容大概跟外文书籍相差无几了。

「那家伙看得懂这种东西啊。」

红莲皱着眉头，往浴室方向望去。

「不过……」

即使如此，红莲还是继续翻下去，想找找看是否有简明易懂的图表。

然后……

「…………！」

红莲差点忍不住当场倒地。

那是他在昏迷中被拍下的照片，只见眼前是他的全裸照。

而且还十分仔细地，把躺在像是手术台上面的他，从前后左右上下各角度，还有包含几张局部特写，全部都巨细靡遗地拍了下来，总共二十张照片，把一丝不挂的他完完整整清楚拍了下来。

「喂……这个……」

这已经不是在梨绪面前脱不脱衣服的问题了。

局部——也就是胯下也毫无遮蔽地拍了出来。

「这……这种东西……」

梨绪看过了吗？

他被梨绪看光了吗？

或者该说——

「…………」

红莲发出无声的悲鸣。

再翻下去，他看到附在上面的照片——

「这是什么时候……！」

那是他和梨绪初次见面时的照片。

在〈御火槌〉设施的走廊上，映着红莲与梨绪对峙的身影，那是他在修罗奇兵形态与她瞬间交手之际的情况，对〈御火槌〉而言这确实是重要的资料吧。

可是……

修罗奇兵形态与宿鬼相同，不会映在照片上面。

那也就是说，上面只有记录下红莲实体的肉身而已。

在照片里——红莲一丝不挂地摆出战斗姿势与梨绪对峙，那情景正如字面意思般，赤裸裸地被拍了下来。

「～～～～～！」

红莲忍不住一把将文件夹丢在地上。

那模样不管怎么看，都是全裸袭向少女的变态，虽说梨绪手上也是拿着手枪和小刀，摆出战斗姿势，但是——在红莲全裸这个无与伦比的冲击性画面之前，她那模样看起来反而只是些微小事了。

「唔啊…………」

一瞬间，红莲有一股冲动，想要用瓦斯炉把这些文件烧个精光，不过他总算还是克制住自己，毕竟现在这个时代，不可能还是用底片照相机来记录，如果是数位相机的照片，那么要复制多少都行，就算现在烧掉这些资料也无济于事。

就在红莲为羞耻和屈辱挣扎之时——

「——怎么了吗？」

梨绪从更衣室兼盥洗室走了出来。

「没、没什么。」

红莲赶紧用身体遮住那本资料夹，将它放回纸箱之中，然后才转向身后。

只见梨绪正以毛巾擦拭她的长长黑发。

现在的她，上下穿着宽松的运动服代替睡衣，虽然并没有特别裸露肌肤，也没有强调她的体型——但是她解开马尾的模样，突然让她增添了不少女人味。

「是吗？」

梨绪面无表情地点点头，然后走向仍堆积在墙边的数个纸箱，解开纸箱的封装——从里面拿出一个胀鼓鼓的、像是羽绒外套怪物般的东西。

「那是什么？」

「是睡袋。」

梨绪如此回答。

「……准备得真周到。」

红莲坐在自己的床上，讶异地说道。

老实说——他原本还在想是否该把床让给她，自己睡地板，现在他开始觉得自己实在很蠢。

不过话说回来……红莲心想既然都做到这个地步了，那么一开始就安排搬个简易床铺进来不就好了吗？他们应该是有准备钥匙吧，因为行李都能擅自搬进来了。感觉包含梨绪在内，〈御火槌〉的行事作风与红莲的常识有相当差距。

「话说……你真的要住在这里啊？」

「上面命令我要尽可能待在你身边，虽然也有考虑过搬到隔壁，不过很可惜隔壁都已经有人住了。」

梨绪如此回答。

同一栋大楼的六楼确实都有住人，并没有空屋，顺便一提连楼上和楼下都客满了。由于这里原本就是分售公寓，因此除非屋主另行租售——或是卖给不动产公司，不然是不会有空屋的情形出现。

「你待的是超法规组织对吧？这种小事应该有办法解决吧？」

「因为我们是秘密组织，强硬手段若行使得太过频繁，就会对隐密性造成影响。」

「……愈听愈觉得那是异常的集团啊。」

红莲呻吟似地说道。

「那是什么意思？」

梨绪的心情似乎并没有因此而不快，仍是在睡袋前方继续整理行李。

「这样的想法实在不正常，再说……你几岁啊？」

「比你大一岁，十七岁，对外是宣称十六岁。」

「那不是几乎和我差不多吗？」

红莲如此说道。

其实他并不知道自己真正的生日，因为父母并没有告诉他，帮孩子庆祝生日这种理所当然的事，那对残忍的父母才不可能会做，因此在权宜之下，红莲就用被笹原家收养的那一天做为生日。

也就是说虽然相差一岁，但是根据红莲原本出生的日期，其实也有可能差不到三个月。

「监视什么的我是不清楚，不过和男人一起生活，你知道那代表什么意思吗？」

「你是说我和你会发生性关系吗？」

梨绪停下整理的手，挺直了背脊。

「……这个嘛，应该就像那种意思吧。」

「但是双方没有那个意愿，就不会成立吧。」

说出这话的梨绪别说是害羞，甚至没有表现出动摇或困惑的情绪。

能够彻底隐藏表情到这种地步——与其说是冷静，倒不如说更像是人偶了。

「如果我——侵犯你的话，你要怎么办？」

「不在修罗奇兵形态的你，要夺走我的行动自由应该是办不到的吧，你想强奸我，实际上是不可能的。」

听到强奸这种话从梨绪的口中说出，让红莲甚至有种男女立场颠倒的感觉——而且她那伶俐无比的语气和眼神，更是让红莲火上心头。

你不妨尽量试试……这个少女暗示着这样的意思。

「要试试看吗？」

「请便，但是我可能无法手下留情喔。」

「…………」

被她这样一说，红莲也不能退缩了。

于是红莲起身站在梨绪的身前。

而她也有如回应红莲一般原地起身，与红莲正面对峙。

双方就这样沉默了数秒。

「……然后呢？」

她既像催促又似挑衅般地问道。

（可恶，竟然还一副从容不迫的样子。）

尽管刚才说了那种话，但是要怎么『侵犯』她，红莲其实也不知该如何是好，常听人说推倒——可是老实说，现在的红莲当然不可能真的打算强奸梨绪，他只想给这个嚣张的女人一点颜色看看而已。

可是到底该怎么做呢？

打女人的脸他毕竟是做不出来的——若是靠蛮力的话，那么果然还是把她推到墙边，或者是推倒在地，这样最简单吧，之后再骑在她身上，这样梨绪也只能认输了。

当然，红莲知道梨绪的动作敏捷，也知道她受过训练。

不过她毕竟是少女，既不是修罗奇兵也不是宿鬼，她的身上也没有能增强力量绝对值的呪术场铠甲——所以总之只要压制住她，自己就赢了。

红莲一边这么想着，一边伸出右手——

「——咦？」

下一个瞬间。

红莲感觉世界好像在旋转。

不，不对。

旋转的是红莲自己——

「呜啊！」

红莲被重重摔在地上，发出了一声短暂的哀嚎。

短短的一瞬之间，红莲甚至不知道发生什么事了。

他并没有被打，也没有被踢，也没有被抓住。

仅仅一瞬问，梨绪宛如将自己的身体靠向红莲一般向前踏出，下一个瞬间，红莲就已经倒在地上了。

不，不只如此——

「这样你服气了吗？」

从俯卧在地上的红莲背后——骑在他身上的梨绪以伶俐的声音说道，他反射性地想要起身，可是红莲发现自己的身体动弹不得，因为他的右手被扭了起来。

「你…………」

「你多余的动作太多了，甚至变身修罗奇兵时也一样。」

「你说……什么……？」

「所谓超越人类的脚力与力气——那恐怕是以呪术强化认知以及反射速度，藉此发挥出高强的战斗能力，可是在战斗技术上却是太过幼稚。你的强悍，最终也只不过是动物般的凶悍，并不是人类的强悍。」

梨绪跨在红莲身上说道。

「…………」

而红莲则是无话可说。

「怎么样？要变身修罗奇兵再继续吗？还是说——」

「…………我知道了啦。」

红莲心想至少也该做点抵抗，于是悻悻然地说道：

「为了对付女人而变成怪物，我还没那么不成熟。」

「…………」

梨绪一瞬间像是不悦地皱起眉头——不过她并没有多说，只是离开红莲身上，放开了他的手。

「呜…………」

红莲一边用左手搓揉着被扭起的右手，一边从地上坐起。

再次回头望向梨绪时，她好像什么事也没发生般，又开始在睡袋旁继续整理行李，对她来说，刚才的交手只不过像是在作业闲暇时扭扭肩膀，稍微运动了一下而已。

实际上她几乎没有动，只是介入红莲扑身过来的动作，让红莲自己跌倒而已，她的确够资格批评红莲多余的动作太多。

不——

（她连让我摔倒的地方都考虑进去了吗……？）

地上依然放置了各种尚待整理的物品，再重新一看，红莲刚才摔倒的地方，就是那些物品的缝隙间，地上空旷的地方。

红莲还不至于笨到以为这是偶然，只不过她那样是为了保护物品，还是为了保护红莲，这就不得而知了。

「我知道你很强了……」

红莲叹口气说道。

「那就是你在〈御火槌〉学到的格斗术吗？」

「对。」

梨绪点头承认。

明明是那样漂亮的技巧——她却一点也没有骄傲的模样，她一边平静地继续整理作业，一边对红莲说道：

「但是关于格斗术，我在〈御火槌〉中也只是中下程度而已。」

「…………」

「〈破组〉之中有人从三岁就为学习格斗术而锻链了，特别是惑罗叶家的人大多都是那样。」

「老古板到极点了。」

红莲呻吟般地说道。

「三岁小孩就教他打人踢人的技术吗？」

「在身体发展成熟之前就教导技术，这样才会有效率。」

这种惨无人道的事，梨绪说起来却宛如理所当然。

「小孩子复原得快，即使牙齿折断也会再长出来。」

「你说什么？」

小孩子的身体是在发育途中。

正因为如此……在那个阶段开始进行格斗技的训练，那样就能锻链出适合格斗技的身体，人类的身体虽然富有适应力，但是最能够有效发挥出那样性质，却是在人体完成基本成长之前的时间，也就是孩童时期。

当然……进行模拟实战的训练，会受伤也是很正常的事，不，反而该说知道怎样遭到怎样的攻击，会受何种程度的伤，会发生怎样的痛楚，自己的战斗能力下降多少——然后在体能低下的状态自己能做到什么事，梨绪表示这些也是很重要的。

简直就是把人类当成战斗机器之类的东西对待，测试人类的性能一般。

〈御火槌〉的人果然不正常。

他们根本不把人当人看，就这层意义来说，他们和红莲的双亲没什么两样，结果这就是代表——红莲的双亲也是典型的〈御火槌〉之人。

「你们疯了。」

听到红莲这么说——梨绪却只是以平淡的口吻反驳道：

「那是用现代日本的价值观来判断。」

「这里就是现代的日本啊。」

虽然红莲语气不耐地如此回答，梨绪却毫不在乎地继续说道：

「过去为了追求更加接近目的，曾经理所当然般地进行人体『改造』。有人刻意折断手指，藉此打造适合指戳的技术——有如木棒坚硬的手指；也有人刻意每天服用少量毒药，藉此锻链出能够抵抗剧毒的身体——就某种意义来说，接种疫苗也是那种方法的延伸。」

「…………」

利用抗原抗体反应，的确可以说是一种『让身体不会受特定病原菌侵害』的人体改造。

「就这层意义上来说，修罗奇兵也是那种想法的延伸，并没有什么怪异之处，只不过使用的是呪术而已。」

「…………」

红莲惊讶地眨了眨眼。

这句话——梨绪该不会是在对他说『你也是人类』吧。

该不会这个既冷漠又毫无可爱之处的少女，竟会做出关怀安慰他的举动吧，红莲实在很难想像这种事。

「…………」

红莲感觉到有些尴尬，于是站起身来。

虽然并没什么运动，也没流多少汗，不过红莲怱地觉得口渴，于是便走向冰箱，冰箱里总是放着廉价保特瓶装的乌龙茶，红莲将枯叶色的液体倒入杯中，然后转身面向梨绪。

「关于刚才说的话。」

梨绪——再次停下整理的手，打直了背脊。

她依然是面无表情，但是却似乎散发出毅然决然的气氛，令红莲感到非常在意。

「刚才的话？」

「就是关于性关系的那件事，说得更极端点就是做爱。」

「…………」

红莲差点忍不住把乌龙茶喷出来。

这女人面无表情地说这什么话啊。

「刚才我只是想让你明白，战斗能力与技术的差异，所以才会故意刺激你，其实我这次接下这个任务，上面就有提醒过我大概会需要做『那种事』。」

「……你啊。」

红莲受不了她，有如呻吟般地说道，而梨绪却既不害羞也不害怕，她在地板上正座，正面对着红莲说道：

「我之所以会来到这里，也是我已经同意这一点了。」

意思就是只要红莲希望，她可以让红莲抱她。

（所以我才说这样不正常啊。）

红莲在胸中呐喊道。

红莲还不至于天真到这样就『那我不客气了』，然后享受送上门的艳福。

只要为了达成目的，不管人权还是个人感情都可以摆到一边——这就是〈御火槌〉。

在几百年的时间里，他们只以打倒宿鬼为目的，对原本就是秘密组织的〈御火槌〉而言，即使他们理解一般常识和社会观感，他们也不会遵循吧。

（我就是无法忍受那样的想法。）

那样就好像是看不起平凡似的。

就像是把红莲塑造成修罗奇兵这种怪物的那个男人一样。

（可恶……）

他想要过平凡的生活。

不断盼望，呕心沥血地不停追求——然后好不容易才偶然得到铁窗另一边的生活，他只是想以平凡人的身分活着，然而那却好像遭到玷污一般，令红莲感到非常不快。

也不知道她是否看出红莲内心的想法……梨绪以平静的语气对红莲问道：

「你想抱我吗？」

「开什么玩笑！我才不要！」

说完红莲把剩下的乌龙茶硬是喝完，然后放下杯子。




第五章 平凡的结束
不知道是谁提出的，班上突然决定要开欢迎会。

不用说也知道那是为了欢迎梨绪。

「因为很少有转学生，而且圣诞节也快到了，大家只是想用御杖代同学当藉口来举办联谊吧。」

由奈似乎被任命指挥女学生们，她如此苦笑道。

看来这活动并不是区分成只有男生，或是只有女生，而是一年B班全体的活动。

仔细一看，谦吾也站在由奈身旁，双手盘胸，满足地点着头，对于因粗犷外貌而不受女孩子欢迎的他而言，趁着这个机会就算无法交到女朋友，若是能与一两个女学生更亲近也不错。

星期二——在第一节与第二节课之间的休息时间。

映在红莲眼中的，是一如往常，平凡的教室风景。

熟悉的物全都在那里。

熟悉的人也全都在那里。

正因如此……御杖代梨绪这个来自非日常领域的异物夹杂其中，让他有种奇妙的心情。

不，梨绪还算好了。

在这再正常不过的风景之中——

（可能有只宿鬼若无其事地混在其中。）

他的过去就好像被挖掘出的未爆弹……正侵蚀着他心爱的日常。

这让红莲讨厌得无法忍受。

话虽如此——那种事他也不可能对由奈或谦吾提起，总之红莲只能专心扮演平常的自己。

「就是这样，放学后五点在〈香巴拉〉集合喔。」

完全不管红莲忧郁的心情——应该说好似把自己和红莲之间所发生的事，全都忘得一干二净般，脸上挂着开朗的笑容——由奈如此说道。

在那之后……由奈又回到和以前一样。

积极、善于交际、热心助人，那是平常的那个杉崎由奈。

就红莲而言，这少女的心情能转换得如此之快，让他轻松了不少，因为他感到非常不安，就算自己感到尴尬那也是自作自受——但若是由于自己的关系而波及到琴音与由奈的感情，那他就不知该如何是好了。

不管怎样……

「……太突然了吧。」

红莲讶异地说道。

他没想到欢迎会在提案的当天就要举行。

附带一提，〈香巴拉〉据说是由奈和朋友以及国中时的学妹常去的KTV，虽然价位比其他KTV贵一点，不过相对地特色就是拥有足以开派对的宽敞包厢，以及内部经过精心装潢的包厢。

「都不管我有什么行程吗？」

「放学就回家的神薙同学会有什么行程？」

由奈开玩笑地说道。

「不快点回家，就会赶不上最喜欢的动画吗？」

「怎么可能啊！就算真有那种节目，我也会录影。」

「那不就好了吗？」

「…………你说呢？」

红莲厌烦地把话题丢给梨绪。

「红莲去我就去。」

梨绪以简洁——或者该说冷淡的语气说道。

于是红莲再回头问琴音。

「…………你觉得呢？」

「咦？我、我吗？」

琴音先前一直默默听着，突然被这样问到，她慌张地眨了眨眼。

「你要去吗？」

「啊——红莲、那个……」

她往梨绪的方向瞥了一眼，脸上浮现困惑的表情……那应该说是客气，或是顾虑到红莲的『未婚妻』吧。由于最近实在陆续发生太多事——由奈的事和梨绪的存在——她开始在意别人是怎么看待一直待在红莲身旁的自己了。

然而——

「你就去嘛，小琴。」

由奈温柔地微笑道。

「杉崎……同学。」

「大家一起玩吧，好吗？」

被她那样规劝般地说道，看来琴音也是难以推辞。

「嗯……我知道了，我也去吧。」

「那么远野同学，拜托你把时间地点通知男生们。」

「好！交给我吧！」

或许是相当期待吧……只见谦吾用力握拳欢呼着点头答应。

☆☆☆

墨镜的偏光镜片上，映着学生们三五成群地从校门走出的身影。

脸上浮现看似有些不悦的表情——迫水纯一从口袋取出香烟，叼在嘴上，用打火机点火之后，他深深地吸了一口，然后彷佛叹气般吐出烟雾。

「辛苦了。」

听到有人出声，他回头一看，只见同样戴着墨镜，一身可疑穿着的男人站在那里。

不用说也知道，那人就是逆木慎一郎。

〈索组〉的调查员彷佛追着迫水的目光般，视线往校门的方向看去。

「这些学生中有人是宿鬼吧，不过也有可能是不相关人士买了制服在Cosplay就是了。」

「喂，那样事情就更麻烦了啊。」

迫水手指夹着香烟，一边抽一边说道。

两人的背靠着大型卡车——宾士·阿克特罗斯的货柜、站在路边，货柜上虽然印有货运公司的名字，但是不用说也知道，货柜里装满的是全副武装的〈破组〉队员们。

……袭击红莲的宿鬼遗落了就读高中的校徽。

那么宿鬼的宿主十之八九就在这些学生之中——〈御火槌〉就是如此判断，所以才派遣处于备战状态的〈破组〉与〈灭组〉在学校旁待命。

当然，宿鬼平常伪装成人类，他们会特地在校内惹事的可能性很低，不过既然不知道谁是宿鬼，那么不管是要赶到哪里，以学校为起点是最合理的选择，而且也方便与梨绪和红莲会合。

附带一提，阿克特罗斯的驾驶座上有两台小型数位摄影机，时常对着校门记录着影像，在监视体制上，另外还有三名〈索组〉成员在附近警戒。本来专门负责战斗的迫水之所以特地出来车外眺望学生们，单纯只是想抽个烟而已。

「要是宿鬼在学校中引起骚动，那还比较轻松呢。」

「那样的话就要换〈缮组〉伤脑筋了，还有〈索组〉也是。」

「是那样没错。」

如果宿鬼大白天就在学校里露出怪物的本性作乱，那大概会出现数以百计的目击者吧，虽然这种事过去也不是没发生过，但是为了掩饰宿鬼这种怪物的存在，〈御火槌〉——特别是负责现场处理与情报操作的〈缮组〉花费了大量的劳力，人手不足时连负责收集情报的〈索组〉也会受命支援，造成〈御火槌〉的机能大半处于停止的状态。

「话虽如此——」

逆木把口香糖放入口中说道。

迫水发现二十四小时嚼口香糖，就是这男人消除压力的方法，迫水曾经好几次看到他在口香糖嚼光时紧紧咬牙的模样，即使是这个生来就在〈御火槌〉影响下长大的男人，或许也会对自己的任务感到痛苦吧。

「我还是觉得很无奈啊。」

「无奈什么？」

迫水问道。

他虽然出言询问，但其实也只不过是确认而已。

因为那真的早已是再清楚不过的事。

「必须要把小孩——把一个高中生杀掉。」

「那已经不是人类了吧。」

「那是对我们来说吧。」

「……事到如今说这个也太迟了吧，更何况如果是我这种外人那也就算了，你可是纯正的〈御火槌〉耶。」

「是那样没错啦。」

逆木耸耸肩。

迫水和逆木不同，他是从〈御火槌〉外部挖角过来的人，原本是民营军事企业的高级将官，由于经历和实力受到赏识，为了更新〈破组〉的装备、训练才将他聘请过来。

对于曾经在战场打滚过的迫水而言，孩童的死亡已经是司空见惯，这世界可以为身处和平国家的疾病孩童募集到上亿捐款；但是另一方面，在战场上也有幼儿因得不到货币一枚就可买到的抗生素而丧生。

生命是平等的，或是生命比地球还贵重——这种话只是梦想家的谎言而已。

人类生命价值的行情变动剧烈，这一点迫水最是有深刻的体会，至于是否能习惯——是否要接受这个事实，那又是另当别论了。

「因为〈索组〉关系者为了与外部交涉，无可避免地必须时常在外走动，或许是因此受到外界常识的影响吧，偶尔会觉得空虚。」

「确实没错——」

仰望染成橘色，令人倦怠的天空，迫水吐着烟说道：

「轮到我们的工作——基本上总是为时已晚了。」

☆☆☆

在大多数的场合，宴会的主宾都只是装饰而已。

简单来说，每个人都只是想找个能够大吃大喝、大玩特玩的藉口而已。

尤其是这次关于『一年B班·御杖代梨绪欢迎会』，正如由奈所说，这个宴会最主要的意义是圣诞节前的临时联谊，只要气氛炒热了起来，之后就不太有人会去注意谁在哪了，参加者基本上都是想和心仪的对象畅谈，注意力也只放在那个人身上，因此已经贴上『未婚妻』这个非攻略对象标签的梨绪固然不用说，也很少有人会去注意红莲。

然而——

「……红莲。」

怱地有人在走廊叫住了他。

〈香巴拉〉的免费饮料吧有两种方案——其中，比较便宜的方案就是种类少，又必须自己往返饮料吧的自助式服务。当然，高中生的手头本来就不宽裕，因此红莲选择的是便宜的方案，这时候红莲刚好一手拿着空玻璃杯，要到饮料吧去装乌龙茶。

「…………」

回头一看。

包厢门一列排开的走廊尽头——由奈就站在那里。

或许她也是来倒饮料的吧，只见她的右手握着一个空玻璃杯。

「杉崎……？」

为何这声回答会带有疑问的语调——这点红莲自己也不明白。

她是平常那个由奈。

不管是容貌还是表情都没有任何改变。

「可以跟我过来下吗？」

「……杉崎？」

「拜托你，跟我过来，我有话想对你说。」

由奈好似要盖过红莲的话一般。

她脸上仍维持着和往常一样的开朗笑容，就这样把手上的玻璃杯微微一倾——

——一道异声响起。

「……？」

红莲顿时愕然，只见在视线的前方，粉碎的玻璃杯碎片掉落满地。

那是她捏碎的。

用她纤细的手指。

「你…………」

少女张开的手掌上却没有一丝伤痕。

「可以跟我过来吗？」

由奈稍稍松缓了笑容说道。

她的双眼直视着红莲，告诉他『不来就会变成这样喔』。当然，没有必要问『要对谁不利？』这种蠢问题，一年B班的同学们都在走廊尽头最大的宴会间里……不过她也没必要回去，从走廊左右的门内都传出各自不同的歌声，只要闯进附近的包厢里，不愁找不到猎物。

「那里。」

由奈用手指向自己身后的某个场所。

「紧急出口出去后，从消防梯往上走，然后就可以爬上这栋大楼的顶楼。」

因为常来这间店，所以我知道——由奈如此解释道。

无论是她的语气还是表情，真的都与平常的她相差无几。

可是红莲却毫无理由地理解到——「这个」不是她。

「…………」

只见由奈转身背向茫然若失的红莲，朝紧急出口走出去。

看到她的背影——

「……就是你吗？」

从脚下延伸出的影子，显现出异形的扭曲形状。

☆☆☆

顶楼和店内相反，是个非常煞风景的地方。

水泥的四方形平面，与围绕在四周的铁栏杆，以及设置在角落的顶楼棚舍，这些就是顶楼的一切了。所谓的屋顶，大多都是藏在幕后的枯燥无味之处……由于周围建了几栋比这里更高的大楼，因此阳光难以照至此处，不仅感觉不到解放感，反而飘散着奇妙的沉重气氛。

红莲觉得彷佛是身陷地底洞一样。

而在顶楼的正中央……距离红莲二公尺之处，由奈就背对红莲站在那里。

不，正确说来是曾经是杉崎由奈的东西。

「……杉崎。」

红莲的话声不自觉地颤抖。

「你是……什么时候……？」

比起恐惧，红莲更感到悲哀。

为什么会变成这样？

由奈到底做错什么事了？

自己又是做错什么事了？

「……你是什么时候……被宿鬼附身了……？」

「宿鬼？」

由奈回过头来，不可思议地眨着眼睛——然后由奈点点了头。

「啊啊，对了对了，没错，就是叫那个名字。」

已经丝毫看不出她有混乱或犹豫的迹象了。

看来由奈似乎已经『安定』了。

红莲听过宿鬼的精神寄生有几个阶段存在。

第一阶段是潜伏期。

虽然言行举止偶尔会与平常不同，但是基本上还看不出异常性，本人也没有自觉。

第二阶段是混乱期。

自我受到急剧侵蚀，以及无法控制觉醒的力量，言行逐渐变得异常，有时候会不知道自己是谁，在这个时期几乎都会发作性地杀人，因而露出马脚，遭到〈御火槌〉的封杀，这样的宿鬼占了最多数。

然后经过前面的阶段，就会到达第三阶段。

虽然力气与恢复力这些基础能力的上限有若干下降……但是宿鬼会开始产生自觉，能够以明确的意志使用其力量；另外在呪术性的能力集中之下，据说有许多个体都得到个人特有的能力。

这也就是说……

「已经是第三阶段了啊……」

红莲以绝望的心情喃喃说道。

当然……一旦被宿鬼寄生，不管是第一阶段还是第三阶段，那都已经无药可救了，除非以物理的方式，把遭寄生的人类破坏殆尽，否则就无法使宿鬼本体与其肉体分离。

「神薙同学，不——红莲。」

由奈以轻巧的动作面向红莲说道。

「我再问你一次，请你和我交往。」

「你——在说什么？」

红莲有如喘息似地说道。

「你到底在说什么啊……」

太迟了。

真的——事到如今这少女还在说什么啊。

「不行吗？该不会你是为上次偷袭你的事生气？」

由奈说得好像是恶作剧失败一般。

把化成那个——黑色异形袭击红莲之事说得如此轻松。

「杉崎，你——」

「对不起啦，我那时候头脑有点混乱，不过现在已经没问题了，你应该懂吧？」

由奈甜甜地微笑道。

「红莲也是同样的存在，你也已经经历过了吧？」

「什么？」

尽管这么问，但是接下来她俞说什么话，红莲大致上也猜得到了。

同样的存在。

也就是——

「红莲也和我一样——是宿鬼对吧？」

「不是！」

红莲几乎是突然发作似地叫道。

「我们才不一样！」

「…………」

由奈眨了眨眼，注视着红莲。

看来惊讶的人反而是她。

「但是，红莲，普通人不会变成那副模样吧？」

「…………！」

四只手的异形。

宛如阿修罗一般——

「不……」

那样的不安的确一直如影随形。

只是红莲一直努力不愿去想而已。

但是他不可能没发现，修罗奇兵与宿鬼的共通点实在太多了。

自己和宿鬼——

两者究竟有什么不同？

为了对抗宿鬼而制造出宿鬼——这才是最单纯且合理的想法吧。

再说虽然〈御火槌〉的那些人把宿鬼全当成『怪物』看待，而且红莲也看过被宿鬼寄生之人犯下暴行的纪录。

可是说起来不管是杀人还是暴力，那些都是人类也会犯下的罪行。

只要人类拥有熊一般的力气，那么确实就会造成和宿鬼一样的惨状了吧。

那么如果——被〈御火槌〉所狩猎的那些宿鬼们，单纯只是宿鬼中特别暴力的一群呢？说不定有一种能在保有理性的状况下增强力量的宿鬼，那样也不奇怪吧。

而那样的宿鬼——只是刚好叫做〈修罗奇兵〉而已。

「我和红莲是一样的。」

由奈雪上加霜地说道。

「红莲和我结合才是正确的，不是和小琴，也不是和那个叫做御杖代梨绪的女孩。」

「…………你……」

红莲顿时说不出话来。

如果她干脆变成完全不同的模样，变成一看就知道不是杉崎由奈的存在，那样红莲还能够率直地做下结论——能把心中杉崎由奈的存在当成『敌人』，将过去发生的事从意识割舍。

然而变成宿鬼前后的由奈，并没有明显的差别。

至少由奈至今仍怀有对红莲的感情。

而红莲也是，对于那个告白喜欢自己的由奈——不只如此，她就算已经不是人类，却仍是喜欢着自己，红莲对那样的她怀有好感，也感到罪恶感。

所以——

「…………」

「…………」

两人之间隔了一层痛苦沉重的沉默。

只有微微听见，不知何处传来某个人的快乐歌声。

应是理所当然般存在的日常——如今却是那么地遥远。

红莲悲哀得想要哭泣。

「你是——杉崎由奈对吧？」

「我是啊，你在说什么啊？」

由奈苦笑着侧着头问道。

「那就请你继续当杉崎由奈吧。」

红莲忍耐着哭泣的冲动说道。

「……咦？」

「我的确不正常。」

红莲脑海里闪过深红以及至今的记忆。

没错，自己只是扮演着普通人的怪物。

在普通人看来，自己和由奈其实没什么差别。

那么——

「你说的没错，我或许就像宿鬼一样，可是我这十年来也是平凡地活过来了，平凡比较好，所以你也——」

红莲心里还怀抱着一丝希望。

其实由奈现在还是和以前一样。

至少外表看起来没什么改变。

那么接下来只要换个心态，她就可以——

「——那是不可能的。」

红莲有如祈求般的心情，却被后方一道声音否定了。

「…………梨绪。」

红莲回过头来，在他视线的前方，来自〈御火槌〉的少女，正双手举着德尼克斯点45半自动手枪，从消防梯走了上来。

「宿鬼全是吃人的怪物，毫无例外，而且一旦成为宿鬼，就无法再恢复为人类——至少至今尚未发现那种方法。」

「…………」

红莲回头看着由奈。

只见由奈脸上仍浮现着和场合不符的开朗微笑，对于梨绪的话，她既不肯定也不否定。

「红莲……」

梨绪说道：

「我收到逆木先生的连络，他说在杉崎由奈的自家发现了尸体，总共三个人，分别是她的双亲和届满十二岁的弟弟。」

梨绪表情丝毫未变地说道。

「而且，只剩下残肢。」

「…………」

红莲花了数秒才理解这句话。

宿鬼，寄宿在人类身上的鬼。

是杀害并吃掉人类的——怪物。

「杉崎，你……」

「没办法呀。」

由奈好像若无其事地说道。

「肚子总是会饿吧？」

「…………」

红莲难过地喘着气。

一股徒劳感不由分说地压在他的身上。

肚子饿了，所以吃东西，这是非常普通的事。

但是当这种想法变成极为自然地吃人类——而且还是吃家人——的时候，这样的杉崎由奈就不再是人类了，由奈的语气彷佛就像在说『因为他们刚好就在眼前呀』。

不去翻冰箱，也不去便利商店，而是把眼前的家人看成食物——在这个瞬间，就算说由奈的人性已经死绝也绝非夸张。

「宿鬼是吃人的怪物。」

梨绪重复说道。

「宿鬼必须摄取人体才能维持人类的形态，非人的存在为了伪装成人类，必须不断地补充人类的要素，宿鬼吃人这件事，在双重意义上证明了他们不是人类。」

「…………」

就算由奈曾经是人类。

她也已经无法再回到日常。

自己那么憧憬，拚命维护的平凡人生。

原本该是象征那平凡人生的杉崎由奈——却在红莲不知不觉间，变成比红莲更异常的存在。

「话说回来，御杖代同学，你那是什么意思？」

由奈指着对准自己的枪口问道。

「我可是知道的喔，手枪即使可以停止宿鬼的动作，却无法杀死宿鬼。」

「…………」

梨绪不发一语。

这种时候她的面无表情的确有效吧，若是平常表情就缺乏变化，那么即使是勉强压抑内心的动摇，别人也看不出来。

「就算能够一次射出数十发，破坏掉这个肉体的容器，宿鬼也只要寻找下一个宿主就好了，用来对付宿鬼的封杀阵还没准备好吧？」

「你怎么会…………」

梨绪的表情微变。

「为什么会知道我们的事——」

「我当然知道，宿鬼封杀机关〈御火槌〉对宿鬼应该很了解吧？那么你应该知道，安定下来的宿鬼虽然力气会稍微减弱，但是那时就不再只是拳打脚踢，而是进化成能够使用呪术性的特殊能力。」

只见由奈愉快地将手掌挥了一下。

「我的能力就是——这个。」

随即一声金属的悲鸣响彻四周。

红莲反射性地回头，却见梨绪可说是非常固执，仍将视线与枪口确实地对准由奈。

「这是……」

只见消防梯扶手的一角——遭到切断了。

而被切离的部分正在地上滚动，发出了铿铿声响。

然后——

「…………」

梨绪的脸颊上——一道红色水滴滑落。

究竟发生了什么事？

是由奈投掷了某样东西，而那东西擦过梨绪的脸颊，再砍断了消防梯吗？

还是说……

「我姑且把这个称为〈传信鸽〉。」

由奈微微一侧头，用手指玩弄着及肩的艳丽黑发。

「这机关的秘密就是这头发。」

只见她捏起一根头发——然后拔掉。

「因为这是我的一部分，所以不管事先绑在何物上，只要我一命令，它就会自动回归——为了恢复成原本的一根头发，而且是十万火急，连同绑着的东西一起，一直线地飞回来……速度就和子弹一样快。」

结果就是这样吗？

恐怕由奈事先将自己的头发，绑在消防梯的扶手上了吧。

然后就在刚才——唤它回归。

如果对象是固定住的物体，那么以超高速拉扯的细细一根毛发，也会具有锐利刀刃般的功能，那正好是方才消防梯扶手所发生的现象。

而梨绪脸颊上的伤，大概是附着在毛发上的金属片擦过的结果吧。就算是单纯的丝线，只要把细小的铁片涂布在上面，就可以当成线锯使用，这也是同样的道理。

（……原来如此。）

红莲在胸中暗自呻吟。

面对拥有这种能力的对手，确实是需要枪械，虽然事实上她只是『把自己的一部分以高速拉回』，可是依照头发所绑的位置与对象的状态，就能够带来无与伦比的破坏力。

比如说——

「附带一提，事先能绑头发的地方可不只一处喔？」

由奈有如展示一般，抚弄着头发说道。

「如果把那些全部一次召回……你觉得会发生什么事？」

「…………」

比如说……如果绑在人的身上会如何？

而且如果那个人与由奈之间，有水泥地板之类的障碍物存在的话？

人体会因为最初的加速而被切断吗？

还是会因高速移动所产生的空气摩擦而全身灼伤呢？

又或者冲撞上障碍物，人体被撞得粉碎而四处飞散呢？

不管是哪一种……

「要先叫几根回来试试看吗？」

「别这样！」

红莲忍不住叫道。

而由奈则是再次愉快地注视那样的他——

「帮我转告大家，我有点不舒服，先回去了，好吗？」

她如此说道。

「因为要是再拖拖拉拉下去，〈御火槌〉的人聚集过来，他们就会张设封杀阵了呢。当

然，只要有万全的准备，我也不怕〈御火槌〉就是了。」

话一说完……由奈立刻当场消失了踪影。

同时——

「——！」

只见梨绪把德尼克斯点45手枪的枪口往上举起。

红莲的眼力虽然无法追上，不过她的动态视力却似乎清楚捕捉到由奈的动作了，只见枪口瞄准的方向——在比红莲他们所在的大楼更高三层的隔壁大楼墙壁上，发现了有如蜘蛛或壁虎般，攀爬着垂直平面的由奈身影。

她恐怕是用手指勾住墙壁微小的凹凸之处，或是裸露的排水管之类吧。

据说经过锻链的登山家，只要指尖勾住数公厘的突起处，就能够把自己的身体撑起——不过由奈的动作简直像是重力失常般的光景。

「…………杉崎。」

红莲忍不住奔至铁栏杆处，抬头仰望着由奈攀爬墙壁。

然而由奈却一下子就爬至墙壁最高处，随后消失在那栋大楼的顶楼。

「…………」

或许是判断追不到了吧——梨绪少见地短短叹了一口气，然后才放下德尼克斯点45手枪，只见她立刻用左手取出手机，开始打电话到某处，她应该是在和〈御火槌〉的大本营连络吧。

然后——

「可恶……为什么会变成这样……！」

红莲的拳头焦躁地打在顶楼的铁栏杆上。

☆☆☆

由于时间不早了，于是这次和平常相反，由红莲送琴音回到笹原家。

红莲千叮万嘱地要她早点洗澡，好好把身体洗干净，让琴音好像很不可思议地看着他……不过她还是听话地回答『好，我会的』，然后就走进家门去了。

在那之后，当红莲与梨绪回到住处时，时间已经过了九点半了。

由奈的传信鸽可能装设在其他学生，或是KTV的建筑物里。关于〈传信鸽〉，红莲与梨绪虽然没有调查的手段——不过接获梨绪连络后，〈索组〉应该已经在调查了，呪术无法使用机械调查，但是〈索组〉正如文字所示，有许多精通探索系呪术的人才，因此应该能够有办法调查才是——大致上就是这样。

接获梨绪的报告，〈御火槌〉已经将杉崎由奈断定为宿鬼，开始展开行动了。

然而……

「——？」

只见大楼前方停着一辆曾经见过的车。

那是鼻面有着大块叫陷的宝马迷你。

「逆木……」

红莲喃喃叫出这个名字。

红莲与梨绪一走近，那个一身可疑打扮的逆木也从车里下来。

「嗨……红莲，同居生活过得好吗？」

「托你的福，快要发疯了。」

「那就好。」

逆木拍着红莲的肩膀哈哈大笑。

然而下一个瞬间——他收敛神情说道：

「事情我已经听说了，一定很不好受吧？」

逆木就这样绕至宝马迷你的后方，一边打开后掀车门一边说道。

「听说你的同学是宿鬼，而且还是班上相当亲近的女孩？」

「……是啊。」

毕竟梨绪也没听到前半段的对话吧，对于由奈向红莲告白的事，以及红莲拒绝与她交往之事，〈御火槌〉似乎也没有得到详细情报。

不过那是只有红莲与琴音及由奈本人才知道的事实，〈御火槌〉想查也无从查起…………

「目前尚未掌握杉崎由奈的行踪，但是听说宿鬼与你有过节——所以你要小心喔。」

逆木从车上取出一个像是旅行用行李箱的东西，并且一边说道。

〈御火槌〉的〈索组〉逐一调查红莲高中的有关人物，就是他们发现由奈的家人被杀之事——事实上这个消息尚未通报警方。先前暮林教师一家遭到杀害的事情已经被警方知晓，若是不到一周又发生类似事件，只怕会造成社会不安。因为这样的判断，所以似乎进行过藏匿情报的作业。

不管怎样——

「你要我小心……」

被这么说他也不知道该如何小心。

见到红莲困惑的表情，逆木叹了口气说道：

「如果再见面的话，最好二话不说就逃跑，他们……特别是到达第三阶段的宿鬼，乍看之下你会觉得他们有理性，或许会认为『只要沟通他们就会理解』，但是千万大意不得喔。」

逆木叹了口气说道：

「那些家伙基本上没有所谓的节制。」

「……节制？节制是指？」

「就是不懂节制的节制。」

逆木回头对红莲说道。

「所谓的人类是有道德与理性的，所以才能适应社会生活，可是宿鬼有理性却没有道德那种东西，他们只有欲望，只要欲望能够实现，他们可不会有所犹豫。这就跟狮子面前如果有只兔子，那么狮子没有理由不扑上去一样。他们不会、也没理由忍耐。」

单体就已经拥有足够强悍力量的生物，他们没有理由把协调与互助这些概念，套入自己的行动。

「老实说，转移后才三天就已经到达第三阶段——看来那位杉崎由奈大概相当讨厌自己吧，还是说有遇到什么难过的事吗？」

「你说什么？」

「一般若是被宿鬼寄生，人是会产生拒绝反应的，而那会显现在第一阶段与第二阶段的时间长短；可是若是有某种理由，使宿主怀有希望自己不是自己的倾向，那么宿主就会积极地接受宿鬼。简单说就是一旦自暴自弃，寄生就会恶化得更快。」

「…………」

红莲不禁发出无声的呻吟。

难过的事、由奈讨厌自己的理由。

如果认为原因是在自己——那样算是自我感觉良好吗？

当然，不管寄生恶化得早还是晚，结果都是相同，被宿鬼寄生的人类没有复元的方法，更何况关于由奈自己不再想当人类之事，红莲并没有责任。

可是……

「总而言之——如果你和那位杉崎由奈没有特别的因缘，那就不用在意，如果有的话就要小心，对方也有可能会锁定你为目标。」

说到这里，逆木拍了拍竖立身旁的行李箱。

「总之我今天来，就是为了说这件事——还有带了几件赶工完成的装备品过来。」

☆☆☆

笹原琴音是个优等生。

身为高中生的她——除了与火有关的精神创伤之外，在各方面部无可挑剔。

成绩优秀、品行端正，兴趣是读书，不太擅长运动。

虽然总是与青梅竹马的神薙红莲形影不离，这个行动算是特异……不过两人始终也不曾跨越青梅竹马的界线，既然没有发展成不良异性交往而犯下错误的迹象，那么教师与父母也不能抱怨什么。

不过琴音并不觉得自己是个多么认真的学生。

自己只是因为有必要当个优等生，所以才那样扮演而已。

她必须对红莲赎罪才行。

为此，自己必须先是个不会受人指指点点的存在。因为若是她处于犯错遭到责难的立场，那样反而会变成在扯红莲的后腿——很可能会给红莲带来麻烦。但相反地，只要当个优等生，就算偶有乱来或奇特的言行，也能够得到原谅，而且做许多事反而会比较方便。

所以琴音从头到脚，全都扮演着一个理想的优等生。

不管在谁的面前，这一点都不会改变，对同学和教师固然如此——即使在父母与妹妹面前也是一样。

那样的她，只有在自己的房间中，她才会恢复成『原来的自己』。

因此——

「嗯～～…………」

认识平常身为优等生的琴音的人，如果看到现在的她，或许会大为惊讶吧。

只见琴音弯着腰躺在床上，一边左右滚动，一边动手脱着丝袜，她现在裙子往上翻起，内裤全都露出来，手脚也不停地胡乱摆动，那模样绝对称不上有气质——但是不管是好是坏，此时的她就是一个极为普通的女高中生。

「……呼。」

她把丝袜随手一丢，然后叹了口气。

由于至今一直扮演着优等生，因此琴音平常脑袋里已经完全投入那个『角色』了，不过只有在自己的房间里，她才能解开那些限制，以客观的角度看待身为优等生的自己。

藉由这个方式，有许多事她都是这时才有所自觉。

例如说——

「我这声叹气是怎么回事呢……」

最近这几天，她回到房间后，叹气的次数变多了。

听到红莲与由奈的事。

听到红莲与梨绪的事。

以及明月与自己的事。

陆续听到关于恋爱那类事情——看来自己因此有些混乱了。

最夸张的是红莲有未婚妻一事，琴音竟然全不知情。

明明从小就在一起，她却从没听说过这件事。当然，那大概是在神薙家时，红莲父母决定的事情，所以琴音不知道也很正常。

红莲有自己所不知道的一面。

而且有个那么美丽又帅气的未婚妻。

这些事——让她不由得感到心情郁闷。

「……那些事又没什么好沮丧……」

站在琴音的立场，应该反而要高兴才是，可是——她也感到很丢脸，自己在红莲身边待了十年，到底看到、听到了些什么呢？

「说要让红莲幸福……难道我只是嘴上说说而已吗……」

「——姊姊。」

她听到妹妹的声音与敲门声。

琴音几乎无意识地挺直背脊，在床上一边重新坐好，一边回答：

「铃音吗？什么事？」

「热水器是姊姊设定的吧？水已经烧好了喔。」

这么说来，因为红莲要她尽可能早点洗澡，因此她把热水器设成快速加热。

「啊——好，谢谢你。」

琴音如此回答妹妹，然后迅速换上居家服，前往楼下的更衣室。

逆木把装备放下后，就早早离开了。

因为包含他在内，〈索组〉正尽全力搜索杉崎由奈的下落。

宿鬼不管在哪个阶段都是危险的存在。不过，由于到了第三阶段，就能有自觉地使用能力，因此会变成更棘手的对手。听说那是因为他们变得会应用自己的能力，而且有时会使出意想不到的用法，所以必须在宿鬼完全掌握自己能力之前，先将其找出并狩猎——以上就是逆木的说明。

红莲则被要求与梨绪一起在家待命。

当然，他们也期待化身修罗奇兵的红莲参加实战……但是对方是认识的人，而且又是到达

第三阶段的宿鬼，因此逆木和迫水判断太过危险了。

然而——

「…………」

红莲只觉得坐立不安。

梨绪则是在检查逆木留下的装备。

看着她的动作——红莲在脑中反覆思考着由奈所说的话。

『红莲不肯和我交往……是因为有小琴在的关系吧？』

『为什么那么执着于小琴？喜欢她更甚于我？为什么？』

宿鬼不会压抑自己的欲望。

不需要互助与合作的压倒性力量，会让自制变得毫无意义，还受身为人类时的记忆影响的宿鬼，以结果来说会遵从自己心中的执着，往往会舍弃一切伦理、道德和常识而展开行动。

逆木是如此说明——『宿鬼很容易失去节制』。

（那家伙如果失去节制……）

那她的目标就不会是红莲了吧？

反而会是——

「可恶！」

红莲起身穿上皮夹克。

「请等一下，你要去哪里？」

发现红莲行动有异，梨绪出声叫住了他。

「去琴音家。」

「杉崎由奈和笹原同学的确是朋友，但是对方并不一定会袭击她吧？反而是——」

「也不保证一定不会袭击她啊。」

仔细想想，四天前——红莲遇见化为怪物的由奈时，从这间大楼来看就是笹原家的方向，由奈可能本来要前往笹原家，只是碰巧撞见红莲而已。

「更何况你去了无能为力，你还没学会使用修罗奇兵的能力对吧？」

「所以你要我坐视不管吗？」

红莲目光凌厉地瞪着梨绪。

「…………」

只见梨绪起身挡在红莲的前方。

「你不能去。」

「为什么？」

「〈破组〉也在待命中，为了在确认杉崎由奈的下落后能够立刻行动——」

「那样可能就太迟了啊！」

「…………」

梨绪阻挡在红莲的前方——一言不发。

不让你过去，无论如何都要去的话就先打倒她。

简单说来就是这个意思。

「……！」

即使和她正常地战斗也打不赢。

这一点红莲早就已经很清楚了，所以想要击退这个少女，就必须用非正常的战斗方式才行。

比如说——

（……修罗奇兵。）

变成那个怪物的力量。

只要有那个力量，大概就可以击退梨绪了吧，实际上红莲曾经与身负武装的她交过一次手。

（可是……要怎么做？）

过去两次变身为修罗奇兵，靠的都不是红莲的意志。

几乎都是发作性的变身，可能要面临生命危险，或是遇到类似状况，无意识下的紧张就会——

「……不对。」

不对，不是那样。

（……深红。）

应该不存在的双胞胎妹妹。

住在红莲心中的半身。

（出来吧，深红，给我——把力量借给我。）

红莲在心中如此默念着。

不——或许应该说是祈求吧。

（拜托你，深红，给我——给我力量。）

「真是拿你没办法呢……哥哥。」

心中深处似乎有什么晃动了一下。

「……！」

回过神来他才发现——黑衣的少女已经站在他身边了。

只有红莲看得见的妹妹微微一侧头，然后轻声地笑了。

「不过哥哥，这是你第一次主动叫我呢。」

接着深红踏着优雅的脚步——宛如跳舞一般绕至红莲的前方，双手环过拥抱住他，那雪白的脸颊贴在红莲的胸前，她有如唱歌一般，以平静的声音——开始唱诵。

「临敌的士兵——」

那是——呪文。

「战斗者啊——」

诅咒的话语。

为启动被编入红莲体内的诅咒的钥匙。

「众人皆排起阵形，整军列队，于我之前——」

深红呢喃一般地说道：

「来吧，哥哥。」

她湿润的大眼好似充满情欲般望着红莲。

「用哥哥自己的意志……诅咒自己。」

红莲没有异议。

因为他本来就诅咒无力的自己。

憎恨什么都办不到，愚蠢的自己。

然后——

「——临敌的士兵——」

咒语自然地从红莲的唇脱口而出。

「战斗者啊——」

「…………！」

梨绪好似察觉什么一般，摆出防备的姿势。

但是红莲不理会她，仍是继续咏唱。

「众人皆排起阵形——」

「神薙红莲，你要——」

「整军列队——」

红莲继续唱道。

「于我之前——」

锵地一声，好似有某物填入的声音。

临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。

「——！」

先动手的令人意外地竟是梨绪。

她的右手伸掌打了过来——却挥了空。

她大概打算让红莲倒地，再加以制服吧，然而第一击被躲过，失去平衡的人反而是梨绪，红莲瞬间向后方一跃，躲过她的攻击，然后——

「红莲……！」

梨绪愕然地叫道。

红莲在她睁大的双眼里，看到了自己映在上面的模样。

不停伸长的头发彷佛拥有自己的意志，蠢动着将红莲包覆住，同时头发自行弯曲，自行聚合成形，逐渐把红莲变成非人的另一个存在。

修罗奇兵。

冠着三头六臂的恶鬼之名——呪术的怪物。

不知不觉间，深红已经消失踪影。

「你——」

「……让开！」

随着话声响起，从红莲的肩膀伸出另一对手臂。

红莲确实感受到了，感受应是用头发束起的那对手臂的感觉——本来人类应该没有的第三只与第四只手的感觉，并且充分掌握了那对手臂。

认知变得更广阔，感官变得更宽广。

彷佛先前的自己都是在沉睡状态，如今世界则是充满敏锐的情报。

然后——

「你若不让开，我就要动手了。」

好似回应红莲的话一般——梨绪向他出招了。

她迅速地向前跨出，同时脚落在红莲的身侧——

（…………看到了！）

那是昨晚她对自己施展的相同技巧。

并不是用蛮力将对方打倒，而是破坏人类的重心，利用关节让对手趴在地上的技巧。

只见她一掌向红莲的下颚打来。

这一掌恐怕不管是接下还是闪躲，身体都会伸直后仰吧。

然后想要重新取得平衡的那只脚，却会被梨绪先放下的脚一勾而跌倒——就是这样的原理。那并不是空手道，也不是拳法，应该是合气道的一种吧，说简单是很简单，但是为了学会这一瞬间的技巧，大概也需要长期的训练吧。

「——！」

啪地一声，梨绪的手停下来了。

红莲的右手接下了她的掌击。

而且——

（是这样吗！）

简单说就是要让对手失去平衡，然后利用对手想重新取回平衡的反射动作，再趁隙攻击。

梨绪被红莲抓住手，强硬地反推了回来，她顿时失去平衡，于是她的脚往前踏，想要取回身体平衡，可是红莲却已经先把脚放在那里了。

红莲的脚并不是用勾，而是用扫的方式。

梨绪重心正要转移过去的那只脚被红莲一扫，她的背朝地面——

「——！」

不，梨绪扭转身体，以伏地挺身的姿势着地。

下一个瞬间，她有如从地上弹起来一般，已经站了起来。

「…………不愧是专业的啊。」

红莲喃喃说道。

现学现卖的技巧看来行不通。

然而——

「真令人吃惊。」

梨绪如此说道。

「你应该没学过格斗技才对，刚才那是？」

「我只是模仿你对我施展的技巧而已啊。」

「…………」

梨绪以险恶的表情注视着红莲。

看来她是很吃惊，但是依然是让人火大的面无表情。

红莲将右手横向一挥，以焦躁到快爆发的声音叫道。

「我没空陪你玩K-1格斗！快让开！不然我真的会揍你！」

「…………」

梨绪将视线从红莲身上移开，沉默思考了片刻。

然后——

「我明白了。」

她叹了一口气。

「请等我三分钟。」

「什么？」

「如果我不能阻止你，那么至少应该支援你。」

她说完这句话，转身背对不明白她在说什么而愣住的红莲，打开仍堆在墙边的一个纸箱。

「喂——你做什么？」

她背对红莲，从容不迫地脱起自己的衣服，没有丝毫犹豫或迟疑——甚至似乎也不觉得羞耻，上下脱到各自只剩一件内衣裤，花费的时间还不到三十秒。

「——红莲。」

梨绪半裸地转过身来说道。

「你也不能用那副模样在外面走动吧？你也换上战装。」

「……战装？」

「就是假想在修罗奇兵形态所使用的防具和战斗服，逆木先生送过来了。」

梨绪说着往行李箱一指。

「另外我的摩托车停在楼下，我们就用那个代步。」

她自己也从纸箱内取出像是潜水衣的衣服开始穿上，那是红莲以前在〈御火槌〉见过的〈破组〉战斗装，同一个纸箱里还装有弹药包和腰带。

「…………为什么？」

「什么为什么？」

梨绪回答时手一刻也没停下。

「为什么愿意帮助我了？」

「现在的我，在这个状况无法阻止你，如果用枪伤害你也没关系的话，那又另当别论——但是那样会失去你这个对宿鬼战斗时的兵力，最终只会造成负面的结果而已。」

梨绪反而像是感到不可思议似地回答道。

她的表情就像在说，为什么要问这么好懂的事情？

在这段期间，她的手也没停下，系上战斗用腰带，把弹药包缠在腰上，将手枪和小刀的套子挂在上面——

「…………」

最后梨绪拿起UMP冲锋枪，操作装填杆，将第一发子弹上膛，卡恰一声——彷佛那道声音就是下定决心的仪式般，一道令人印象深刻的金属声响起。

「……原来如此，你的确是专家。」

红莲叹了口气点点头。

她并不是出于好意——而是冷静的计算。不过在这种时候只要她不妨碍，理由是什么都无所谓，只要能帮助红莲保护琴音，那么红莲甚至不惜与恶魔合作。

「那么——我们出发吧。」

梨绪静静地如此宣告。

☆☆☆

琴音泡在浴缸里，长长地吐了一口气。

感觉原本全身各处凝固着的什么似乎逐渐融化，琴音将身体浸在热水中，热水超过了肩膀直到下颚，她泡在水里——思考着许许多多的事。

像是红莲的事、由奈的事，以及梨绪的事。

这几天的时间里，红莲的周遭产生了剧烈的变化。

特别是梨绪的存在最令琴音惊讶，她是红莲的未婚妻。

而且听她的言谈，感觉好像是个千金小姐似的。

那么如果红莲和她结婚的话——应该就能充分得到幸福了吧。

可是那样一来……红莲与琴音的关系就不能和以前一样，过着现在这样的日子了。幸好梨绪并不是很在意琴音的存在……但是周围的人就不一定了，或许今后应该与红莲保持适当距离比较好。

然而——

「…………红莲。」

她从来没有想过。

赎罪竟然会有结束的一天。

虽然她并不是决定要把一生奉献给红莲，不过具体来说，自己的赎罪要怎样才会结束——要根据什么来判断红莲已经幸福了？关于这个部分，琴音心中完全没有个底。

红莲总是很温柔。

所以他也不会向琴音要求什么……教红莲功课，帮他打扫房子和洗衣服，这些都不是出于红莲的要求，而是琴音自以为是地擅自帮他做的。

正因为如此，才看不到终点。

她不知道要怎么做才算是赎完罪。

就琴音记忆所及，红莲唯一向她要求过的事是——

「…………」

噗噜噗噜地，从嘴边吐出的气息化成泡泡，在热水中激起涟漪。

——那如果我要你和我做『那种事』，你也会做吗？

当然，红莲也说过那只是开玩笑，打个比方而已。

「我是怎么了……」

琴音从浴缸站起，自言自语道。

感觉好像有些高兴，又好像有些哀伤。

内心深处有一种难以理解的心情。

怱地回头，只见镜子里映着滴着热水的裸体。

自己到底……想要怎么做呢？

如果只是要让红莲幸福……如果只是那样的话，那么为什么现在，自己会有一种近似犹豫或迟疑般奇妙的郁闷心情，无处发泄呢？

「…………？」

一瞬间——她感觉好像有某个东西掠过视界的边缘。

琴音反射性地往那个方向看去。

只见浴室装设的毛玻璃窗户仍然紧闭，而窗户的另一头，只看得到暧昧不明的漆黑夜色。

于是琴音走向窗户，稍微打开一看。

看得到的——还是只有极为平凡的城市夜景，由于笹原家的一楼几乎全用来当车库了，因此浴室是在二楼，多亏这个原因，从窗户望出去的视野相当广阔，不过若是不小心把窗户全开，很有可能会被其他家的人看到，所以平常窗户都是关闭的状态——

「……什么……？」

此时又有一个黑色的物体从视野的角落——附近民家的屋顶上掠过。

那到底是什么呢？

如果是猫，那体积也太大了。

那么——那究竟是什么？

☆☆☆

火与铁的咆哮震撼了夜晚的空气。

少女与修罗骑乘在人造的马上奔驰。

BMWF650GS〈达卡〉。

这是曾活跃于※巴黎达卡拉力赛，由BMW公司所生产的摩托车，专为在恶劣路况行驶所设计，在街道行驶时无惧于些许的高低差，有时甚至可以无视楼梯奔驰。它的车头大灯宛如睥睨某物的一只眼睛，划开了黑夜，拉出一道长长的白光。（译注：是一个每年都会举行的专业越野道路耐力赛。）

「请抓牢我。」

梨绪有如斥责般叫道。

因为红莲的身体不自觉地想保持垂直，因此难以驾驶吧。

有经验的人当然都知道——摩托车并不是转动龙头就可以转弯，同时还必须要倾斜车体抵抗离心力，速度愈快，过弯时所产生的离心力就愈大，因此为了抵抗那样的离心力，车体就要更加大幅向内侧倾斜。

然而没有驾驶摩托车经验的红莲，当转弯的时候会反射性地，想要让倾斜的身体保持垂直。当然这和人在快要跌倒时不由自主想取回平衡是相同的感觉，既然是直立以双脚步行，理所当然会有这样的反应。

但是对操纵摩托车的人而言，那样就像装了一个会擅自往其他方向动的秤锤，会非常难以驾驶，乘坐在后座的人，最理想的方式就是与操纵者一体化。

因此——

「请攀附在我的背上。」

透过彼此安全帽内安装的通信器，梨绪如此说道。

「不——可是……」

红莲脑里闪过的是些许的羞耻心，以及对男人攀在女人背上的抵抗，不过现在不是在意那种事的时候，因此他改变心意攀附上去。

接着——

「杉崎由奈不一定会出现在笹原琴音的住处。」

梨绪有如确认一般地说道。

「不过假设她出现，我和你就会进入战斗状态——」

「……嗯。」

「到时你的呪术能力就是个问题。」

梨绪如此说道。

「我可不会什么呪术喔。」

「我想也是，虽然不知道你有多少潜在能力——」

说到这里，梨绪似乎困惑地欲言又止。

「不知道有多少潜在能力，然后呢？」

「不，虽然不知道你有多少潜在能力，但是在没有任何事先准备和知识的状态，也不可能铺设封杀阵对吧？」

「……我想也是。」

如果相信逆木所说，修罗奇兵是用于『暗杀』宿鬼的存在。

那么就不单只有破坏肉体，应该也具备封灭其精神寄生体的『功能』才是。

但是红莲当然没有呪术方面的知识。

根据逆木的说法，父母有可能在红莲无意识的领域，灌输了那样的知识——然而如果红莲不知道引出的方法，那么那样的知识有等于无。

「所以我们该做的是尽可能拖延时间。」

梨绪很干脆地说出结论。

「如果杉崎由奈出现在笹原家，我会立刻连络〈御火槌〉，只要坚持到〈灭组〉抵达张设封杀阵，并且不让她逃脱的话，就是我们赢了，但是——」

「但是？」

「就是你身为修罗奇兵的呪术性构造，关于这一点尚未分析完毕。」

「……啊？」

「也就是说，启动封杀阵之际如果你也在阵内——可能对你也会有影响。」

为了抹杀高密度诅咒情报体的呪术性陷阱——封杀阵。

虽然那单纯是用来杀死宿鬼，不过正因为它强力无比，所以宿鬼以外的呪术也会受到影响，大多数的呪术只要分离就会崩坏，那么假如修罗奇兵状态的红莲也在同一个阵中……也就是激烈发挥着呪术性机能的红莲也在里面，那么他会受到怎样的影响呢？

「是只会消除你修罗奇兵的能力呢？还是说会破坏你本身的人格呢？不过对普通人并不会有什么影响就是了。」

「……我明白了，我会注意的。」

红莲也只能这么说。

就在这个时候——

「…………？」

红莲不知道该如何形容那样的感觉。

真要说的话应该是气息吧，不是听觉也不是嗅觉，那是近似皮肤感觉，就像即使在黑暗之中，将手辽在发出高热物体的上方，大致上也能明白其位置的道理一样。

修罗奇兵状态时的感觉也会变得更敏锐吧。

红莲反射性地往某个方向回头一看。

「在那里！」

一个明显的异形在视野角落奔跑。

那既不是鸟，也不是猫，也不是蝙蝠。

比那些随处可见的动物都大上许多，很明显是人类一个人份的体积，不，比人类更大的某个东西，就站在附近建筑物的屋顶上。

梨绪迅速地刹车，间不容发地将脚踏在地上一个甩尾。

而红莲则是——刻意把手从梨绪身上放开。

「红莲？」

耳边传来梨绪吃惊的声音。

他现在没有时间乖乖从摩托车上下车了。

红莲顺应惯性法则，蜷起身子从〈达卡〉上摔下来，不知是修罗奇兵的力量，还是逆木带来的防具性能优异，红莲并没有特别感到疼痛，整个人就这样滚了数公尺远，然后在那里站了起来。

「我先走了！」

红莲说着用脚往地上一蹬。

——我办得到。

就和从梨绪身上松手时同样——不知为何，他就是那样确信。

一步、两步、三步。

随着仅仅三步的助跑——红莲跳跃而起。

他高高地越过围墙，跃起十公尺以上的高度。

「……！」

瞬间，对于自己超乎想像的跳跃力，红莲的意识差点就要陷入恐慌，却不知为何瞬间就压抑住，然后以理所当然般的心境，跳到黑影站立的二层楼民宅的屋顶。

喀啦……屋顶的砖瓦受到红莲着地的冲击而摩擦。

红莲的身体前倾，挥动双手及两只副手来保持身体平衡，同时隔着面具注视对手的身影。

宿鬼。

过去那个——『喜欢』红莲的少女，最后变成的模样。

现在已完全忘掉人类模样的怪物。

「晚安。」

过去曾是杉崎由奈的她，从樱色的下唇伸出利牙，露出了笑容。

☆☆☆

突如其来的停车，使得货物室内的队员们面面相觑。

说是等红绿灯而停车——又好像不像，因为那是完全显示出驾驶的惊讶的紧急刹车，彷佛原本可以理所当然通过的路径上，有个意料之外的东西突然挡住去路。

「——怎么了？」

迫水代表队员们用车内通话器呼叫驾驶。

『是道路在施工中。』

「施工中？——又来了吗！」

迫水焦躁地大吼。

没错，载着迫水们的宾士·阿克特罗斯遇到施工中的告示牌，被迫不得不绕路而行，这已经不是第一次，今晚是第三次了。

「又不是年底——为什么到处都在道路施工？喂！不能硬闯过去吗？」

『办不到啊。』

驾驶不甘心地回答道。

『那好像是下水道工程，规模很大，挖了两公尺以上的深度。』

「…………」

迫水咬着唇开始沉思。

不对劲。

这么多工程撞在一起，这太不自然了，而且每一个都在路上挖了阿克特罗斯无法强行突破的大洞。

大约在五分钟前——他收到梨绪传来发现杉崎由奈的报告。

对方是第三阶段的宿鬼。当然，他不认为那是新人梨绪和外行人红莲所能应付的对手，既然修罗奇兵的能力仍是未知数，那么能不能确实发动都有问题，当然不能指望依靠那种力量。

迫水们必须尽快赶到现场才行。

可是却好像有人在阻挠似的——每处通行的道路上都竖立着施工中的告示牌。

（是宿鬼吗？不，可是……）

迫水们在哪里待命，这种事对方的宿鬼根本无从得知。

更何况杉崎由奈一直到数天前都还是普通的高中生，不管她得到什么特殊能力，准备道路施工的告示牌，预测〈御火槌〉赶往现场时所使用的道路，事先准确地加以封锁，这种事她真的办得到吗？

再说这实在不像一个人办得到的事。

（具有组织性的——妨害？）

可是到底是谁？

「…………」

沉思的时间大约十秒多。

「全员下车！」

接着迫水如此下令，队员们之间传出了惊讶的声音。

既然如此只能徒步前往了，虽然被一般人目击的可能性很高，不过只要把枪械藏在大衣之下，不要被人目击的话，别人就会以为他们只是『装扮怪异的集团』，只要以拍电影为由，应该就可以掩饰过去了吧，若是对方仍是质疑不放，那就需要记忆操作了——不过那些等到事后再来担心吧。

「弟兄们，要急行军罗，回忆一下训练时代吧，别担心——只有两公里而已。」

迫水如此说道。

☆☆☆

科技进步是件非常美好的事。

尤其是时下的电子机器，在高性能化、小型化、还有最重要的低价化上，表现得非常显着。

例如说——待在自己的房间，却能尽情观赏远处的影像，架设在街角的数个网路摄影机，只需解决电力与连接网路的问题，这样的『眼睛』想要几个就有几个。而且如果有心，也可以使用图形辨认技术，将那些『眼睛』捕捉到的影像进行过滤，只取出需要的情报。

就像现在……太刀花明月实际正在做的事情一样。

「——好了。」

面对着电脑的液晶显示器，明月静静地露出微笑。

「神薙的遗孤、遗产——同时也是终极武器，修罗奇兵·神薙红莲，你的性能如何——就让我好好见识一下吧。」

从安装在笹原家周围五十处的『眼睛』，正逐一传送情报到明月的电脑，并且加以记录。明月预先严选的绝佳位置与角度，专门用来捕捉普通人类所不会注意之处的影像。

比如说屋顶上，比如说窄巷里。

避人耳目，在黑夜里横行的人们——就是会隐藏在那样的场所。

现在就有两个黑影正伫立在那里。

那当然就是……

「——明月？」

忽地，明月背后传来敲门声。

他迅速地敲了一下键盘，切换萤幕上的画面。

只见萤幕上出现一个平凡的网路影片网站，上面正播放可爱小猫嬉戏的无害影片。

「高木先生送给我们一个蛋糕，我已经泡好茶了，你要吃吗？」

「啊，我要吃。」

如此回应母亲的话后——明月确认电脑内仍在继续『记录』着，然后才从位子上站起。

☆☆☆

那简直就像恶梦一样。

「红莲，晚安。」

原本是由奈之物微笑说道。

同时黑色的异形——身形一晃。

宛如将包覆全身的无数层布一层层地揭开，只见由奈的身体变小，身上的黑色也变淡，然后露出了雪白的肌肤，大约三秒多的时间，她就从宿鬼的铠鬼态，变化成平常人类的形态。

好美。

在只有星光的暗夜中，她雪白的裸体看起来好像闪闪发光一般。

像衣服那种煞风景之物，在她的身上一件也没有穿，那形状美好的乳房，以及下腹部的私密之处，全都坦然地暴露在冬天夜晚的空气里。，由于寒冷之故，使得她的身体泛起薄薄晕红，即使明知她的真实身分是可怕的吃人鬼，注视着那样的身影，仍是会觉得她有如天使或女神般优美。

然而——

「杉崎……」

「即使你那副打扮，我也知道是你。」

由奈艳丽地笑了。

「因为你是我喜欢的人嘛。」

「杉崎……你在……做什么……？」

红莲从紧咬的牙缝间，勉力挤出这句话问道。

到了这个地步，自己竟然只说得出这种平凡的台词——不，仍试图和她沟通的自己是多么地滑稽。就算梨绪和逆木怎样否定，自己内心某处，或许仍期待由奈仍是由奈，是个能够讲道理的对象。

那是当然的。

虽然拒绝和她交往，但是红莲并不讨厌由奈，自己如果真是个普通的少年，应该早就高兴地答应交往了，而且两人应该也会累积许多欢乐的回忆吧。她是个好女孩，真的既温柔又美丽——

「你知道的吧？」

由奈用鲜红的舌头，舔了舔自己的唇。

不管怎么看，她的模样都是个楚楚可怜的少女——但是不知何故，那彷佛就像猛兽在舔嘴似地，给人凶猛残忍的印象。

「红莲不肯爱我，是因为有琴音在。」

「不是的，我——」

「所以……」

由奈温柔地说道——有着由奈脸孔的怪物说道：

「我要成为琴音——这样红莲就会喜欢我了吧？」

「……你说……什么……？」

「因为我已经明白，吃掉对方就是生命融合成一体喔，刚开始我虽然很害怕——不过一试之下，真的非常舒服喔。不管是爸爸、妈妈还是弟弟，我们一家人全都合而为一了喔？」

「你——」

心灵的堤防一旦崩溃，就意味着一切都将毁坏。

人类的道理与常识——就是希望自己当个人类，为了不让自己跌落昏暗又充满血腥的异世界，用来连系自己与人类世界的救生索。对于多数人类来说，那条绳索确实很牢固——但是一旦绳索断裂，再来就只能往下坠落了。

杀害父亲母亲的由奈，再也不能回去当个平凡的高中生了。

她带着喜悦地蹂躏、啃食人类，再也无法回头当个人类了。

所以再来就只有加速下坠而已。

「所以说啊。」

由奈向后方回头说道。

那里——一百公尺的那一头应该就是笹原家。

「只要吃掉琴音就好了吧？」

「……什么……？」

「那样一来，原本的小琴也就消失了，只要我和小琴的血肉合而为一……红莲就会爱我了吧？」

由奈以做梦般的表情说道。

不行了，她已经无药可救了，她说出的话支离破碎，想说服她是不可能的了，她的想法根本已经异于常人。

「我……我怎么可能…………！」

有如哭喊似地说着——红莲强忍住想哭的心情。

自己到底在做什么？

她已经不是人类了，只是曾是人类的别种东西。

但是——像这样……

由奈出生为人类，并不是为了落到这种疯狂的下场吧？

由奈的双亲把她扶养长大，应该也不是为了让她成为这种异常的怪物吧？

（我——我们是……）

自从红莲懂事时起，他就受到那自称是他父母的禽兽们比畜牲还不如的对待。

但是由奈不同。

她受到父母的疼爱，在许多人的祝福之下诞生。

她应该只是那么普通的人类才对。

然而现在却——

「刚开始我本来想杀掉小琴，但是吃掉比较好呢。」

瞬间——由奈的轮廓似乎模糊起来。

那并不是错觉，而是她全身的体毛颤动，变得更为浓密，而且同时——那头隐入暗夜黑色的头发，彷佛本身拥有意志般蠢动，与体毛缠绕纠结，逐渐将她自己包覆起来。

没多久的时间，她的身体好似膨胀了一倍。

蠢动的刚毛包裹住手、脚、脖子，逐渐描绘出凹凸不平的异样轮廓，手肘以下离奇地伸长——手指到了比她自己的膝盖还低的位置。

那模样彷佛就像巨大的猴子。

然而头部却有个猴子绝不可能具备的器官。

是角，有如山羊般弯曲的角。

而且不知为何，她的脸——还有胸部到腹部间，仍然露出原本少女雪白的肌肤，由于手脚和部分身体都被野兽的刚毛所覆盖，因此使那个部分显得更为明显，看起来甚至会感到淫猥。

那副模样与其说是鬼，倒不如说更接近西洋『恶魔』的印象。

「…………呜……」

红莲在面具之下呻吟。

那全身包含脸部都被黑色刚毛包覆的模样——可能是第二阶段的模样吧——还比较好。

正因为残留了部分少女的外形，和那非人非兽的异貌混合在一起，更是酝酿出近似疯狂的阴森气息，宛如美丽少女的身体和野兽纠缠，受到侵犯的模样……形成一幅冒渎神明的光景。

「红莲，不要妨碍我，这才是最好的方法。」

在怪物那异常外貌的正中央，由奈的脸露出了微笑。

「杉崎…………」

红莲十分懊悔。

他感觉自己无法得到的美丽事物……已经被玷污得肮脏不堪了。

「红莲？」

由奈感到不可思议地问道。

「……你在哭吗？」

「杉崎——」

红莲的声音有如挣扎一般地说道。

「我不会忘记你的事，绝对不会。」

「…………咦？」

「我会把你当成——我的罪孽，一辈子记住。」

如果已经无法挽救的话。

至少……

「所以，我要你死。」

红莲彷佛喘息般说道：

「去死吧——杉崎由奈！」

把动摇、犹豫和懊恼——全部都压抑在心中，红莲的右手弹起，用手上握着的UMP冲锋枪开枪，距离有四公尺，击发弹数是两发，只听见受枪声抑制器压抑的枪声响起，站在屋顶上的由奈身体摇晃。

然而——

「——好痛喔。」

和她说的话相反，她似乎并不怎么疼痛的样子——接着由奈发足在屋顶上奔跑。

朝笹原家前进。

「可恶……！」

一两发子弹，最多也只有减缓她动作的效果而已。

红莲一边在屋顶上奔跑，一边迅速扣下扳机，然而子弹却没有命中由奈而消失在夜空——被由奈闪过了。

「只有一两发是不行的啊。」

之前由奈被逆木击中将近十发，却仍是没事一样地行动。

宿鬼拥有自我再生能力。

确实，他们的肉体在物理上终究还是生物——也就是说，因为是肉，所以命中的瞬间就可以破坏那个部位，但是正如同由奈额头中弹仍能轻松爬起，那样的肉体已经单纯只是容器了。

必须用超越其再生能力的速度，才能够将其完全破坏。

若是不那样做，就会连阻止她都办不到。

『——红莲！』

安全帽内部的通信器传来梨绪的声音。

红莲同时回头往朝背后逼近的引擎声望去——只见〈达卡〉在道路上与红莲并行，而梨绪也在追踪由奈。

『请集中瞄准手脚的关节、颈椎、脑部等地方！就算宿鬼号称不死之身，只要还是以人类的形体做为容器，那么构造复杂的地方当然就脆弱，复原的时间也会比较久！』

听起来很有道理，而且简洁有

可是——

「说得简单！」

虽说UMP冲锋枪和手枪相比，确实是较为容易命中，但是要红莲瞄准那么小的部位——而且命中迅速移动的对手，那是极为困难的事情。他拿到的那把UMP冲锋枪，在泛用轨道上也有装上雷射瞄准器，但是以红莲的经验还不足以活用那项配备。

「可恶！」

红莲将UMP冲锋枪的选择钮转到全自动射击。

当然——梨绪告诫过外行人用全自动射击是打不到的，这一点他并没有亡……先设法停住由奈的动作，就拿她一点办法也没有了，在奔跑的时候只要被打中一发也有可能会失衡跌倒。

「打中吧！」

红莲扣下扳机。

随即UMP冲锋枪的本体因后座力而剧烈震动，大量的空弹壳弹出，掉入装在枪侧面的回收袋里，随着受抑制的枪声响起，大批的45ACP弹被射了出来。

然而——

「——可恶：」

红莲发出近似悲鸣的叫声。

二十五连发的弹仓不到三秒就空了，看到电影的枪击战，容易产生可以连续射击个十秒、二十秒的错觉，不过实际上就是这种程度而已。

只不过……扫射到丢脸地把子弹用光，总算也是有代价的。

看来有数发命中由奈的背上，在屋顶上奔跑的她一个摇晃，踢飞了几块屋瓦，同时也跟着跌倒。

「喝啊！」

红莲简短大喝一声，向她跳跃过去。

他一口气缩短十公尺以上的距离，扑在由奈的身上。

既然打不到的话，那就接近到打得到的距离就好了，就算宿鬼有着不死之躯，只要将其身体按住，然后在不可能打不中的超近距离，把子弹击入刚才梨绪所说的部位，虽然只能维持短暂时间，不过她应该就会失去行动能力。

还是说干脆把手脚切断比较好呢？

「红莲——」

仰躺倒地的由奈……反而很高兴地将那被刚毛包覆的手伸向红莲。

她的手环到压在身上的红莲背后，宛如拥抱一般用力抱住。

然后——

「你是不是忘记了呢？我的能力——〈传信鸽〉。」

由奈笑着说道。

顿时一股寒意窜过背上。

下一个瞬间——

「——？」

剧烈的疼痛打在背上与后脑，红莲整个人被撞飞出去。

「什……么……？」

红莲在空中一看。

撞击到他的背而碎裂四散的是数十片——屋瓦。

「我这副模样的时候，不只是头发，连手脚的毛也可以使用喔？」

由奈开心地如此对他说道。

（难道是……刚才奔跑的时候……？）

大概是脚的刚毛附着在瓦片上了吧，坚硬的毛只要搓一搓，毛就会自己变成一团，缠绕上许多东西，然后由奈再紧紧抱住红莲，让红莲成为〈传信鸽〉飞回时的标靶。

别说是压制住她……被压制的反而是红莲。

也许是距离很近的关系，或者是修罗奇兵的防御力、野神制造的防具性能优秀的之即使被屋瓦打中，倒也没有马上成为致命伤。

不过……

「呜……呜……」

虽然没有从屋顶摔下去……但是红莲全身的痛楚，却让他痛得动弹不得，当他注意到时，UMP冲锋枪也已经脱手，不知道掉到哪里去了。

反过来说，就连穿着护具，化身修罗奇兵形态的红莲都是这副惨状了，换成活生生的人被打中，恐怕已经全身骨骼尽碎，当场死亡了吧。

「对不起喔，红莲。」

由奈从容地走近红莲对他说道：

「不过红莲也打得我好痛，这样就扯平了吧。」

「…………」

红莲趴倒在地没有答话，他无力答话。

心想至少要用视线捕捉对手，于是红莲在屋顶上翻身仰躺。

这时——

「红莲……」

与数秒前的立场颠倒过来，现在换成由奈扑在红莲的身上。

而且——

「……呵呵。」

钝重的冲击在红莲的头部炸裂。

虽然只有一瞬，不过视野一片白茫茫——意识忽地远离。红莲晈紧牙根，忍耐这阵冲击，可是包覆自己头部的安全帽却被完全打破，从屋顶上滚落。

那是一记头槌。

据说某种山羊在斗争的时候，会利用跳跃，再加诸身体的重量，以自己的角来撞击对手，角并不是单纯好看，实际上也具有威力，是货真价实的凶器。

「……对喔。」

由奈突然看着红莲，眨了眨眼。

「什么嘛，没错，就是这样啊。」

由奈似乎想通了某事般，自顾自地点着头。

然后——

「吃掉吧。」

口水从她的口中滴落。

「你…………」

「没错，这样就好了啊。」

在异样形体的正中央，由奈眼眸天真无邪地——真的是天真无邪地，闪动着兴奋的光辉说道。

「只要把红莲吃掉，我们就能永远在一起了，本来就没有必要吃掉小琴，你就可以永远在我的体内和我相爱。」

那是扭曲到极点的怪物理论。

然而就连那样的理论，原本也是出于对红莲的爱慕。

为了爱这样的自己，少女不惜变成怪物。

对于吃人毫不犹豫，宿鬼的思考逻辑虽然让红莲感到战栗，可是另一方面，如果吃了自己能让由奈得到救赎，红莲觉得就这样被吃掉也无所谓。

但是——

「我怎么可以……被吃掉……！」

就算红莲在这里被由奈吃掉，那也解决不了任何问题。

如果梨绪的话正确，那么宿鬼的生态本来就是会不断吃人，为了维持自我，他们必须不断捕食人类，即使红莲在这里牺牲自己，由奈的暴行仍然不会停止，她会以吃人怪物的身分继续存在下去——直到有一天被〈御火槌〉杀死。

这件事已经无关乎红莲个人的感情了。

屈服于感伤而放弃战斗虽然很轻松——

「杉崎……！」

尽管红莲扭转身体，可是由奈牢牢地压住他，让他动弹不得。

仔细一看，她把红莲压倒在地，双手双脚的钩爪也刺进屋顶。

由于肩头整个被压住，因此副手也无法自由行动，当然手肘以下的部分可以动，但是别说是推开由奈，就连想拔出腰上的小刀或手枪都办不到。

虽说红莲也有受到强化，不过单纯比拚力气的话，似乎依然是变成宿鬼的由奈较强，恐怕是因为她积极舍弃身为人类的自己，所以超越了人类在构造上的极限吧

「红莲，我喜欢你，我最喜欢你了，我们来接吻吧。」

随着劈哩劈哩的声音响起，由奈张开了双唇。

有如缺口的嘴，超越极限地继续张开，那是从唇的两端裂开到耳朵所发出的声音，说是要接吻，但她或许打算把红莲整颗头吞进去。

称为牙齿稍嫌太过雪白的凶器，正因为唾液而闪闪发光。

红莲瞪着她的牙齿做为最后的抵抗。

然后——

只听见清脆的枪声响起。

连续的五发枪响。

「——！」

束缚松开了。

于是红莲使尽浑身的力气扭转身体，把压在身上的由奈推开，随着布料断裂的声响，由奈的巨大身体被抛到空中。

她左胫骨下方的脚……不见了。

红莲一瞬之间放眼望去，只见由奈的左脚掌仍然勾在民宅屋顶上，大概是在中了五颗子弹后又受到红莲爆发性的力量冲撞，因此断掉了吧。

虽说她的脚因采取锁鬼态而肥大化，但是要将子弹集中在一只脚——那需要准确无比的射击能力。

在场能做到这种事的只有一个人。

「——梨绪。」

红莲一面起身，一面叫出这个名字。

回头一看——只见梨绪跨在〈达卡〉上，手里举着UMP冲锋枪的身影，不愧是经过训练的专家，命中度不是红莲所能比拟。

然而——

「不要碍事啦。」

下一个瞬间，由奈在梨绪的身前着地。

她四脚着地——不，应该说是三脚着地吧，她以野兽般的姿势，抬起头瞪着梨绪，对于被子弹打断的左脚，她似乎感到不痛不痒。

毕竟缺少了一整个部位，修复需要花时间吧，只见她脚的伤口上像是起泡般地蠢动——却不像是马上就能长出脚的样子。

「…………」

梨绪不慌不忙地举起UMP冲锋枪射击。

随即数发子弹命中由奈的肩膀，有着少女面孔的怪物身体发出颤抖。

然后——

「去死吧！」

由奈喊出的同时——银光打在梨绪的背上。

「——！」

只见梨绪失去平衡，从〈达卡〉上滚落地面。

迟了一瞬——失去驾驶的摩托车也发出沉重的声音倒在地上。

「梨绪！」

红莲忍不住视线离开由奈叫道。

究竟发生了什么事？

「…………呜。」

梨绪把手伸到自己的背后。

铿地一声，在路面弹起的那个东西——刺进她背上的那样东西，是一把前端尖锐的水果刀。

「事先……准备好的吗？」

梨绪喃喃地说道。

没错——不只是临时在现场把头发附着在许多东西上，恐怕由奈在战斗前就准备了这些武器，事先将头发绑在上面了吧。只要对手轻怱大意地靠近，以惊人速度飞回由奈身边的刀刃就会打在对手的背上，这就是她的手法。

「可恶……」

红莲一边呻吟，一边从屋顶跳下。

太大意了。

就算她的身体本身就足以成为凶器，就算她拥有特殊能力，那也不代表她不能使用武器；事实上红莲就是身为修罗奇兵，也会带着枪械和刀子等装备应战。

水果刀这种东西在百圆商店就买得到了。

而且如果是用完即丢的话，百圆商店的水果刀也已足够了。

「我实验过了。」

由奈以开朗的语气说道。

「飞行距离的话——即使距离一百公尺远，我的〈传信鸽〉也能飞回来喔。」

「一百公尺……」

那是个绝望的数字。

虽然不知道由奈事先准备了多少刀子或类似武器，但是要一边和她战斗，一边将全部的武器找出来，那是不可能的事。更何况由奈的〈传信鸽〉并不是只有一个攻击方向，由奈只要让红莲和梨绪位于自己和〈鸽子〉之间，她随时都能够发动攻击。

与由奈战斗就等同是——站在无数狙击枪之前。

「梨绪！」

「我不要紧……」

看到红莲奔过来，梨绪尽管表情痛苦，仍是坚毅地回答道。

「伤口很浅……因为我穿着防刃防弹装……」

听她这么一说，红莲往她的背上看去，背上的衣服确实有被刀刃割过的痕迹，不过并没有流血，可能是刀子在刺进她身体前就被衣服挡下了吧。

不过看着梨绪的情况……看来也不是没被刺到就没事吧，既然她的服装具备衣服的柔软性，那么即使能够防止贯穿，也不可能完全消去撞击的力道，运气好一点是撞击造成内出血，最坏的情况甚至有可能骨折。

「要是刺到头就好了呢。」

由奈笑着说道。

只见她动作轻盈地举起一只手——啪地一声，不知何处飞来的凶器已经停在她的手掌上，这大概也是〈传信鸽〉的能力吧。

那是看起来颇重的——柴刀。

看来由奈连这种东西都准备了，以宿鬼的力气挥动那种东西的话，别说是斩首，甚至把人体垂直劈成两半可能都做得到。

「住手……！」

红莲一边拔出战斗匕首，一边挡在梨绪与由奈之间。

说是匕首，长度却比标准尺寸还要长，那是和梨绪她们在〈御火槌〉设施内所使用的一样，刃长将近六十公分——长度可以称为小刀的武器。红莲用右手和副手有如纠缠一般地握住小刀。

接着红莲的左手——还有左副手则是从枪套拔出葛拉克36半自动手枪。

枪口与刀尖对着由奈，红莲的双眼瞪视着她。

「让开——红莲，那家伙还活着，要给她致命一击才行。」

由奈如此说道。

她的语气非常轻松。

仔细一看，她的脚不知不觉间已经复元了。

只见由奈从容不迫地站了起来。

「要确实砍下她的头，把血放掉，那样之后才方便吃啊。」

「我说我不会让你杀她。」

红莲举着枪和刀，往前踏出一步。

「红莲……」

由奈叹了一口气。

「你就让开吧，好吗？」

她的双眼有如看准某个目标似地眯起。

（哥哥，背后！）

脑中某处响起深红的声音。

下一个瞬间——红莲有如要挖开空气般一个转身。

「喔喔！」

看到了，捕捉到了。

只见十几支水果刀从背后飞来，转过身来的红莲——他身为修罗奇兵的感觉，确实地察觉到所有的刀子，彷佛基本的动作速度切换过似的，他的时间感觉大幅地延长——他的眼睛掌握了所有凶器的轨道，耳朵捕捉到破风之声，尤其水果刀看起来像流星一样拖着长长的尾巴——水果刀好似被一层淡淡的雾包覆，那说不定就是呪力本体了。

宛如呼应红莲的叫声一般，葛拉克连续发出咆哮，匕首闪动不停。

靠着向空中扫射的十几发子弹，以及红莲挥动的战斗匕首的刀身，水果刀大半都被击落。

「别以为同一招能用那么多次！」

红莲发出怒吼。

他能击落几乎全部的水果刀，这并非偶然。

由奈的〈传信鸽〉确实颇具威胁。

不过若是局限在牵引物体命中敌人这种使用方法上，物体的飞行轨道非常有限．因为那就是在由奈和自己相连的延长线上——凶器会准确地沿着那条轨道飞来。

更何况和子弹不同，水果刀和菜刀体积大，虽说现在是夜晚，但是在街灯灯光照射下飞来，那些银色的刀刃非常容易辨认。

没击落的水果刀仅仅只有两支，其中一支刺进红莲肩膀的护具上，另外一支则是擦过红的左手飞走了，不过水果刀擦过的部分只有留下些微白色痕迹，并没有到达内侧，看来和梨绪一样，〈御火槌〉准备的战斗服都具备优越的防弹、防刃性能。

「…………」

梨绪也短短呻吟一声站了起来。

「红莲——」

由奈叹了口气。

然后突然往地面一蹬，冲了过来。

「——！」

「背后……交给我！」

梨绪如此叫道。

红莲立即把背后交给她——自己则是集中对付由奈。

梨绪或是以UMP冲锋枪扫射，或是挥动战斗匕首，靠着〈传信鸽〉飞来的诸般凶器被击落之声不断，钢与铅、钢与钢的交击声既尖锐又清脆，甚至让人觉得有些悦耳。

听着背后的声音，红莲防备着逼近而来的由奈。

她高高举起柴刀。

然后——柴刀以彷佛要劈开空气的气势挥下。

瞬间迸出了尖锐的金属悲鸣。

柴刀的刀刃在半途砍中钢铁——停了下来。

凶器是被葛拉克鹃半自动手枪的滑套和枪身挡住。

「——！」

接着是战斗匕首。

「啊啊啊啊！」

红莲拚尽浑身之力刺出匕首。

匕首不偏不倚，贯穿红莲看过去最近的部位——也就是由奈的咽喉。

「咳啊…………」

由奈嘴里发出奇妙的声音。

以马氏体时效钢打造的刀身贯穿了由奈的颈部，就这样留在上面，奇妙的声音——以及鲜血不停从由奈口中溢出。

「咳……咳……」

就算宿鬼具备强力的再生能力，刀子插在上面如果没拔出来，伤口也不可能会痊愈，红莲依照梨绪事先教过的方法，用拇指解除安全装置，接着按下设置于刀锷底部的按钮。

啪地一声，高压电流窜过。

同时刀刃的呪术纹强制性地将诅咒送入由奈的体内，即使被呪术处理过的子弹打中，宿鬼也是不痛不痒，但是这样的攻击多少还是有效吧，红莲感觉得到由奈的身体在痉挛。

然后红莲的手放开匕首，把由奈的身体踢开。

飞了两公尺远后，变为怪物的少女掉落在地面。

接下来——

「…………」

梨绪一个转身，举起UMP连射。

使用吊带、枪托和右手三点支撑着UMP射击，梨绪左手从腰间的腰包里一把抓出备用弹匣，瞬间做弹匣交换，间隔不到一秒的时间，她又再度展开射击，总计射了三个弹匣——将近百发的子弹打进由奈的身体。

只见血肉爆开，鲜血喷出。

尤其是集中在右半身的子弹都打在较细的部分——也就是右手和右脚的根部，造成手脚切断的结果。

「这样子……」

梨绪也不禁喘着气说道：

「大概就暂时动不了了吧。」

确实，事实上只要手和脚被破坏，即便是宿鬼也会当场动弹不得，尽管左边的手脚都还留着，但是就人体的构造上，没有任何支撑是无法以那样的状态站起，就算想爬行应该也难以保持平衡。

当然，被破坏的部分马上就开始再生了，不过要将一度被整条截断的手和脚修复需要花费相当的时间，更何况梨绪和红莲就在附近监视，所以——在〈灭组〉来此张设封杀阵之前，他们只要不断地将手和脚破坏就可以了。

胜利了。

应该可以如此判断了吧。

红莲稍稍放松了肩膀。

当然——他丝毫没有胜利的兴奋感。

看着化为异形，甚至悲惨地遭到破坏的女同学，他只有难以言喻的虚脱感而已。

然而……

「…………」

由奈——眨了好几下眼睛。

「是吗……没办法了。」

然后喃喃地说道。

「杉崎——」

「那我就舍弃这个身体吧。」

宛如丢弃破损的衣服或鞋子一般，她像是无所谓地如此说道。

「…………？」

下一个瞬间。

轰地一声，彷佛空气在震动一般。

红莲几乎是在本能的催促下，抱着梨绪扑倒在地。

「——红莲？」

「趴下！不要动！」

红莲如此叫道，他感觉有无数的物体从背后、后脑擦身而过。

然后……

「——！」

宛如起了一阵红雾一般……附近整片的空气都染成了血色。

红莲抬起头所看到的是已经被破坏得不留人形的人体，以及散落在周围无数的刀刃，有水果刀、菜刀、柴刀、美工刀、剪刀，连同其他刀子都布满鲜血与肉片，掉落在地上。

然后在正中央的是别说是肉块，甚至连骨头都被切断成好几份的由奈。

使用〈传信鸽〉一齐召回的刀刃，把她的身体给彻底解体了。

即使是宿鬼，到了这种地步也不可能再生了吧。

然而——

「……这是……」

面对着浓烈的血腥味和惨状，红莲忍耐着涌上的呕吐感，一边思索着。

由奈应该也很清楚这样做的结果会是如何吧。

那么她是领悟到已经逃不掉了，所以选择自杀吗？

但是『舍弃这个身体』那句话——

「不好了！」

在红莲下方的梨绪叫道。

「宿鬼——要转移了！」

「……！」

没错，宿鬼的本体是寄生在人类身上的『诅咒』。

而且宿鬼当宿主的肉体一旦被破坏殆尽，诅咒的本体才会开始游离，反过来说，一旦『着床』的话，宿鬼自己也无法自由离开宿主，寄生到别人的身上。

（可恶……我一直都想错了！）

红莲在胸中呻吟。

他一直以为和他战斗的人是由奈。

但其实不是，不是那样的。

『你最好当那是活着的尸体，有着人类形体的「现象」比较好。』

逆木的话在脑海里闪过。

那已经是宿鬼了。

宿鬼只是借用由奈的形貌，甚至模仿由奈的思考与感情而行动，自己至今战斗的对象，只不过是空有由奈的外形，其实是完全不同的存在。

那个甚至已经不是一般定义的生物了。

肉体对他们而言，只不过是可以替换的物品。

放弃由奈肉体的宿鬼是利用〈传信鸽〉的能力，把事先准备好的全部凶器召回，破坏自己的宿主，好藉此得到自由。

那么……

（……宿鬼要转移，也就是说……）

这个诅咒的怪物，下一个寄生目标会是谁呢？

「…………」

红莲茫然地注视着本来是由奈的肉片堆——

「……？」

他看到某个东西彷佛和血流同化一般，从肉片之下滑出。

那是个红黑色细细的东西，只见它不停地在地上爬行，碰到墙壁后，往墙壁上爬去，不停地移动。感觉那东西既像影子，又像是雾，即使凝神注视也无法看清楚它的形状——

「喂，梨绪，是那个吗？那个就是诅咒吗？」

红莲抓住梨绪的肩膀叫道。

「那就是宿鬼的本体吗？」

「——咦？」

梨绪惊讶地往红莲所指的地方看去。

可是——

「你说的那个是指？」

「……你看不见吗！」

红莲不认为梨绪在这个时候会说谎或开玩笑。

她看不见那个像是黑绳的东西。

这么说来，正因为红莲是在修罗奇兵的状态，所以才看得见那东西吗？

黑绳仍不断滑行，像个影子般沿着墙壁继续移动着。

那个方向是——

「难道说……」

那是由奈最初要前往的地方。

笹原家。

「站住！」

红莲大叫着冲了出去。

虽然不知道宿鬼的高密度诅咒情报体能反映出由奈多少的意识，不过宿鬼是依循『缘』来决定下一个寄生对象，而琴音与由奈既然认识——那么当然应该也有能依循的『缘』存在。

宿鬼打算寄生的不是眼前的红莲和梨绪，而是琴音。

「可恶……！」

「不行，只有呪术才能对抗诅咒——」

梨绪的声音在背后响起。

没错，就算追赶——追上了，红莲也无能为力。

可是他不可能眼睁睁看着宿鬼离去。

琴音若是变成由奈那样的怪物——红莲大概会无法承受。

「可恶……！」

红莲拚了命地不停奔跑。

以红莲现在的脚力，应该可以在那条黑绳到达琴音家前追上它吧。

可是——再来要怎么办？

精神寄生体。

无法打到，也无法撕裂。

甚至想抓也——

「我…………」

那么只能杀掉了吗？

就像对由奈那样——杀掉被宿鬼寄生的琴音？

用枪射、用刀刺、拔掉手、拔掉脚，然后把她分解成肉片吗？

「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

无处宣泄的怒气化成咆哮。

即使明知无能为力——红莲还是朝眼前的黑绳伸出手，既然看得见——而且如果是这个以呪术力场形成的修罗奇兵形态的肉体，说不定可以抓住宿鬼。

即使不能封灭，至少要能抓住。

又或者——说不定用修罗奇兵的手抓住，可以让宿鬼转移到自己的体内？

「——梨绪！」

红莲对着安全帽内的通信器叫道。

「〈灭组〉到了的话，叫他们别客气——用那个封灭阵把我一起封住！」

『红莲？你说什么——』

「万一我被宿鬼附身，那就连我一起消灭！」

『红莲——』

就连梨绪也惊讶得说不出话来了。

然后她好像也大致理解了红莲的想法。

『不要乱来！你是贵重的——』

红莲一边跑，一边脱下安全帽，将它往旁边一丢。

梨绪似乎还在叫着什么，不过这样他就听不见了。

红莲直接注视着爬过墙壁、地面，迅速爬行移动的黑色宿鬼本体。

它距离红莲大约两公尺多，不过距离正逐渐缩短。

在到达笹原家前，红莲应该就会追到了吧。

但是现在的红莲能否直接抓住宿鬼的本体呢？

如果不行的话——

「可恶——多想也没用！」

红莲伸出了右手。

然后——

「……真是的。」

一道打心底被打败的声音触碰到鼓膜。

同一时间——像和红莲伸出的修罗奇兵黑色手臂重叠一般，也像二重曝光或幻影一般，一条雪白纤细的手臂伸了出来。

「……深红？」

「我可不是为了琴音喔。」

红莲的手，深红的手。

两只手重叠在一起，把宿鬼——抓住。

应该没有实体的少女，抓住了应该没有实体的诅咒。

那么这一切全都是幻影吗？

还是说——

「……呵呵。」

黑绳宛如奇怪的生物般乱动，而红莲／深红将它从墙壁上拔起，高举在头上，只见高密度诅咒情报体好似畏惧一般收缩变小，在紧握拳头的两侧，看得到像是蚯蚓般的线头，正激烈地颤抖着。

「我等之身为修罗」

深红有如歌唱一般宣告。

「乃灭鬼之鬼神」

左掌包覆住握着宿鬼的右手。

「其掌罗喉之印，其掌婆稚之印」

再用副手的右掌、左掌包覆住。

「其掌罗骞駄之印，其掌毘摩质多罗之印」

下一个瞬间——红莲的眼中似乎出现像是魔法阵般的图样。

「今以非天四王之威，覆灭汝于此处」

深红高声唱诵的声音交织着咒文。

只见宿鬼的本体激烈地在四只手掌中蠢动——但却无法挣脱，复杂纠缠的手指形成牢笼，将黑色线状的诅咒封闭其中。

然后——

「临兵斗者皆阵列在前——破！」

这是在被称为破邪之法，也被称为战意高扬之法的九字护身法之后，多加一字而施行的十字法。

红莲得知这样的知识，已经是之后的事了。

如收缩一般，图样消失在拳头之中。

——磅！

这声音或许也是幻听。

只见宿鬼的黑绳被分解成灰烬，消散在空中。

「…………」

之后什么也没留下。

至少红莲已经什么也没看到了。

这也就是说——

「我把宿鬼…………」

杀掉了？

暗杀宿鬼用的呪术改造人——修罗奇兵。

这也就是说，红莲在不知不觉中发挥出那项功能了吧。

「我……」

红莲茫然地喃喃自语。

他为了寻求说明，反射性地找寻深红的身影，但是那个自称妹妹的幻影也已经消失无踪。

这样就成功消灭宿鬼了吗？

已经可以安心了吗？

红莲没有呪术知识，所以无法做出最后的判断。

还是询问梨绪，交给她做最终判断吧，于是红莲迈开步伐，打算去拾起丢下的安全帽——就在这个时候。

「…………？」

头顶后方传来开窗的声音。

红莲反射性地往那个方向抬头一看——然后惊讶地当场冻结在原地。

「咦？是、是谁？」

那是听惯了的声音，红莲不用听也知道是谁，即使处于逆光位置，看到那轮廓红莲也知道她是谁。

看来红莲太专注于追赶宿鬼，以至于忽略自己是奔跑到何处了。

位于红莲站立之处路边的民宅。

那民宅二楼的窗户被打开。

而且——

「小、小偷？色狼？」

琴音就在那里。

（——被看到了！）

红莲全身窜过一阵战栗。

被琴音——看到了。

被看到自己化成修罗奇兵时的异样形貌！

她会发出悲鸣吗？

还是说——

「——是谁？」

红莲忍不住缩起身子，头上却传来有些脱线的声音。

她没有认出来。

看来琴音并没有认出站在那里的是红莲。

「——！」

在发现这个事实的瞬间，红莲全力往地上一蹬。

所谓的目不斜视就是像他现在这样吧，他专注精神一个劲儿地狂奔、跳跃，越过附近民宅的围墙，踏在屋顶上，红莲以自己最快的速度不停奔驰……为了不被琴音的视线看到，他闪身躲到黑暗的阴影之处。

「呼……呼……呼……」

红莲剧烈地喘气——然后视线偶然往上一瞥。

这里大概是某家的小仓库吧，只见一间小巧的小屋旁，杂乱地堆放着像是农具的东西，以及数袋肥料……还有一个装满水的水桶。

红莲窥视那平滑的水面——水面映出了修罗奇兵的异样面孔。

「…………对了。」

这时红莲才终于想到。

修罗奇兵状态的红莲，脸上也被伸长的黑发覆盖，所以就算看到红莲的模样，琴音也不会发现是他，或者因为逆光的关系，琴音那时可能只看到轮廓而已，看她那个反应，大概连那里有个异形的存在也没发觉吧。

「原来……如此……」

他总算安心地松了一口气。

红莲背靠着小仓库的墙壁，当场坐了下来。

由于紧张得到舒缓，甚至让他有种疲劳一口气袭上来之感，虽然很想就这样睡下去，但是——

「……！」

突然有一道光圈撕裂暗夜，捕捉到了他。

没被琴音看到算是万幸，不过丢掉安全帽的现在，若是让一般人看到修罗奇兵的脸和四只手，难以预料会引起多大的骚动，红莲眯起眼，用手遮住光线，同时像是弹簧似地坐起。

而对着那样的他——

「你没事吧？」

光的另一头，传来了骑在〈达卡〉上的梨绪的声音。




终章
教室大致上和往常一样。

眼前是上课前熟悉的风景。

只不过——只有杉崎由奈的坐位一直是空着的。

在学生们交头接耳的吵杂声中，红莲漫无目的地注视着没有主人的书桌。

「……红莲。」

被人叫到，红莲抬头一看……只见琴音表情沉痛地站在那里。

因为她注意到红莲看着由奈的坐位吧。

「杉崎同学的事——」

「…………」

由奈和她家人的案子被当成『强盗杀人』处理。

只不过由于杀人现场并没有发现由奈的尸体，她被当成当天没有回家，因此逃过一劫——如今外界似乎是以『她受到家人被杀的打击而行踪不明』来做为『结论』。

当然，这些全是〈御火槌〉在暗地里操作的结果。

真相恐怕永远不会有公开的一天。

那是当然的——你的身边可能潜藏着会吃掉你的怪物，你的朋友、知交、恋人，甚至亲兄弟都可能会在某天变成怪物，把你吃掉。这种事当然不可能报导出来，身为群居性的生物，人类社会的崩坏甚至可能造成物种的灭亡。

所以真相被埋葬在黑暗之中。

与事件有关之人的感情——也不会有任何人知道。

「为什么……杉崎同学……会遇到这种事……」

琴音以好似随时会哭出来的表情说道。

行踪不明也就代表着生死不明。

至少在琴音的认知之中，由奈是处在连是生是死都还不确定的状态。

有时那样会更难受。

特别是像琴音这样——容易对他人感同身受的少女。

无关乎有没有发生红莲这件事，由奈对琴音而言本来就是一个亲近的同学，这点不会有错。关于红莲拒绝由奈这件事，琴音似乎也感觉自己有责任，或许她本来是想尽可能鼓励她，为她打气也说不定。

然而却在这时候听到杉崎一家的事件，以及由奈的行踪不明——无处宣泄的感情悬在那里，她会为此而苦也是很正常的事。

「为什么呢……」

红莲喃喃地说道。

明明不是任何人的错。

就连宿鬼也——或许它们本来就只是那样的存在，并没有害意或恶意吧。

就这样，有人死去。

非人的存在也跟着死去。

只有被留下来的人沉浸在哀伤之中。

「真是——到底为什么呢。」

红莲有如叹息般说道。

☆☆☆

走上顶楼，天空似乎坏心眼地一片晴朗。

红莲呆呆地眺望着万里无云的苍穹。

他并不是悲伤，也不是难过。

只不过是有一股倦怠感遗留在身上。

红莲有如逃避似地逃出教室来到这里，因为他不想看到琴音悲伤的表情，而且看到即使由奈不在，却依然理所当然般地持续下去的日常风景，红莲就感到非常不快。

老实说他现在不想见任何人。

然而——偏偏在这种时候，别人就是不肯放过他。

「——红莲。」

一道平静的声音叫住他。

回头一看，只见梨绪刚好轻盈地跳过逃生梯的栅栏，来到顶楼上。

「梨绪……」

「关于昨天的事——」

梨绪一边走近红莲，一边说道。

「〈破组〉与〈灭组〉之所以来迟，是因为受到某种妨害工作影响。」

没错。

昨晚红莲与梨绪在和由奈战斗之际——应该马上赶赴现场的〈破组〉与〈灭组〉却完全没赶上，丢下平常搭乘的货柜车，当他们以徒步方式赶到现场的时候，已经是战斗结束将近二十分钟之后了。

老实说红莲并不信任〈御火槌〉，因此关于这件事他也不觉得如何，只不过——身为〈御火槌〉一员的梨绪似乎相当在意，红莲在那之后先回到住处，而梨绪却是和追水他们谈了很久，直到早上都没有回来。

「妨害工作？」

尽管红莲半反射性地询问，其实对红莲而言，老实说这件事根本无所谓。

然而——

「〈御火槌〉的高层认为，那是对〈御火槌〉的活动采取敌对态度之人——至少是能够有组织性地进行活动的敌人。」

「组织性吗……」

也就是说事情还没有结束。

说不定连由奈的事件——都是某处的某人在搞鬼？

「那并不是个人所能办到的妨害工作，对于杉崎由奈的宿鬼化，对方可能也掌握某些情报，若说是出于偶然的行动，那时机也未免太巧合了。」

梨绪的口吻非常平淡，从她的语气中感觉不出像红莲或琴音那样的感情波动。

那是当然的吧，梨绪和由奈也不是特别亲近。

更何况……她是至今一直从事这种战争的〈御火槌〉之人，事到如今就算死一两个人，她也不会因此而忧郁吧。

对于她这种冷淡的态度——红莲虽然也觉得生气，但不知为何，现在却也同时觉得舒畅。

老是受感情左右，是什么事也办不到的。

「不过也意外地因为那个关系，才能判明红莲你的宿鬼封杀能力确实有效。」

正确来说那并不是红莲，而是深红的能力，不过这种事对梨绪说也没用。

红莲还未把深红的事告诉梨绪和〈御火槌〉的人们。红莲无法完全相信他们，他们为达目的而不择手段的冷酷无情，就某种意义来说，和宿鬼的想法很接近。

「不管怎么说……」

〈御火槌〉的少女继续说道。

「这次算是幸运了。只有这点牺牲，已经可以说是奇迹了。」

「这点牺牲——吗？」

虽然不确定对于红莲的讽刺，梨绪是否有听懂。

不过——

「不管是枪、剑、格斗术——」

梨绪以毅然的语气做出宣言。

「今后都要请你学会。」

「…………」

「是否能不再让杉崎由奈那样的受害者出现——这点我无法保证，不，毫无疑问一定会出现吧，但是我们应该可以让那数量减少才是。」

「……梨绪。」

「所以，神薙红莲，你要变得比现在更强，今后也要请你协助。」

身为〈御火槌〉的人，这是理所当然的请求。

只不过——

「你也——」

一瞬间，梨绪罕见地欲言又止般，停顿了一会儿，然后又说道：

「一定很难过吧。」

「…………」

红莲回过头面向梨绪。

「但是你拥有力量，那是只有你才有的力量。」

梨绪以坚决的眼神如此说道。

「……我的……」

「即使那力量无法让悲剧不再发生，但是应该可以减低到最小限度，即使那样的结果会让你有更多不能对笹原琴音启齿的事——但是你的力量毫无疑问是必要的。」

「我——」

话说到一半，红莲也欲言又止。

自己是想肯定，还是想否定她的话呢？

红莲自己也不明白。

所以取而代之，红莲苦笑着说道：

「反正不能启齿的事本来就一堆了。」

不管是深红的事、由奈的事，还是自己的事。

他没有勇气说出口——至今一直束缚着琴音。

「所以至少……」

要得到无论发生任何事都能保护她的力量。

为了这个目的，不管是利用〈御火槌〉，遗是被利用，都是不错的做法。

「说得对……我确实……必须更强才行。」

就算那等同于不再当个人类。

红莲再一次仰望苍穹——

「对不起。」

是对琴音吗？由奈吗？还是梨绪呢？

这句自己也不明白是对谁而说的道歉，就这样融入吹拂顶楼的晚秋之风，然后消失不见了。




后记
大家好，我是轻小说家的榊。

在此为大家献上「御火槌」的第二集。

日前我为了体验射击而前往关岛。

既然说要射击，我就要表现出除此之外就不做任何事的干脆态度（笑）。虽然住在面向热带太阳与蔚蓝大海的观海房间，我却完全没有下海，就这样罪无可赦地（我可是有潜水执照喔）消费了数百发的子弹。

虽然这也是我的兴趣，不过体验实际开枪，当然有部分原因也是为了取材。像是红莲们所使用的45口径弹的触感，实际操作枪枝的程序等，有许多事意外地不实际操作就不懂，或是不会注意到呢。

先不论会不会实际写出来，有许多事只要知道，就能让描写的范围变得更广阔，即使是像我写这种可说是幻想风格的故事——或者该说正因为我写这样的小说，所以细部的真实感其实也相当重要。

所以下一集我就让逆木说出「啊啊，训练前记得先剪指甲。」这种话吧。

我在上一集后记也有稍微提过，这本『御火槌』是刻意使用不稀奇的题材（变身英雄），然后采取反向操作，先吹毛求疵一番，再将其重新构筑的手法。

「说来到底是什么样的状况，非需要变身英雄不可呢？」如此思考之后，就我的情况来说，我归结出的结论是『暗杀』。毕竟如果只是单纯破坏什么东西，或是杀伤什么人，怎么想都是准备重武装的军队比较快（不管是在成本上，人才资产上，以及战术性的累积上）。特地生产出变身英雄这种既存系统所无法对应的特异——突然变异的战力，这么做并没有意义。再来一点就是『变身』也没有意义，如果说有什么意义，那应该就是为了像『必须在不为人知的情况下，狩猎不能被世间知道的某物』这样的理由吧——

在第一集和第二集，我已经把主角基本的立足点、登场人物们都提示完毕了。

接下来要如何发展，我会迎合各位读者的喜好，总之我有构思一些英雄故事最基本的、或者该说「没有这个不行啊」的剧情发展，所以只要有各位读者的支持，我就会把那些写出来。

榊流变身英雄故事，如果各位不嫌弃，请再陪伴我一些时间吧。

那么就下集再会了。

2010/4/25  榊一郎



