文件发布时间:2010-10-21 15:31:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：御火槌
本卷名称：第一卷

序章

轰隆隆——舞动的火焰发出杀虐般的咆哮。

受热的空气化为炙热旋风，在熊熊火焰的映照之下，无数的光影摇曳交替着。那幅景象就好似——光鲜艳丽的地狱彩绘。

树木、房舍、仓库、土墙……

放眼所见的一切事物皆在火焰中惨遭毁灭，即便是不可燃的物品，在强烈的高温之下也难逃变形、劣化的命运。烈焰将一切事物尽归虚无，火势如今已延烧至不可收拾的地步了。

然而，在重重烈火之中——

凄惨的火灾现场可见一个年幼孩子孤身而立。

四周的一切事物受到高热烘烤、燃烧、崩落、碎裂、熔化。那瘦小的身躯置身其中，身旁没有任何人为他庇护，身上的衣服也有如破布一般，仅仅只有少许几块挂在身上而已。

他既不畏怯、也不愤怒、困惑、狂乱……

只是站在原地——

……噜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

——发出吼叫。

那名孩童使尽全身力气，朝着夜空朗声发出欢喜之声，就好似野兽的远鸣一般。

他伸展着那染得漆黑的瘦小身躯，仿佛是要与那红莲之火一决雌雄般，而那仍残留着浓厚稚气的脸庞，叫声中充满泣血般的杀伐气息，从那副模样看不出丝毫的孱弱——就连垂挂在钢铁项圈之下的粗糙铁链，似乎也惧怕着嘶吼的孩童，不住颤抖地发出铃铃声响。

这代表着一个结束。

同时也是一个开始。

而仿佛见证到那样的转变，在吞噬一切事物的熊熊烈焰之中——幼子高声吼叫、抒发着解放的喜悦。





第一章

世界在毫无征兆的情况下起了变化。

或许是有前兆的……但他却没有察觉。那并非是因为工作忙碌，也不是家庭崩坏的关系，真要说的话，或许这只是他太习惯于平凡，所以才会忘记所谓的日常其实是多么地脆弱易碎……

“……咦？”

在他的脑海中也觉得，这声叫声还真是愚蠢。

每天早已司空见惯的早晨光景，今天应该也会出现在门的另一侧才是。一天的开始已经日复一日，不知重复了千百回，因此今天应该也会再次到来——对此他丝毫不抱持任何疑问。

他会对正在温热味噌汤、切着酱菜的妻子背影道声早安。

用遥控器打开电视，耳中听着晨间新闻。

苦笑迎接因稍嫌晚起、一副低血压倦容的女儿。

他以为那样的早晨今天也会开始，根本无法想像全都已经消失得无影无踪了。

不……

“——嘻嘻！”

一切确实仍在眼前。

见惯的餐桌、椅子、饭碗、茶壶还有家人，都是那么熟悉。

构成他平凡早晨的所有景物样样齐全，一样也没缺少。

只不过——配置上有些奇怪而已。

“嘻嘻嘻，嘻嘻！”

那个总是在他之后才打着哈欠、一副不高兴地从房间走下楼的独生女——今天她的人却已经在饭厅里了。

只见她一只手肘撑在餐桌上，正笑着看着电视。电视画面上播出的晨间综艺节目，他完全不知好看在哪里；内容是今天的运势——B型的你要小心，就算发生意料之外的事也该沉着应对。

“嘻嘻嘻嘻！”

女儿在一阵笑声之后——才总算发现他存在似地回过头来。

“早安，爸爸。”

女儿向他道早，而她身旁妻子的脸上浮现出讶异的表情。

那表情像是完全不知发生何事似的，只是张着合不拢的嘴——和盛着荷包蛋的盘子一同摆在桌上。而在那张呆滞面容的后方，妻子身体脖子以下的部位仍背对着他，面向厨房站立。那背影真的就有如往常一般，甚至右手恐怕也还在砧板上握着菜刀。

只不过……只有头是放在餐桌之上。

‘哎呀，为什么我会在这里呢？’

她的表情就像在如此诉说着。

那恐怕——就好像技巧熟练的空手道家用手刀斩飞啤酒瓶口一般——是遭人以迅捷无伦的速度斩首，才会造成这样的结果。由于那道斩击太过锐利，所以才能使妻子身首异处，身体却仍维持站姿。

没错，构成他早晨风景的事物一样也不少。

只是妻子的身首分离，头被放置在餐桌上。

以及女儿不知为何竟心情愉快地在看电视。

不管是餐桌、椅子、饭碗还是茶壶，一切的一切——全都被染得血迹斑斑，让人看了怵目惊心。

明明所有的事物一样也不缺，眼前却已不是他所惯见的家了。

好似每一件事物都失去其本来的意义，置身在一个陌生的魔界般。

而在那中心——

“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！”

那个原本是她女儿的不明物体正笑个不停。

那笑声非常开朗，却似乎给人一种异常阴森的印象。

“你……你……？”

“嘻嘻，那声音、那张脸上让我的心脏——噗通噗通地跳个不停呢，嘻嘻！”

只见那个有着女儿容貌的不明物体，伸出右手拿起筷子，左手则是抓着餐桌上的人头。

“为……为什么……？”

他也知道自己这个问题很愚蠢。

难道听了理由他就能够接受吗？摆在眼前的只有无可撼动的事实。即便诉尽千言万语，也不可能改变眼前的景象。更没有丝毫误会的可能。

“嘻嘻，爸爸，我闻到爸爸身上有好浓的肾上腺素的味道呢。”

女儿说着握着筷子往下一挥。

只见筷子的前端刺进了睁得大大的眼睛里——然后更深入地戳进眼球之内，接着女儿左右转动着手，像是挖掘般地翻转着筷子，随即将溃烂了一半的眼球连同视神经一起从眼窝中挖出。

“……”

他不断地喘息。

他感到自己心中的某样东西正逐渐崩坏，心似乎从体内分离开来，仿佛齿轮空转的感觉般让他焦躁不安。明明感到恐惧却无法逃跑，连想要大叫也发不出声音。他完全不晓得发生了什么事，存在于他脑中的常识、道理全部被粉碎得一点不剩，映在眼中的世界也像变成了一幅平板画，沦为充斥着意义不明的色彩与形状的抽象画。

“嘻嘻嘻嘻嘻！”

女儿一边笑着——一边舔着从母亲眼窝挖出的眼球。

她伸出异样尖锐的舌尖，仿佛像是确认附着在其上的血管细细地舔拭着眼球。接着像是亲吻一样，以双唇夹住眼球，将其吸入口中。她的双颊交互鼓起，宛如含着大颗的糖果，可以知道她正将从母亲挖出的眼珠，放在舌上不断转动。

细细地、固执地、非常愉快地品尝着。

“……嘻呼呼呼呼！”

啊啊，不对，这已经不是她了。

他麻痹了一半的意识告诉他：这个人已经不是她女儿了，甚至也不是人类，是完全不同的另一种存在。因为她的影子——那道沐浴在自窗户照入的旭日下，清楚地刻印在墙壁上的影子一——已经明显地脱离人类的轮廓，而且还更加膨胀扩大，简直就像是……

“啊啊……”

还是说这一切全都是幻影？

是他逐渐崩坏的心，将无实体的疯狂意象勾勒成形了吗？

不明白，他不明白，也不想明白。

他只听到噗滋一声……少女将口中的眼珠嚼碎。

“嘻嘻嘻嘻，爸爸，我爱你。”

眼见披着女儿外皮的怪物舔着舌头逐渐逼近——他只能全身僵硬呆呆看着，除此之外什么事也做不了。

***

迎接的人如同往常一般，七点半准时前来。

“……红~莲~”

门后传来的声音听起来天真无邪，仿佛后面就要接‘我~们~去~玩~吧~’这句话似的。虽然这情况已是家常便饭，但一大早就听到这声音，还是常常会让他感到脱力。

他反射性地看了看手腕上的手表，时间恰好是七点半。

看起来温吞，却又总是精准无比。现在手表的秒针正好要通过十分之处——按门铃、呼唤他的名字，过程刚好十秒钟。而这也是一如往常的事。

红莲。

那就是他的名字，神薙红莲。

“啊……等我一下。”

“好。”

他对着门喊话，而对方也很顺从地回了一声。

这样的对应也是一如往常，不用开门确认，他大概也能想像得出声音的主人现在是怎样的模样在等他。

一定是双手提着书包、抬头挺胸，明明没有旁人在看却仍露出开朗、却又有些怯生生的笑容，那模样若是要他选一个最接近的印象来做比喻，红莲应该会回答‘就像是坐在店门前，望穿秋水般等待饲主回来的小狗’吧。

“啊……可恶。”

想像着那副模样，红莲不由得赶紧冲进盥洗室。

“……”

他站在洗脸台前——低下了头。

因为若是随意往镜中窥视，往往会见到他所不想看见的事物，对于神薙红莲这名少年来说，照镜子这种行为需要一番心理准备。

在迟疑了数秒之后……

红莲终于下定决心，将视线往上移动。

然后——

“……呜哇？”

红莲低声惊叫了一声。

镜中站着一名看似十七、八岁的少年。

他的五官轮廓细致，给人一种中性的感觉，不过整体而言，他的容貌仍算是‘普通’的范围内。

只不过——或许是睡觉时经历无数次翻身的缘故，他现在的发型可说是惨不忍睹。由于他的头发本就不算短，因此他头发乱翘的样子简直就像是喜剧中‘刚从爆炸现场逃出的人’一般，东翘一根、西翘一根，呈现出杂乱无章的状态。

而他前额的一撮浏海——却是宛如老人一般的白发。

当然，那并非是故意染白，而是天生就是如此的发色。由于他所就读的本来就不是校规严格的高中，因此这种程度还不至于会被生活指导老师给盯上，但还是不免引人注目，为了不会太出风头，当初他也曾经将其染黑，可是不知为何总是很快便褪色，嫌麻烦的他很快就不再染发。

他对自己的头发感到厌恶，就是这样的头发让他受到许多无谓的目光。

若是再加上翘发，那么看在他人眼中想必会更加怪异吧。

“……没办法。”

他沾了些水将头发弄湿、抹上发蜡，再以梳子梳埋头发，将翘起的头发压平。好不容易让发型终于能够见人之后，他有如一个被魔鬼班长催促的新兵，急急忙忙地赶紧刷牙盥洗，换好衣服——然后做出门前的最后确认。

瓦斯关了，水龙头关了，电灯也关了。钱包带了，手机也带了。

早餐就和平常一样，在途中的便利商店买就可以了。

最后他抓起放在玄关的书包——打开了门。

“——早安，红莲。”

这副景象让他有似曾相识的感觉。

在他眼前……一名少女与他所想像中的样子如出一辙，一脸微笑地在门前等待。

“早安，琴音。”

红莲如往常般向她道了早。

笛原琴音——这就是她的名字。

对红莲来说，她是十年交情的青梅竹马。

她有着一张非常惹人怜爱的脸蛋，是个美丽的少女。

然而发现这个事实的人，包含红莲在内也只占少数而已。

不知是横亘在脸部中央的胶框眼镜的关系，还是眼镜后方眨个不停的怯弱眼神的缘故，又或者是她有些少根筋的个性所致，总之虽然有张无可挑剔的姣好容貌——这少女看起来却不起眼，也没有刻意打扮来吸引他人目光。

“让你久等了。”

“没关系的。”

琴音慢条斯理地点点头。

像这样的对话也已成为惯例，可以说是早晨问候之后的例行公事了。

虽然时间长短不定，不过红莲总是会让前来迎接的琴音等候。并非是红莲故意要欺负她，而是不论红莲如何劝说，琴音就是执意要提早前来，每次约好时间见面，她总是会提早三十分钟到达等候，琴音就是这样的一个少女。根据她的说法似乎是因为‘与其让对方等待，倒还不

如我来等对方，这样我的心情会比较轻松’——不过身为让她枯等的人，红莲的心情可轻松不起来。

“走吧。”

“……嗯。”

红莲锁上家门，然后便和琴音在大楼的走廊前进。

而琴音则是跟在他左后方，保持约半步的距离走着。

这就是琴音和红莲同行时的固定位置，虽然不知她是有意还是无意……总之琴音就是不与红莲并肩而行。

半步——将近三十公分的细微距离感。

即便是在走廊尽头等电梯时也是一样。

“红莲……我问你哦。”

有如呢喃般的声音掠过红莲的左耳。

“什么事？”

“你习惯学校的生活了吗？”

“……那不是同班同学会间的问题吧？”

红莲差点就忍不住要吐槽她：‘你当你是我妈吗？’但终究还是打消了这个念头。

双亲的话题在他和琴音之间是禁忌。

只不过那并非是琴音的家庭有什么问题，正好相反，是琴音太过在意红莲家庭的不幸。其实对红莲而言，‘母亲会关心儿子’也只不过是他从电视或电影上得来的知识而已。

“那你又习惯了吗？”

红莲一边询问，一边与琴音走进电梯。

即使是在电梯之中，琴音依然是站在红莲身后半步的固定位置。

“我没问题呀。”

从背后传来的声音中，确实感受不出琴音不安或焦躁的情绪。

不管抱持着多么严重的问题，他的这个青梅竹马也绝不会表现在外——更别提是要她对红莲表白寻求协助，那更是不可能的事。琴音的坏习惯就是总是把烦恼放在自己心里。

这先姑且不论……

“我也没什么问题啊。”

两人一起进入附近的公立高中就读已经约有半年的时间了。

确实不只限于红莲两人，到了这个时期，其他一年级学生差不多也已逐渐习惯新环境……

不然就是潜藏的问题浮现表面的时候了。

不过到目前为止，红莲的学生生活上并没有发生什么大问题。这该归功于他有记取过去的教训。只要不多管闲事，不做些引人注目的事，扮演好众多学生中的一个平凡学生，那么就不容易惹上麻烦了。

真的是非常平稳、和平、一成不变的生活。

虽然不免枯索乏味，但那样的生活才是恰到好处。

至少红莲是这么认为。

“……琴音，我一直就有个疑问。”

红莲开口说话时，双眼漠然注视着嵌在电梯门上的玻璃窗。而琴音站在他斜后方，她的身影也映在玻璃之上。

“……什么疑问？”

“以你的成绩应该可以读更好的高中吧？”

由于行为举止过于温吞的关系，有人因此看不起琴音，以为她是个傻瓜——那可是大错特错了。她的头脑非常聪明，不仅中学时的总成绩从未掉到五名以下，而且还时常拿到第一名。

那大概是因为琴音拥有超越常人的专注力和记忆力的关系吧，再加上她的个性认真勤学，因此在现行的教育制度中，她能取得优秀成绩也是非常理所当然。但是在另一方面，她却总是粗心大意，且缺少那种每个人应具备的知识——不过这个部分的缺点并不会反映在成绩上。

她老是自己一个人胡思乱想。

结果就局限了她的视野。

这个特征从以前到现在都没有改变。

“……我的确可以读更好的高中。”

琴音的语气十分开朗。

既不感到羞怯，也不会难为情。

那一副理所当然的语气，就好像是人家询问她姓名，她只是据实以告而已。

“但那样就不能待在红莲身边了啊。”

“……”

经过了数秒的沉默。

只听到铃的一声……不知何处传来一声旧式的铃声，电梯也已抵达一楼。红莲突然感觉受到催促般——总之他板起了脸孔故作镇静。

“那是什么意思？”

走出了电梯，红莲眯起眼睛回头面对琴音。

“你想说我很笨吗？”

“咦？不……不是的！没有那种事！我不是那个意思！”

琴音有些慌张地摇头否认。

如果她的两手是空着的，那么她应该也合摇起双手吧？可惜的是她手上还拿着书包，因此她只能更加激动地摇着头。配合着她头部的摆动——她以缎带束在脑后的长发，就好似尾巴般不停地摇摆。

“我完全没有那样想哦！”

“是啊，我是时常请琴音教我功课。”

“我没有那样想哦！真的没有那样的想法！”

“考试的分数的确也从来没有赢过琴音！”

“就说我没那样想了！”

“琴音即使是不擅长的科目，分数还是我的两倍！”

“人家明明没那个意思……”

琴音垂头丧气地在嘴里嘀咕。其实如果仔细思考一下对话的内容，红莲才是应该要感到沮丧的人才对——不过这件事先摆在一边。

“……开玩笑的啦。”

红莲苦笑道。

随后他们穿越入口大厅，走出了大楼。

放眼望去——展现在他们眼前的是一片熟悉的景色。

就地图上的位置而言，这里勉强还算是在首都圈内……不过附近高楼建筑颇为稀少，只要视线稍微一转，随处可见杂树林和田野。时序进入晚秋，隔着转黄的树林枝叶放眼望去，另一头是一望无际的蔚蓝天空，在干燥的空气中显得更加清澄透明。

每一样都不是特别的景物。

不过，红莲就是喜欢悠然漫步在这平凡无奇的景色之中。

以红莲的脚程而论，他家距离学校大约是三十分钟的路程，即便是要配合身材娇小，且步伐迟缓的琴音，最多也不过要四十多分钟的时间，而现在时间是七点四十二分——据他估计，就算慢慢走，也足以赶上八点半的上课时间。

“总而言之……”

今天也是个再平凡不过——一如往常的早晨。

平稳的时光日复一日，就算多一天对他来说都是奢求，在其他人眼中只不过是普通的高中生活，红莲却感觉像在做一场不会醒的梦一般。

这样的生活不坏，真的很不错。

所以……

“我很好，没有问题。”

在今天之前都没问题，今后一定也是。

红莲这句话仿佛就像在说服自己似的。

***

所谓的组织，就性质而言——或多或少都会有拒绝外来存在的倾向。

正因为内外有别，所以才能形成一个集合体。不管那个组织在构造上对外是如何地开放，组织成员和外人之间都一定存在一条严密的界线；即便那在实质上只是名册上的一行字，或是一张身分证明，就组织这个‘容器’而言，那都是不可或缺的。要是没有那条界线，那么就会像是失去轮廓的器皿，里面所装的液体会不断向外流出，到最后将会一滴不剩。

就这层意义来说……警察这个组织可说是特别具有同伴意识。

对此，那些闯入他们职场、不请自来的民众应该都感同身受。他们当然不会笨得露骨地表现出厌恶或敌意——但每个警官都会不时地对对方这个异物提高警戒。他们也不得不如此，因为异物往往都是造成组织崩坏的原因。就如同肉体组织对刀刃或枪弹进入体内时的反应一样，像警察这种专为特定机能特殊化的组织，对外来份子的反应更是敏锐。

因此——

“——嗨，你好你好！”

走入命案鉴识现场还能一脸笑嘻嘻的表情，这个男人可说是异例中的异例。

不知该说他是胆大包天，还是单纯只是太过迟钝呢？

他似乎丝毫不在意周围警官投向他的视线。每个人窥视他的目光都是充满怀疑，脸上表情都像是在说‘这家伙是谁啊？’，但是他似乎浑然不放在心上，迳自在围着‘禁止进入’胶条的命案现场来回走动。

而且更可疑的是——他的穿着打扮。

他半长不短的头发和脸上的胡渣都还在容许范围内。但下面穿的是是黑色牛仔裤配白色皮夹克，手上戴着戒指、手镯等银制饰品，脸上还戴着圆形墨镜——最怪的是他夹克下穿的是功夫装。

给人的印象就好似电影或漫画中登场的贩毒商人。

虽然实际上毒贩不可能会作那种明显好记的打扮——但是不管怎么说，那样的穿着竟敢跑到警察的工作现场来，这个人的精神恐怕不太正常。

更何况……这个命案现场……

在这个可说是凌虐杀人的惨案现场，这个人却是一副嘻皮笑脸的样子，他的态度简直是在挑衅警官们的忍耐限度。照说这样绝对会惹火那些警官们的。

然而……

“原来如此，啊——不好意思，可以让我看一下吗？哦哦，这是——原来是这样啊，啊！非常谢谢你。”

这个男人操着口音与标准语相异的腔调——那可能是关西方言——一边说着，一边在警官们之间来回走动。非但如此，他还从旁观看鉴识人员持续制作中的鉴识资料，观视那些粉碎得无法断定是几人份、甚至也无法盖上布的遗体，又或者是触摸疑似遗留物品的东西。

虽然说他也知道该戴手套，但是这样的举动——

“对不起——那边那位。”

一名年轻警官终于看不下去，出声叫住那个男人。

“你是什么人……非相关人员禁止进入这里哦。”

当然，这栋小小的家用住宅周围都有警官戍守，想凑热闹的闲杂人等绝对无法闯入，不过反过来说，也正是因为得到把守玄关和后门的警官放行，这个可疑的男人现在才能站在这里——话虽如此，这个男人实在不像是警方相关人员。因为愈是重视传统和规则的组织，愈是无法容忍个人主义的行动，也因此，个人风格强烈的穿着打扮很容易会遭到众人排挤，更不用说是引人侧目的古怪穿着，至少这名年轻警官从未见过哪个同僚会作这身打扮。

“啊，真是抱歉，我没有要打扰你们的意思啦。”

男人说着从怀中取出一张名片。

不——那真的是名片吗？

上面虽然写有汉字，但看起来并不像是姓名或住址，而是密密麻麻的一串，类似刻印章常用的，将旧书体更加简略后的字。甚至在空白处也画着奇妙的图案——一种既像电子线路，又像是血管分布图的纹样。

“……？……”

那警官好不容易才看懂那一行文字——上面写着‘急急如律令’。然而还来不及思考那行字的意义，他的思考就立刻有了转变。

“我是想这说不定是属于我们的工作范围，所以才进来的。”

男人一边说着，一边将名片收回怀中。

“是，您辛苦了。”

警官向他敬礼，并且如此说道。

对于这个男人，他已经丝毫不怀疑虑了。

“住在这个家的人全部被杀了吗？”

男人环视这间散落着大量血肉、血迹斑斑的房间，如此询问那名警官。

“极有可能是那样，但——”

年轻的警官没有感到疑虑或不安，只是机械式地回答道：

“毕竟现场是这样的状态，这究竟是几人份的遗体，至今仍是不明。”

尸体是散落在房间之中。

而且并不是呈现手、脚、头颅那样单纯的状态。

若要找个最接近的词来形容，那就是‘绞肉’。

遗体被破坏得非常彻底，一眼看上去根本分不清是哪个部位，甚至不禁令人怀疑，那是否仍能称得上是尸体，因为那看上去单纯就只分得出是血、肉和骨头而已。

而理所当然，室内仍弥漫着一股猛烈的血腥味……警官们并没有一个人因反胃而将早餐全吐出来，但那并非归功于他们的经验，而是因为这幅光景实在太过脱离现实的缘故。应该说命案现场散乱的尸体若是仍看得出人类原形，才反而更令人吃不消吧。

“也就是说这里的尸块不一定包含这一家三口在内？”

“是有那种可能。”

在这样的状态，根本不可能确认尸体的数量。

就连想确认是否为本人，只怕都还必须进行DNA的比对，毕竟现场情况别说是指纹、网膜，甚至连想确认齿形都办不到。

“的确是那样吧。这样的处理方式的确合理，方法稍嫌笨了一点就是了。”

男人在嘴里嘀咕——然后抬起头来笑着对警官说：

“哎呀——真是谢谢你的配合，那么我先告辞了。”

“是！您辛苦了。”

警官再度敬礼，目送那名男人离开。

男人向他略微回礼之后——一边向其他警官道谢，一边离开了现场。他的举止非常自然流畅，虽然那也并没有什么特别，但——

“……？”

年轻警官蓦然回过神来。

一分钟后——他已经将那可疑男人的事忘得一干二净了。

***

教室里充满着熟悉的吵杂声。

现在时间八点二十五分——离上课还有五分钟。

教室里有八成的学生已经到齐，教室内的温度似乎也因此而上升，或许是室内外温度和湿度的差异，每一扇窗户显得有些雾濛濛。

无可无不可，也没有巨大的变化。

果然这里也和上学时的路上景色相同，一样是平凡的晚秋早晨。

“……嗯。”

看着教室中一如往常的风景，红莲一边品尝着这份小小的满足感——一边将书包放到自己的座位，并且脱下外套挂在椅背上。而在距离他稍远处的座位上，可看到琴音也同样正将书包放下。

“今天也是平凡的一天啊，嗯！”

红莲心满意足地点了点头。

今天和昨天相同，而明天也和今天相同。

尽管仍存在着细微缓慢的变化——基本上每天都还是平凡无奇的日子。

像这样平凡的日常生活，有的人应该会感到倦怠和焦躁吧，或许该说现在教室里的学生们，可能有大多数都是抱持这样的想法。特别是对十几岁的少年少女而言——对他们这些每天都有显著成长的人来说，生活在缺乏刺激和变化、像是被局限在框框里的环境中，会感到不自在也是理所当然之事。

然而红莲却几乎不曾有过那样的不满。

平凡就好，没事就好，普通就好。

红莲是真的这么想。

因为红莲知道平凡是件多么美好的事。

不过这种事情要是说出口，除了琴音以外的同学们都会笑他是‘老头子想法’吧。

例如……

“我说神薙啊。”

这个坐在隔壁向他搭话的同学——远野谦吾就是其中之一。

他有着壮硕高大的体格，理着一个平头，是个全身上下都在主张‘我有在运动’的少年。而他的长相也完全不像是高中一年级学生，粗旷得像是一个中年大叔。

相对于长相，他的性格不知该说是平易近人呢，还是不怕生——说难听点就是爱装熟，他在同年级中也显得格格不入，而且对于至今尚未融入班级的红莲，他也常常一副熟稔的态度前来攀谈，可以说也是怪人一个。当然，那也可能只是因为他们座位相邻，比较方便聊天的缘故。

“第三节的课，你预习完了吗？”

“没有，今天不会点到我啊。”

“啊，可恶，我忘记了，我很有可能会被点到啊。”

谦吾惨叫道。

“立川那家伙可是很啰唆的啊……”

教英文的立川老师是现今少有的顽固老头，虽然因为近年时势的关系，他不太可能采取体罚，但是对于不用功的学生，他总是声色俱厉地训斥一顿，因此学生们对他都相当畏惧——而且也觉得他很烦。

“都知道是按照座号点人还不预习，你根本是自作自受。”

“你说的是没错啦，啊啊，真是的，有没有谁有预习啊？”

既然知道会点到谁，那么想当然地——在立川老师教的英语课，只要不是轮到自己，那么多数学生是根本不会预习的，至少没轮到自己也会认真预习的学生，红莲也只认识一个人而已。

“琴音或许有预习。”

应该说她十之八九肯定有预习。

“你说笛原吗？喔喔——她看起来的确是会预习的人！”

谦吾紧握拳头兴奋地说道。

“好极了，神薙，你现在马上帮我去拜托笛原，请她教我有哪些重点。”

“为什么啊，你自己去拜托她啦。”

“万一被拒绝我就无路可退了，你就体谅我一下吧。”

“但为什么是我啊？”

不过红莲也不是不能理解，即便都是同学，要向不是特别熟识的人拜托这种事情，的确是令人难以启齿。

“如果是男朋友的请求，她应该就不会拒绝了吧？”

“你才要给我搞清楚一点，我就说过我不是她男朋友了！”

即使嘴上这么说，红莲还是转身向琴音望去。

毕竟就算挨骂的人不是自己，在一旁听着立川老师的怒骂声，也不是一件好受的事情。虽然不知道光是问重点会有多管用，不过反正也只是帮他居中斡旋一下，应该也无妨吧。而且即便是谦吾亲自去拜托她，以琴音的个性应该也不会拒绝才是。

只不过——

“……？”

红莲蹙起眉头。

因为他看见他的青梅竹马似乎正为了什么困扰而在叹气。

这情况十分少见，平常的她总是很快便将第一节课要用的课本和笔记放在桌上，一副做好万全准备的模样，只等开始上课。从预习这件事就可以看得出来，她总是以真挚的态度认真向学，是个典型的优等生。然而今天的琴音却是不停眨着眼镜之后的眼睛，注视着依然空无一物的桌面。

不……仔细一看会发现她看的并不是桌子。

她的视线射向桌子的边缘……

……落在从桌下稍微露出掉在她膝盖上的白色之物上。

“……怎么了？”

红莲起身走至琴音身侧，而谦吾也一起跟着走了过来。

“那是——”

还没有伸手去拿，红莲就知道那是何物了。

信封——那是一封信。

现在还有人用这么古典的方法，实在是让人不得不吃惊……虽然没看过内容，不过那应该是封情书。经过妥善封存的白色信封上，可以看到以毛笔书写着‘给笛原琴音同学’的字样，琴音万分惶恐地将信封翻过来观视，背面却也没写寄信人的名字，想必是写在信中了吧。

“……红莲。”

只见琴音手足无措地回头看着红莲。

“干嘛？”

红莲的表情则是显得不悦。

话虽如此，他大概也猜得到琴音接下来要说的话。

“怎么办？”

“不……你这么问我也……”

琴音问的这句果然如他所料，而红莲只能搔着脸颊低声回答。

这时忽然——

“怎么了？”

坐在琴音斜后方的女学生出言询问。

应该是因为她也发现琴音的态度和平常不同吧。

“啊……杉崎同学。”

琴音抬起头，注视说话的那名少女。

少女的特征是一头及肩的直顺长发以及端正的五官，应该算是清爽的美人吧。或许是因为身高较高的关系，比起同年纪的少女，她更是给人一种成熟的印象。

她是杉崎由奈。

她和琴音是相当要好的同学，除了座位相近之外，座号也排在一起，因此有许多接触的机会，红莲时常看到她和琴音聊天。而虽然中间总是夹着琴音——红莲与由奈也有过多次交谈。

“我只是有点……困扰。”

琴音无力地笑着说道。

“什么困扰？”

“嗯……”

她语带暧昧地再度将视线移到自己的膝盖之上。

“啊——那是！”

“什么？是挑战书吗？”

站在红莲背后向前窥视的谦吾如此说道。

看到那简直像搞错了时代般以毛笔书写的文字，也难怪他会有那样的想法——但如果对象是红莲那还另当别论，然而再怎么说也不可能会有人写挑战书给人畜无害的琴音吧。

“怎么可能是挑战书啦。”

由奈苦笑言道。

“这是情书，是情书啦！”

“写给笛原？”

谦吾说着回头看向红莲。

“——干嘛啦！”

红莲表情非常不悦。

他大概能猜到谦吾想说什么。

“不，我是想竟然有人写琴书给红莲的女朋友……这个人还真有种。”

谦吾无奈地说道。

然而——

“不是的。”

“不是啦！”

只听红莲与琴音几乎同时异口同声回答。

“可是……你们不是总是一起上学吗？”

连由奈也疑惑地问道。

“……你观察得很仔细嘛。”

“咦？嗯——还好啦。”

由奈似乎有些慌张地点点头。

不过红莲并没有深入思考她那个样子所代表的意义。他叹着气对她解释：

“我就趁这个机会把事情说清楚，虽然从国中时就时常被人误会了，但我们只不过是青梅竹马而已，一起上学也只是因为上学的路线相同……而且我曾经有一段时间是寄宿在在原家，所以有点算是从那时留下的习惯吧。话说回来……这件事应该有对杉崎说过了吧？”

“有吗？……是这样吗？”

由奈回头询问琴音。

“嗯。”

琴音则是点头承认。

“原来如此，你们同居过啊！”

“是同住！同住啦！不要使用会令人混淆的用词。”

见到谦吾眼神兴奋地叫道，红莲以不耐烦的口气纠正他。“所以说我和琴音就像是兄妹一样。”

“是那样没错。”

琴音也点头附和。

“一起上学也是很平常的事，并没什么特别啊。”

“哦？”

由奈似乎若有所思的样子。

“那么——小琴，你没有男朋友啰？”

“没有啊。”

琴音毫不犹豫地立刻回答。

“那就没问题啦，说不定对方是个帅哥哦？”

“不行的。”

她这句话也是回答得毫不犹豫。

“为什么？”

“我——”

琴音以平静的语气说道：

“在红莲得到幸福之前，我是不会考虑那种事的。”

“……啥？”

由奈和谦吾皆惊讶得瞪大了眼。

“——咦？什么？那是什么意思？”

“这件事应该跟神薙同学无关吧？”

“不，那个——”

“因为我必须要让红莲幸福。”

红莲还来不及插嘴，琴音就以坚决的语气断言道。

“……”

“……”

只见红莲单手捂着脸叹气——而由奈和谦吾则是神情讶异地盯着琴音看。

终于——

“……神薙。”

谦吾神色战栗地回头看着红莲。

“干嘛啦！”

“是下药吗！？”

“什么？”

“还是催眠术之类的？”

“你到底在说什么啊！”

“你这家伙——到底是怎么对她洗脑的！？”

“我才没有！”

红莲发出吼叫。

“那笛原这是怎么回事！？”

“吵死人了，你别管那么多，给我闭嘴！”

“不！我还要说！我不能认同！你一定掌握了笛原什么把柄吧！？”

“我才没有！”

“那么其实笛原是你未来的子孙，要是你无法结婚她就会消失，是这样的设定吧？”

“你在胡言乱语些什么啊！”

“那么你为什么能这样抓住女人的心！如果有什么秘诀，请你务必要传授给我！”

“没有！！就算有我也不会告诉你！”

“五百元的话我还出得起！”

“喂！太便宜了吧！？”

见谦吾伸手要抓住他的前襟，红莲挥开他的手如此说道。

非但如此……

“那是你趁同住一个屋檐下的时候，偷拍下小琴的更衣照片，藉此威胁她是吗？”

……连由奈也如此追问他。

“你们到底是用什么样的眼光看待我啊！？”

红莲受不了地呻吟着，然后伸手指向琴音说道：

“那只是这家伙擅自主张的啊！”

“所以为什么呢？你说你们的关系就像兄妹一样，难道说是这么回事吗？在你娶老婆之前，姐姐是不会结婚的，是这个意思吗？”

“这个嘛，差不多算是那样吧……”

红莲含糊地回答道。

要对他人说明他和琴音的关系是很困难的一件事，不——虽然要直接了当地说明并非办不到，但那样的话他实在说不出口。

因为那并不是听了会感到愉快的谈话。

“真意外，小琴感觉比较像妹妹呢。”

“是……是吗？”

琴音不知为何脸红了起来。

“我——是长女呢，难道看起来不像吗？”

“对喔，我记得你好像有妹妹对吧？”

“嗯。”

琴音点点头——而这时上课的钟声刚好响起。

“……上课了，晚点再说吧。”

红莲话一说完——然后便抓着谦吾的领口，回到他们的座位去了。

其他的学生也都中断谈话，回到各自的位子上去。而谦吾在红莲的拉扯之下，挥动双手挣扎着说道：

“啊！糟糕了！神薙，你还没有请笛原告诉我重点啊！”

听他这么一说，红莲才想起原先的目的。

“啊啊，真是的——下节下课我再帮你拜托她啦！那样应该也来得及吧？”

“喔，那就靠你了。”

一听到红莲的回答，谦吾便马上恢复镇静，兴高采烈地点头答应。不管这样是好是坏，这么少年就是会将感情露骨地表现出来，总之他这个人很容易了解，也正因为如此，红莲才能够轻松地和他做朋友。

随着上课钟声止息——教室内也充满了短暂的寂静。

如果在平时，身为班导的暮林老师这时就会走进教室，然后开始早晨的班会时间。

但是——

“……？”

学生们却是个个表情惊讶地注视着讲台上。

因为现在走进教室，站在讲台上的并非是暮林老师，而是训导主任——谷口老师。

谷口老师既非班导，也没有负责教授一年级的科目，他会来到一年B班的教室，可以说是很少见的光景。

“啊……”

已届高龄的谷口老师，一边从他斑白胡子下的口中发出含糊的低吟，一边用粉笔在黑板上写上大大的两个字——‘自习’。

顿时一阵与方才截然不同的嘈杂声在教室内傅开。

只听谷口老师回过头对学生们说道：

“暮林老师今天休息，所以这节课你们就自习吧。”

“——训导主任。”

只见由奈举手发言。

“暮林老师——他是生病还是怎么了吗？”

“啊……不。”

却见谷口老师一脸困惑地回答道：

“我们目前尚在确认中。”

“……”

学生们不由得面面相觑。

尚在确认中，这也就是说——他本人事前并未向学校联络请假，但到了上课时间暮林老师都还未出现在教职员室，校方才只好决定让一年B班的第一堂课自习吧？如果校方事先知道暮林老师会缺勤，那么这堂课应该可以安排别的科目才是。

“总之你们这节课就自习吧。”

谷口训导主任的语气像是在找藉口一般，在这样告知学生之后便匆匆离开了一年B班。

是突然生病或是发生意外呢？还是有其他的事要办？

教室内的吵杂声变得更加浓厚。

“暮林那家伙可是很少请假的呢。”

“感觉他最大的长处就是健康了。”

“一眼看上去他不像教国文的，反而像是体育老师呢。”

“会是出车祸了吗？”

“要是那样的话，学校应该马上就会接到联络吧。”

学生们就这样议论纷纷了一段时间——但是话题很快就转变到别的事情上去了，毕竟情报太少也难以推测，再说大多数学生对教师缺勤的理由根本毫无兴趣，想想该如何利用这突来的自由时间还比较重要。

于是教室内又再度恢复上课前那种杂乱无章的气氛。

在悠哉谈笑的学生们中——只有‘自习’那两个大字显得格外扫兴。

***

在住宅街的角落——可以看到一辆车正停在路肩。

那是一辆黑白相间的宝马迷你（MINICOOPER）。

它虽然也是所谓的进口车，但是以它的体积和外型，即使开在日本的街道上也不会显得突兀。由于那精巧的车体可以毫无困难地融入周围的风景，如果不是热爱汽车的人士，相信是不会有人对它特别注目的吧。

而在那车内——

“我们恐怕是中奖了。”

一名男人坐在驾驶座，一手拿着手机如此说道。

那是两个小时前——那个混入命案现场、戴着墨镜，身穿功夫装的人物。

车内只有他一个人的身影，而在副驾驶座则有一台轻薄型笔记型电脑摊开放置其上。

只见笔记型电脑的液晶画面上正映着一名少女的照片。

而且照片并非只有一张，看起来像是四处收集而来——画面上有十几张照片，照片的大小和解析度皆各有不同。

“遇害的是四十二岁的父亲暮林隆文，以及他四十岁的妻子牧惠。两人有一个正就读国中三年级的女儿暮林恭子，十五岁。”

男子说到这里稍微喘了一口气，然后操作着电脑。

荧幕上又出现另一个——有像是重点归纳的文字列。

“暮林隆文是个高中国文老师，学校对于他的缺勤感到不对劲，因此在上午八点半过后以电话报案，正确死亡时间虽然仍需要等待警方的鉴识——不过他出家门到高中的通勤时间大约是二十分钟，所以恐怕早晨八点过后就已经被杀了吧。”

对话的内容非常残酷，可是男人说这话时的语气却像是在聊天一般。

如果他不是刻意假装平静——那么这个话题对他而言，大概只是有如闲话家常般寻常吧。

“发现者是快递业者。送货人员在早上十点七分到访暮林家时，注意到玄关的门微微敞开，于是进而窥视屋内，却发现飞溅至玄关的血迹和血腥味，他察觉情况有异，于是报了警——事情经过大概就是这样。”

看来他除了混进鉴识中的命案现场外，另外还做了许多调查。

然而既然他说出‘警方的鉴识’，那就表示——这个男人果然不是与警方有关的人员。

但是如果没有公权力做为后盾，在今时今日的日本想要搜集个人情资，势必要花费相当多的时间。依照最近的社会情势，就算流出的只是一张照片，或是一本名册，都会被视为严重的问题，因此要是没有任何后盾，即便到处去拜托恳求，也不可能得到任何个人情资，在两、三个小时之内想要搜集到这些照片，非但是困难重重，甚至还会被人当成是可疑人物看待。

那么这个男人到底是如何得到这些情报的呢？

“警方似乎到现在仍认为散落在现场的尸块有三人份，但是就我所见，那应该只有父亲和母亲而已。之所以会将尸体彻底分解——我想可能是为了让人分不清有几人份，这是推理小说常用的手法嘛。”

如果将拼图拼成一幅画，那么缺少了哪个部分可说是一日了然。

但是拼图若是处于分散的碎片状态，那么想要确认是否有缺少——就必须要花费一番功夫将拼图实际拼出来才得以确认。而判断的人如果对这样的行为不熟悉，那就需要花费更多心力了。

反过来说——如果是见惯这种事的人，或许就会察觉到这件事……

……察觉拼图比原本该有的数量要少。

“既然没有去上学——一般应该会研判是亲子一同遭到解体了吧。是的，暮林恭子目前行踪不明。”

男人这时喘了口气——然后说道：

“犯人就是这女孩吧。”

那也就是说，这名十五岁的国中女生非但杀害了自己的双亲，而且为了让人误以为自己也一起遭到杀害——至少是为了要让警察产生这种误判，藉此延迟初期侦办的进度，于是才将遗体分解到无法辨别有几人份的状态，再将尸体撒落一地吧。

至少这名男人是如此研判的。

如果这时有人在男人旁边听到这番推论，一定会怀疑他的精神是否正常。

因为那不只是伦理观念的问题，而是要一个十五岁的少女将两名大人的遗体分解至不留原形的地步，即便是使用道具也是难如登天，更何况还是在短短不到两小时的时间里，那难度就更不用提了。然而那男人几乎确信那名叫做暮林恭子的人物，一定实践了那近乎不可能的行动。

“之所以故意把门敞开，是企图要伪装成遭强盗侵入吧。虽然目前并没有任何证据……”

一般的强盗即使会用菜刀杀死对方，也不会特地将被害人剁成碎肉，因为那样的行为毫无意义。

“总之她杀死了双亲，应该已经……是的，是有那个可能性。那就请准备派遣〈破组〉和〈灭组〉，我这边也会尽全力搜寻暮林恭子的位置。”

男人说完便挂断手机，然后仰望车顶叹了一口气。

“好啦——要是能尽早追捕到就好了。”

***

隔着墙壁可以听见许多杂乱的声音。

学生们的说话声，教师的说话声，以及其他诸多的杂音，有时也夹杂了清脆的餐具碰撞之声。而偶尔听到的尖锐悲鸣声，大概是打翻了什么，或是弄掉了什么东西——应该就是这类理由，不管是什么，那在上课所发出的声音中算是相当独特的声音。

琴音听着背后的那些声音……一个人默默读着手上的文库本。

她一个人拉了椅子坐在走廊，在教室外等待下课。

那个样子简直像是上课中做了不该做的事，被赶出教室一般——当然实情并非那样，琴音是得到教师许可才待在这里，或者应该说是教师也不知该怎处理，只好提出折哀方案，让她待在这个位置上课。

“——这么说来，上次料理实习时，笛原同学也不在呢。’

“……”

听到这突来的一句话，琴音的双眼眨了几下。

她的眼睛虽仍看着文库本的一页，但原本追着文字的视线却停了下来。

“听说是校方免除她上料理课。”

“咦？为什么？”

“因为她不能做料理。”

正在聊天的女学生们一定没想到，话题的当事人正听着她们的对话吧。在声音繁杂的场所时常会有这种现象，称之为鸡尾酒会效应——即便是在充满杂音的场所，人的耳朵也可以轻易捕捉到夹杂着自己名字的话语，而且琴音本来听觉就很敏锐，因此同学们的对话内容，她几乎一字不漏地全听见了……

“不能是指……厨艺很差？”

“那就更不能缺课了啊。”

“不是啦——是她怕火。”

“啥？又不是动物。”

……诸如此类。

听到同学们的对话，琴音不禁微微叹了一口气。

笛原琴音是个优等生。

品行端正固然不用提——她的成绩自国中时期起，几乎每个科目都一直维持在学年前几名，然而这大部分都倚靠了她优秀的记忆力，因此像体育或美术这种实习科目，她的成绩就只能算是平平了……不过总合来看她仍是个相当优秀的学生，因此教师们也都对她颇为看重。

而这么优秀的她却有个意外的弱点。

那就是家政课和化学实验课。

只要需要使用火的课程，对她而言就是她的罩门。

因为她——害怕火。

琴音怀有与火相关的精神创伤，是肇因于她的幼年时期，而她也为这个精神问题困扰了十几年。总而言之，她就是对火恐惧，只要看到燃烧的火，哪怕只是火柴还是蜡烛，她都会没来由地心跳加速，感到呼吸困难，别说是使用火了，甚至只是勉强靠近火源，她都会昏倒过去。

对此医师也开了诊断证明。

因此需要使用瓦斯炉的家政课料理实习，以及会用到煤油灯、酒精灯这类的化学实验，校方准许她不用上课。

“……”

之后不知不觉间，琴音的话题也埋没在杂音之中，再也没听到了。

于是琴音的视线又重新回到文库本上，开始追逐着书上的文字。

不过……

“琴音——”

“……红莲。”

听到有人叫自己的名字，琴音抬头一看，只见红莲站在她的面前。

“那个……你不用上课吗？”

“我是去上厕所。”

红莲以带着些许复杂的表情说道。

他的样子既像是困扰，又像是同情，又像是在生气，在旁人眼中实在难以判断——大概就是这样的表情。而且他既不离开，也不回到教室，只是站在琴音的面前，一副欲言又止的模样。

他的那副模样——琴音认为是对自己的非难。

“对不起。”

琴音低下头向他道歉。

“那是我——是我的错。”

“我就说不是了啊！你是——”

红莲一时冲动打断琴音说———但是接下来却板着脸闭上了嘴。

想必是原本到了嘴边的话，他又强迫自己吞了回去吧。因为不管他们是如何了解彼此，有些话说出口只会更加刺伤对方，而红莲非常清楚这一点。

抬头看到青梅竹马这样的反应，琴音在心中悄然自语。

（红莲太温柔了。）

不管他要憎恨还是怨恨琴音，那都是理所当然之事，但是他却还能体贴对方。平常就像是什么都不记得般——对她的言行态度仿佛只是一个普通的青梅竹马。

可是他不可能不在意。

“我——”

尽管开了口，红莲还是无法说下去。

终于——

“……可恶。”

只见红莲懊悔地摇摇头，然后转身离去。

“……红莲。”

这声轻声呼唤当然没有传到他的耳里，琴音只是——目送着脚步急促、心烦意乱的他，直到红莲的身影绕过走廊的转角消失不见为止。

之后她又叹了一口气，视线再度回到文库本上﹒

然而她的目光只是从文字上一掠而过，内容完全没有进入脑中。

“……”

这时占据在她脑海里的……是火焰的红色。

而且那并非是蜡烛或火柴的火红。

而是仿佛要将整个世界染红般，傲然燃烧的破灭之火——

“——小琴。”

再次听到有人叫唤，琴音抬起头看。

但这次叫她的并不是红莲。

琴音不可思议地眨着眼，注视着站在眼前的由奈。

“杉崎同学。”

“这个分给你吃。”

由奈说着将装在餐巾纸上的料理递给琴音。

那是汉堡……吧？之所以难以断定，是因为不管是面包还是馅，大概都只有四分之一的份量，也就是那是切成一口份量的汉堡，因此琴音才会一瞬间无法分辨那是什么。

“并不是连吃用火做出来的食物都不行吧？”

“啊……嗯。”

“小琴多少也一起上课比较好吧？你负责试吃就好，请你尽情提出你的意见。”

“谢谢你。”

琴音微笑着用双手将迷你尺寸的汉堡送入口中。

她的模样仿佛像是只吃向日葵种子的松鼠，将汉堡一口咬下去——

“啊！好好吃！”

琴音既不是恭维，也不是在说场面话。

“真的吗？你不是顾虑我而不敢说真话吧？”

“不是的，是真的好吃啊。”

琴音如此极力主张。

事实上……琴音真的觉得做得很好，琴音当然也吃过知名速食店的汉堡，不过两者可说是天差地远。

因此琴音极力同她说明：

“一般说来，汉堡这种食物都会给人一种物如其名的印象，而实际上汉堡是用面包夹着汉堡肉做成的……可是我们平常吃的速食店的汉堡，都感觉不出有吃到汉堡肉的印象，但是这个吃起来……非常有在吃肉的感觉哦。”

“是吗，对啊，因为我下了一番功夫喔，看来是值得了呢。”

由奈笑着说道。

这节料理实习课似乎有给予学生相当大的决定权，想做肉料理就做肉料理，想做油炸食物就油炸食物，只要是在事先规定的范围之内，随便要做什么料里都可以。

“你好厉害喔，我——因为不能下厨，所以很佩服会做菜的人。”

“只要有心想做，小琴你也可以做菜吧？现在这个时代只要使用微波炉或电磁炉，不用看到火就可以做菜了哦！”

“这样啊……或许是吧。”

琴音不禁苦笑。

其实笛原家很早就开始使用电磁炉了。

那当然是为了琴音。而且非但如此，琴音的父亲戒烟也已经有十年以上了，追根究柢那也是因为琴音惧怕火的存在——即便是闻到烧焦的味道也会产生过敏的反应。

“那个，我可以……问你一个问题吗？”

由奈如此向她问道。

她的模样虽然看起来仍是和平常一样开朗……但似乎又有什么不同。该说是异常地不自然还是踌躇呢，不，感觉像是有所顾忌。

“我有事想问你。”

“好是好……上课怎么办？”

“我的工作已经结束了。”

由奈脸上露出苦笑。

确实，如果刚才的汉堡就是她的料理成果，那么她的实习就算是结束了。

“而且当我说担心笛原同学，要出来看看的时候，老师也说‘那就拜托你了’呢。”

“啊……对不起。”

琴音感到抱歉而低下头。

班上有学生怀有‘惧怕火’的心理创伤，除非授课老师是心理学的专家，不然在处置上总是不得不格外慎重，对老师而言想必也是沉重的心理负担。但话虽如此也不能放着不管，因此才会在走廊设了一个固定座位……不过让交情要好的学生前往探视，确实不失为一个好方法。

当琴音仿佛事不关己般地想着这样的事情时——

“当然——那不过是藉口。”

由奈像是恶作剧般笑着补充说道。

“藉口？”

“因为我有些话……想要和你谈，不想让其他人听见。”

如果是在下课时间的教室，谁也不知道会不会有人偷听到——由奈如此解释。

“是有关于今天早上的事。”

由奈站在坐着的琴音身旁，背靠着墙开口说道。或许是担心可能被教室里的同学听见吧——她更压低了声量，好像在说悄悄话一般。

“……今天早上？”

琴音侧着头问道。

“该说是情书那件事呢……”

由奈像是有些犹豫地停顿一下，然后又继续说下去：

“小琴和神薙同学就像是兄妹一样的关系——早上是那样说的吧。”“啊，对啊。”

“然后那个……那是真的吗？”

“咦？咦？什……什么是真的吗？”

琴音不明白由奈想说什么。

“那个……所以说……”

由奈有点尴尬地低下头，然后有些害羞地红着脸说道：

“笛原同学和神薙同学并没有在交往……这件事。”

“没错，那是真的。”

琴音毫不犹豫地点头说道。

“……”

由奈表情既像困惑又像疑惑地朝琴音的脸看了一会儿——

“——这样啊。”

她仿佛在向琴音确认似的。

“对啊。”

琴音一副理所当然地点头。

然而由奈却似乎仍未完全接受，她的视线避开琴音，注视着自己并拢的脚尖——继续说道：

“因为小琴总是和神薙同学在一起，我一直以为你们是……男女朋友。”

“我之前也说过我们不是的。”

“嗯，是啊，我听过好几次了，但是——刚才也是……”

由奈说着瞄了走廊尽头一眼。

那是红莲离去的方向。

“他在意笹原同学的事……所以来找你说话对吧？”

“是那样没错，但是不是你想的那样。”

琴音如此说道。

“因为……”

说到这里——琴音便打住不再说下去。

因为那并不是个愉快的话题。

然而由奈当然不可能明白琴音内心的想法，她讶异地回过头，催促琴音继续说下去。

“因为……什么？”

“啊……那个……”

该怎么说才好呢！？

轻率地发言，可能会在口耳交传下伤害到红莲，对琴音来说，她绝不愿让红莲更加痛苦。

“我……”

琴音在经过一阵犹豫之后——这么说道：

“因为红莲他……讨厌我。”

“……啥？”

由奈听得一头雾水，忍不住怪叫了一声，然后又慌张地张望四周，担心着自己刚才的声音是不是太大了。不过幸好——走廊上并没有其他人影，而教室内似乎也没有学生在偷听外面的情况。

“你在说什么啊，我看你们感情总是很好啊？”

由奈重新压低了声音，弯下腰向琴音说道。

“再说——如果讨厌对方就不会每天一起上学了吧？”

“那单纯只是我的……义务。”

琴音姑且选择较无碍的词汇来回答她。

“因为红莲很温柔，他只是配合着我的行动而已……所以那个……”

“义务……？”

由奈的表情显得更加不明白了。

琴音合上文库本——回头面对由奈，虽然她感觉自己的笑容逐渐转为哭泣，却是难以掩饰自己的表情。

讲述自己的罪过就好似排毒一般——会伴随着一种快感。

当然，那并不是能够公开夸耀的事，但是一旦开始就难以停下，琴音觉得那行为确实存在着某种自虐性的阴暗魔力。

“我以前曾经对红莲做了过分的事，所以这是赎罪。”

“……过分的事……是什么事？”

由奈半分惊讶、半分不可置信地问道。

然而琴音这时却停止了说明。

她一时冲动不小心泄漏了内心的秘密……这件事要是再说下去，自己倒还无所谓，却无论如何对红莲都不是好事，于是琴音总之以笑容来掩饰。

“那……那种事没什么大不了的啦。”

“怎么会没什么大不了，小琴——”

“话说回来，杉崎同学，你为什么要问这个？”

“……不……那个……”

由奈被她打败了。

“从这一连串对话你还不懂吗？”

“咦？对……对不起，我是不懂……”

“啊啊……那个……所以说……”

由奈再次将视线移向自己的脚下，像是独白似地说道。

“既然小琴你……不是神薙同学的女朋友……那么我……那个……我想……我和他交往应该没关系吧？”

“……”

一瞬间——琴音表情讶异地凝视着由奈。

真是意外，她想都没想过这件事。

但是现在想来，红莲也是个高中男生，就算交了女朋友也不奇怪。或许有女朋友的话，红莲才更能够幸福吧？那样对琴音来说也是值得喜悦的事，为什么这么简单的道理，自己却一直没想到呢——琴音对自己粗心大意感到无药可救。

“你说的是真的吗？杉崎同学。”

“咦？啊——嗯，是啊。”

由奈羞怯地红着脸，移开了视线。

见到她那个样子——琴音莫名地感到高兴。

琴音尊敬着杉崎由奈。

她和自己不同，凡事都很积极，个性开朗，落落大方，又善于交际、也有很多朋友，但却不会让人有轻佻的感觉——她总是从容不迫的样子，琴音认为那大概是因为她心中存有自己的‘意志’。

如果不是那样，就很容易会受到周围的影响，言行也就会给人一种随便的印象。缺乏自我‘意志’，只会八面玲珑四处讨好别人的话，终究有一天会露出马脚的。

不管怎么说，她那种毅然开朗的个性是琴音所没有的特质。

而且也正因为如此……那样的由奈竟然展现出少女情怀的一面，让琴音觉得十分可爱，如果红莲和由奈交往的话，她不可能会有异议。

没错，真的……一点异议也没有。

“好棒！真是太好了！我会支持你们的！”

琴音非但不反对，反而以兴奋的口吻说道。

“啊……是、是吗？谢、谢谢你。”

由奈一脸困惑地回应她。

那恐怕是因为……她对红莲和琴音的关系始终有所怀疑吧。她原本认为不管嘴上怎么说，最后琴音一定会反对红莲和自己交往的。

然而——

“能够和杉崎同学这么好的人交往，红莲一定也能够幸福吧！”

“呃……是吗？”

“你们的婚礼记得要邀请我哦！”

“不，等一下啊，小琴？”

“但是红莲可能会不希望我去吧。”

“不，发展得太快了吧？”

她的态度让由奈不免为之畏缩。

“总之——你不反对吧？”

为了保险起见，由奈再次郑重确认。

“别说是反对了……我还要感谢杉崎同学呢。”

琴音仿佛在膜拜菩萨似地双手合掌露出了微笑。

“喔……不客气。”

由奈大概做梦也没想到琴音会向自己道谢吧，只见她有些困惑地以笑容回应。看到她这么可爱的反应，琴音的笑意又更深了。

“我——是真心支持你们，让我为你们声援吧！”

对于琴音的反应——

“……”

由奈只是以尚含困惑的表情注视着她。

***

平凡地生活——这是神薙红莲的目标。

反过来说，有这样的目标更是神薙红莲这名少年异于常人的证明。

就想鸟不会祈祷自己像鸟一样生活，而野兽也不会想像野兽一般活着，在他以平凡为目标的同时，就代表他自觉到自己已经不平凡的了。

而红莲的存在本来就引人注目。

像是他有一个语感和字义都极其夸张的名字。

黑发之中参杂了一撮白发。

仅仅只是这些外在的琐事就让他与周围格格不入。

而且那样的事实也让他忘不了自己的过去。

那些事就好像是在耳边不断提醒着他——你就是异于常人。或许有些人会因为与众不同而感到羡慕，可是对红莲而言，那只会给他带来麻烦事而已。单单只是由于太过显眼这个理由，让他时常被坏同学盯上，或是明明没有意愿，同学却硬塞给他班级股长之类的职务——那样的事情在国中国小不断重演，他会感到郁闷也是理所当然。

更何况……

“——哥哥。”

一道有如呢喃般的声音掠过红莲的耳边。

原本正在洗手的红莲停下动作，抬起头一看——却见镜子里有一名少女正在微笑着。

她的容貌十分美丽，甚至可以说是太过美丽，反而让人感到一股违和感。

深红——神薙深红。

那就是这名少女的名字。

因为当初她报上的就是这个名字。

若是有人看到深红的模样——如果能看到的话——大概都会称赞她‘像洋娃娃般美丽’或是‘有如妖精般可爱’吧。她身上完全没有活生生的人类无法避免的世俗气味，没有活着的人类必有的体臭，仿佛她所呼吸的不是现实的空气般，呈现出一种非现实的均衡。

与她的名字不同，她的肌肤——非常雪白。

而且她的长发也是白得清澈透明。

但那并非是枯老褪色的白，而是有如初雪般的银白色，因此显得虚幻而美丽。不过她身上穿的是与白色形成对比的黑色和服——上面没有任何花纹，是有如僧尼一般的长袖和服，看起来显得特别沉重。

可是她的身上最具特征的地方，是在她头部左右所具备的——异物。

那是一对缓缓弯曲的突起物。

那与头发同样是银白色、却在少女的头部画出与头发个别独立的轮廓……若是要找一个词来形容那有些近似凶器的突起物——最符合的印象应该就是‘角’吧。

“可怜的哥哥……”

“——闭嘴。”

红莲不回头，只是瞪着镜中的少女——十分痛苦地说道。

“我说过在外面……不准出来吧。”

“这里没有其他人呀？”

镜中少女仿佛取笑他似地微笑说道。

的确，上课中几乎没有人会来厕所。

“我觉得哥哥——真的好可怜。”

少女说起话来像是在歌唱一般。

雪白的纤细手臂白长长的袖子里伸出，从背后抱住镜中红莲的脖子。

“……别这样。”

红莲只是盯着镜子说道。

“为什么？”

少女像纯真的小鸟般侧着头问道。

“你别这样就对了！”

“再怎么祈求也不会实现。”

“闭嘴。”

“再怎么追求也无法得到。”

“闭嘴。”

“像这样强迫说服自己是普通人，你到底还要继续到什么时候——”

“闭嘴！”

世界顿时破裂了。

在红莲忍不住挥拳击打之下——镜子上留下了无数道放射状的裂痕。

少女的美貌被分割成数块，她开怀地笑了起来。

“哥哥好过分哦，妹妹我这么爱你的说……”

“你才不是我妹妹！”

红莲如此说道。

这句话他不知重复了千百遍。

“我才没有妹妹——她根本没有生下来！”

“……”

少女嗳昧地笑着。

那笑容既像怜悯，又像嘲笑；既像慈悲，又像凌虐。

可以说每一种意义都对，却又都不是。

所以那笑容——就好像佛像的笑容一般，是非常浅薄的微笑。

“——神薙？”

突然听到有人叫唤，红莲抬起头来。

只见谦吾正从男厕所的门口探头进来，他应该是和红莲同样，都是提早做完自己的作业，所以来上厕所的吧——

“耶？哇啊！？”

要不惊讶也难吧，谦吾看到镜子惊叫了一声。

“那是怎么回事啊！？”

“啊——不是的。”

红莲尽可能让自己的语气保持冷静。

“我稍微……滑了一跤，不小心撞到镜子。”

“你没事吧？让我看一下——不，这应该快点去保健室比较好吧？”

“我没事，抱歉——”

红莲说着回头望向破裂的镜子。

而原本应该映在镜中的少女——这时已经不见踪影了。

***

好美的手指……姐姐是这么夸奖她的。

当然姐姐一定是真心这么认为的吧。

但是她从不觉得那有什么好骄傲的。

因为她认为半吊子的美貌只会扯自己的后腿而已。

唯有配上超群绝伦的实力，外表的美丽才有价值——就像姐姐那样。

空有一点美貌，下场就只能成为权力者的玩物——就像母亲那样。

所以自己无论如何都必须要有和姐姐同等的实力，却又是与姐姐截然不同的力量。只是外表美丽会遭人看轻，人们会因为外表的炫目，而不去看你的内在，就某种意义而言，那等于是一种诅咒。

所以——

“……”

受到姐姐夸奖的指尖上——纠缠的是凶恶的钢铁凶器。

它的外型当然不存有丝毫美观装饰，然而那从实用性推导出的形状被削减得更接近极限，它的款式设计具有独一无二的机能美，既单纯又明快，而且那也反应在实际的威力。

德尼克斯点45手枪〈战斗大师〉。

那是已有百年历史、至今仍作为现役军用手枪在最前线使用、被称为自动手枪的杰作——

柯尔特手枪——加以改造，尽可能精简化而成的小型手枪。

在不懂枪枝的外行人眼里，那形状看起来只不过是玩具般的小铁块，但这把枪使用点四五ACP这种大口径子弹，它的威力远远超越护身用的范畴，轻巧且具有大威力——甚至连构成其轮廓的一条线，都是为了满足那矛盾要求所不可或缺的要素，体现了机能美的极致。

——我想像这把枪一样。

御杖代梨绪打从心底这么想。

她拉动套筒，将初弹上膛。

不需仔细瞄准，也不倚靠瞄准器，因为如果有那个时间拔出小型手枪仔细瞄准射击，那还不如拿起短机关枪或冲锋枪瞄准。需要拔出手枪就代表已经没有其他武器，被逼到无路可退的状况了，特别是梨绪所要前往的现场更具有那样的可能性。所谓适材适用，以这把枪的大小，甚至娇小的少女也能隐藏在身上，紧急时刻拔出射击正是能发挥其最大的威力。

——轰隆枪响。

单点二连射。（译注：Doubletap，对同一个点进行二连射的射击技巧。）

两颗空弹壳接连飞起，在它们尚未落地之前，枪声又接着响起。

六发子弹全数打完至套筒全开停止，所花费的时间不到两秒，她再以已经握着备用弹匣的左手手掌，接住退出的空弹匣，再用指尖将备用弹匣推入握把之中。

然后再进行了三次单点二连射。

射出的子弹每一颗都集中于标靶的中心部分，这样的准度当然还不及狙击手的程度，但是以小型手枪而言，那样的准度已是威胁性十足了，而且还有好几发是单手射击。

然而梨绪不以此满足，也无法满足。

只是比较优秀是不行的。

她必须是独一无二、是最优秀的才行——

“——！”

正当梨绪准备要装填第三支弹匣的时候——她注意到设置在射击练习场角落的回转灯起动了，她取下保护耳膜用的耳罩回头一看，只见装设在墙壁上的液晶荧幕上闪烁着‘破组’‘召集’的文字。

“……”

那是她期待已久的初次战斗。

梨绪于是将手枪收回树脂制的枪套，一把抓起备用弹匣，然后奔出射击练习场。

***

红莲在校门旁玩着手机里的小游戏打发时间。

现在时间已经是三点半——除非是参加社团的人，不然应该都是放学的时间了。事实上，也已经有数名学生从在校门旁玩手机的红莲面前经过，除了红莲之外，也有好几个学生像是约人碰面似的，一副等人的模样站在校门附近。

红莲是为了和琴音一起回家才在这里等她。

家政实习课时一时冲动，他差一点就对琴音发怒。结果今天有大半的时间他心里都觉得有些别扭。而或许是查觉到红莲心情不佳，在那之后琴音也很少主动找他说话，两人自然而然地拉开了些距离……换成平常他们都会从教室一起回家，但是今天红莲却错失了时机。

其实像这样的事，过去也曾经发生过好几次。

所以红莲知道若是不等琴音就这样回家，事后一定会发生麻烦的事，这一点早已有过深切的体验。过去他曾经有一次不等琴音就直接回家——那一天琴音为了追赶一个人回家的红莲，完全不顾四周情况只是全力奔跑，差点就因此而被车撞。

在那之后……虽然之间有些尴尬，不，是只要他们之间出现了尴尬，红莲就一定会在校门等待琴音，那就像是让两人重新和好的仪式一般。

所以——

“太慢了。”

感觉到身旁有人接近，红莲一边折起手机一边说道。

“对不起。”

“……？”

红莲表情讶异地抬起头来。

因为回答他的声音——并不是琴音的声音。

“等很久了吗？”

一名身材苗条的女学生正手提着书包，站在红莲的身旁。

“杉崎？”

红莲将手机收进书包里，脸上的笑容显得不太自然。

“啊……那个、不好意思，我弄错人了。”

“你以为是小琴？”

“……是啊。一

红莲暧昧地点点头。

由奈则是直直凝视他的脸——然后侧着头想了一下说道：

“她——不会来了哦！”

“……不会来？”

红莲皱起眉头。

是因为家政课时的事，所以琴音在闹别扭吗？不，如果会为那种小事就吵架，那么两人的关系也不会持续这么久了，不管这该算是好事还是坏事。

不知她是否看穿了红莲的心思——

“是我拜托她让我接替。”

由奈说着露出恶作剧般的笑容。

“……你在说什么啊，杉崎？”

“因为我想要和神薙同学一起回去，只有我们两个人，所以我请她让我代替她来。”

由奈像是逃避似地移开视线，看着自己的脚下——却是以郑重的语气，把话一字一句地说出口。

从她不自然的言行，证明了她很紧张。

“……”

短暂的一段时间里，红莲只是一片茫然说不出话来。

红莲是第一次见到由奈羞怯的样子。平时的她总是精明干练，言行举止也都是从容不迫——正因为如此，看到她害羞的模样更显得格外新鲜。

杉崎由奈是个美丽的少女。

举例来说，琴音只是单纯让人觉得‘可爱’，并没有散发‘美丽’的气息。

而由奈给人美艳与华丽的印象，但还不至于让人感到压迫，应该说那是一种成熟韵味吧，不过红莲对女孩子的审美观总是不免以相处最久的琴音做为标准，以十六岁的少女而言，由奈

或许才是一般的标准也说不定。

“没……没有道理啊！’

红莲似乎有点苦恼地说道。

“为什么……你会想要和我一起回家啊！”

“不行吗……？果然还是非小琴不可吗？”

“那——”

红莲为之语塞。

一时间他在脑中想要找几句话解释，但最后还是叹了口气说道：

“没有……那种事。”

“其实……”

由奈回头往校舍的方向望去。

“小琴现在应该在屋顶与写情书的那个人见面。”

“……啊。”

这么说来红莲倒是完全忘记这件事了。

琴音在那之后读过信的内容了吧，上面想必写着会在屋顶等她。那里和校舍里侧并列，是最常用来告白的地方。

不管对方是谁，红莲都不认为琴音会答应交往。但是另一方面，就算不会答应对方，要她放对方鸽子这种事她也是做不出来的，管原琴音就是这样的一个少女。

“那家伙——”

“你很在意吗？”

由奈像是在开他玩笑似地问道。

“……不。”

红莲则是摇头否认。

他这样或许是有点在闹别扭——不过那理由连他自己也不明白……

“随便她去吧。”

“那我们一起回去吧？”

由奈说着动作十分自然地抓住红莲的手。

“……”

红莲感觉像是触碰到火一般，惊吓之下差点就忍不住甩开她的手——不过红莲对此有所防备，及时制止了自己的动作。

只不过是和异性牵手而已，他和琴音也有好几次牵手的经验，所以这并不是什么特别的事情，根本没什么大不了。

红莲如此说服自己。

而且——红莲也看到了。

由奈在牵起红莲的那个瞬间，脸上闪过下定决心的表情，如果她毫不在意这件事，就不会有那样的表情了。一个女孩子鼓起勇气牵男孩子的手——红莲实在不忍心当场拒绝。

于是他就这样被由奈牵着手，走在返家的道路上。

但是——

“我还是不明白到底是怎么回事。”

“我倒觉得再明白不过了。”

由奈一边走着，一边开心地说道。

或许是红莲没有拒绝和她牵手，稍稍舒缓了她紧张的情绪吧。

“女孩子提出要和男孩子一起回家，和他牵手，那就和告白没什么两样了吧？”

“……”

红莲发出像是哀声呻吟的声音。

他简直是自掘坟墓。

红莲总之先在脑中审慎思考该如何回答，因为不知为何，他感觉自己这时如果有什么轻率的发言，可能就会愈陷愈深而无可自拔了。

“其实对于神薙同学——”

由奈微微低头说道。

“我从之前就觉得你很不错了。”

“……”

“但是我想你大概和小琴在交往，虽然以前向小琴确认过很多次，因为她每次都否认得非常干脆，所以我都以为她是在开玩笑——”

“不……所以说那是……”

“然后今天早上听你们那样说——”

由奈眼神惶恐地抬头看着红莲的脸。

“我就想我说不定还有机会——”

“所以说……我想问的是……理由是什么……”

红莲呼吸急促地说道。

他还是第一次被人以这样的方式告白，应该说这根本是第一次有异性向他告白。单纯是因为他缺乏魅力，还是琴音总是在他身边的关系呢……总之红莲至今一直与恋爱这码事无缘。

“理由有很多。”

由奈有些兴奋地抬起头说道。

“因为神薙同学很温柔。”

“我温柔？哪有？”

“看你一副急欲撇清的样子，真的那么没有自觉吗？”

由奈不禁苦笑。

她握住红莲的手握得更紧了一些。

“红莲你——很温柔，即使一脸不耐烦的表情，但是每次放学你还是会等小琴，就像今天一样。”

“那是……因为我们的关系有点像是孽缘，早上不是也说过了吗？”

“而且……”

由奈笑得很甜美。

在夕阳斜照之下，使她的笑容显得十分梦幻，给人一种奇妙的印象。

“——你的手。”

“手……？”

“你之所以没有马上甩开，是因为觉得对我不好意思吧？你想说马上甩开会让我伤心——我说的对吧？”

“……”

完全被她说中了。

红莲对她的认识只不过和谦吾一样，是个比较常交谈的同学。不过看来由奈对红莲却是观察入微。

“神薙同学看似粗鲁，其实是个很温柔的人吧。”

“……有吗？”

红莲在口中喃喃念道。

他一点也不觉得自己温柔，反而认为自己是个任性又残忍的人，不，自己甚至——

“或许自己的事自己反而最不了解吧。”

不知道她如何看待红莲自嘲般的笑容，由奈笑着如此说道。

“……根本就是一点也不了解啊。”

红莲叹了一口气。

“而且有些事即使了解也是无可奈何。”

“你这种成熟的想法我也很喜欢。”

“……咦？”

“和班上其他男生相比，你感觉非常稳重，不会勉强急着要早熟、刻意去装扮自己，或者应该说非常有自知之明吗？你的成长过程该不会非常辛苦吧？”

“你的意思是……我看起来像是会为生计操心的人吗？”

“啊哈哈，或许吧。”

由奈轻声笑了出来。

红莲觉得她真是个开朗活泼的女孩子，作风大方干脆，完全没有见不得人之处，但是却又还留有少女般的可爱，如果红莲是个普通的男学生，能够得到她的告白，一定会高兴得飞上天了吧。

可是……

“红莲同学，神薙——红莲。”

由奈有如吟唱般叫着他的名字，并且放开红莲的手。

然后她脚步轻快地绕至红莲前方，像是阻挡他的去路般站在他面前。

“我喜欢你，请和我交往。”

“……”

红莲开口想说什么——却又沉默了下来。

过了一会儿，他才喃喃说道：

“让我——考虑一下。”

这是他的真心话，没有半分虚假。

他没有理由拒绝，至少他也觉得由奈是个充满魅力的少女，但是正因为如此，如果想也不想就接受她的告白，这对她也是一种失礼吧，毕竟在几分钟前，自己真的只把由奈当成一个同学而已。

“事情太过突然，至少——一让我考虑一晚。”

“嗯，我知道了。”

只见由奈笑着点点头，退后了几步离开红莲。

接着她转过身去，然后便小跑步地离去了。

或许她仍是感到难为情吧，不过虽说如此，她整体的行动仍是十分积极，而且她的告白也给人一种像是‘攻势’的感觉，这一点倒也是符合她的形象。

红莲怔怔地眺望少女逐渐远去的背影——然后叹了一口气。

“那个……笨蛋……”

这时浮现在红莲脑海的并不是由奈，而是那名青梅竹马少女的温和笑容。

***

校舍的屋顶基本上是禁止进入的。

因为以前曾经有学生尝试从屋顶跳楼自杀。

然而实际上，只要越过逃生梯的栅栏，任谁也可以到屋顶上去。另外——位于中央楼梯尽头，有一扇可以通往顶楼的门，而许多学生也都有那这扇门的钥匙，似乎是有学生未经许可就将钥匙从教职员室借出复制的样子。

因此若是不考虑被教师发现的风险，要上屋顶其实是很容易的事，特别是这次信上写着‘放学后，我会先把锁打开’这样的内容，因此琴音既不需一边小心裙子，一边跨越栏杆，也不用四处寻找持有钥匙的学生，可以说是省事许多。

“……呃。”

她轻轻将门关上，然后环顾四周。

由于现在正值晚秋时节，吹抚过脸颊的风也带着寒意。

琴音为了找寻写信的人而在屋顶走动。

话虽如此——她连对方的长相都不知道，信中也没有写出发信人的名字，因此想要明确拒绝对方，她也只能根据信中指示，在放学后到屋顶上来。依照琴音的性格，放鸽子这个选项她根本想都没想过。

屋顶上空无一人，除了琴音之外，其他连个人影都没看见。

或许那封信是恶作剧之类的？

如果是那样的话，琴音心里还比较轻松。

“请问——”

为了保险起见，琴音出声叫唤。

随即——

“哎呀，你来了啊。”

只见随着话声响起——一个身材修长的人影自水塔阴暗处走出。

“啊……那个、你是写信给我的人吗？”

“对，没错。”

那名男学生静静地笑着点了点头。

这个少年给人纤细的印象。

虽然还不至于到瘦弱的地步——不过他的容貌呈现中性的感觉，由于五官纤细而匀称，因此只要留长头发，看起来或许就会像个少女。至少他看起来完全不像运动型的男生。

就某种意义而言——那有点像是不食人间烟火的外表。

如果要手持诗集伫立在窗边，换成其他少年一定会引人爆笑，但是如果是这个少年，那样的身影一定会优雅得像一幅画吧。

（……他和红莲好像有点像？）

琴音忽然有这样的想法。

她所指的并非容貌，纯粹是他们给人的感觉相似，红莲也是未完全融入日常生活……他就好像是站在距离半步之遥的外侧，眺望着平凡的学校生活般，有种不染世俗的感觉。

“因为不知道你会不会来，我原本真的很不安呢，谢谢你，笛原同学。”

“啊……那个……”

“啊，真抱歉，我是二年级的太刀花明月。”

“太刀花、明月——学长。”

琴音在口中喃喃地复诵着他的名字。

在一瞬间的困惑之后——她马上就想到了。

他是学生会的书记。

他的品行端正、成绩优秀、眉清目秀，虽然关于运动方面并没有听说他有什么特殊表现——总之他似乎是个无可挑剔的少年，而且不分年级，在学校女学生之间相当受欢迎，大家都说如果他出马竞选学生会长，毫无疑问绝对会当选的。

“我特地约笛原同学出来的理由，我想你应该也可以想像得到。”

明月表情有些害羞地说道。

“可以请你和我交往吗？是男女朋友的交往。”

“啊……关于那件事。”

琴音向他低头道歉。

“对不起，我……不能和你交往。”

“……”

而明月的反应则是——沉默。

接着琴音神情惶恐地抬起头来……只见少年脸上仍是露出温和的微笑，看起来既没有失望，也没有激动愤怒。

他只是静静地注视着琴音，始终都是微笑着。

“那个……”

“是吗……那还真是遗憾……嗯。”

明月看起来似乎没有特别沮丧，他以姆指和食指抚摸着自己的下颚，口中如此喃喃说道。他那个模样反倒像是在思考，要如何重新向琴音搭讪似的。

明明被这样清楚明白地拒绝，从他的神情中却看不到任何失望或悲伤，那模样就像是站在距离数步之遥的地方，眺望着这里的自己和其他一切事物——态度显得非常悠然自得。

“方便的话可以告诉我理由吗？”

他询问的语气也像若无其事一般。

这个问题若是出于别人之口，听起来应该会觉得这个人真是死缠烂打不肯死心，但是从这名少年的口中说出，一点也不会让人感到有那样的心机。

“这个嘛……如果说是我没有魅力，那我也无话可说了。”

他嘴角微扬，露出苦笑补充道。

“不，没有那种事。”

琴音则是慌张地摇头否定。

“我也听说过太刀花学长很受女生们欢迎。”

“是啊，好像是那样。”

明月坦然点头承认。

他依然是既不害臊也不慌张，那样的态度只要踏错一步——不，只要半步，甚至会让人感觉觉得他很傲慢，可是他却没有半点炫耀自己受欢迎的样子，仿佛事不关己一般，不论是表情、声音还是举止，每一样都显得从容不迫。

而他面露柔和的微笑继续说道：

“但是被意中人讨厌，就算再受女孩子欢迎也没意义不是吗？”

“那是——”

琴音一时为之语塞。

“也就是说对你而言，我还不足以当你的男朋友吗？如果可以的话，能够告诉我我是哪里不足吗？”

“不，所以说并不是太刀花学长的问题。”

琴音慌张地向他解释。

“是我的问题，因为我并没有余裕去交男朋友。”

“没有余裕……？”

“是的，那个……我有我的理由。”

“那是指和你同班的神薙红莲的事吗？”

“……学长？为什么——”

琴音惊讶地瞪大了眼。

“事先调查告白对象的交友关系也是很正常的吧，而且我们就读同一个学校，要调查也并不费多少功夫，如果你已经有男朋友就代表希望很渺茫，那么我再向你告白也是白费力气，应该说那样可就丢脸了不是吗？横刀夺爱也不符合我的个性。”

明月说着耸了耸肩。

“呃……”

“虽然你和神薙同学都是一起上下学，但是我并没有听说你们有在交往，因此我才想应该有希望，是我判断错误了吗？”

“不，我和红莲——并不是那种关系。”

“※但是你们却互相叫对方的名字？”（译注：日本人大多只有关系亲密的人才会直呼其名，不然通常是以姓来称呼对方。）

看来明月似乎连称呼这种小事也知道。

“那只是刚好他曾经在我家住过一段时间……我们……就像是兄妹一样。”

“如果是那样的话，你交不交男友应该与他无关吧？”

“那个——我……”

琴音低着头说道：

“因为我已经下定决心，在他得到幸福之前，我都不会考虑我自己的事，所以和别人交往那种事，我现在没有心情去想那些。”

这种解释别说是家政实习时的由奈了，大部分的人听了都会为之傻眼吧。

那样的反应也是理所当然，而想让对方接受这个说辞，就必须将一切的原委告知对方……但是那种事她做不到。

“……”

明月看起来似乎侧着头在思考，不过——

“是吗，原来是那样啊。”

他的唇上忽然闪过像是痉挛般的笑容。

那个笑容——

“……？”

与他先前的笑容明显不同，看起来似乎伴随着些许阴影，琴音不禁怀疑是否是自己的错觉。但是正当她感到疑惑，下一个瞬间明月的表情又恢复到先前的开朗，脸上尽是从容不迫的微笑。

“那——我看这样好了。”

明月好似想到好主意一般，以拳头拍了一下手掌。

“我们先从朋友开始做起吧。”

“……咦？”

这个预料之外的回答，让琴音听了像是状况外似地叫了一声。

“只是当个朋友应该可以吧？可以的话我也想和神薙同学成为朋友，我会帮助你‘让神薙同学得到幸福’，这样一来你或许就可以和我交往了吧？”

“不……那个……”

琴音脑中一团混乱，不知道该说什么才好。

这个学长——到底在说什么啊？

‘我们继续当朋友吧’是拒绝交往的惯用台词，可是他竟然反过来提出‘那么我们从朋友开始做起吧’，实在太让人费解了。或许他完全没想过琴音不把自己当成恋爱对象的可能吧？

要怎样才能有他那样乐观的思考呢？

就某种意义上来说，琴音不禁有些羡慕这个学长。

虽然无法明确形容……不过这个学长莫名地善于强人所难。

或许他自已也有自觉到，自己是成绩优秀、容貌清秀、品行端正的理想高中生，所以才能培养出如此的自信吧。

“还是说连当朋友你也不愿意呢？”

……才这么想着，他又立刻以卑屈的眼神向琴音问道。

应该会有女学生觉得他这样很可爱吧。

不管怎么说，琴音到现在还是搞不懂这个飘忽不定、难以捉摸的少年。

“不……没有那种事……”

“是吗？太好了。”

明月用力点了点头。

之后——他就像已经办完事般，留下在场的琴音迈步离开。既然是朋友就一起回家吧——

他好像并没有这样的想法，如果说他是刚告白过后感到不好意思，以这个少年的个性来说，也应该不太可能。

最后——

“那么明天见。”

他走到楼梯口前停下，然后转过身来，向呆立原地的琴音如此开朗地说道。

“好……好的。”

琴音也只能这样回答。

***

听到下楼梯的脚步声止息。

“……”

红莲清楚感受自己的心脏跳得更急了。

他没来由地感受到头上传来压力。

“……嗯。”

明月在楼梯的中央停下脚步。

难道——他发现自己从刚才就躲在门后窥视吗？红莲屏息静气，躲在位于屋顶楼梯后方、一个被当作置物间般，塞满打扫用具等杂物的昏暗空间里。

从他的角度来看，明月就刚好站在他的正上方。

虽然即使被发现，对方也没有资格怪罪他……但是自己鬼鬼祟祟偷看别人告白，这种事要是被发现毕竟也不太好看。

“哎呀……不过话说回来……”

上方突然传来明月的声音。

那单纯只是自言自语吗？

还是说……他知道红莲躲在这里，故意说给他听的呢？

“真是可爱的女孩，而且又那么坚强。”

“……”

“我喜欢，而且她说并没有和神薙同学交往……那表示我也还有希望吧。那我就多花些时间慢慢和她培养感情吧。”

明月会是真的没发现红莲吗？

还是说——

“……”

只听到脚步声再次在保持沉默的红莲头上响起。

明月走下楼梯，然后逐渐远去。

当他的脚步声消失在三楼走廊尽头的转角处时——红莲才终于吐了一口大气。

***

回到住处之后，红莲把书包丢在玄关便直接往床上倒下去。

他感到莫名的疲惫。

那并非出自肉体，而是来自于精神。应该称之为精神疲劳吧？那是因为连续面对不习惯的情况，让他微妙地感到紧张所造成。

真是有够丢脸。

“……”

他无意中抬起头来——看到自己映在玻璃窗上的模样。

除了洗脸台，他也尽可能不在家中放置镜子——不过窗户的反射就无可奈何了。虽然平常他都会将窗帘拉上，但是总是拉着窗帘毕竟不健康，所以他偶尔会连同窗户一起打开——却常常就这样忘了把窗帘拉上。

红莲看了也不禁觉得自己果然是一脸疲惫的模样。

然后……

“——哥哥。”

不知何时，映在窗户上的室内风景中，多了一个少女的身影。

深红。

那有如丧服般的黑色长袖和服、雪一般的银白色头发以及暧昧的微笑，都和白天时丝毫未变。

一天中见到她两次，这可以说是相当少有的事。

而且——

“哥哥真可怜。”

深红说着飘然第走向前。

她有如滑行般走近窗户——然后仿佛像是要触摸水面般，将手伸向窗户。

映在窗户上的虚像顿时泛起了波纹。

不可能摇晃的坚硬平面上浮现了好几道圆圈，而她的指尖就从那里伸进这边的世界，幻影一声不响地越过玻璃表面，侵入现实世界。

反转过来的虚与实。

手、肩、头、身体、脚。

这些部位陆续从玻璃表面浮起——然后分离。

过没多久，少女便悠然来到红莲这边的世界了。

相反地——原本深红所存在的玻璃窗的另一侧，里面已经看不到她的身影，原本只存在于镜中的少女，如今她的存在却踏入镜外的世界了。

这究竟是怎样的现象呢？

红莲不明白，也无法想像。

不——如果真是一种现象那倒也还好，单纯只是在某种偶然的情况下，让她虽然拥有物理的实体，却‘只有红莲能看见’。

然而如果她实际上并不存在——

要是她只存在于红莲的脑中——

“哥哥……”

但不管是掠过耳边的声音。

还是他坐在床上，弹簧所发出的细微声响。

更别提轻抚脖子的温暖气息。

尽管头脑明白那些不可能是真的——红莲却无法将那些与现实感觉区别开来，就算是幻觉，但若是五官全都能够确认其存在，那么对当事人来说，那些就是现实。

以前红莲曾经数次尝试用照相机拍下深红的身影，可是全都以失败告终。

也就是说——看在旁人的眼里，红莲是在空无一人的场所，和某个不存在的人喋喋不休。

“……”

红莲低声呻吟。

他只想要平凡，只是想当个普通人。

可是——这个少女偏偏就是要来妨碍。

“可恶……”

自己到底是怎么了？

纵使拼命让自己活得像个平凡人——但那终究只不过是在假装平凡而已。害怕自己现在的平凡日子有一天终将崩坏，这样的恐惧始终纠缠着他不放。这个不可能存在的妹妹会像这样出现在他面前，时时刻刻提醒着他……仿佛是在嘲笑着想要沉浸在平凡的日常生活、将过去的一切全部遗忘的红莲。

“哥哥——哥哥？”

突然压在背上的重量。

不可能存在的她宛如在嘲笑红莲——

你已经疯了。

像你这样的人，事到如今不配过着普通的生活。

“我说哥哥啊。”

“干嘛啦！”

红莲不耐烦地嘀咕道。

红莲曾经也想彻底无视她——不过到了最近，若是在没人的地方，他则是会采取最低限度的应对。虽然他也知道就各种意义来说，理睬她并非明智之举，但是过去的经验让他明白，无视她只会更加损耗自己的精神而已。

总之如果她是在有旁人在的时候出现，红莲要不就彻底无视，不然就是以假装在讲手机的方式与她交谈，那样一来看在别人眼中就不会感到异常了。

“你只要死心不就好了。”

深红趴在红莲身上，在他的耳边轻声细语。

“啰嗦！”

红莲则是趴在床上说道。

“那种不可能实现的梦，你到底还要做到什么时候？”

“啰嗦！”

“甚至不惜偷偷躲在暗处偷看。”

“啰嗦！”

“你那么害怕琴音被其他人抢走吗？”

“……闭嘴！”

红莲紧握双拳大声喊道。

之后背上再也没声音，只有少女嘲笑的气息与震动不断从背后传来。深红仿佛是在享受着红莲烦恼的模样。

“可恶……！”

不可能存在的妹妹仍在背上，感受着她的存在——红莲只能挣扎呻吟。





第二章

狩猎总是在夜晚进行。

一半的原因是因为那是连绵流传至今的习惯，甚至可以说是传统……当然那并非没有实际的理由，之所以会偏好在夜晚进行，那是因为不管是狩猎的一方，还是被猎的一方，双方都有必须避人耳目的理由。而阳光只会让没有人会感到喜悦的事实暴露出来，因此不管哪一边都不需要阳光。

很久很久以前——从遥远的过去便是如此。

到了现在也依然相同。

来往的汽车、林立的街灯、自动贩卖机、便利商店，这个大都会里洋溢着无数光源，即便到深夜，灯火也不会完全熄灭——可是其中必定存在着与周围隔绝的黑暗之处。

那就是他们的猎场。

然而那究竟是对哪一方而言呢？

狩猎者与被狩猎者。

这场在黑暗深处隐密进行的狩猎行为里，这两者的区别甚至也变得模糊。

猎人有时也会沦为猎物。

即便身上穿着可吸收冲击力的防护服，藉由红外线夜视器透视黑暗，脚穿软树脂鞋底的靴子以消除脚步声——甚至手提装有消音器及雷射瞄准器的短机关枪……也是一样。

‘这里是〈剑一号〉和〈剑二号〉，未发现目标。’

‘这里是〈剑三号〉和〈剑四号〉，同样未发现。’

‘这里是〈剑五号〉和〈剑六号〉，同样未发现。’

透过无线对讲机，他们语气单调地确认状况。

他们手持着枪，在黑暗的底下行军，是一群黑色装扮的集团。

他们的战斗装备上覆盖着同样款式的黑色斗篷，那身影几乎融入黑暗，轮廓也暧昧不清——让人联想到亡灵或是死神。

但是那装扮的理由，既不是为了耍帅，也不是因为好玩，而是为了实用性。

一点是为了模糊人体轮廓，降低辨识性。

另一点则是为了不使战斗装备被他人看到。

当然他们用数种手段封锁猎场，不让无关人员进入——但并不是每次都能搭乘运输车直达猎场。

而且封锁也不是绝对保险。

万一不知情的一般人误入猎场，目击了他们的模样，只要没有看到枪支，那么一般人大多只会当他们是一群奇装异服的集团——然后擅自误解那是一场怪人的集会。

‘这里是〈枪一号〉和〈枪二号〉，从我们的位置无法确认目标。’

‘这里是〈枪三号〉和〈枪四号〉，一样无法确认。’

‘棘手了，打从一开始就被发现了吗？’

‘或许吧，不过我们不能让它逃掉。’

在那猎场的角落——

“……”

御杖代梨绪感到些许焦躁。

至今仍无法掌握敌人的位置。

根据〈索组〉的报告看来，猎物确定是潜伏在这栋高层大楼里，但是他们无法严密断定是在大楼的何处。在这栋尚未拉设电线的钢筋水泥建筑物里，包含了无数的隐蔽之处，只要有心不愁找不到地方躲藏。

这狩猎至今已重复不知多少次——正因为如此，他们每个人都知道，对手既不愚笨也非无力，而且可说是极为狡猾且强韧，有时甚至能突破三十人所组成的包围网。

“这里是〈剑九号〉以及〈剑十号〉。”

尚在建设中的——高层大楼。

愈高的层楼愈是黑暗。

这里几乎没有预定之外的人闯入的风险，建筑构造也十分简单明了，作为猎场可说是再合适不过，更方便的是即使留下弹痕或血迹也可以马上消除。

然而——

“发现目——不、等等！”

梨绪与她的搭档各自手持H&K•UMP短机关枪，静静地朝走廊深处前进。由于他们装在枪身上的雷射瞄准器皆已开启，只见在黑暗之中，细小的红点在墙壁、地板及天花板频繁地来回游移。

“这是……”

两人雷射的狙击点不约而同停在同一处。

那是盘踞在地板上的块状物。

在这单纯以混凝土的直线所构成的空间内，那样事物看起来特别醒目。

以红外线夜视器观看，也看得出只有那里与周围的混凝土颜色不同。

因为那东西有温度，藉由放射出的红外线可以判别温度。

乍看之下，那像是一个人缩着四肢蹲在地上，不过——

“不对，这是……被害人吧。”

那是趴倒在地的人类身体。

正确来说应该是身体的——大部分。

并不是全部。

因为某个部分……双手和双脚连根消失了。

“……真残忍。”

透过夜视器所看到的视界，事物本来的颜色和细微处总是不免模糊。

但是即使如此……却是丝毫不减人体被拔去四肢的惨状。

“……”

梨绪口中流露出不成话语的呻吟，不过考虑到这是她第一次出击，她已经算是相当能忍耐了，如果换作是普通人，这时恐怕已经把胃里的东西全部吐出来了吧。

尸体并非是用刀刃切断，甚至也不是被扯断的。

那是强行将四肢转了无数回后，将其绞断的。

手和脚在根部卷成螺旋状，被丢弃在附近。

而且依照数个前例来看……当时被害人应该还活着，遭到强行扭转。肌肉一丝丝断裂的感觉，究竟是怎样的痛苦呢？被害人大概哭着求饶了吧，又或者是叫对方快点杀了他，但是不管是哪一样，都只会让对方更加喜悦而已。

‘〈剑九号〉及〈剑十号〉——进行确认。’

“真是不想做啊。”

用无线对讲机如此回答之后——搭档〈剑九号〉回头看向梨绪。

梨绪反射性地奋力要往前走，但是〈剑九号〉却举起单手制止了她，意思是要她别勉强，乖乖待在原地。虽然脸有大半被红外线夜视器覆盖，她的搭档照理说是看不到她的表情……但就算她再怎么拼命压抑，从呼吸和姿势都透露出某种畏惧，〈剑九号〉一定是看出她的动摇了吧。

只见〈剑九号〉让梨绪留在原地，自己缓缓地接近尸体。

他用穿着靴子的脚尖把尸体翻过来。

随即出现的是一张女性的脸孔。

年纪——恐怕还很年轻，大概还不到三十岁。

他之所以不敢断言，是因为那张脸孔激烈扭曲变形，一眼看上去甚至看不出年纪多大。死者的颜面浮现无数皱纹，那是收缩僵硬的肌肉所反映出绝望与恐惧的痕迹。

在人类死亡的表情中，这应该是最遭到避讳的一种吧。

即便已成为无言的尸体，这女人仍无法从侵袭自己的凄惨死状得到解放，她瞪大的双眼分别看着不同的方向，而同样张开到极限的大口，似乎到现在仍想发出惨叫一般。

“是在途中捡到的‘饵’啊。”

“但是……为什么要特地带来这里？”

〈剑九号〉则万分不屑地说道：

“别害怕，新人，这是在向我们示威啊。”

你们也会是这样的下场——对方是要传达这样的讯息吧？

或者……只是单纯想看他们发现尸体时愤怒、悲伤甚至恐惧的模样，并且以此为乐吧？

不过如果是后者——

‘〈剑九号〉及〈剑十号〉，小心点，对方可能就躲在你们的附近——’

无线对讲机说到这里……就在那一瞬间——

——异样的声音。

喀哩……一道异常坚硬朦胧的声音响起。

“——！”

梨绪立刻以斗篷也随之飘飞的速度向后跳跃。

可是她的搭档——仍停留在原地。

不，他的靴底离开地面，与地板有些微的距离。

他被当场吊在空中，只见从天花板伸出一双纤细的脚，夹住了他的头部——然后强行扭转。

转向正后方。

他的身体仍面向正面，而戴着夜视器的脸则完全朝向后方，那道异样的声音就是骨头脱臼断裂的声音吧，鲜血从他的鼻子和——茫然半开的口中滴落。

“发现目标！！”

梨绪一边大叫，一边打开装在UMP机关枪侧面的高亮度探照灯，超过两百※流明的强烈光线从墙壁照向天花板，只见混凝土裸露的天花板上，照出了一个有如蝙蝠般倒吊其上的物体。（译注：流明（Lumen），符号lm，是光通量的SI国际单位，是人眼感知光能的量度。）

它有着人类的外形——却绝对不是人类。

“……嘻呼。”

它发出朦胧的一声短笑。

尽管受到强光正面照射，它的眼睛却是连眯也不眯一下。

又大又圆的双眸完全睁开，注视着梨绪的一举一动。

从它的面容观之，看起来就像人类……应该说根本就像个可爱的少女，年龄应该还未满十五岁吧，它的脸看起来仍是稚气未脱的容貌。

但是……它的容貌愈是端正，愈是凸显出其他部分的形状诡异。

从它有如高举呼喊万岁的双手上，延伸出了长长的黑色钩爪，刺进混凝土内，支撑着它的身体；而它的双脚也有钩爪刺破运动鞋伸了出来，并且深深刺进那个悲惨牺牲者的脸里。

再观看它全身的轮廓，身体膨胀得非常不自然——简直像脖子以下是接上其他人的身体似的，身躯肌肉的隆起已不单是强壮可以形容，根本是呈现出怪异扭曲的形状，从膨起到将近撑破的上衣袖口以及裤管处，可以清楚看见在它的皮肤上，长出了有如兽毛般的刚硬体毛。

然后是它的头部。

只见在白皙脸庞的两侧，耳朵的上方之处，有黑色的东西正一边发出尖锐的声音，一边延伸出来——那蠕动着延伸出来的黑色物体究竟是什么呢？那奇怪的型状宛如画着螺旋一般，有点像是在某种野兽头上常见的‘角’……但是人类不可能长出那种东西。

恐怕大多数人目击到那副模样，脑里都会闪过一个非常单纯的字。

——‘鬼’。

由于脸是普通少女的脸，那与身体剧烈的落差，更会使看到的人陷入疯狂混乱，换成是平常人或许就会吓得呆立在原地了。

不过——

“〈剑九号〉被做掉了！”

虽说是新人，但是梨绪也是训练有素的专家。

她奋起快要萎缩的斗志，扫射UMP机关枪的点四五ACP弹。

点四五ACP弹的枪口初速虽慢——但是那大口径所带来的弹头重量会转化成破坏力，给予对手痛击。射击时的音量虽是受到消音器的抑制，然而只要被这种子弹击中一发，纵使是壮硕的成年人也要倒地不起，是持续使用了一个世纪以上的军用弹种，而那子弹在一秒之内击出了十发，并且排成一列，朝少女模样的怪物袭击而去。

那怪物则是——

“嘻嘻。”

用双脚抛起夹着的尸体。

只见具有防弹功能的防护服挡住了大半的子弹，而子弹所造成的冲击，则让刚死不久的黑衣男子——〈剑九号〉的身体不停痉挛跳动。那个怪物用双手吊挂在天花板上，还能够用双脚的力量吊着——不，是轻易挥舞体重应有自己三倍的人体。

“嘻呼呼。”

怪物短笑一声，挥动双脚。

随即尸体以破空之势飞来。

“——！”

只见尸体有如断了线的人偶般手脚不停摆动——由于重心在飞行中也不断剧烈变化，使得飞行轨迹也会产生激烈变化，那与回力镖或指叉球是相同的原理。紧急中想要闪躲的梨绪也因此而未能完全避开，戴在头部的红外线夜视器被扯了下来。

“唔……！”

梨绪的脸露了出来。

她的发夹大概是在夜视器被扯下时受到牵连而脱落了吧，只见原本束起的艳丽黑发，此时披散在头部后方。

她细长的双眼和直挺挺的鼻梁，勾勒出一张清爽的脸庞。由于仍是十多岁的少女，脸上还留有几分稚气，但是她双眸强而有力的目光，则是散发出不似少女该有的威严，那容貌既非美艳，也非华丽，而是有如利刃般锐利——也正因为如此，散发出一种纯然的美感。

可是——现在那张脸却在恐惧、焦躁、愤怒等多种情绪激荡之下而扭曲，不过这也难怪，因为这是她第一次亲身站上猎场，也是第一次在近距离目睹同伴死亡，反而该说她没有当场惊慌失措，就足以显示她胆识过人了。

“可恶……”

梨绪紧闭着双唇，重新调整姿势。

然而就在UMP短机关枪的枪口偏离的瞬间，怪物已经变换了姿势。

它的身体大幅一荡——将双脚的钩爪也刺入天花板上，然后以像是虫或壁虎的倒立姿势发出窃笑。

“嘻呼呼。”

“怪物！”

梨绪再度将UMP短机关枪的枪口对准怪物。

但是那怪物竟然——用四肢着地的方式，以惊人的速度在天花板上爬行，那是一幅宛如世界上下颠倒的异样情景而仿佛对此抗议一般，点四五口径弹连射而出，点点弹痕紧迫着其不放。

然而——弹痕的行列却突然中断了。

“呜……”

梨绪不禁呻吟一声。

是子弹射完了。

她立刻迅速从腰间包包抽出备用弹匣进行替换，这个过程只花费一秒多的时间，但对怪物而言，那样的时间就已足够了。

怪物冲到走廊尽头的逃生梯附近，然后迅速从天花板上跃下，接着它右手一挥，轻易就将阻挡在逃生梯入口的树脂制隔板打破，眼见就要冲向逃生梯的楼梯间——

“嘻呼呼……呼叽！？”

只见怪物当场跪倒在地。

下一个瞬间，它的全身已开了超过十个以上的弹孔。

那应该是配置在周围的特别行动部队——代号为〈枪〉的狙击手们所为吧。由于长度和重量的关系，长射程的军用来福枪并不适合拿着它在室内跑动，因此先锋部队并不会配给这样的武器，不过也正因为如此，它的威力和精准度远远凌驾短机关枪之上。

数发7点62毫米弹命中怪物的身体、破坏其内脏，另外有数发命中手脚，夺走了它的行动力。

如果是人类，这当然早已当场毙命，怪物的左手腕几乎断裂大半，手掌只是吊挂在上面，而有数发枪弹是集中在身体的正中央，如果进行尸体解剖，腹腔之中恐怕会发现数个撕裂、或是破裂的内脏吧。

尽管如此

“嘻呼呼、呼……呼呼。”

怪物的少女脸上浮现了阴森诡异的笑容。

它非但没有死，而且还在动。

“……！”

梨绪急忙冲上前去，以UMP短机关枪对其扫射。

不止如此。

更有数发来福枪弹贯穿怪物的身体，而从逃生梯上来的〈剑三号〉以及〈剑四号〉也开始进行夹击——同样以点四五口径弹扫射。

这紧凑的攻击所造成的不止是过度伤害，甚至说是过度破坏也不为过。

这是一场枪弹的——狂轰烂炸。

纵使是怪物，它的肉体还是如字面意思一般，总归是活生生的肉，不管那是如何地强韧，被枪弹打中也不可能毫发无伤，接连不停的射击让它全身血肉爆开，鲜血飞散出来，而那肉体也在转眼间便被破坏至不留原形的地步。

然后——

“呢……咿……！”

怪物跳了起来。

高高地——跃向逃生梯扶手的外侧。

在那前方是有如地狱般的虚无夜空。

“——糟了！”

〈剑三号〉大叫道。

只见几乎已化成肉块的怪物划出巨大的抛物线，然后消失在暗夜之中。

当然……高楼大厦的上层高度超过五十公尺，从这样的高度落下，再怎样的怪物都应该会粉身碎骨才是，而且已经被枪弹打得千疮百孔，想必更是容易分崩离析吧。而且不用说也知道，那样的状态中途不可能攀住什么，而且也没地方让它攀住。

这样一来，怪物就死了。

就常识而言应该会如此判断。

可是……

“〈灭组〉那些人怎么说……？”

“不行，恐怕是在‘范围外’吧P”

〈剑四号〉对〈剑三号〉如此回答道。

由于眼部被红外线夜视器所覆盖，因此难以明白他们脸上的表情……不过他们的口气明显透露出焦躁以及惭愧之情。

“那家伙自一开始就是这个打算……”

“可恶……！”

〈剑四号〉忿忿不平地以拳头敲打逃生梯的铁栅栏。

“怎么会……”

梨绪一脸茫然地喃喃自语。

这时候——

‘通告〈破组〉及〈灭组〉全员——’

无线对讲机传来干燥的声音。

‘经判断任务已经失败，全员立刻撤离，后续由〈缮组〉接手。’

“……〈剑四号〉收到。”

〈剑四号〉悔恨地回复对方后，其他的人也纷纷听从命令。

“又要重头开始……？”

梨绪说着回头望向走廊深处——搭档的〈剑九号〉和不知名女性惨死的尸体陈尸之处，脸上的神色比起悔恨，更充满了浓浓的乏力感。

她的初次战斗以大败告终。

同伴牺牲身亡——而且也没有达成目的。

然而比起那些事情，带给她更大冲击的，是那首度遇见，用她的眼、耳、鼻以及身体确认其存在的那个怪物。

“那就是……”

和同伴一起离开现场的同时，梨绪口中喃喃说道：

“那就是〈宿鬼〉……”

那就是他们必须狩猎的敌人之名。

***

她忍不住惊叫出声。

“——咦！？那不是——”

应该说是意外吧……因为她听到了意想不到的名字。

如果对方是其他人，那么不管是谁她都不会这么惊讶吧，于是由奈重新握紧手机，向电话另一头的琴音确认。

“太刀花学长不就是……那个二年A班的太刀花明月对吧？那个学生会的书记？”

‘对……’

似乎是由奈表现得太过惊讶的关系，琴音以有些缺少自信的语气表示肯定。

‘如果没有其他同名同姓的人……那么应该就是那个太刀花明月学长。’

“那样很棒啊。”

由奈坦率说出自己的感想。

“说到太刀花学长，看上他的女生可是很多哦！”

由奈也听说过不论容貌或成绩，他都是十分优秀的人物，似乎是因为身为学生会的成员而没有参加社团活动；不过他的运动能力十分优秀，每当体能测验时，他的综合成绩也总是在学年的前五名以内，而且他的日常言行也没听说有什么负面的传闻。

几乎可说是个完美无缺的人。

总之他在校内是个风云人物，因此时常可以听到他的传闻——但是传闻听得愈多，愈是让人感到他这个人几乎没有缺点或破绽，记得他的兴趣是园艺，这个虽然有点像是老人的兴趣……但却不是什么能让人批评的嗜好，而且像他这样的人从事园艺，甚至会让人倍感亲切。

真的是从各方面都无可挑剔的交往对象。

然而——

‘果然是那样啊……嗯……’

听电话那头琴音的声音，她似乎是颇感困扰。

光凭这点由奈就察觉不对了。

“该不会……你拒绝了？”

‘嗯。’

从琴音回答的语气里，完全感觉不到不舍或后悔。

“……”

那就好像是明知是中了头彩的彩券，却将其抛弃一样。

由奈忍不住把手机拿离开耳朵，仔细地盯着手机看了一会儿，当然上面并没有映着琴音的脸。

“果然还是因为神薙同学……？”

‘嗯，我还是没有余裕去考虑自己交往的问题。’

“我说你啊……”

由奈真被她打败了。

“我还是觉得你那样的想法太奇怪了，你为什么要那样替神薙同学着想？虽然你说你们就像兄妹一样，可是现在所谓的兄妹，感情并没有好到那样的地步。”

虽然向神薙红莲告白的自己可没资格说那种话，不，也就是因为这样，由奈才更无法认同。

‘……是那样吗？’

琴音的语气还是显得没什么自信。

虽然从以前就觉得她这个女孩有点天然呆……但没想到竟然严重到这个地步。她完全不在意周围的人，难道她从没想过与其他人相比，他们两人的关系是多么的特殊吗？

还是说——是有什么特殊的理由，让她不得不如此吗？

白天琴音曾说‘因为以前曾经对红莲做了过分的事，所以他其实是讨厌我的’……不过到底是发生过什么事，会让她变得这样彻底扼杀自己，为对方牺牲奉献呢？

由奈实在有点无法想像。

“我再问你一次。”

由奈稍稍加强语气向她问道。

“你和神薙同学真的没有在交往吗？事到如今就算你说有，我也已经告白了哦！”

‘啊，你告白了吗？’

“……嗯。”

短暂的瞬间——由奈也感到自己羞红了脸。

她从没想到自己对于恋爱是如此地青涩。

‘……这样啊，那红莲怎么说？’

“他要我等他一天，因为事情太过突然，他需要时间整理一下。”

‘是吗？的确像是红莲的个性。’

“……”

我很了解他——琴音这样的语气让由奈有些不悦，虽然她也知道琴音并无恶意。

“我也是很注意神薙同学哦。”

‘咦？是……是啊。’

她的声音透露着困惑。

果然她那一边没有丝毫的恶意，这样反而像是自己在欺负琴音似的，由奈只能在不让琴音察觉的情况下，偷偷地叹了一口气。

“……算了，但是对于太刀花学长的事你最好注意一点，至少这件事除了我之外，你最好不要对其他人提起。”

‘咦？为……为什么？’

琴音似乎有些惊讶地问道。

‘虽然我本来就没有打算说出去……’

“如果你说你甩了太刀花学长，你觉得喜欢学长的那些女生会怎么想？”

“咦？会怎么想……那个……应该就安心了吧。”

看来她果然不懂。

于是由奈稍微加强语气告诫道：

“‘那女的竟然甩了我所仰慕的太刀花学长，真是太嚣张了！她以为她是谁啊！？——我倒觉得她们应该会是这样的想法。”

‘是、是那样吗？’

听到琴音似乎是真的感到惊讶，由奈再一次被她打败了。

尽管琴音拥有‘会念书’的聪明头脑，但是面对某些事情就显得迟钝和顽固，由奈虽然觉得她的这一面很有趣也很可爱，不过相反地——也让由奈看得很替她担心，因为就像方才由奈自己也觉得不悦一般，有时即使她没有恶意，也会在无意中让对方感到不快。

“不过就算你和学长交往，她们可能也会觉得你很嚣张吧。”

‘那不管怎么选都一样呀……’

“真变成那样也只要太刀花学长出面，事情自然就会解决了，但你既然不答应和他交往，要他帮忙可能就希望渺茫了吧。”

‘关于那个……’

电话那头的琴音显得有些吞吞吐吐。

“什么？另外还有发生什么事吗？”

‘他说……想从朋友开始做起。’

“——啥？”

‘就是……’

尽管心中困惑，琴音还是把太刀花和她在屋顶上的谈话内容说了一遍。

“……那是什么意思啊！？”

她忍不住脱口说出这样的感想。

“我只有听说过他的传闻，没直接和他说过话……不过他还……真是个怪人。”

就由奈来说，她只能做出如此评论。

由于此事是听琴音转述，所以想必多少会遗漏掉一些事实，或是意思有所扭曲——不过就算那样仍是很奇怪，虽说是在被甩掉的情况下，但也不可能提出‘那我们从朋友开始’这样的提案吧？那已经不是会不会察颜观色的问题了。

‘……杉崎同学也这么认为？’

“对，再说一般而言，‘当朋友’应该是拒绝所用的藉口吧？他却说要从朋友开始做起……或许是有那样的关系，不过总觉得顺序颠倒了吧？”

那样简直变成那封情书也是为了某个原因的藉口一样。

怎么可能，做那种事有什么意义吗？由奈立刻打消脑中浮现的念头继续说道：

“虽然不知道太刀花学长在想什么，总之小琴你要小心一点，比起太刀花学长，你更要注意周围的人，因为小琴看起来就一副很好欺负的样子。”

‘嗯……’

从她这么简单就答应看来，她以前似乎就有被欺负的经验。

琴音冒失的样子虽然会勾起像由奈这样的保护欲，但是另一方面也会挑起某些人的嗜虐心理。

“详细情形明天再说吧。”

‘好，明天见。’

在互相道别后，由奈便挂断了电话。

她一边短短地叹了口气——一边将手机放在充电器上，然后躺在床上。

“……我自己也没空去管别人的恋爱问题吧。”

由奈说着露出苦笑。

***

要佯装成随处可见的情景也是相当煞费苦心的。

特别是现在这个时代……

网际网路和附照相功能的手机普及，无谓提高了非正规作战的难度。

纵使目击到什么不自然的情景，大部分的人也是马上就会忘记，极少有人会闲到特地停下脚步，去考证研究风景中的细微差异，而且就算真有那样的闲人，要掩饰也是很容易的——不过，这是指在以前……

到了现在，大多数的国民都随身携带有照相功能的手机。

而且只要透过简单的操作，就可以将资讯上传至网际网路。

例如说……在街上看到不自然的风景，就可以将其以图档的方式，散播至电子情报的汪洋中。只要有必要，也可以利用网路募集意见进行验证，当然……加工容易的电子情报在可信度上总是暧昧不清，然而却有在大众心中激起疑问的效果，而且一旦散布开来，要回收事实上是不可能的事。

仅仅一个目击者，就有可能会搞砸一切。

正因为如此，伪装就必须加倍用心。

譬如用来运送兵员与装备至现场的货柜车，在货柜侧面上也印着实际存在的物流公司的名义，公司名称有在法务局登记在案，货柜车的车牌也是在陆运局登记的正式车牌。

而在深夜运送大型货物是稀松平常之事，因此不会有人感到怀疑。

“话虽如此……”

一个中年男人正无奈地眺望着货柜车的队列。

宾士的阿克特罗斯（ACTROS）——而且是在同型车中搭载了v8引擎，以一万六千㏄排气量所榨出的大马力为傲的最高等级车种，外型充满德国制车种的机械式风格，甚至让人感觉到压迫感。

这种大型货柜车自从发生回收事件后，在日本也已经停止贩卖……不过国内仍有相当多的数量还在行驶，虽然与国产货柜车相比数量较少，但也不算多么罕见的车种，如果不是老道的爱车人士，应该都不会特别去注意才是。

只是……

“外型这么充满威严的大型货柜车并排在一起，不可能不引人注目啊。”

正如男人所说，四辆大型货柜车整齐停放在建设中的大楼前，那景象只能以壮观来形容，若是在物流相关的设施附近，那么这样的风景也是理所当然，可是这群货柜车却是在夜晚占据了大楼的停车场预定地，看起来就是异于平常。

“不管是〈破组〉还是〈灭组〉……军人在这方面就是这么随便。”

不过……说这句话的男人，他的打扮也是相当可疑。

他是早上混进充满血腥味的杀人现场的那个男人，现在明明已经是半夜时分，他却还戴着圆框墨镜，服装也仍是功夫装配上白色外套。

“……你这个可疑人物的代名词没资格说我们啊，逆木。”

“辛苦你了，迫水。”

中年男人——逆木转身向背后说道。

只见一个身穿黑色大衣的男人站在面前。

他的年龄——看不出是多大。

并没有年轻到可以称为青年，这一点是一目了然的，但从他的长相却难以判断具体的年龄。他的身材消瘦，而且还留着长长的黑发，但却没有女性的气氛……反而由于体格结实，给人强烈的男人阳刚味。

他过去应该是过着与一般世俗不同的生活方式吧。

他稍显细长的双眸，以非常锐利的目光注视着逆木。

“抱歉，我们搞砸了。”

嘴里叼着烟，被唤作迫水的黑衣男人如此说道。

他的用字遣词虽然像个黑社会……但是这个男人散发出完全不同于流氓的气息，就像即便同样是归类于‘刀刃’，小刀和军用小刀却是完全不同的东西，或者应该说那是针对实用性强

化之后特有的强度吧。

“难得当天就有捕捉机会的说。”

“大致情形我都听说了，据说是从逃生梯跳下去的。”

“与其说是跳下去，倒不如说感觉比较像飞走了吧。”

迫水以指尖捏住烟，用烟的前端画了个大大的弧形。

“虽然找到了散落的‘空壳’……却是在〈灭组〉的结界之外，就差了三公尺。”

“……三公尺啊，那还真是可惜了。”

逆木叹了口气说道。

“这件事又要麻烦你了。”

“那倒是无所谓，因为那是我们的工作嘛。”

逆木耸了耸肩。

“虽说如此……”

“最少又有一个人——不，会死两个人吧。”

迫水皱起眉头说道。

“这样也可以争取些时间就是了，对方也同样必须重头开始，要完全取代牺牲者的意识需要花费一些时间，虽然是因人而异，但从第一阶段要进入第二阶段最快也要整整一天，到第三阶段最快二天，最慢则是十天。”

“那样的时期反而最危险啊。”

迫水语气恶劣地说道。

“自我意识产生混乱，行动变得极端，简直就像个安全装置坏了的炸弹，更何况他既不知道自己是谁，也不会管别人是谁呀，杀人魔还会主张自己是正当防卫，那可不是闹着玩的。”

“你说的都没错……”

逆木从口袋中取出一片口香糖，然后剥开锡箔纸，将口香糖放入口中。

仿佛是在勉强嚼碎某个坚硬的东西般，他下颚的动作显得特别大，感觉甚至有些做作，而迫水就这样看着他一阵子——

“我说……逆木啊。”

他说话的口气就像是突然想到了什么似的。

“怎么了？”

逆木嘴里嚼着口香糖应了一声。

“有传统固然是不错，不过我们再不思考新的战法，这样下去会很不妙吧？”

“……大概吧，不过我们人手严重不足啊。”

逆木说着朝货柜车的方向瞥了一眼。

这时正好是——要把〈剑九号〉的遗体装入尸袋的时候。

一旁也可以看到他的搭档〈剑十号〉那名少女的身影。

她和其他人同样，即便身上包覆着死神一般的黑色服装，面对搭档的死，她的表情中参杂着仍显稚嫩的感情，踌躇、犹豫、后悔、自责，以及其他的种种……纵使她受过专门训练，对十几岁的女孩而言，那样的反应是再正常也不过了。

“连那样的小女孩也被送上战场。”

“那是御杖代家的千金，不知道是什么原因，她是自己志愿加入〈破组〉的。”

说了这句话之后——迫水对自己的发言感到不妥，于是又附加一句：

“不过一样还是个小孩子。”

“要改变体制就需要比现在多出一倍的人员，而且敌人并不会等我们，这表示我们还必须同时维持目前的立即对应体制……”

“要刊登求人广告吗？现在这个时代，就连英国情报局都在网站上招募詹姆士庞德哦。”

“关于机密任务的细节，等待面试之后说明……内容这样写吗？”

“也需要附注‘死状可能会相当凄惨，请见谅’吧。”

迫水表情烦闷地说道。

“喂！这样回想起来，我还真是挑了个好职场啊。”

“棒呆了呢。”

此时在唉声叹气的男人们身后——人员已经搭乘完毕，四辆货柜车响起粗重的引擎声，开始缓缓驶离这里。

***

由奈原本以为自己很平静。

但或许是做了不习惯的事而兴奋未消吧，即便是躺在床上，由奈仍是久久无法成眠。

“……”

她的告白对红莲本人或许是突来之举，然而对由奈来说，那只不过是感情一点一滴所累积的结果而已。

等到发现的时候，自己已经喜欢上他了。

只不过在琴音的面前——她一直都在无意识中压抑着那份感情。在从双方口中确认过两人并不是恋人之后，过去一直积蓄在胸中的那份感情就此满溢而出，再也无法停止了。

由奈算是在比较早的时期就对神薙红莲产生兴趣了。

具体而言那是在第一学期的前半——黄金周刚结束时的事了。（编注：指日本四月底至五一月初的连续假期。）

她和坐在隔壁的琴音交谈而变得要好，结果和红莲说话的机会也自然增加。在高中刚入学的时候，由奈一直误会两人是对恋人——毕竟那两人总是在一起，不过真要说的话，应该是琴音总是随侍在红莲身旁，像是那样的感觉吧。

只是……由奈觉得他们的关系有点奇怪。

她的朋友中也有许多已经有男朋友——但是她们给人的印象和琴音完全不同。平常不管再怎么掩饰，只要两个人在一起，从他们的应对就可以感受到独特的气氛，是因为他们的目光和言谈像在打情骂俏吗……有点像是一种特殊的气场吧，总之就是会给人那样的感觉。

不过红莲和琴音却是完全不同。

应该说他们太过在意彼此吗——虽然他们感情真的很好，但两人却不知在顾虑什么，好像两人间存在着一条界线似的，一般都会以‘和对方在一起很自在’来形容亲昵的对象，但是红莲和琴音则是完全相反，他们表面上看来感情很好，可是都太过在意对方，使得两人的气氛显得有些不自然。

如果他们不是恋人……那究竟是怎样的关系尼？

由奈觉得很不可思议，之后便时常观察着两人。

“神薙同学……”

她口中喃喃念着他的名字，在脑中描绘出红莲的身影。

正如同由奈向他表白的内容——由奈喜欢上他有几个理由。

喜欢他的温柔、他的成熟稳重。

那些虽然都是真话，但其实理由并不只是那些。

温柔的男生不是只有他，其他男生也有性格稳重的人，至于两者兼备的男生，数量毕竟就少了许多，但那些也不只红莲一人。

只不过……

“他的温柔中——似乎带着寂寞的感觉。”

而且红莲本来就给人与周围格格不入的印象。

他和人们就好像在中间有一条界线般——有着奇妙的距离感。

向他问话他会回答，也会表现出适当的喜怒哀乐，算是好相处的人吧，可是他总像是无法融入身旁的学生们，宛如中间隔着一面玻璃墙，他就站在另一头窥视着这边的情况，言行举止散发出奇妙的疏离感。

甚至对总是和他在一起的琴音也是一样。

“……总觉得……他让我想起爷爷……”

由奈的祖父在六年前亡故。

而他是怎样的一个人——其实由奈并不清楚。

不过似乎在由奈懂事之前，他曾犯过刑事案件，他也因此和亲戚几乎是处于断绝关系的状态……仍勉强与他有所往来的也只剩下二女儿夫妻，也就是由奈他们家。

实际上与其说是被亲戚拒绝往来，倒不如说是他主动与亲戚保持距离才比较正确。

祖父对自己有前科一事——以及因此给家人亲戚带来困扰之事感到非常在意，祖母、母亲、阿姨似乎都因此吃了不少苦，而因为祖父自己也知道此事——所以对于偶尔去他家玩的由奈，他常常都会告诫‘不要太常来这里，会有人说闲话的’。

即使如此，他之所以没有拒绝由奈来玩——之所以家中总是备有饼干，让住在附近的由奈随时都能来玩，应该都是因为他还是会寂寞吧。由奈的父母虽然并未积极表示认同，但是他们也没有阻止由奈走十分钟的路程到祖父家玩。

而那样的祖父……最后却是和其他独居老人一样孤独而死。

某一天——由奈像往常般到祖父家去玩，看到的却是化为尸体的祖父。祖父可能是被什么东西绊倒而撞到胸部，使得脆弱不堪的肋骨断裂，刺入肺中。

榻榻米也被祖父所吐出的鲜血染湿。

而祖父他——手握着电话断气了。

许多人知道他的死状后，都说他是要打电话求救时就断了气，但由奈却不那样想。祖父大概是……无法打出那通电话吧？他觉得自己是罪人，也一直都为此自责，他一定认为自己没有资格求救吧。

自己这样死掉，对大家都好。

所以祖父虽然拿起电话，却无法打给任何人，只能静静地等待死亡到来吧？不然无法说明祖父死前那——看起来十分寂寞、哀戚、焦虑，好像快要哭出来似的表情，年幼的由奈当时是这么想的。

由奈并不知道祖父过去做了什么。

是偷窃？伤害？还是杀人？还是其他的错事？

只是，不管他做了什么……有错到要让他寂寞地死去吗？在生死关头也不容许他求救吗？

至少由奈是喜欢祖父的。

她反而……觉得祖父是个非常温柔的人，或许正因为他一直为自己的罪过而自责，所以他才比任何人都懂得要温柔待人吧。

祖父的——那个眼神。

由奈觉得与红莲的眼神有些相似之处。

由奈知道，红莲他有时会像是注视着耀眼的事物般，看着其他同学一起欢笑的模样。仿佛明白自己没有加入他们的资格而放弃了自己——就是那样寂寞的眼神。当多数少年少女正如理所当然般享受着平凡无奇的日常生活，而他却只是退避在稍远处以憧憬的眼神守护着一切。

那是为了使珍惜的事物不遭毁坏、迫害，费心守护的一种温柔。

然而就由奈所知，红莲是个非常平凡的少年。

他只是有些不太懂得表达自己——却是比别人更认真、耿直、诚实的少年。

所以由奈想对他说‘过来这里吧’，不用顾虑那么多，你可以和我们一起欢乐，你的温柔绝不是什么可耻的感情——

刚开始或许是出于只是一种同情。

但是不知不觉中，她发现自己对红莲在意得不得了。

然后到了现在——

“……神薙同学。”

只是念着他的名字，由奈便感到一股坐立难安的心情。

于是由奈像个胎儿般在被窝里蜷曲身体，怀抱着这份恋爱心情——烦恼地叹了一声气。

***

迎接他的人如同往常般，在七点半准时来到。

“红~莲~”

门外传来温吞的声音，仿佛后面就要接上‘我~们~去~玩~吧~’似的，而这也是一如往常的事情。

真的是与平常无异的早晨，今天也同样到访神薙家的玄关——

“……”

——却完全不是那个样子。

虽然直到开门为止，一切也确实都和昨天相同。

“呃……”

红莲表情困惑地说道：

“这是……怎么回事？”

“早安。”

眼前满脸笑容的人并不是琴音——而是杉崎由奈。

而琴音则是退在她半步之后，脸上依然是往常的温和笑容，而看在红莲的眼里，那模样就好像……有新人要接替自己的工作，自己是最后来打声招呼而已。

“琴音，你究竟……这到底是——”

“是我说要来迎接神薙同学的。”

由奈打断红莲的话说道。

而在她身后——被皱着眉头的红莲瞥了一眼，琴音也只好缩着脖子点了点头。

“因为我在意得昨晚都没睡好，所以……”

由奈苦笑着耸耸肩。

她那样的动作——和她的容貌与平常的言行所给人的印象有段落差，所以更显得格外可爱，而她羞涩地看着红莲，那模样真的——看起来就是恋爱中的少女。

“可以……告诉我答案了吗？”

由奈侧着头向红莲问道。

“啊……不……那个……”

红莲则是暧昧地摇摇头。

“抱歉——我还没决定好。”

“这样啊，那只是一起上学应该……可以吧？”

“是可以……”

红莲也只能点头答应。

结果就演变成三个人一起去上学。

但是——

（也不管我的心情……！）

红莲心中对琴音非常不满。

所以他的话也自然变得少了，而由奈不知是否察觉了他内心的想法，她开心地频频向红莲搭话，话题诸如社团活动的事、考试成绩、朋友的事，以及其他种种……就红莲而言，他也不能够对她视若无睹，因此便只好随口回应。

“……清美她啊，啊啊，国中时的清美是我篮球社的学妹啦，然后她那个人啊，个子明明很高，兴趣却是裁缝哦，看她那么高的个子弯着腰做裁缝，那模样真的很好玩哦。”

“是感到很意外吧。”

“没错没错，当然那样也很可爱就是了。”

“或许是吧。”

“然后啊——”

然而红莲的意识并不在身旁和他说话的由奈身上，而是在她身后三步之处——离得比平常更远的琴音身上。如果是平时走在这条路上，这个时候他都是边走边和琴音闲聊，现在自己却是边走边随口回应由奈的话题。

这究竟是……什么样的状况啊！？

虽然那都是因为他既没接受、也没拒绝由奈的告白，所以现在这如坐针毡的感觉红莲自己也有责任。

“……红莲，你额头的银发很显眼呢。”

“说它是银发，其实只是单纯的白发而已，常常有人说那是掉色或染发——”

说到这里。

红莲发现由奈正露出苦笑看着他。

“怎么了？”

“我好不容易鼓起勇气叫你的名字，你多少也该慌张一下嘛。”

“咦？啊——啊啊，那个……”

听她这么一说红莲才发现，刚才由奈并不是叫他‘神薙同学’，而是叫他‘红莲’，而且还叫得特别亲热。

“……抱歉。”

“这种事你向我道歉，我也觉得困扰呢。”

“不，那个……应该是我被那样叫习惯了——”

所以刚才才没发现。

毕竟从以前红莲和琴音就一直是以名字互相称呼。

“嗯？”

由奈的眼神似乎别有用意地回头望向琴音。

“因为我有妹妹，而且她和红莲也互相认识，所以只叫我笛原有时会混乱——我们才会理所当然地用名字称呼。”

只见琴音慌张地解释道。

“是铃音小妹吧？”

“嗯。”

琴音点点头。

琴音的确有个小她两岁的妹妹，而她也确实认识红莲，不过红莲被铃音单方面地——而且是当成蛇蝎一般地讨厌。

“这样……可以吧？”

“咦？”

“也让我叫你红莲——不行吗？”

“……啊、不，那个……”

那楚楚可怜的恳求眼神几乎可以说是犯规了。

刚才由奈才说自己那个高个子学妹，因为体格所以不适合裁缝——不过由奈楚楚可怜的眼神也是不遑多让。性格算是落落大方又强势的由奈，偶尔展现出不安的神情——由于和平常时的巨大落差，让她看起来更加惹人怜爱，当然由奈本身就容貌出众，但是那落差让她的美貌更增幅了好几倍。

“是可以……”

红莲就是对这种拜托方式没辙。

“……”

而由奈只是侧着头凝视红莲。

从她的眼神看得出来，她看着红莲并不是有什么特别意义，而是单纯享受着欣赏红莲表情的乐趣而已。

“什……什么事？”

“……没什么。”

由奈说着又笑了起来。

那开朗的笑容——照理说应该是和平常一样的笑容，但今天看起来却可爱了好几倍。

（好像有一种上当的感觉。）

红莲不由得在内心微微叹气。

***

十二寸液晶荧幕的画面上，有数个颜色正缓缓蠢动着。

颜色与颜色间并没有明确的界线，那宛如彩虹般半透明的色彩变迁，覆盖了画面的大部分，这色彩的泛滥让人不禁联想到某种幻想艺术，但是——在色彩之下是由实线所描绘出的住宅地图。

当然这并不是为了新奇或好玩。

这是为了方便进行综合性的判断——作为要对全局做出直觉等各种判断时的参考资料，而将某种资料视觉化所成的图表，这道里就像是比起在表格内罗列一群数子，做成圆饼图或长条图还比较容易让人理解。

“……嗯嗯。”

早晨的住宅区——有一辆黑白相间的宝马迷你正悄悄地停在角落。

“果然短短一天的时间，实在也无计可施。”

在驾驶座上自言自语的是那个‘可疑人物的代名词’——逆木慎一郎。

“〈破组〉固然缺人，但是〈索组〉更是必须尽早补充人员了。”

在旁边副驾驶座上，一台笔记型电脑从汽车点烟器插座连接电源，正全速运作当中，而无线传输的显示灯一直处于亮起的状态，也就是说，荧幕上是将每一刻搜集到的情报以即时的方式显示出来。

“这次也得等牺牲者出现才行啊。”

电脑上所显示的地图规模并不大，大约就是方圆五公里左右的范围，而在中心以标示着昨日以及红色×的地点——就是昨天的猎场。

“话虽如此，只是等待也太无聊了……”

液晶荧幕上的彩虹颜色仍在缓慢变化着。

逆木等人所找寻的‘目标’——〈宿鬼〉在这个现代社会中明显是属于异物。

无关人的意愿，它只要存在就会产生某种‘不自然’。

平常总是见面打招呼的卖烟老婆婆，今天却不见人影；转角那家的狗平常总是乖巧，昨晚却是叫个不停；平时总是有礼貌地打招呼的送报青年，今天却是不理人；其他诸如此类……

像这种程度的小事，每一样都看似无关紧要——然而却又与‘平常’不同。

由此可知人类的感觉不可小看。不需特别去意识，人类对于‘非日常’总是会敏锐反应，并且将那股不协调感记忆在心中的角落。而他们就是以人海战术和各种‘密技’加以收集，并将那‘不自然’的程度化为数值，再各别累积加总在各个地区上。

而那样的结果，就造成脱离‘日常’的要素——即使每一个都十分微小——愈是累积，显示在地图上就会变得愈红，宛如是使用特殊照相机所看到的热分布图一般。

然而目前为止——地图上并没有局部性的红点。

也就是说还没有过滤出‘目标’的所在之处。

“跟以往一样，还是需要耗费时间寻找——还是一样嘛。”

这时逆木忽然侧头沉思。

没有搭档却仍会自言自语是他的习惯，那是藉由付诸言语来整理思考，使模糊的思考转为明确，而且不限于逆木，即使是一般人也很常用这种方式思考。

“跟以往一样？”

他对自己这句话感到不对劲，暧昧的违和感逐渐成形。

如果说昨天的狩猎和平常有什么不同之处的话——那很可能将是追踪这次‘目标’的新线索。

如果……

“‘目标’冲出‘结界’并不是偶然的话？一

那就表示那个‘目标’知道逆木等人组织的基本战术。

〈御火槌〉

那就是逆木他们组织的名称。

然而知道这个名字的人——正确理解那名称所代表的意义之人，在组织之外不超过百人，就隐匿性的意义上而言，〈御火槌〉的等级可能远超过各种情报机关或秘密结社。

那种机密组织的情报不是那么简单就能得手的。

如果真有那个可能性的话——

“过去曾经和我们交手过？”

若对方是过去侥幸逃过一劫的对手，那么也会知道〈御火槌〉的基本战术吧。

但是——如果真是那样，那么昨天的狩猎就太过简单了，如果曾经一度和〈御火槌〉交过手，那么就应该知道〈御火槌〉是它们〈宿鬼〉的天敌——专门的封杀机关。

而且面对那样的天敌，最确实的自保方法，就是不让对方知道自己的存在。

可是昨天那‘目标’的行动却过于招摇。

因为它毫不掩饰杀人的证据，如果它有心掩饰，甚至可以将被害者吃得连根骨头也不剩，不然也可以把尸体连同骨头一起粉碎，全部都冲到下水道里去，完全湮灭证据的方法应该多的是。

但它却没那么做。单纯是因为一时混乱而没想到吗？

还是说它藐视〈御火槌〉的存在呢？

“也就是说——”

是后者的情况。

拥有知识却无经验——因此那个宿鬼小看了〈御火槌〉的威胁性。

“它透过某种方法，在事前便获知组织的情报……？”

逆木随即伸手操作电脑的键盘。

他连线到〈御火槌〉大本营的伺服器，输入ID和密码，然后从资料库中抽出了某个纪录。

“……”

液晶画面上描绘出一个表格——那是一连串人名的一览表。

他再以特殊条件将其排序。

“数量意外地多呢。”

逆木一边叹气，一边从口袋取出手机。

“——我是逆木，我想要调查一下〈御火槌〉的相关人员。是的。昨天的那件任务，如果‘目标’的脱逃并非偶然的话，那就代表对方知道结界展开半径的相关资料。是的。是的。可以的话请派几个人过来。是的。没错，我明白了。”

只听到啪的一声，他合上了手机。

“嗯……”

接着逆木把手伸进驾驶座下，抽出了一个黑色铁块。

那是一把插在树脂制枪套里的手枪。

贝瑞塔M8045〈美洲狮〉，外型看起来短小厚重，形状给人一种尺寸不足的印象——不过它和UMP短机关枪相同，使用的是点四五ACP这种大口径弹，是一把作为护身用会多少感到勉强的武器。

“……希望是我猜错了才好。”

他稍微拉动套筒，确认初弹已经上膛之后——逆木以忧郁的语气喃喃自语，然后走下了宝马迷你。

***

早上在平安无事中度过。

一如往常的上课，一如往常的午休时间。

暮林老师今天也是请假。

校方并未特别告知理由，不过大部分的学生都认为可能是受伤或生病，并没有感到疑问。

由奈早上前来迎接红莲上学，表现地十分积极——不过在校内却没有特别在大家的面前找他说话，应该是在红莲回复之前，她会有所收敛吧？对于不喜欢引人注目的红莲来说，不禁要感谢她的好意，因为由奈在男女双方都交友广泛，若是她和红莲亲近，应该会引起许多人注目。

“吃饭啰——”

谦吾说着咚的一声，把便当盒放在桌上。

那便当盒看来颇大一个，看来要维持他那样的体格，就必须要有相当的量吧。看他迫不及待开心地打开便当，该说那模样像极了小孩子吗？总之让人看了不禁微笑。

“嗯？怎么？”

谦吾注意到红莲的视线，于是转过来面向红莲。

“想吃吗？”

“不，不是那样的啦。”

“不用客气啊。”

谦吾说着指了指自己的便当。

“我们不是朋友吗？”

“这……这样啊。”

“附带一提，配菜一样两百元哦。”

“你下地狱去吧！”

红莲对他白了一眼——然后一边确认钱包，一边从位子上站起来。

如果想要确实买到想要的食物，那么下课钟声一响完就该全力奔跑，不过若是不在乎捡剩下来的，那么现在前往贩卖部也还来得及。

就在他想着这种事的时候——

“神薙同学。”

红莲才刚走出教室就被人叫住。

不用说也知道那是由奈，她先前才说要用‘红莲’来称呼，现在又恢复到神薙，这应该也是在替红莲着想吧？

但是——

“要不要去中庭？]

由奈唐突地说出这种话。

“中庭？”

红莲他们所就读的高中，从空中俯瞰校舍是呈‘口’字型——所以是有中庭的，那里布置得像是个小型公园，由于里面也有摆放数张长椅，因此天气好的时候，也可以看到带便当的学生在那里用中餐的光景。

“一起吃午餐吧。”

由奈说着又以楚楚可怜的眼神凝视红莲。

“不行吗？”

“啊……没那回事。”

红莲反射性地回答道。

他深切觉得由奈楚楚可怜的眼神真是犯规，于是红莲只好小心不让内心的叹气被发现，同时对她说道：

“那我先去贩卖部一趟——”

“我当然是准备万全才邀你的啊。”

由奈说着举起手上的布包给他看。

看来似乎是便当盒，而且那布包里很明显有两个便当盒。

“我想亲手做的便当……分数应该比较高嘛。”

“……”

事实上红莲又再惊讶了一次。

“我是想到就会立刻行动的人啊。”

“……看起来的确是呢。”

红莲露出苦笑。

“对不起，我太不会察颜观色了。”

由奈耸了耸肩。

“不，没有那种事……”

若说不会察颜观色，琴音远比她更加严重。

这么说来——红莲朝教室环视了一圈，结果并没有看到琴音的人影，看来是午休时间一到她就出去了……

“里面装的都是——”

由奈凑到红莲耳边轻声细语道：

“红莲喜欢的食物哦。”

“……为什么……”

你会知道……这句话还没说出口红莲就察觉了。

是琴音，除了她也不会有其他人。

“这么说来琴音人呢？”

“她说要先去占位子。”

由奈微笑说道。

“她也一起吗？”

“安心了吗？”

“不，不是那样……”

红莲一时语塞。

确实，这样琴音就好像是他的监护人似的。

“不好意思让她久等吧。”

由奈说着极其自然地握住红莲的手。

“啊——喂！”

“走吧。”

仍在困惑之中的红莲，被由奈半强迫地拉着走向中庭。

***

在不知道实情的旁人眼中，那应该是非常奇妙的光景吧。

“……并没有……特别的事……发生……”

两眼无神如此回答的是个身穿睡袍的年轻男人。

那名男人站在套房式大楼的入口大厅，而他的额头上贴着一张有如恐怖电影中出现的符咒，名片大小的白纸上画着复杂的图案，那图案本来可能是什么文字吧——不过因为那些字交错纵横，而且又经过改编，所以让人看不懂。

然后……

“是吗？感谢你的合作。”

说完便迅速撕下男人额上符咒的人——是逆木。

“……？”

男人的眼神又恢复了精神。

他仿佛像是以站着的状态从梦中醒来，他左右张望——看到站在他身旁的逆木时，他的身体颤了一下，直到刚才他都还是意识不清，从他的观点看来，逆木就好像是突然出现在他面前似的。

但是逆木却不理会他，从男人的面前通过，然后走出了大楼。

“……？……？”

男人数度扭了扭脖子，然后从集中放置在入口大厅的信箱中取出报纸和信件，接着就这样直接回去自己的房间了。

“好了，接下来。”

逆木一边仰望着大楼，一边从怀中的口袋取出口香糖，然后打开包装。

这已经是今天的第十片了，他用单手将口香糖甩出，并且剥开锡箔纸，随后将两片一起放入口中开始咀嚼了起来。

“仔细想想，现在是学生去上学的时间呀，我真是失败。”

“那不是废话吗？”

只听见背后有人对他说话。

逆木回头一看——只见那里有两个人影。

一个是嘴角叼着香烟的男人。

“哎呀，迫水先生。”

迫水纯一的装扮和昨晚有些不同。

虽然同样是一身黑色的长衣——但衣服的种类不同，那是皮制的风衣，而且看起来似乎不止穿了一两天，那衣服经过长久的使用，自然散发出一股独特的风格。

不过——在平常日的白天穿那样的服装，看上去就和逆木同样，不像是善良百姓的装扮，加上他本来就是一张有如以刀刃削减过般的严肃面容，因此更加散发出让人难以接近的气氛。

“你们来这里有什么事吗？”

“来协助你的啊，你有向大本营要求补充人员吧？”

迫水用芝宝牌的打火机点燃香烟，然后不耐烦地回答逆木。

而逆木则故意装出惊讶的表情。

“专门负责破坏的〈破组〉队长亲自前来？”

说完他的视线移向与迫水同行的另外一人。

“我记得这一位是——”

“我是御杖代梨绪。”

她说完行了一个礼，她就是昨晚参加狩猎的其中一人——〈剑十号〉少女。

现在的她，黑色长发绑成马尾，一身牛仔裤和飞行夹克的装扮，那身打扮虽然算不上妩媚动人，但是十分适合这位看似个性强势的少女。

“迫水先生——”

逆木以多少带着非难的目光，透过墨镜射向迫水。

“人手不足又不是第一次了，而且她虽然是〈破组〉的新人，可是让她多累积现场经验也没什么不好啊。”＇

迫水说着手迅速地一挥，只听到锵的轻脆一声，打火机的盖子便盖上了。

“万一找第一个就中大奖，我也会帮你争取一些逃跑的时间啦。”

他说着稍微拉开风衣，只见左边和右边——左右两边分别挂着一把装在皮革枪套内的转轮式手枪。

“你还是老样子，sw的M625吗？现在还有人挂着两把转轮手枪，你以为你是电影的英雄主角啊，而且那不能装备消音器吧？”

“少啰嗦，我的私人物品你管不着吧。再说进行使服调查，要是遭遇必须用枪的场面，也不可能有时间装消音器吧？”

“……你说的也没错啦。”

逆木耸耸肩，然后转而向梨绪询问道：

“御杖代的小姐也有带枪吗？”

“……是。”

表情稍显紧张的少女——梨绪点点头。

接着她以稍微僵硬的声音说道：

“那个、逆木先生。”

“嗯？”

“如果可以的话……请叫我〈剑十号〉，或是称呼我梨绪也可以。”

“……”

“……”

逆木与迫水不禁面面相觑。

看来这个少女对被以‘御杖代’的名子称呼有所抵抗，逆木表情有些讶异地看向迫水，而这名梨绪的长官则是不悦地点了点头，看来似乎有相当根深蒂固的理由。

“那就叫你小梨吧，请多指教啦，小梨。”

“……”

梨绪表情中似乎有些不悦。

看到她的反应，逆木则是歪着头问道：

“还是你觉得小绪比较好？梨梨、绪绪，都不怎么样呢。”

“小梨就可以了。”

“开玩笑的啦，不过我就叫你的名字吧。”

“……”

“然后呢——”

迫水就像是要转移话题般，一边仰望着大楼，一边打断他们的闲聊。

“这里有可疑人物吗？”

“这个嘛，〈御火槌〉相关人员这个推测只是出于我的小人之心啦，反正总是好过干等，大概就只是姑且一试而已。”

逆木耸耸肩说道。

“了解我们的战术，又知道结界展开半径的资料——又或者是只要有意就可以得知那些情报的身分，以及那样做的可能性，符合这种条件的人意外的少呢，不过前提还是在于我们机密情报管理的意识是否健全啦。”

“你这么没自信啊？”

“因为我们本来就是老旧的组织啊，有哪里出问题也是很正常，不过这先不论，要身为〈御火槌〉相关人员，又具备战术的知识，或是有可能知情的身分，这么一来——”

逆木从怀中取出PDA，将画面拿给迫水观看。

“……神薙？”

迫水皱起眉头念出了这个名字。

“这么说来偶尔是会听到这名字，但我倒是从未见过姓神薙的人啊。”

迫水朝梨绪瞥了一眼。

而逆木也朝梨绪看了一眼，然后对迫水点了点头。

“和御杖代家同样，他们也是〈御火槌〉七家之一。”

“七家？不是六家吗？”

其实迫水原本并不是〈御火槌〉的一员。

他本来是自卫队军官，而且在之后也曾担任民间军事公司的军官，由于有那样的经历，因此才被挖角过来。

〈御火槌〉不局限于老旧的方法论，为了能引进最新式的训练及各种方法论，因此数年一度会向外部进行挖角，迫水就是在那样的制度之下加入〈御火槌〉的人物。

因此迫水虽身为〈破组〉的队长，但是他对〈御火槌〉的历史，以及旗下各家间的关系并不清楚。

另外逆木则与迫水相反——他是出身于现在构成〈御火槌〉六家之一的伽蓝堂家分支。

“没落——不，事实上那是在十几年前就已断绝的家族，由于宅邸失火，当时家主及其家人皆丧生大火，唯一的例外只有——”

逆木操作着PDA。

只见画面上显示出一个少年的大头照。

“神薙——红莲而已。”

“这还真是气派的名字呢，不管是姓还是名。”

迫水脸上浮现些微苦笑。

“神薙家对〈御火槌〉的贡献主要是在咒术方面的研究，不过在二十世纪初期由于到御杖代家的抬头，神薙家逐渐失势，最后沦落到几乎只是空有名号，成为有名无实的存在……近年在〈御火槌〉中称只有六家而非七家的人也变多了。”

“也就是说他是最后的幸存者啊。”

“他有可能从父母那边得知关于〈御火槌〉的战术吧？而且在结界技术之中，现在也存有几项是由神薙家所开发的。”

“即使他拥有能够理解的知识基础也不足为奇……是吗？”

“附带一提——”

逆木以中指将快滑落的墨镜往上推，并且接着说道：

“在他父母亲那一代，事实上就已经与〈御火槌〉不再往来了，所以也没什么忠诚心和归属意识吧——”

“相对地口风就不紧了吗？”

“大概也不会知道宿鬼的可怕吧。”

“……原来如此。”

迫水一边缓缓地吞云吐雾，一边点头附和。

“那么——那个小鬼就是住在这里吗？”

“我已经先询问过住在同一楼的居民了。”

逆木说着用指尖捏着符咒晃了一晃。

“总之神薙红莲本人似乎没有什么异常，并没有和什么人往来，如果说有的话，那就只有每天早上前来接他上学、疑似同校学生的女孩子——除此之外，并没有别人进出他家，似乎是个孤僻的家伙呢。至少就目前来看，他和那个宿鬼所依附的暮林恭子，两人并没有私人方面的接点。”

“现在这个时代，别说不知道彼此长相，就算连性别也不知道的那种交友关系，也不足为奇。”

网路的发达正逐渐改变人际关系的定位。

就逆木等人的看法，虽然那种事情并无是非对错，但是旧有的方法变得无效却是一个麻烦。即使没有物理上的接触，情报也是有可能会泄漏；神薙红莲和昨晚化成肉片的〈宿鬼〉依附对象——暮林恭子是否在网路上有所接触，必须要分别调查两人持有的电脑、PDA、通讯纪录等才能知道。

“只不过暮林恭子的父亲是神薙红莲的班导。”

“也就是说他们可能见过面？”

“大概跟没见过面的可能性差不多。”

“那就监视他吧！如果只是要掌握他的动向，那么用式神应该也可以办到。”

“是呀。”

只见逆木从怀中取出一张纸。

那简直就像是……小孩子劳作用的厚纸板，在平面上还画着山折线、谷折线以及轮廓线，而它和普通劳作的不同之处，则是其中一面写满了密密麻麻的文字。

如果是通晓神秘学的人可能就会注意到……

这也是一种符咒。

“——监视任务，对象是403号室——神薙红莲，急急如律令！”

逆木口中念念有词，接着往空中一抛，那张纸立刻在空中啪啪啪地自动折叠……当它掉落至地面的时候，已经组合成虽然各部分有着棱角，却是明显让人联想到一只‘猫’的形状。

那只折纸猫叫了一声‘喵啊呜’回应逆木的命令，然后便迅速消失了踪影，应该是去寻找便于监视问题的403号室的地点了。

“好了——我们去找别人吧。”

两个男人和一名少女于是并肩离去。

***

便当盒中的确是装满了红莲喜欢的菜色。

“……你真了不起。”

她向红莲告白不过是昨天的事。

而从琴音处打探出红莲喜好的食物应该也是昨天——因此虽然做便当的时间非常充分，但是却不可能有时间另外学习做菜的技术，这也代表由奈的厨艺本来就不错。

“这菜色其实相当偷懒了，只要照程序去做，谁都可以——”

话说到一半。

“……”

由奈急忙闭口不语。

因为她惊觉到这并不是谁都可以做的出来——至少现在自己身旁就有一个少女做不到。

虽然做菜不一定要用到火，但是需要烧、煮、炸的加热料理当然就全部不行了，而且当然这样能选择的菜色就减少许多，总不可能把凉拌豆腐装进便当里，而且在某些时期若是不加热过，食物很快就会腐坏。

“啊、不会啦，抱歉，谢谢你。”

琴音注意到由奈的神色急忙说道。

看着青梅竹马的反应，红莲在内心叹气。

琴音的精神创伤，勉强说来应该是火炎恐惧症吧，打从十年前的那天起就一直重重压在她的身上，就红莲所知，无关火源的大小，琴音只要看到火就会感到不适，严重时还会引发呼吸困难，当场无法站立。

“不管哪一样都很美味呢。”

红莲半强迫地尝试转移话题，琴音的火炎恐惧症本来就是两人回避的话题，和红莲双亲之事差不多敏感。

“杉崎给人的印象不像是擅长家事的人啊。”

“你那句话就某种意义来说是性骚扰哦。”

由奈苦笑回应。

“你觉得女性还是要会顾家比较好？”

“不，我只是想说个性活泼的人不分男女，应该都不擅于那种单纯只是熬煮的手续吧。”

“你那是偏见，我父亲也是个性急噪又顽固，但他的兴趣可是钓鱼哦。”

“我听说那算是相当动态的活动呢。”

红莲一边谈论着这样的话题，一边吃着由奈为他做的便当。

他斜眼往坐在由奈对面的琴音方向看去——只见她正双手拿着自己带来的面包，像是得到向日葵种子的松鼠或黄金鼠般，一点一点地啃着。

一瞬间，红莲与她视线交会，她仿佛队在说‘加油’似地对红莲微笑。

“……”

红莲只能趁由奈没注意，短短地叹了口气。

就在此时——

“——嗨，笛原同学。”

忽然有人叫了琴音的名字。

红莲等人一同抬头一看——只见一个面容清瘦的少年面带爽朗的微笑，站在三人的面前。由于他原本就是名人，而且昨天才刚见过也不可能忘记他的长相。

他就是太刀花明月。

“还有……你就是传闻中的神薙同学啊，那位是——”

“我叫杉崎。”

由奈回答的声音中带着若干惊讶和困惑。

而明月则是笑嘻嘻地逐一环视三人。

“可以和你们一起用餐吗？”

他举起左手提的贩卖部纸袋，给他们看了一下。

“喔……”

由于找不到藉口拒绝，红莲也只能答应，而琴音和由奈也是一样。

只见明月一副高兴的样子，说了声‘打扰了’便坐在琴音的旁边。昨天放学才刚被甩掉，他那旁若无人的态度固然让人不免惊讶——但是当然，红莲既没有权利也没有资格阻止他坐下。

只是……

“我们没有直接说过话呢。”

令人意外的是，明月竟是先向红莲搭话，而不是琴音。

“这个嘛——是啊。”

“虽然不知道你听说了没有。”

明月毫不犹豫地说道：

“我昨天向笛原同学告白，结果被她拒绝了。”

“……”

“……”

红莲和由奈的视线都集中在琴音身上。

琴音则是——畏怯地缩着脖子。

“那还真是……呃……”

由奈随口找寻话语回应。

“该说请节哀吗……”

“不不。”

明月开朗地摇摇头。

他看起来悠然自若，完全没有沮丧的样子，若是换个角度来看，那开朗的态度甚至可以用轻浮来形容。

“我问她理由，笛原同学说她有义务要让神薙同学幸福，在那之前没有心情交男朋友——”

“……”

红莲只能板着脸，保持沉默。

而明月则是面露爽朗的笑容，观察着他的反应——然后说道：

“所以我就决定要帮忙笛原同学了。”

“——啥？”

当然……在和由奈道别之后，红莲又回到学校，躲在暗处听到了他们的谈话，所以红莲知道明月的这个提议。只是他做梦也没想到，明月会这样从正面——面对面地对红莲说出这种事。

俗话说天才和某种人只有一纸之隔，这学长该不会脑袋有问题吧？

正当红莲想着这种失礼的事——

“幸福的定义因人而异。”

明月无视三人的困惑，以温和的语气说道。

“朋友当然是愈多愈好，人与人的关系可以拓展自己的可能性，而那也适用于幸福的多样性，你不觉得吗？”

“不——那个、学长。”

只见红莲皱着眉头说道：

“你的意思是——”

“所以我们做朋友吧，神薙同学。”

“……”

见他笑嘻嘻地如此说道，红莲一时为之语塞。

“请多指教。”

明月说着说着，越过坐着的琴音，将手伸了过来。

短暂的时间里，红莲看着他的手——感觉就像看着某个不明物体般，然后才不得已地握手回应。毕竟对方是学长，而且也感受不到恶意或敌意，他没有非拒绝握手不可的理由。

或者该说，他竟事先清楚明言自己不怀好意——也就是为了要和琴音交往——让红莲也为之傻眼﹒不知该如何应对才好。

他应该是看到红莲困惑的表情吧。

“啊啊，不止是因为笛原同学啦。”

明月如此补充说明。

“其实我从以前就对你有点兴趣了。”

“我……吗？”

这么说来，他刚才话中有以‘传闻中的’来评论红莲。

由于红莲本来就容易引人注目——国中时期也因为这个原因而遭到刁难，他曾经跟所谓的不良少年起过不小的冲突，而因为国中和高中都在同一个校区，所以也有其他学生知道这件事吧。

然而——

“你看，我和你的名字不是都很奇怪吗？”

“啊……喔，是啊。”

“所以我对你有种亲近感呢，你以前有没有因为名字而被取笑过呢？像我就常常被说名字像女孩子，或是姓太严肃之类……”

“确实是那样……”

不管是神薙还是太刀花，以发音来说并不是特别稀奇的姓氏，但本来应该都是写作别的汉日字才是，更何况下面的名字又是明月、红莲，不禁让人怀疑父母亲的感性和精神是否正常。

不过就红莲的情况而言，父母只是单纯懒得想名字吧，真白、白亚、苍依、翠梨，以及深红和红莲，兄弟姐妹的名字都是和颜色有关，只能说至少没有用号码来命名已经是万幸了吧。

“难得有人可以和我分享这种心情呢。”

“喔……”

“那么就请多指教啰。”

明月说话的表情自始至终都是一副开朗模样。

***

“真是——寂寞的生活啊。”

关于神薙红莲这个少年，逆木是给予如此评语。

在迫水和梨绪的协助下，除了向周边居民探听情报外，他们还清查通讯纪录，尽可能地尝试调查神薙红莲及其周遭人们——而那就是他们的结论。

就现在来说，他们并没有找到他与疑似宿鬼的人物接触，他的交友范围不论是在现实生活还是在网路都相当有限。

与他亲密的人，也只有每天来访的一名青梅竹马的少女而已。

而这个少女虽然是神薙红莲的远亲，却与〈御火槌〉没有直接的关系，也就是所谓的一般市民。当然宿鬼在寄生时并不会管对方是不是一般市民，也因此才更棘手……不过在目前看来不论是神薙红莲，还是他的青梅竹马，两人都没有发现有明显的异常情况，为了保险起见也调查过他们的银行户头，也是毫无异状。

“是无辜的吗？”

“还没办法如此断言就是了。”

听到迫水的话，逆木耸耸肩回答道。

现在时间已经过了下午两点——他们和梨绪正在一家拉面店里，由于已经过了中午的拥挤时段，如今店内不见其他客人，而他们正在享用稍晚的午餐，附带一提，迫水吃的是叉烧面，梨绪的是拉面，而逆木则是吃着又烧面加上大盘炒饭。

“可是——”

“可是？”

听到逆木的话，迫水停下拿着汤匙的手，皱起了眉头。

“我是在想这家伙到底……了解多少？”

逆木吸着面说道。

“关于〈御火槌〉吗？”

“对，或许该与他接触一次，探探口风比较好。”

当神薙家烧毁之际，幸存者只有这名少年，但是年仅六岁的他，只怕对双亲的职业都没有多少认识——即使有也不是那个年龄所能理解。

另外在宅邸烧毁之时，根据当时索组的报告，与神薙家研究有关的资料全部烧毁了，也就是说双亲要遗留研究笔记或是什么资料给红莲都是不可能的。虽然也有可能是索组有所遗漏，不过对于神薙红莲，在那之后还监视了三年，当时就已经判断神薙红莲‘已经没有身为〈御火槌〉一家的资格’，也因此才解除了监视。

事到如今，实在难以想像神薙红莲还能从哪找到资料。

然而在另一方面……在咒术之中也存在着能将人脑作为资料库的方法，过去以咒术开发而闻名的神薙家应该也有那样的技术，或许本人虽毫无自觉，但是他的脑袋里却沉睡了大量的危险知识。

而那些知识就在偶然的情况下流出至表层意识——这也是不无可能。

所谓的咒术，是一种充满不安定，只根据模糊的经验法则所建构的技术，有时甚至会发挥出施术者所意想不到的效果，就是因为在物理上的影响力、泛用性以及确定性无法胜过科学，所以咒术和魔法才会从历史的舞台上消失。

反正不管怎么说……

“今晚和他接触看看吧。”

逆木拿下因热气而起雾的墨镜，一边用手帕擦拭，一边如此说道。

***

在还没找到答案之前，时光便已流逝而去。

不……他早已有了答案，只不过他还无法下定决心，把答案告诉对方而已。虽然琴音和由奈都说自己很温柔，但自己只不过是既任性又胆小罢了，红莲不禁有这种自嘲的想法，之所以不想伤害他人，那也是害怕会反伤害到自己而已。

无论如何……

“一起回家吧。”

尽管这是可以预见之事——在校门等待他的人并非琴音，而是由奈。

“红莲——”

微笑的她真的很可爱。

就某种意义而言，她总是很温柔——可是她和静静微笑的琴音却是一个对比，她能够带给周围的人活力，只要和她在一起，自己也会跟着快乐起来，她就是这样的少女。

“我请小琴先回去了。”

在红莲开口发问之前，由奈便已先回答了。

在经过数秒的犹豫之后——

“……我真的不懂。”

和由奈一起走着，红莲如此说道。

“为什么是我？”

“我昨天说过了吧。”

由奈回答道。

“我喜欢你温柔、成熟稳重、又耿直的个性。”

“……每一个感觉都不像我啊。”

红莲自嘲地说道。

再说如果他真的既温柔，又成熟到能明辨事物的道理，又真的具备光明正大的耿直性格，那么他现在就不会在这里和由奈说话了吧。

“……差不多可以给我答案了吧？”

由奈忽然改变语气如此说道。

“也已经过了一整天了。”

“……”

红莲再一次重新思考。

由奈是个好女孩，和她在一起很快乐，而且又懂得体谅别人，和她说话不会有什么负担，容貌毫无疑问算得上是美女等级，而且偶尔展现出的一颦一笑都可爱得让人惊讶——总之若问她有没有魅力，那么毫无疑问是有的。

配上自己可以说是太浪费了。

所以——

“我也不知道该怎么说，可是……对不起。”

红莲说出口了。

如果可以，他本来是想用电话答复的——但那样对杉崎太不诚恳了，但是红莲毕竟还是难以直视她的脸。

于是红莲和她并肩走着，视线则是坚持注视着前方说道：

“我不能当杉崎的男朋友。”

若是问他是何时做出这个结论的，其实红莲自己也不清楚，或许——昨天被由奈告白时，答案就已经注定了，只不过他花了一整天的时间才有所自觉而已。

她会生气？哭泣？还是讶异呢？

红莲在脑中预测了数个杉崎的反应，并且做好承受的准备。

然而——

“你讨厌我吗？”

身旁的由奈反而是静静地苦笑，红莲从气氛中能感觉得出来。

“不是那样的，如果是二选一的话，那答案绝对是喜欢，并不是杉崎不好，真的完全没有那回事，如果不是像我这样的笨蛋，一定早就欢天喜地地答应了呀。”

不管怎么想，和自己交往对由奈来说都不是好事。

就是因为知道她是个好女孩——所以更是不可以。

不，就连那也只是一半的理由而已，看来在无意识中找藉口说服自己，已经成为他的习惯了，那并不是很好的倾向。

红莲感觉到那个不可能存在的妹妹，如今正在某处——嘲笑着不像样的红莲。

“但是我……该怎么说呢，我没办法清楚说明，总之抱歉……”

“……是吗？果然是那样啊。”

由奈忽然停步点了点头。

红莲这时也才终于停下脚步，回头面向她。

她那若有所悟——平静得过头的表情，让红莲非常在意。

“什么果然？”

“……好吧，我知道了，我已经明白了。”

“明白什么？”

“不要问那么残酷的事情啦。”

由奈叹了口气，然后摇摇头。

她的反应远比想像中要平静，只见她再度迈开脚步，通过红莲的身旁——然后也没有停止，就那样直直前进，而红莲当然没有资格追赶她，只能目送着她的背影远去。

“——抱歉。”

他是真心这么想的。

他告诉自己这是拒绝别人好意之人的责任，所以红莲坚持凝视着她的背影，直到由奈的身影消失在道路的尽头为止。

***

“——为什么？”

琴音忍不住朝着电话筒问道。

在回到家用过晚餐后——琴音很在意红莲和由奈的交往究竟结果如何，因此便打了电话，虽然不管问哪一边都一样，但是琴音之所以先打电话询问红莲，单纯只是因为他的手机号码在通讯录的前面而已。

不过以结果来看，幸好是这个顺序。

这样她就不会让由奈亲口说出自己‘被甩了’。

可是——

“我原本想说——和杉崎同学交往的话，红莲也就会幸福了呢……”

就琴音而言，她本来以为两人会交往的。

因为不管怎么看，由奈都是个无可挑剔的少女，既漂亮又开朗，不论在男女之间都很受欢迎，在各方面都和自己正好相反，真的让琴音非常羡慕，若红莲能够有她那样的女友，一定也会很高兴吧，琴音是这样的想法。

但是——

‘……你这笨蛋。’

电话那头的红莲明显在生气。

“咦……？”

琴音感到困惑。

她不明白红莲为什么生气。

红莲烦躁地向一片混乱的琴音说道：

‘你是那样想才把杉崎塞给我吗？’

“咦？那个……呃……我……对不起。”

她不懂，完全不明白。

所以琴音只能先向红莲道歉。

“对不起，虽然我不太明白，不过——对不起。”

‘别道歉了！’

红莲以愤怒的语气吼道。

但是除了道歉之外，琴音不知该如何是好。

说到道歉，她也必须向由奈道歉才行，因为为了撮合她和红莲，把红莲喜欢的食物和音乐告诉她的人就是自己——或许那是她太多管闲事了也说不定。

毕竟琴音所认识的是‘笛原琴音眼中的红莲’，那或许确实是红莲的一面，但是在红莲看来，就像是‘笛原琴音眼中的红莲’那种影子般的印象被摊开在眼前，所以因此感到不快了吧。

因为红莲应该是恨着自己的。

但是红莲是个温柔的人，所以给予自己赎罪的机会。

所以——

‘……够了，总之我不会和杉崎交往，只是这样而已。’

叹了一口气之后，语气多少恢复平静的红莲如此说道。

“是……是吗……”

‘那我挂了，再见。’

“啊……嗯，再见。”

琴音感到如获大赦，然后挂断了电话。

还好红莲并没有生气到不想再看到她的脸，琴音手抚着胸，安心地松了一口气。

就在这个时候——

“——姐姐。”

琴音回头一看，发现妹妹站在面前。

笛原铃音，她是小琴音两岁的妹妹。

她有一头像是少年般的短发，略为锐利的眼神让人联想到猫，令人印象深刻，她明明是女孩子，却给人喜欢找人打架的印象——事实上她在就读的中学里，曾经痛扁了一个纠缠学妹的高中男生，由于刚烈的个性太过鲜明，因此注意到她有一张可爱脸蛋的人反而是少数。

常常有人说她们姐妹不相像。

当然那意思与其说是指容貌，倒不如说是指言行所给人的印象，就性格而言，笛原姐妹可说是几乎完全相反。

纵使如此——不，正因为如此她们姐妹的感情很好。

只是……

“你又在管红莲那家伙的闲事了？”

妹妹皱着眉头说道。

铃音讨厌红莲。

她似乎认为红莲是把琴音当成奴隶在使唤，而实际上那是出于琴音自己的赎罪意识，是她单方面地照顾红莲而已……不过即使这样对铃音解释，她也是不肯接受。

当他们都还是小学生的时候——也就是红莲还同住在笛原家的时候，铃音其实也把红莲当成亲哥哥般仰慕，或许那时候她真的认为他们是真正的兄妹吧。

然而从红莲离开笛原家一个人生活开始，从那时起妹妹对他的评价就有了一百八十度的转变。

“你真的差不多该适可而上了吧。”

“不行，因为那是我——是我的错。”

琴音掩饰着自己的苦笑，对铃音如此说道。

“那种话我已经听腻了。”

铃音焦躁地说道。

“是神薙那家伙说的？他要你那么做吗？”

“不是，红莲——不会说那种话。”

“既然如此——”

“……”

琴音只是摇头。

这是她很早以前就决定的事。

只要是为了红莲，她愿意做任何事，只要他能够幸福，不管什么事她都愿意做。自己辛苦难受也是理所当然。

因为那是——惩罚。

“对不起。”

琴音这么说着，然后向总是担心姐姐的温柔妹妹露出笑容。

“……”

只见铃音气呼呼地鼓着脸转身离去，然后踏着粗重的脚步声走上楼去。

每次总是这样。

即使自己傻傻地认为是在做好事，却总是让重要的人或喜欢的人生气、哀伤，她也不明白为什么会这样，琴音也觉得自己果然是笨蛋，即使在学校的成绩良好——考试所能反映的大多只有记忆力很好这件事。

“对不起，铃音。”

即便知道她听不见，琴音还是说出了口，然后走回自己的房间去了。

***

凌晨零点——星期五和星期六的交界。

一天的开始与结束比邻而居的深夜。

红莲为了抒发心情而外出。

“……可恶！”

他就是无法平静下来。

因为不论是看电视、听广播还是上网，忧郁的心情都只是更沉重而已。

只要一个人待在宁静的室内，对由奈的罪恶感和对琴音的烦躁就会更加膨胀，让他无法忍受，意识像是在同一个地方不停打转，红莲无法忍耐那样难受的感觉，于是便出外想要吹吹夜风。

而且在这种时候，深红也不会出来。

由于她似乎有以看红莲懊恼为乐的倾向，所以现在大概也在某处看着红莲，正开心地笑着吧。红莲不禁心想，如果深红是红莲的意识所创造出的双重人格——那么自己说不定有被虐倾向呢？

不管怎么说——

尽管出来外面，他却没有地方可去。

随意走在熟悉的道路上，红莲长长叹出今天已经快达一百次的气，而明明只是普通吐出气息，舌头上却残留着苦涩又沉重的感觉。

自己到底在做什么呢？

“……”

他想当个平凡人。

好不容易才奇迹似地脱离了恶梦般的幼年期，以现在自己的立场，明明应该可以过着自己一直深深憧憬，却是年幼时早已放弃——当时甚至连那意义都只属于推测的‘平凡’人生的……从旁人眼光看来的话。

但是……他却无法平凡地享受平凡的幸福。

总是会觉得有哪里不对劲。

即使再怎么表现得像个平常人，也像是在掩饰着什么似的——心中的某处就是卡着某件事。

那恐怕是如今己不在的自己的哥哥或姐姐。

或者是深红的存在。

而且比起那些——

“……唔！”

红莲甚至感到反胃，不禁停下脚步。

脑中晃动的火炎记忆在向他宣告——

‘你没有那样的资格！’

不管是平凡地喜欢上某人。

还是品尝平凡的幸福。

那样的事是绝对不被允许的。

因为——

“……”

他突然停在十字路口前。

回过神来，他才发现自己已来到郊外。

或许是沉重的心情所影响，早已见惯的风景——看起来却显得更为寂寥。

虽说是在首都圈，这一带却是位在外缘区，因此有许多杂树林和田野，到了夜晚便不见行人经过，也几乎没有汽车往来。

当然——即使如此，柏油路上有明亮的路灯照耀，而且稍远处的大楼和平房也有灯光外漏，所以不需担心看不到路。

只要向前直走，就可以走到过去红莲家所处的山丘上的高台。

而往右走——就是笛原家的方向。

“……”

去了也不能怎么样。

毕竟这十年也都没有任何改变。

所以不管是好是坏，明天大概又要开始一如往常的生活，而红莲只能选择接受而已。明知自己是在利用琴音的罪恶感，他却只能带着那股内疚，继续扮演感情要好的青梅竹马。

“……可恶！”

这已经不知道是第几次用言语发泄自己的烦躁了。

然后——

“……咦？”

或许是因为刚才在想事情的关系吧。

他才会这么晚才发现那个不知何时出现在眼前的黑影。只见那块黑影动了一下。

“什么……啊？”

红莲感到自己全身汗毛竖立。

一个不明物体就在眼前。

浓烈的腥臭味乘着夜风传来。

狗？不，可是……

“……”

那东西缓缓站起。

用两只脚——简直就像人类似的。

它背对着路灯的光所浮现出的轮廓，很明显就是异形。

它有四肢，也有头和身体。

可是形状却有些扭曲，比例不正常，关节的位置很奇怪，手的长度左右不均，粗细也不同，甚至有三只脚——不，在后面正中央的那个应该是尾巴吧？

而且体型很大。

站立的身高确实有两公尺以上。

而在它的头部，仿佛描绘着弯曲螺旋的突起——左右两支。

那是……‘角’吗？

“鬼……？”

眼前是异形的怪物。

只见漆黑的巨大身躯，悠然地阻挡在红莲的前方。它的脸部是一团黑色，几乎看不出细部，在脸的正中央——闪耀金色光芒的双眼正锐利转动。

彼此的距离大约四公尺左右。

想要向右转身逃跑，但这距离也太近了。

“这是……什么啊……？”

红莲有如喘息般出声说道。

下一个瞬间——

——咚！

只听到短短一声响起，怪物已不见踪影。

突然——动作快到不留残像的怪物已经来到红莲的身旁。

“——！”

难以置信的脚力。

而且怪物的粗壮右手，如今正以划破空气的速度，朝着红莲的头抓来。

红莲及时一侧头，以毫厘之差避开了它的右手，而对方的左手也紧接着挥来，却见红莲的右拳从正下方弹起，击中它的手，改变了其轨道，于是对方粗壮的手臂便以咆哮之势贯穿空气，在削过红莲额头的白发后，挥向红莲的背后。

“咦……！？”

刚才——自己做了什么？

对方的动作快到肉眼无法跟上，自己是如何化解了刚才的攻击的？当然红莲对格斗技一窍不通，最多就是在高中课堂上教过的柔道而已，更何况对方是超越人类领域的怪物，他根本不曾有过这样的对战经验。

可是为何——

“呜——！？”

在他感到疑问的时候就露出了空隙。

怪物将伸直的手收回，朝着红莲抱了过来。

而红莲既不能往左逃，也无法往右逃，就这样被对方粗壮的手臂围住身体。

呕呼……呕呼……只听到急促的呼吸声。

黑色怪物的头部忽然出现了裂痕。

那算是——嘴吧，不过有纵向开合的嘴吗？

露出的牙与牙之间，看得到口水如丝般相连，而在那口中深处——比黑暗更黑的最深处，鼓动着发出水声的会是舌头吗？

（……我要被吃掉了？）

红莲只是茫然注视着那景象。

（在这种地方……被这不知道是什么的怪物吃掉，这种事——这种事！）

在这里被吃掉而死去——

自己的人生究竟是怎么回事呢？

自己是为了这样莫名其妙地死去而出生的吗？

不要！他不要这样死掉！绝对不要！

然而……

（我……）

红莲没有不能死在这里的理由。

就和哥哥和姐姐像垃圾般死去一样。

就和父母亲未达成理想就死去一样。

人类这种生物……谁都可能轻易就死亡。

那种事不需要理由，而是这世界本来就是如此。

没有任何必然性可以让自己一个人例外——

（我不要！我不要！即使如此我……我！）

不管会变成怎样。

无论要用任何手段。

（我都想活下去——）

在令人晕眩的恐怖与绝望之中，红莲只是如此祈求。就在此时……

“真拿哥哥没办法。”

他听到不可能存在的妹妹那不可能听到的声音。

“……？”

感觉有什么地方不对劲，和平常不一样。

意识与感情——还有感觉不一致。

简直就像不是自己身体般的异样感。

是因为太过恐惧，让自己变得不正常了吗？

还是说——

（这是……怎么回事？）

奇妙的感觉逐渐扩散至早已因恐惧而麻痹的意识。

身体好像被撕裂，却一点也不痛，宛如慢动作播放的影片般，感觉时间就像是被拉长了一样，这究竟是怎么回事？是因为呼吸与脉搏的上升，导致时间流逝的感觉变慢吗？

“不行唷，哥哥是我的人。”

他依然听见深红的声音。

但是今天却是四处都看不到她的身影。

取而代之的是——红莲的右手自己动了起来。

自己应该正被紧紧抱住，唯有右手却像泥鳅般从肉块的束缚中逃脱，有如蛇一般张开大口——然后——

“才不会给你呢。”

食指和中指。

红莲双指并拢伸出——红莲右手的双指朝怪物脸部正中央笔直刺去。

刺向那黑色脸孔的正中央，如燃烧般火红的其中一只眼睛。

噗滋一声，指尖传来戳破某物的感觉。

“——！？”

随即怪物的双手一松。

即使是连神经都不确定有没有的怪物——看来被手指戳破眼珠也是会退缩的，下一个瞬间，束缚红莲的双手便完全松开。

红莲则是整个身体倒在地上，然后顺势翻滚逃了开来。

“~~~！”

怪物发出如同野兽般意义不明的吼叫，一手按着自己的头部——按着被戳破的左眼，然而即使如此，它的右眼还是紧盯着红莲，右手追着他伸了过来。

眼看有如钩爪般的指尖就要把红莲——

——一个异样声音响起。

下一个瞬间，伴随着轮胎摩擦地面的刺耳声响起——只见从侧面冲出一台黑白相间的小型汽车，与怪物发生激烈的冲撞。

虽说是身躯庞大，怪物的重量毕竟也承受不了这样的冲撞吧，只见它被轻易撞飞出去，掉落在地面上翻滚，而车体撞得严重凹陷的宝马迷你也停了下来，在下一个瞬间，一个中年男人从车上翻滚下来。

“……呜，不该做这种不习惯的事啊。”

大概是安全气囊启动，撞击到他的胸部或腹部了吧，只见男人手抚着胸口，另一手伸向后腰。

“喂！神薙红莲，你没事吧？”

“咦……？”

红莲不禁呆呆一声惊呼。

这个——突然冲进来的大叔为什么知道自己的名字？

“真是幸运的家伙，还是说父母有教过什么吗？”

“……你……你是？”

“现在不是说那种琐事的时候吧。”

男人的右手从腰部后方——拔出了手枪。

而另一只手也同样抽出某个细长筒状物，然后手脚俐落地将其装在枪口部分。

“啊啊可恶，果然车上还是该放把UMP啊！”

男人像是半自暴自弃地一边说，一边举起枪——开枪！

那筒状物恐怕是枪声抑制器吧，只听到啪的一声，有如拍手般的声量，一声小小的、不像枪声的声音响起。

子弹似乎刚好命中正要起身的怪物的腹部。

只见怪物身体震了一下便停下动作。

可是——

“退后！神薙红莲！”

男人一边叫着，一边接连不断地开枪。

一发、两发、三发、四发、五发、六发。

空弹壳弹落至地面，发出了清脆的声响。

三次二连射。

那些全部都射在倒地的怪物身上，腹部四发、胸部两发，虽然红莲对于枪和子弹的种类并不清楚，但是一般而言，姑且不论是否击中要害，加上最初的一发，刚才总计射了七发子弹，身体被开了那么多枪一般是会死的——如果是人类的话。

“……”

却见怪物缓缓起身。

它纵向的嘴张开——有如蛇一般的舌头从口中垂了下来。

“什么……”

红莲一脸愕然，而身旁的男人则是赶紧替换自动手枪的弹匣，他简直像在变把戏一般，不知何时他的指间已挟着新的弹匣，接着立刻将其与空弹匣替换。

“给我躺着吧！”

他再次二连射，这次则是射了四次。

砰砰！砰砰！砰砰！砰砰！对怪物总共射了八发子弹，而且全部都击中它的腹部，只见怪物摇摇晃晃地向后退，然后再度倒地。

“神薙红莲，上车！”

男人仍举枪指着怪物，同时对红莲说道。

“……咦？”

“快点！如果这样就能杀掉宿鬼，那我们也不用那么辛苦了。”

受到他语气紧迫的催促，红莲就在还搞不清情况下起身。

然后——

“——！？”

男人突然消失了踪影。

不，不对，是男人的身影——与怪物替换了。

怪物以迅雷不及掩耳的速度飞扑过来，以身体撞飞了男人——不过红莲领悟到此事时，怪物已经转身面向红莲了。回过头一看，只见在路旁的灌木丛里，有一双男人的脚翻过来露在外面。

不知道他是生是死。

然而——

“好痛啊……”

听到那宛如岩石摩擦的声音，红莲花了几秒钟才领悟到那是人话。

这个怪物在说话！

也就是说——

“好痛好痛……”

腹部流血的怪物这么说着。

“……好过分哦。”

嘴里虽然这么说，但这怪物却不知道在想什么，竟然用手指戳着自己的腹部。

它不痛吗？不，它刚才不是才喊痛吗？可是这个不知有没有智能和理性的怪物，它说的每一句话都不能相信。

最明显的是血——它几乎没有流血，它中了那么多枪，以常识来判断，至少内脏也应该受伤了，那样的话想要止住出血就不是那么容易了。

“好过分哦……咯咯……咯咯咯略咯咯！”

这声音——它是在笑吗？

这时枪声再度打断了红莲的疑问。

“……！”

红莲反射性地回头，只见男人已经从草丛起身，正举枪对着怪物。

恐怕刚才的那一发已经把子弹射完了吧，那是在动作片时常见到，子弹用尽的状态——套筒退到底一动也不动。男人将枪口对着怪物，右手纹风不动，左手却是以更快的速度，不知从哪取出备用弹匣来替换。

只听到啪锵的声音响起，枪的套筒闭合起来。

“你还真敢说，被封入诅咒的专用弹打中头，也只能暂时绊住你而已，虽然现在这么说有点晚——你们还真是超出常理啊。”

红莲不明白男人话中之意，于是视线转回正面。

那怪物竟没事地站在原地。

它站在那里，甚至颤动那纵向裂开的嘴发出笑声——明明额头上就开了一个弹孔呀。

不，这么说来刚才被红莲用手指戳瞎的左眼，那里也是完好如初，好像理所当然般装着一颗毫发无伤的眼球。尽管由于事出突然，当时红莲并没有把眼珠挖出来，但是要毫发无伤实在不可能——

“为……什么……”

“笨蛋，快逃啊！神薙红莲！”

男人举着枪对他喊道。

他之所以没有开枪——是怕会误射到红莲吧，怪物确实就是刻意让红莲站在自己和男人的枪口之间。

红莲回过神来想要逃跑，双肩却被怪物的双手牢牢抓住。

“——我开动了……”

这简直就是恶质玩笑。

怪物再次张口要啃食红莲。

闪闪发光的齿列，有如野兽般的腥臭气息轻抚着红莲的脸颊。会被吃掉。

会被吃掉。

被撕裂。

遭到吞食而死。

为什么？

理由是？

我就这样不明不白地……

琴音。

我……

有如断片般的思考，在心焦如焚的意识深处内不停翻转。

那一瞬间——

“来吧，哥哥——起床的时间到了。”

深红以愉快的声音咏唱道：

“‘临敌的士兵’”

那是——咒文。

“‘战斗者啊’”

就如同字面意思般，那是诅咒的言语。

是为了启动深埋某处的诅咒所需的——钥匙。

“‘众人皆排起阵形整军列队于我之前’”

那是让人搞不懂意思的言语罗列，而红莲就像跟随深红的咏唱般，无意识地念了出来：

“……临敌的士兵……战斗者啊……众人皆排起阵形……整军列队……于我之前……”

在某处，某样东西拼凑起来了。

“——啊。”

他吐出沉重的气息。

意识整个替换了过来。

他现在既是红莲，也不是红莲。不，不对，红莲只是部分的存在，全体的一半，剩下的一半在平常是沉睡状态，如今那一半起动了，跟至今为止突发性和限定状况的起动不同，是完全的——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

声音流泄而出，不断地嘶吼。

那既非悲鸣也非怒吼，更也不是呜咽。

可以说那些都是，也可以说都不是……

……是纯粹的咆哮。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

红莲感到全身骚动不堪。

全身的肉似乎从骨头上剥离，然后膨胀了起来。

同时他的头发——

“……神薙红莲！？”

似乎有人叫了他的名字。

只见头发不断延伸，不，那真的是头发吗？会随主人意志而反应的东西不能称为是头发吧？而那些便在背后聚集，塑造出形状，它们连接起来，逐渐自己演变成又粗又长的‘手’的形状。

“啊啊、啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊！”

头发持续延伸。

伸长纠缠住自己的身体，纠缠住自己的——全部。

手、身体、脚、脖子，它们缠绕着全身，并且聚集起来，编织成某种形状。

然后——

“……我……是……”

红莲回过神来，站在那里的已经变成既是红莲、也不是红莲的存在。

一旁车子的镜子上映着他的模样。

那是黑色人型的——异形。

尽管有着人类的模样，却有几个部分相去甚远，是某种不寻常的存在。

他全身覆盖着黑色，身上各处围绕着分不清是肌肉还是筋骨的白线，长在四肢各处的突起物仿佛像在对四周威吓，不过最让人感到异样的，是他的肩膀上各长着两只手臂。

“什么……？”

看来连怪物也不禁为之惊讶。

然而——

“总之吃吃看或许就知道了。”

它说着就接近过来，它是没有警戒心吗？

那异样肥大化的手想要抓住红莲——可是却停了下来。

因为红莲那比怪物还细的双手，牢牢地接住了对方的双手。

“什么……？”

尽管讶异地这么说着，怪物却张开下颚，身体扑上前来。

只听到喀的一声，红莲双手承受的压力忽然消失了。

那恐怕是——怪物让自己的肩关节脱臼，同时身体向前扑出，想要啃咬红莲的脸吧！只见怪物的手——或者该说它的肩膀不自然地伸长。

几乎是无视人体构造、违反常理的动作。

但就连那样的攻击——

“——叽？”

红莲也用手挡下了。

只见另一对手臂从背后伸至身前，压制住了对方的身体。

“喔……喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

红莲发出吼叫。

他一边吼，一边用四只手，将比自己身体还大上一圈的巨大身躯举起。

“呜呀啊啊啊！”

手臂——半自动地动起，将怪物抛飞出去。

怪物飞出的速度远比受车撞时更快，但或许是这次并非出奇不意的关系，只见怪物灵巧地在空中摆动手脚，控制身体的姿势。

“叽叽！”

异形所伸出的四肢咚的一声，贴在附近树木的树干之上。

然而它并没有掉下来。

仔细一看，它的手指插在树干里。

真是超越常识的握力，如果是攀附在树干上也就算了，它却是手指插进树里，只靠着手指的力量支撑自己的重量。

“什么？发生什么事、红莲、你那模样……”

“——！？”

它刚才说什么？

（……它叫了我的名字！？）

就在红莲注意到此事而感到战栗的瞬间。

“——逆木！！”

枪声伴随着叫声响起。

只听见受到抑制的枪声接连不断响起，下一个瞬间，怪物从树上跳跃而起——可是那动作却在空中产生紊乱而落下，只听到啪啦的一声，肉块撞击在柏油路上，大量的红色鲜血飞散开一来。

“——来了吗？”

男人喃喃说着，然后他也按着胸口附近——或许是肋骨裂开了吧——同时起身举起枪，红莲顺着男人的视线回头，只见两个黑衣人裹着奇妙的暗色斗篷，手上举着像是来福枪的东西奔了过来。

“噗……噗噗噗……”

只见怪物如野兽般四肢着地，发出短短的吼声，然后——

“……”

下一个瞬间，它的身影消失不见了。

不——不对。

姑且不论刚才，现在红莲的眼力能够追上它的速度了。

怪物是同时使用臂力和脚力，以四肢着地的状态跳起，被它划破的空气发出呼啸的风声，而飞上空中的黑色躯体划出抛物线，消失在黑暗虚空的彼方。

看到那景象——

“……”

在红莲体内紧绷的紧张感突然消失。

他感到全身脱力。

事到如今恐惧感才涌现出来——

“……啊。”

他全身颤动。

原本覆盖住他的身体、塑造出手臂形状的头发逐渐解开，不，那看似头发却不是头发，只见那些从红莲身上滑落的发丝盘踞在路面，并且逐渐转为透明，终于有如蒸发般消失不见了。

宛如这一切是一场无实体的恶梦一般。

（什么啊……这是……）

“不要开枪，这家伙不是啊！”

听着男人像是在庇护自己般喊叫

红莲失去了意识。

***

〈御火槌〉的‘化妆师’——正确说法是被称为〈缮组〉的集团前来处理善后，是在神薙红莲昏倒后，大约过了十五分钟之后的事情了。

基本上，〈缮组〉的工作是负责抹消现场的战斗痕迹。

为了不让宿鬼的存在被一般人知晓，他们使用物理和咒术的手法，‘修缮’遭非日常破坏的日常，范围从子弹到宿鬼的手，尽可能修复各种破坏的痕迹，从空弹匣到尸体全部都要回收，甚至如果有目击者的话，就会以咒术对他们进行记忆操作。如果这样还无法完全掩饰的话，那么就需要在附近一带张设咒术阵，进行区域性的记忆窜改。

不过〈缮组〉的工作也不是万无一失。

在时间和人力有限的情况下，要将一切证据全部湮灭，那是一件非常困难的事——特别是近年由于网路和手机的普及，目击情报在转瞬间就可能从现场广范围扩散开来，尽管证明宿鬼存在的物证要以物品的方式遗留下来，可能性近乎于零，但和〈破组〉以及〈灭组〉对宿鬼的战术相同，〈缮组〉毫无疑问也在寻求新的方法。

不管怎样——

“——关于刚才那小弟。”

一副讶异模样提出这问题的人，是手上仍握着UMP短机关枪的迫水。

而在他身旁的梨绪也同样穿着战斗装备——戒备着周围的情况，那是为了要警戒遭遇意料之外的对手，因为宿鬼看起来虽是撤退了……但不保证它不会改变心意回头，‘刚形成’的宿鬼思考支离破碎，总之非常难以预测。

“到底什么来头啊？”

“……”

迫水说出这句话的同时，梨绪也以一副很想知道的视线看着逆木。

那也是理所当然的吧，那个神薙红莲的异形模样——与寄生第三阶段的宿鬼可说是十分相像，因为先有逆木确认过原本的宿鬼并对其开枪，所以才总算没有误射到他——若不是因为那样，他们或许也会误认他是宿鬼而开枪了。

不，真要说起来，根本不能保证神薙红莲不是宿鬼。

只是……

“虽然详情我也不是很了解。”

逆木眺望着全身贴满拘束用符咒，正被〈缮组〉队员抬走的昏迷中的红莲，同时对迫水说道：

“他或许是神薙的遗产。”

“那个已经灭亡的家族？”

迫水似乎难以相信，皱着眉头问道。

“有一段时期——不，现在御杖代家和十六夜也仍从事的研究之中，有一项名叫〈修罗奇兵〉的研究。”

“修罗……骑兵？阿修罗的修罗，骑兵队的骑兵吗？”

“是写成突出奇兵的奇兵啦，是奇妙的奇。”

逆木说着朝梨绪看去。

那意思是希望身为擅于咒术研究的御杖代一族的梨绪能代为解说。

梨绪一瞬间似乎感到困扰地眨了眨眼——然后说道：

“我是御杖代家的不肖子弟……所以详细情形其实我也不明白。”

“……”

“……”

逆木和破水不禁面面相觑。

虽然早已隐约察觉到——果然梨绪对于自己身为御杖代家之人，却没有咒术才能一事抱持着强烈的自卑感。她之所以不去咒术使用频率高的〈灭组〉、〈索组〉或〈缮组〉，而是登录在纯粹以物理战斗特化的〈破组〉，理由大概也是为此吧。

“不过宿鬼并未拥有物理实体，而是一种高度咒术情报，这种说法在很久以前就被提倡出来了。”

梨绪以认真的语气继续说道：

“也就是宿鬼并没有物理上的实体，宿鬼所寄宿的人体若是容器，宿鬼就是内容物——如果把人体看做硬体，那么宿鬼既是软体，同时也是一种电脑病毒。”

仿佛是在朗读教科书一般，话语不断从梨绪口中滔滔不绝地流出。

“那么有没有可能利用咒术的累积，事先注入对人体与宿鬼同等的能力呢？这就是宿鬼暗杀用咒术改造士兵——通称修罗奇兵构想的发端。”

“……原来如此。”

迫水半惊讶地点头道。

“这么说那小弟是所谓咒术上的改造人啰？”

“现状还没有证据证明神薙红莲是修罗奇兵。”

一瞬间——梨绪像是困扰地眨了眨眼，然后又说道：

“修罗奇兵这个想法在两百年以前就存在了，不过在进入二十世纪之后，由于各种步兵用的装备，特别是枪械和通讯机器的发达，使〈御火槌〉的宿鬼封杀技术得以提升，所以如今几乎是已经被遗忘的构想。”

拥有优于人类数倍的臂力，以及如奇迹般不死身的怪物。

与那种怪物正面对战，就等于是要人类与灰熊赤手空拳决胜负一般。

然而……那单纯是指人类以肉身格斗的情况。

若是以拥有数量优势的武装士兵包围对方，利用枪械重复进行波状攻击，将对方可称为是一铠甲的物理实体——也就是肉体——完全破坏，那么接下来只要让本体的高密度咒术情报体与宿主分离，再来就可以用咒术将其完全封杀。

枪械让人类可以在对方无法触及的距离发动攻击，而通信器则是让高难度且高灵活度的战术得以实现。

过去〈御火槌〉是等待对方疏忽，然后动员数十人发动奇袭，利用长柄的长矛刺击宿鬼将其压制住，再趁对方无法动弹时放火。当时〈御火槌〉就是采取如此极端的战术——但是，当然除了效率不彰之外，死伤人数也不在少数，而且纵使做到那种地步，还是时常让宿鬼逃之天天。

正因为如此才要追求更确实、且少人数就可执行的宿鬼狩猎方法。

“至少无论是御杖代还是十六夜，至今仍未完成修罗奇兵的研究。”

“不过……”

逆木接着梨绪的话说道。

“最近这几年，上头的人又开始讨论其必要性了。”

“……是因为手机和网际网路啊。”

“没错。”

听了迫水之言，逆木耸了耸肩。

“手机等等的发达，加上网际网路的普及，都使得机密作战难以进行了吧。而且〈灭组〉和〈缮组〉的排人结界也没办法长时间维持，而且最大的缺点是对街头的摄影机等单纯的机器无效，这样让我们的宿鬼狩猎行动更加难以进行，因为我们基本上是以人数超过二十人的大队移动，然后在现场展开行动的。”

毕竟宿鬼的存在始终是秘密，而〈御火槌〉的存在也是相同。

要是一般大众知道有这种怪物，那么文明国家的崩毁也就不远了。

使用黑色服装、斗篷、伪装车辆、短机关枪都是为了这个原因。

如果单纯只要对宿鬼进行物理破坏即可——而不需要意识到机密作战的话，那么使用重机关枪或自动步枪，甚至是迫击炮或火箭炮，任务将会轻松许多。

“相反地——”

逆木说道：

“〈修罗奇兵〉和我们不同，并不是在进行‘狩猎’，如果我们是‘狩猎者’，那么〈修罗奇兵〉就是开发来作为对宿鬼用的‘暗杀者’。一对一，也就是一只就同时拥有〈破组〉与〈灭组〉的功能。”

“……”

迫水皱起眉头，回头望向红莲被抬上的大型货柜车——ACTROS。

“为了狩猎潜伏在人体内的鬼，于是利用潜藏在人体内的修罗；不是劳师动众地展开包围作战，而是从背后悄悄给予致命一击——说理想是很理想啦。”

“虽然我对咒术之类的一窍不通……”

迫水从口袋中取出香烟，一边叼在嘴里一边说道。

“……但我也知道这种事很乱来。那就等于是将本来相当于十人、二十人份的机能，全部让一个人承受不是吗？”

“所谓的咒术，本来每个人的能力差距就大不相同。”

逆木瞄了梨绪一眼后说道：

“不能单纯以人数来比较吧……总之御杖代和十六夜就是抱着这种想法在进行研究，而且恐怕——神薙也研究过了吧。”

“……”

这时迫水肩膀上以皮带绑着的通信器发出信号声。

那代表〈缮组〉已经利用简单的符咒，对邻近居民的意识做过掩饰了。

“该怎么说呢……”

迫水忧郁地说道。

“……那个小弟应该很不好受吧。”

“说不定他会觉得在十年前死了还比较好吧。”逆木也耸耸肩回应他。





第三章

每当别人提起他父母的事，红莲的心情就会变得很不愉快。

若被问到父母是怎么样的人，他会找不到适当的话语来形容。

总之最适合用来形容父亲的词汇大概是‘残酷’、‘坏蛋’、‘非人哉’吧……不过红莲认为那些普通的词汇，都不足以形容那男人的全部。至于母亲，对红莲来说只是‘在生物学上，生下红莲等子女的女人’，除此之外没有其他的意义。

不管怎么说，他们都不是红莲敬爱、思慕的对象。

年幼的他，‘父母’就是独裁者的别名。

‘你是我的所有物，是我生的，所以我们有生杀予夺的权利。’

那个男人如此说道，而且真的随心所欲地对待红莲等子女。

具体而言他们对红莲做了什么，红莲已经不太记得了。

每当对他进行‘处置’时，红莲大多都已失去意识——而即使意识尚存，那男人做的事也太过复杂，当时的红莲应该是无法理解的吧？不，恐怕现在的红莲也无法理解。

他曾经因痛苦而好几天睡不着觉，只能不断在地上打滚，也曾经不管吃了多少送来的食物，都只是不断呕吐，喉咙也被胃液给灼伤。当他头痛得在牢里、不，在笼子里打滚了三天后，曾经要求‘拜托你们杀了我吧’——当时他还只是个六岁的孩子。

当然……那个男人才不肯杀了他。

反而不断对他重复着比死还残酷的事。

而那不只是对红莲，对红莲的数名兄姐也是同样——但是他们没多久就死了，而从他们的实验结果所得到的成果，就累积、反映在对红莲的人体实验上，让红莲痛苦得更久、更激烈。

老实说，红莲并不记得双亲的长相。

因为那个男人戴着眼镜，而且总是戴着实验用的口罩和手套，所以不要说是脸，连皮肤都很少在红莲面前显露出来，至于担任助手的那个女人，她总是披着长发，低着头——几乎没有正眼看过红莲。

所以红莲只要听到父母这个词，就会唤起他的不快感和——

…………

“……啊！”

在醒来的同时——他吐出积郁在胸中的一口气。

自己是何时晕倒的？他眨了眨眼睛，逐渐鲜明的视界里，映出了像是手术室的室内风景——仿佛要从上方压下的巨大灯具，以及贴着像是硬质壁砖的墙壁，此外角落还排列着数个机械装置。

还有就是绑着红莲的——床。

红莲半反射性地想要起身，却发现自己全身都被以厚皮带固定在台上，而且是一丝不挂的全裸状态。

“……”

这里是哪里呢？

遇见那个黑色的怪物，后来又有拿着枪的人冲了进来……然后那个怪物逃走，而红莲的记忆就是在那里中断，恐怕是昏过去了吧。

应该是在那段期间被送来的。

但是是被谁呢？

应该是拿枪的那群人吧？至少不可能是昏倒在地、被路过的人发现送到医院。因为医院即使会让病患躺在手术台上，却不会突然把病患全身剥个精光再五花大绑。

而且以一间医院来说，有些地方看来不太对劲。

一整面墙上都画着分不清是文字还是图案的东西，而且天花板也是密密麻麻的整面都是，简直就像是某个宗教设施——而那些图案酝酿出难以言喻的奇妙压迫感。

“究竟——”

“……意识似乎恢复了。”

红莲忽然听到某个人的声音。

但由于头部也被固定住，这状态能动的也只有眼球而已……他勉强能看到视界边缘的人影。

那是身上服装符合这个地方的人物。

虽然听声音辨别得出是男人……但却看不出长相，他的头部大半都覆盖在帽子和口罩下，脸上也戴着眼镜。在那镜片之后，一边眨着一边注视着红莲的那双眼睛，感觉冷淡得让人见了不禁不寒而栗。

其他还有数名……也是类似打扮的人在场，他们在这个貌似手术室的地方走来走去，视界边缘的人影不断地出现又消失。

“没关系，他抵抗的话就再让他睡着。”

某个人这样说道。

甚至——

“……原来如此，这是脑等级、意识等级的蛊毒法吗？”

“有趣，实在有趣，以神薙的想法来说，实在——”

“是相互增幅吧？咒术处理容量有六倍之多呢。”

“不，由于不需让意识同步，因此效率很好吧？实质上是——”

“也就是说，他拥有一个人就能发挥出〈破组〉功能的潜在能力？”

“这确实可以说是满足了修罗奇兵的基本要求吧。”

“那个神薙竟然能做到这个地步——”

“一定是赌上东山再起的希望了吧。”

隔着口罩，男人们发出朦胧的嘲笑。

尽管他们每个人都在谈话的同时，不断地朝红莲看了又看——

（这些家伙……）

那眼神很明显就是不把人当人看，即使和红莲视线相对，那样的态度也没有任何变化，既不避开也不回视，仿佛不认为对方有人格似的。

红莲看过那眼神。

是和那男人同样的眼神。

而且——

“呜……啊……”

红莲发出嘶哑的呻吟。

虽然不知道他们是什么人，不过把身体交给这些人，天知道他们会对自己做出什么事。而仿佛是在积极印证红莲不祥的预感般，男人们继续着危险的对话——

“好了，我想看看修罗奇兵的机能实际显现的情况。”

（……？）

那个名词红莲曾经听过。

修罗奇兵。

是那个男人时常挂在嘴边的话。

当时的红莲完全不明白那个词所指为何。

“这一带的咒术回路复杂地束在一起，十分难以读取呀。”

“是所谓的黑盒子吗？落伍的神薙竟耍这种小聪明。”

“似乎是靠某种刺激起动。”

“要试试对他投药吗？”

“不——在那之前应该先以电击刺激吧。”

随着那句话——红莲赤裸的全身立刻被贴上黏性的垫片。

乍看之下像是电动按摩器一般，但——

“——！？”

视界随着冲击而扭曲变形。

红莲全身感到剧痛，看来即使原理相同，那东西的电流和电压的等级却是全然不同，那与‘刺激’根本是完全不同的次元。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

咆哮在密室中回荡。

一样。

口罩、手术台、剧痛、实验。

这些男人和那个男人一样，根本是如出一辙。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

视界染成了红色。

或许是眼球的微血管破裂了。

然而男人们却是毫不理会，仍以若无其事的语气继续谈话——

“没有变化啊，难道不是单纯的感觉刺激吗？”

“即使是咒术的机关，大多数也是会对电击刺激产生某些反应才是。”

“要再将电压调高一些看看吗？还是把周波数——”

“有没有可能是复合要素——”

在红莲因剧痛而惨叫时，男人们依然若无其事地继续谈话。

对这些男人而言，红莲就真的只是实验动物吧。

鼓膜传来轰隆声响，映在染红网膜的室内风景严重扭曲，持续不断加诸在身的剧痛，让红莲意识的轮廓逐渐崩溃——

“……”

忽然某个东西横掠过视界。

头上擦得晶亮的灯具——在那光滑的镜面上。

映着一个黑衣银发的少女。

“哥哥……？”

只听到轻笑声从上方传来。

从镜中俯视因电流而惨叫的兄长，深红说道：

“你这乖宝宝到底要当到什么时候？”

只有红莲才看得见的双胞胎妹妹似乎很愉快——真的一副开心的样子。

“已经够了吧？”

他的意识明明因剧痛而朦胧……不知为何却能清楚看见深红的模样，清楚听见深红的声音，这究竟是怎么回事呢？

为了让光能有效反射的灯具镜面，只见身穿黑色和服的少女从那镜面穿了出来，她就像是在枝头盯住猎物的蛇一般，上半身从灯具的那一侧垂了下来——用她的手触摸着红莲裸露的胸膛。

“既然他们那么想看，就让他们看吧——看到不想再看。”

深红轻声细语地说道。

幻影少女的手指抚过胸、抚过颈子、抚过脸——触摸红莲的额头。

住手，别碰我！

他发不出拒绝的声音。

少女的纤指有如利刃般刺进红莲的额头，这是现实吗？还是幻觉呢？在剧痛的翻腾之中，红莲甚至分不出来究竟是电击的痛楚？还是手指刺入的疼痛呢？少女的手就这样更深地沉入红莲的头部，翻搅他的脑髓，而且继续摧残脑内深处。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

红莲在吐出血雾的同时发出吼叫。

自己体内的某样东西正在重组。

首先是——头发。

不断延伸的黑发及白发开始包覆他全身。

不，那只是外表的改变，实际上以伸长的头发为引爆点，自己的身体开始急速变质——他凭着本能的感觉理解到。

他的感觉变得更加敏锐，一度崩坏的视界也急速恢复清晰，他明白全身的肌肉与神经因得到活化而膨胀。

心情就像是从梦中醒来似的。

只不过在这之后或许并不是现实，而是恶梦。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊‖”

红莲发出怒吼。

同时——束缚他身体的皮带都断裂迸飞。

“喔喔！？”

穿手术服的男人们发出惊讶之声。

他们错看红莲——也就是他们说的红莲化为〈修罗奇兵〉后的力量，臂力远超他们想像，也或许是因为他们小看已经没落至等同灭亡的神薙家，所以才会错估了红莲的力量。

可是……

“终于变成修罗奇兵的型态了！”

“这太棒了！太棒了啊！”

“不，可是神薙的技术竟然进步到这种程度，让人难以置信啊。”

事到如今，男人们脸上并没有恐惧与惊慌，反倒是更多纯粹的惊讶之色。

呼……呼……呼……呼……

红莲宛如负伤的野兽般吐着气，从手术台上下来。

那姿态——已经变成难以称为是人类的异形了。

以异样速度伸长的头发，已经相互交织成为平面，覆盖住红莲的全身，而且还造出与人体轮廓明显不同的数个线条。

若是只看细微的部分，会发现奇怪的部分多到数不清——但是最像异形的地方，就是由两搓毛发自行纠缠而成的另一对‘手臂’吧。

“﹒．．﹒．．”

红莲蓦地视线移向旁边。

只见装设在墙壁的巨大镜子里，就好似要袭击猎物的野兽般，一个黑色异形正驼着背，身体摆出防御姿势，而除了原本的手臂之外，另外生出的两只手臂宛如翅膀般左右伸张，如果附上像蝙蝠般的皮膜，那型态看起来简直——就像恶魔一般。

“……这、是？”

这就是自己的模样吗？

重新这么一看，愈看愈觉得自己阴森恐怖。

全身漆黑的身体上，各处都有白色线条有如血管般，又像是标示肌肉的分割线般缠绕全身，而且头部的两只红色眼睛，仿佛燃烧般的炯炯有神。

鬼神、魔物、怪物、妖怪。

对于映照在镜中自己的模样，红莲脑中忽然闪过许多名词，不过——

（……修罗……奇兵……阿修罗……？）

虽然没有三头六臂，但那姿态正有如佛教故事中所叙述的破坏神——阿修罗。

“小弟，你叫神薙——红莲对吧？”

穿着手术服的一名男人毫无戒心地走近红莲。

他的话声中也没有任何紧张——反而一副熟稔的样子。

看来他似乎不明白红莲正怒不可遏。

这些男人真的就和父亲一样，完全不顾他人的情感，他们可能觉得自己是在做自己价值观中‘正确的事’，所以其他人理所当然该乖乖听从。

“你有意识吧？太有趣了，你的那——”

男人的话无法说到最后。

因为红莲的手——或者该说主手和副手吧——两只左手抓住男人的胸口，轻而易举就将他举了起来。

“唔……喔……！？”

“有趣……？”

红莲喃喃说道。

“有趣？什么有趣？你是说什么有趣啊……？”

“唔……咳……”

“你快住手，请住手，不可以乱……”

“……闭嘴！”

红莲将对方的话一刀两断。

“……”

男人们便表情抽筋着闭上了嘴。

被他吊起来的男人口吐白沫地挣扎，其他男人则像是被冰冻一般，呆立在原地，看来这群傲慢的人终于理解自己做了什么事。

（……要杀掉他吗？）

红莲甚至开始考虑起这种事。

如果是平常的他，绝对不会有这样危险的思考。

但不知是变成这姿态的影响，还是想起双亲的事正在气头上，或者是两者皆是呢，不管怎么说，红莲确定一件事，那就是只要自己想的话，随时可以杀掉这个男人，赤手空拳——就像打蛋般容易。

就在这时……

“不准动——神薙红莲！”

只见大门被踢破，黑色服装的士兵们冲了进来。

他们每一个人手上都拿着大型手枪，从装在手枪下部的光学配备，发出瞄准用的红色雷射光，在红莲的黑色身体上照出了红色的点。

士兵有四名，而红点也是四个。

在狭窄的房间中无法完全闪过——本来应该是的。

“放开你的手！”

然而……士兵们也有所犹豫。

从这些人刚才说的话看来——恐怕对这些人而言，红莲是贵重的‘实验动物’，不小心杀掉就得不偿失了，也正因为如此，雷射的红色瞄准点无不瞄准红莲的肩膀和大腿外侧，因为虽然化成异形的怪物，基本上红莲的身体还是人体，腹部、胸部、还有大腿内侧，这些地方都有粗粗的大动脉，要是伤到这些位置，可无法保证他还能平安无事。

“……”

红莲缓缓放下左手。

而被吊着的男人已经昏了过去，所以即使脚着地，膝盖也是无力地弯了下去，只要放开手，他应该就会直直倒下去了吧，因此立刻有别的男人慌张地奔来，扶住了他的身体。

“好——”

一名士兵对红莲说道：

“就这样缓缓转身面向墙壁。”

下一个瞬间，红莲的脚一个回旋，穿手术服的两人立刻被踢飞出去。

那动作没有任何技巧——与其说那是脚踢，倒不如说他只是挥动脚，把两人撞飞出去而已，不过以现在红莲的脚来说，那样就已经足够了。

只见手术服的男人们互相挤压着，朝着持枪的男人们飞了过去。

士兵们紧急伸手接住他们，当然，纵使是怎么强壮的男人，面对突然飞来的两个人的重量，不可能支撑得住，于是两名士兵也受波及而翻倒，剩下两人情急之下想开枪——没想到下一个瞬间，红莲已经逼近到他们眼前了。

“——！”

红莲新的两只手——该说是副手吧——以无视关节的动作伸向男人的手枪，不，原本那就是红莲的头发暂时形成手臂的形状，既然如此，那里根本就没有关节，和触手相同，只不过那再怎样也是手臂的型态，所以士兵们见到那异样的动作而产生混乱，造成开枪时间晚了。

当然那时间甚至不满一秒钟。

不过对红莲来说已经足够了。

只见红莲的副手握住枪。

被黑色手指所缠绕，钢铁的凶器微微扭曲，发出有如悲鸣的声音。

这时的红莲还完全不知道——他这动作已经让这些士兵的枪不能发射了，自动手枪这类枪械在构造上，套筒只要从发射位置稍稍往后拉，这样击针就不会落下——也就是无法击发，而他以野兽般握力抓住士兵们的手枪，所以每一把都是陷入这样的状态。

“唔！？”

但是〈御火槌〉的士兵们个个精锐。

他们反射性扣了两次扳机，见子弹没有射出，他们并不拘泥于手枪，很干脆便放开了枪把，然后他们往左右移动散开，并且从腰间抽出大把的刀——不，拔出了小刀。

刀刃长度将近六十公分，在被称为※协差的刀之中，这更是称之为‘大协差’，是长度一尺八寸以上的武器。（译注：日本武士两把佩刀中较短的一把。）

说到协差，和日本刀比较起来，总是给人‘备用’的印象，不过若是需要在室内挥动，那么就可说是接近极限的长武器了，从实用性的意义来说，长剑和※本差这些日本刀虽遭到淘汰——但若是要在无法使用枪的场所战斗，这样大小的刀刃就非常实用了。（译注：和协差相反，是两把佩刀中较长的一把。）

不过另一方面……这些士兵们所持的小刀有着奇妙之处。

首先刀身是黑色的，这恐怕是有防止反光和防锈的意义吧，这样的设计在普通的战斗用小刀也常看见。

然而——明明应该是实战武器，那刀身上却又刻满了像是美术雕刻刀的纹样，这究竟是何理由呢？尽管这不是多么严重的问题，不过那不像对物理性能有什么贡献，而那纹样与这手术室的墙壁和天花板上刻的那些，很明显有共通之处。

另外——在刀柄部分。

那与其说是日本刀的样式，形状倒不如说还更近似蓝波刀的刀柄，而且还添加了几个有点像机械——像手枪那样的操作部分，那很明显藏有某种功能，但究竟要在小刀里藏什么东西呢？

“……”

不妙，那刀子很不妙。

红莲几乎出于本能地领悟到此事。

“喔喔！！”

士兵们分别从左右砍了过来。

而红莲则是用副手扶着主手，以掌中紧握的手枪挡住士兵们的斩击。

“……”

这真是奇妙的感觉。

人类的注意力本来应该只能朝向一个方向，可是他被人从左右斩来——而且对方恐怕是训练有素的人——却能同时漂亮地接住双方攻击，那技巧可说是难如登天，这结果证明他不单只是臂力变强了而已。

仿佛和手相同，自己的感觉和意识也增加至两人份了——

“喝！！”

士兵们大叫着，然后奋力地把刀刃一拉。

下一个瞬间，从接住攻击的手枪上迸开蓝白色的火花，打中了红莲的手。

“呜……？”

那并非难以忍受的激烈疼痛。

但是红莲却突然感到全身脱力。

事后他才知道——士兵们斩向红莲的刀似乎是特殊的咒术刀。

由马氏体时效钢所打造的刀身，上面再以雷射刻印上极薄一层咒术纹样，是利用柄的部分所装设的高压电池激发、发动咒术的武器。

那是以刀斩击、以雷电击、以及以术法诅咒的三段式攻击。

如果直接被斩到，那么除了刀伤之外，他的身体可能就会因侵入肉体的捕缚咒术而麻痹了。

“唔——！”

红莲使尽全身力气，用双手将挡住刀刃的手枪往对方推去。

只见士兵们几乎像被撞开似地失去了平衡。

而红莲则趁隙通过敞开的门，冲到走廊上，虽说身在陌生的建筑物之中，但这里的构造也不可能如迷宫一般，红莲打算找到大致方向后，就直接一口气冲到出口。

不过——

“———！”

能够避开可说几乎是偶然。

飞来的子弹擦过红莲的肩膀。

红莲反射性地后仰，下一个瞬间，第五人——开枪的士兵朝身体失去平衡的红莲冲来。

“——混帐！”

对方左手持手枪，右手持小刀。

一身像是潜水服的服装上，更穿戴着战斗用的背心和包包，身上全副武装，那名仿佛以全身冲撞过来的士兵——

“……是女的？”

那是个——容貌美丽的少女。

那双细长锐利的双眼正目光凛然地注视着红莲，她朝着红莲突击而来，背后绑成马尾的头发正如字面意思，好像尾巴一般地摆动。

（……同样的发型却大不相同呢。）

红莲忽然想起了琴音，在这危急的情况下却产生这样的感想。

如果说琴音是兔子的话，那么这个人就是猫——或者说是小型虎才更贴切。

“唔……！”

红莲扭转身体。

只见小刀的刀锋削过他的侧腹。

以少女瘦小的身躯，而且又是单手持刀，本来应该是无法对对方产生充分的杀伤力……但对这把小刀而言却是毫不相干，不需要斩断对方的骨头，只要刺出并扣下扳机，电击与咒术就会封住对手的行动，当然这时的红莲还不知道那些详细的原理。

红莲勉强避开了对方的突刺，可是下一个瞬间，腹部立刻感到一阵冲击。

被击中了！

擦身而过的少女士兵顺势向前翻滚，并用左手的枪对红莲射击，那几乎是马戏团才有的动作。

“——呜！”

左侧腹疼痛。

但是——

“咕……唔……？”

瞬间他往自己的侧腹看去——并没有流血。

会是包覆身体的黑发如防弹纤维般挡住了子弹吗？又或者是子弹虽然达到肌肉，黑发却发挥出绷带的功能，抑制了大量出血呢？

无论如何，剧痛并未深入体内。

只是——

“——！？”

啪！耳朵深处听到的声音，大概是幻听吧。

只感觉身体从腹部到全身，正以惊人的速度开始麻痹。

“什……什么……？”

红莲跪在走廊的正中央。

不行，使不出力气。

虽然还不到会昏倒的程度，但这样的攻击要是再受几发，自己将会完全无法动弹吧？这并不是麻醉的感觉，而是连整个神经都消失了一般——就好像虚无在体内蔓延般的奇妙感觉。

而且——

“到此为止了，小弟。”

走廊里侧传来一个人的声音。

红莲忍耐着笼罩全身的倦怠感，朝声音的方向看去。

只见一个眼神锐利的男人，正叼着香烟悠然而立。

而且他的两旁还有手持不知是步枪还是短机关枪，总之是长枪的两个士兵。再旁边还有刚才的那名少女士兵，不知何时已单膝跪地、摆出跪姿射击的姿势。

“我们使用的弹头封有抗宿鬼用的咒术。”

叼着香烟的男人如此说道。

而男人也单手拿着像是步枪的武器。

总计四个枪口正对着红莲，距离有四公尺多，要飞扑而上则稍嫌过远。

而且走廊上毫无障碍物，想要在狭窄的直线状走廊避开所有的攻击，那是不可能的事，这种程度的道理即使是对枪外行的红莲也明白。

纵使想要投掷东西，这景色单调的走廊上却是连个灭火器都没有。

“弹头中装有超小型电池，命中同时所发出的电流会触发咒术，听说如果是人类，只要被灌进十发咒术，脑袋就会确实被破坏哦？修罗奇兵的精神有多强韧我是不知道啦——想要进行脑的耐力试验吗？”

“……”

老实说，这男人说的话红莲连一半也听不懂，但是红莲也明白自己目前是处于进退两难的状态。

虽然不知道这群人是什么人……但毫无疑问是一个组织，而且明显是存在于法律规范之外——为达目的而不择手段的那一类型。

更何况这里是在他们的设施之中。

也就是在敌阵的正中央。

不管是修罗奇兵还是什么，那都不是凭个人之力所能胜过的对手。

然而要他这样接受有如人体实验——不，那就是人体实验吧——的对待，红莲也是无法忍受。

那么——

（自暴自弃地突击……可以带多少人一起陪葬呢……？）

当被逼到绝境的红莲开始打算挺而走险时——就在这个时候……

“迫水先生，等一下，等一下啦。”

有个他曾经见过的男人，推开香烟男——应该是叫迫水吧——走上前来。

那是与怪物冲突时，最先出手相救的男人。

再看这个男人，他戴着墨镜，身穿功夫装，没有比这更可疑的打扮了，不过也正因为如此，这个男人给人的印象完全不同于那些军人或研究人员。

他站在迫水的身旁——注视着红莲说道：

“神薙红莲，你还有意识吗？意思是你现在的状态可以对谈吗？”

“……可以的话又怎样。”

红莲如此回答。

那男人露骨地耸了耸肩，叹了口气，然后搔着脸颊继续说道：

“嗯，那首先先报上名字好了，我是逆木慎一郎。”

“你们的名字我根本无所谓。”

“一定是吧，不，关于对你做出非常失礼的对待，我向你道歉，对不起。”

这男人说着——啪！两手合掌发出明显易懂的声音。

“那并不是〈御火槌〉——我们全体的意思，是一部分人的任意妄为，我们全体并没有要和你敌对的意思，请你务必要先明白这点。”

“……”

红莲不回答。

根本没有办法证明男人说的是否是真话，即使他只是在推卸责任，把出于全体意思所做的事，推说是一部分人的自作主张，红莲也无法分辨出来。

“老实说——那些恣意妄为的人也已经吃到苦头了吧。”

手术室的方向听得到有人呻吟的声音。

恐怕是红莲踢飞的那两个人吧，以那样的力道踢下去，就算骨折了也不足为奇。

“就我们来说，我们也想要调查关于你那模样——以及能力，所以在这层意思上，我们希望你能够配合。”

“事到如今还——”

“是啊，你说的没错啦。”

逆木安抚着红莲说道。

“我们的损害也相当严重啊，不知道你有没有发现，和你起冲突的人全都骨折了哦？”

“……你想说这样就算扯平了吗？”

“是呀，就算是互有伤害，互不亏欠了吧。”

逆木对红莲耸了耸肩。

“总之我们彼此先停止攻击，坐下来谈谈好吗？就你来说，你应该也很在意那怪物是什么？我们是什么人对吧？这些我都会对你说明，不知你意下如何？”

“……”

红莲静静地思考了一会儿。

（……要怎么做？）

这时选择继续抵抗下去，能够平安无事的可能性很低，尽管不觉得他们是可以信任的人——其他似乎也没有更好的选项。

于是红莲重新声明：

“我不是实验动物。”

“我明白。”

逆木用力点了点头。

“你或许无法信任我们，不过今后我们不会违反你的意志，强行对你进行检查或任何事，也会传达研究人员们不可造次。”

“……”

“其他还有什么我们该记住的事吗？”

“……”

红莲解除了戒备姿势。

当然，由于那几乎是出于本能的行为，因此该说他单纯只是全身脱力，这样或许才正确吧，而配合红莲的动作，迫水等人也放下枪口。

然后……

“不好意思，可以请你解除修罗奇兵的型态吗？看不到脸实在不好说话啊。”

“……”

红莲沉默了数秒钟。

“呃这个……”

“怎么了？”

听红莲语带困惑，逆木感到讶异而询问他。

“这个……要怎么恢复原状呢？”

“不，这个你问我们也……”

逆木以一副被打败的表情说道。

***

按下电铃——等待。

经过三十秒、四十秒、五十秒，到了一分钟的时候，琴音才终于感到诧异地侧着头思考，红莲家只有单人房，所以不管他在家中的哪里，都不会过了一分钟都没有反应。

“是在厕所吗？”

琴音喃喃说道，然后又按了一次电铃。

但是再等了一分钟，里面仍是毫无动静。

“不在……？”

这个可能性当然也有。

不过——

“会是上哪儿去了呢？”

总之琴音决定放弃先回家去。

今天是星期六——不用上学。

不过琴音几乎每周都会来到红莲所住的大楼，像个女佣似地帮他打扫洗衣，这当然不是红莲拜托她的，而是往例的‘为了让红莲幸福’，琴音主动帮他做的事。而这样红莲是否就能幸福，老实说琴音也觉得相当怀疑……但是琴音也想不到其他还可以为他做什么事，而且既然红莲没有拒绝，总之他应该是不讨厌才是。

也就是说，红莲应该知道……琴音每星期六早上会都到他家来。

可是他却没有出来开门。

如果不是假装不在家，那么很可能是外出了，不过……

“果然还是生我的气吧。”

琴音不安地喃喃自语。

总之虽然没有到不想再见到琴音的地步，但是为了由奈之事，红莲或许还有些生气吧，昨晚他说‘再见’或许是‘下星期一再见’的意思，代表到那时他的怒气也消了。

“嗯~~”

琴音感到很困惑。

尽管她是往家里的方向走去，对于这突然空出来的时间，她犹豫着不知该如何利用，由于今天铃音也在家，琴音觉得自己可能又会被念了。

正当琴音考虑是否要去逛逛久违的书店——就在这个时候。

“……嗨，笛原同学。”

突然有人叫住她。

抬起头来一看——只见眼前站的人是一身便服的明月。

他穿着蓝色的风衣，同色系的牛仔裤，里面则是印花衬衫，看起来就是符合他风格的穿着，不会太花俏、也不会太朴实，不会太刚强、也不会太软弱，总之全体看来就是清爽的感觉。

“太刀花学长。”

“怎么了？去买东西——看起来也不像。”

明月看了琴音的穿着说道。

附带一提，琴音则是少见地穿着裤子——该说是吊带裤吧，简单说就是前面有一块挡布，牛仔布质料的裤子，男用的就称为工人裤，是一种工作用的服装，她单纯只是为了方便洗衣扫地才穿的，不过由于吊带裤也常作为孩童玩耍的服装，所以琴音穿起来，看上去格外显得稚气。

“我的预定有点……被打乱了。”

“预定？出了什么事吗？”

“我本来是要去红莲——神薙同学家的，不过他好像不在家。”

琴音略微苦笑地说道。

而明月则是有些惊讶地侧着头。

“神薙同学知道笛原同学要来家里吗？”

“算是知道……嗯，大概吧。”

如果说出自己每个礼拜都会上门拜访，那么感觉事情会变得更复杂，于是琴音随口敷衍了一下，虽然她对明月并没有什么坏印象——但是到现在琴音还是搞不懂这个学长在想什么，所以要是他说出‘那我也每个礼拜去帮忙吧’这样的话，会感到困扰的人反而是琴音。

“那样……有点太过分了，竟然放你鸽子。”

明月的表情与其说是生气，倒不如说是伤脑筋。

“啊、不是的，那个……”

琴音慌张地摇头否定。

“我们并没有确实约定，所以他可能只是忘记了。”

那并不是红莲开口要求的事，而且极端来说，那单纯只是琴音的自我满足，红莲并没有义务要为此拘束在家半天。

“这样啊，可是那样一来——”

明月似乎想到什么似的，侧头思考了一下。

然后他又转过身对琴音问到：

“笛原同学现在有时间吗？”

“是啊……算有吧。”

“如果可以的话，能不能陪我一下呢？其实是学生会预定要办圣诞派对，我正烦恼到时要带什么礼物去交换，如果有人能站在女性的观点提供意见，那我会感激不尽的。”

“……”

琴音想了一下，终于点头答应。

“我知道了，如果我能帮得上忙的话。”

基本上有人拜托她，依她的个性都是不会拒绝的，若是有别的事情或约定那也就罢了，现在既然有空间的时间，琴音也就没有理由拒绝他。

“谢谢你。”

明月露出往常般柔和的笑容向她道谢。

***

红莲被带往的地方，是一间景色单调的房间。

就像一个箱子，只有墙壁、地板和天花板而已。

唯一的出入口就是墙上的一道门。

在房中有两张桌子，一张在房间中央，另一张则是在墙边。

而红莲就坐在中央桌前放的一张折叠椅上。

这里像极了警匪剧中的调查室。

不过这房间不要说是铁格窗，根本连窗户都没有——墙壁也没有裸露出混凝土来。

因为那是铁壁。

这并不是什么比喻，因为那是由钢板所熔接而成的墙壁。

而且天花板的四个角落还装设着类似小型监视器的装置，除此之外还设置了数个像是机器的东西，从上面开了小孔来推测，应该有什么东西会从那里出来吧——这种程度的事红莲也能想像得到，但至于是火焰，还是毒气、枪弹，还是其他别的东西，他就不知道了。

老实说待在这个房间并不愉快。

更别提是在这里用餐了。

“……”

红莲怀疑地看着眼前的午餐。

看起来非常普通——白饭配上味噌汤、烤鲑鱼、煎蛋、菠菜豆腐、炒牛蒡丝，而那些菜肴就装在非常平凡的碗盘里面。

由于房间内部太过非日常的景象，反而更使得那平凡的午餐透露出异样的气息。

而且——

“……”

——在餐点的对面。

房间的入口处有一个背靠着墙站立的监视者。

那是在红莲冲出手术室的瞬间攻击他的那名少女。

她依然穿着有如潜水服般突显出身体曲线的衣服，而衣服上穿着像是军用的背心，腰间挂着手枪和小刀，另外腰上系着挂着弹匣包的腰带。

她面无表情，双手背在背后，抬头挺胸地站立，那模样正是军人的印象……而且无端散发出压迫感，老实说她只是站在那里，就以足以让饭菜变得难吃了。

“……？”

似乎是察觉到红莲的视线，少女微微皱眉。

“你不吃吗？”

“……谁能保证里面没放东西啊。”

红莲瞪着少女说道。

“我可不想被迷昏，再做一次人体实验。”

“真要那样做，我们会采取更简单省事的方法。”

少女如此回道。

虽然她脸上还是看不出表情——但红莲感觉像是遭到愚弄一般，感到非常不愉快。

“谁相信啊，真的没下药你就试毒给我看啊。”

“……”

少女微微眯起眼睛注视着红莲。

原以为她会开口骂人，红莲正等着她发难，但少女却没说什么，她离开墙边，坐在红莲桌子对面的椅子上——然后伸出手将红莲前方的餐盘拉了过去，接着拉开免洗筷，开始吃起前述的菜肴。

“……”

她啜了几口味噌汤，用筷子夹了烤鲑鱼和煎蛋送入口中，接着把菠菜豆腐、炒牛蒡丝也各吃了一口、咀嚼给红莲看。红莲没想到她会真的试毒，只是哑口无言地看着她吃。

终于——或许是刻意要做给红莲看吧，她更加夸张地动着下颚，把口中的菜全部吃完，随后少女从口袋中取出手帕擦拭嘴角，最后才将餐盘推回给红莲。

“满意了吗？”

“……啊……是啊。”

红莲在她气势的压迫下点点头。

之后两人之间飘荡着微妙的尴尬气氛。

就在这时——

“抱歉抱歉，让你久等了。”

这么说着进来的人是那个叫逆木的男人。

老实说红莲松了口气，他将视线移向这个外表可疑的男人，要是一直和这少女面对面，他觉得自己一定会闷到胃穿孔。

“嗯？几乎都没有动嘛，不合你的口味吗？”

“啊、不是——”

“是我吃的。”

正当红莲犹豫着该如何回答时，少女就如此回答道。

“梨绪？你在搞什么啊？”

“因为他要求试毒。”

见逆木像是感到傻眼地问道，被称为梨绪的少女则若无其事地据实回答。

“我各吃了一口给他看。”

“……是这样啊。”

逆木苦笑说道，接着他另外拉过椅子，坐在红莲的正面。

“好了，该从哪开始说起呢，啊啊，边吃边说吧，你还在发育嘛。”

“……”

真是缺乏紧张感的男人。

暗自戒备的自己显得像傻子一般。

老实说他的肚子是饿了，但是又觉得吃饭会露出空隙给人看到，所以红莲把餐盘往旁边一推，目光直直瞪视着逆木。

“你们究竟是什么人？”

首先要搞清楚这件事。

虽然有配枪武装——却不像是普通的警察或自卫队，话虽如此，印象又和黑社会或黑手党不同，梨绪和在手同室遇见的士兵明显有受过战斗训练，再说他们身上的装备太过正式了。

“御火槌。”

逆木如此说道。

“那就是我们组织的名称。”

说着逆木从口袋中取出原子笔和记事本，在上面写了字给红莲看。

‘御火槌’……纸上写着这样的文字。

“我们是准国家机关，不过不管怎么调阅政府官方的资料，也找不出这个名字就是了。”

逆木轻薄地挥了挥手说道。

“是所谓的……秘密机关？”

“大概就是那样啦，成立的时间比现在的日本政府还要久远。”

这种话逆木却说得轻描淡写。

“……咦？”

“〈御火槌〉的母体可以追溯至平安时代，据说是从阴阳寮衍生出的组织，不过这种小事对你来说无所谓吧。”

男人语气轻松地说着，然后手指着自己。

“虽然刚才已经介绍过了，不过我再重新自我介绍，我是逆木，逆木慎一郎，是属于组织的〈索组〉——简单说就是调查部门啦，然后这边这位。”

逆木用姆指指着站在背后的少女。

“我是御杖代梨绪。”

少女自己报上名字。

“御杖代……？”

那独特的名字红莲有印象听过。

“嗯——对〈御火槌〉没印象，御杖代就有印象啊。”

逆木似乎很满足地点点头。

“其实神薙家本来就和御杖代家一样，都是构成〈御火槌〉的七家之一，关于家族的继承、说明那些，你的父母亲似乎什么都没说就亡故了。”

“……”

红莲陷入沉默。

也就是说这些人是双亲的——同伴。

原本在红莲心中闷烧的警戒心，此时开始静静地膨胀，也不知逆木是否察觉，他仍是像在闲话家常般，以悠然自得的语气继续说明下去。

“追根究柢，〈御火槌〉其实是个猎鬼机关。”

他突然说出了一个不可忽视的词语。

“猎鬼？鬼是——那个鬼？”

“对，那个鬼，鬼怪的鬼。”

逆木似乎感到满足地点点头。

“你在说什么啊！那种东西——”

不可能存在！这句话红莲之所以没有说出口，是因为他脑中闪过昨晚发生的事，头部有两个异样的突起，全身被枪弹扫射，额头中枪还能没事一般行动自如——异形的黑色怪物。

“没错，你遇到的那个就是鬼，我们称之为宿鬼。”

“宿鬼？”

“寄宿的宿加上鬼，也就是写作寄宿之鬼，读作Yodorigi，正确说来应该是Yodoriki才是，不过经过漫长的岁月读音改变了，而且这本来就像是隐语一样。”

“……”

漫长的岁月。

刚才逆木说的如果是真的，那么可不只是十年、二十年，而是百年、不，搞不好是长达千年的时间，平安时代是在八世纪——距今有一千年以上的时间。

“至于宿鬼究竟是高密度自律型诅咒，或是咒术情报体——这在〈御火槌〉也还有许多争论，嗯……该怎么说明才好呢，神薙红莲，你有在使用电脑吗？”

“……多少有。”

“你知道电脑病毒吧？先别管那些艰深的说明，总之你就想成是那种东西吧，它会感染安装在人类这个硬体里的软体，替换里面的内容——可以算是一种疾病吧，但问题是这种疾病拥有自我。”

“……咦？”

“说得更简单一点，宿鬼就是会附身人类的恶灵，它本身其实只要放个二天不管就会自然消灭，也正因为如此，它为了不被消灭，需要的就是‘容器’，也就是会四处寻找寄生对象，然后被它寄生的人类快则二天，慢则十天左右，里面的内容就会被完全替换掉了。”

“替换内容——”

他无法想像那种情况。

而且他说内容——可是红莲看到的那个宿鬼，外表已经完全不是人类了，逆木虽然用电脑作为比喻，但是纵使是受到病毒的感染，电脑硬体也不可能会因此而变形。

“……那你是说那个是人类吗？”

“原本是啦。”

逆木浮现苦笑的表情说道。

“内容完全替换成宿鬼后，那就已经是另一个人——应该说是另一种生物吧，但是它有非常强的力量，又有不死身的身体，那时你也看到了吧？它被我打穿额头还没死。”

“……”

“我们为了对抗宿鬼也做了许多武装，但即使用施加咒术处理的专用枪弹射中，它也是如你所见，最多只能停止它几秒钟的时间而已，如果是内容完全被替换掉的情况，那它的行动原理就完全不同于人类了——你就当是活着的尸体，或是人类外形的一种‘现象’比较好。”

“……我听得莫名其妙。”

“你只要大致上有个印象就好了。”

逆木耸耸肩。

“也就是说，有某个东西会寄生人类，把人类变成不死身的怪物，而你们就是为了猎杀变成怪物的人类所成立的组织？”

“大致上就是那样。”

逆木满意地点点头。

“正如你所见，除了不死身之外，那个宿鬼——正确说来是被宿鬼附身的人类，随着寄生状态的进行，精神和肉体的混乱会逐渐平息，也会变得更强，那不单只是力量强和不死身而已，到时除了能自主性地使用力量和不死身，还能使用特殊能力。”

“能力……”

“关于这方面就有很大的个别差异，所以能力也不能一概而论。”

根据逆木所说，个别的能力虽然存在一定的法则和限制，但那会以怎样的形式显现就完全不得而知。

可能会是瞪一眼就让对方燃烧的能力，也有触碰就会让岩石粉碎的能力，或是像把像定时炸弹的某种‘诅咒’下到对方体内，再以时间差发动，据说这些都是有列入记录的能力。

“不管怎么说，那都不是普通人能靠肉身应付的对手，即便〈御火槌〉是这方面的专家，要狩猎一匹宿鬼，就必须动员二十人左右的人力，一对一根本就是自杀行为，就算有武装也是一样。”

“……”

那是当然的吧。

实际上——当时有三个持枪武装的人在现场，却还是让那黑色的怪物逃走了。枪确实是强力的武器，但是它能够确实杀害的对象，只有遵从正常生命原理活动的生物而已。

对方若是脑被破坏还不会死的生物，那么与其用插入异物阻碍机能的子弹，倒不如更极端地用刀刃把手脚切断，那样更具有压制能力。

“不过——”

逆木身体微微前倾到桌上﹒并且窥视红莲的双眼。

“这里有个能跟那个宿鬼分庭抗礼的人类。”

逆木说着食指指向红莲。

“喂……等等！你在说什么啊！？”

红莲发出有如悲鸣的叫声。

只见在视界边缘的梨绪右手微动，将手放在刀鞘之上——但逆木却背对着她，举起单手制止了她。

“你曾经两次和那怪物近身扭打，普通人类早就死了两次了，但是你非但没死，还压制住那怪物的手，将它抛投出去，那实在是超乎常理。”

“那是……”

红莲那时的确躲过或是挡住那怪物的攻击。

甚至身体还起了奇妙的变化——自己变成了异形。

那件事他还记得，虽然记得……

“神薙红莲，你的父母似乎是以‘制造能单独对抗宿鬼的士兵’作为研究的主题，尽管神薙家在二十世纪左右就没落了，但是过去在〈御火槌〉中对于咒术研究可是一等一的家族。”

“咒术——咒术是指诅咒、魔法是吗？”

“就是那个咒术。”

逆木满足地点点头。

“你的理解力很优秀，这样就好办了，在我们组织里，对于接受过用咒术进行人体改造的人，也就是能够单独对抗宿鬼、将其封印消灭的强化士兵——若用比较俗气的说法就改造人啦，我们称之为〈修罗奇兵〉，不过这其实还在计划当中，甚至只是概念上的产物而已。”

“……”

“不过那样想也只是到昨天为止。”

“……我就是……”

红莲感到愈来愈口干舌燥。

甚至只是讲一句话，都要花费一番劳力将舌头从下颚强行分开。

“……那个吗？”

“大概，如果不是的话，就我们所知，拥有那样力量的就只有——”

逆木用手指把墨镜往上推。

“宿鬼而已。”

“……”

红莲说不出话来。

在这样的状况下，面对这样的人，他似乎找不到藉口了。

反而昨晚没有和那怪物一起被他们杀掉就算好运了。

附带一提——据逆木所说，利用人体实验般的检查方式，对红莲身体进行调查的那些人，是与〈御火槌〉七家之一—十六夜家——有所挂勾的研究员们。在他们看来，红莲的存在重重伤害到他们的自尊。

他们的祖先经过长久努力都无法实现的。修罗奇兵的完成品就这样出现在眼前，而且还是那个被认为已经没落灭亡——也就是在他们之下的神薙利用秘术所造的。

不可原谅！绝不承认！

他们似乎是这样的想法。

反正神薙所制造的修罗奇兵只是半吊子吧——他们如此主观认定，并且想要仔细检证红莲的能力，藉此重新确认自己对神薙家的优越性。

“先不管伦理的问题，他们那样也是过分的越权行为，十六夜的那些人除了被你打的伤口之外，后续还会对他们做出惩处吧。”

看来在〈御火槌〉这个组织中，也有许多权力斗争的情形。

“那么——你心里是怎么想的呢？”

……逆木突然态度放纵地侧着头，观察着红莲的脸。

虽然有部分是他戴墨镜的关系，不过红莲实在搞不懂这男人的想法，不管是他的大阪腔，还是看似轻薄的言行，或许都是这男人认为工作需要而戴上的假面具——本质或许完全不同。

“什么怎么想？”

“你是有自觉还是没自觉呢？因为看你不是宿鬼，所以大概就是修罗奇兵了吧，目前我们是这样判断的，但是如果真是那样，那你就该归我们管辖了。”

“你说什么？”

“你是〈御火槌〉的东西。”

逆木如此断言。

东西，那好像就是在说——你不是人类。

之前一直闷烧在胸中的怒气，这时熊熊燃烧了起来，红莲瞪着逆木对他怒吼道：

“什——什么啊！那是什么歪理！”

“以你的立场或许会那样想啦。”

逆木从怀中取出一片口香糖，将其放入口中后说道：

“你的心情我不是不了解，可是如果你真是〈修罗奇兵〉的实验体，又或是完成体，我们是不可能对你这贵重战力置之不理，而且〈御火槌〉是终年人手不足，如果你能单独应付宿鬼，那么可说是一口气增加了二十人份的战力呢。”

“那种事我才……”

正当红莲想说我才不管呢﹒逆木立刻盖过了他的话。

“更何况咒术这种东西本来就不安定。”

逆木从怀中再取出一张——与红莲身上贴着是相同的符咒，然后说道：

“如果是实验体的话那更不用说了，你的身体会发生什么事——没有人知道，特别是脑。”

“那是——”

红莲脑里闪过那个身穿黑色和服的少女。

只有自己才知道其存在的妹妹，如果那就是不安定咒术的结果……那么红莲的脑或许已经出现异常了。

“在我们来说，你再怎样也是〈修罗奇兵〉唯一的完成体，我们对你当然有兴趣，藉曲调查你的身体，或许也能有助我们停滞的研究有所突破。”

“那种事我才不管——”

“同时如果是我们组织，能替你的身体做维护的可能性非常高。”

“……！”

逆木顺口说出的话，带来的冲击足以让红莲沉默。

没错，确实如他所说，既然原本与神薙家曾在咒术研究方面竞争，那么〈御火槌〉中应该或有拥有同等、或甚至是技术更在那之上的家族才是。

也就是说——

“拥有咒术相关技术的地方，现今的日本大概也只有宫内厅和〈御火槌〉相关单位而已，而且若是情况允许——”

逆木故意停了一瞬间。

或许那是为了让自己的话能打动红莲所做的演技。

“或许也能让你恢复成普通人哦？”

“……！”

“因为这个原因，所以我希望你能够协助我们，你觉得如何？”

逆木的话在红莲心中——产生了无比的震撼。

***

礼物很快就选好了。

学生会办的圣诞派对，听说是由男生要准备送给女生、而女生则是要准备送男生的礼物，然后到时再互相交换，总之琴音只要在明月询问‘这个如何？’时，针对他所询问的物品，负责点头或摇头就好了。

结果——明月在商店街的生活杂货店里，买了一组风格独特的茶具组。

算是无可无不可的安全选择吧。

在那之后……琴音也继续陪着明月购物。

毕竟选完礼物就直说‘那没我的事了吧’然后转身就走，这样未免也太过冷淡了，而且也因为选礼物比想像中更早结束，所以她的时间还很充裕。

就这样——

“嗯，这个很好呢。”

“——”

现在时间是下午快五点。

琴音和明月来到商店街边缘的蛋糕店。

明月说服犹豫的琴音进入蛋糕店后，便在琴音还来不及拒绝之际，先点好了两客豆沙水果，并笑着对她说‘这是我推荐的哦’。

然后……

“真是好，买到好东西了。”

“喔……”

琴音坐在掘地式榻榻米座席上，而对面的明月正把刚才买的物品从袋子中取出观视，看着他无法等到回家的样子，简直就像是小孩得到一直想买的玩具一般——不过若说到他所注目的东西……

“我的兴趣是盆栽。”

没错，就是盆栽。

他们偶然发现商店街附近的公园有个小小的花市，明月就是在那里买了一个小盆栽，对于没这方面兴趣的琴音来说，那是个价格令她惊讶的盆栽。

“呃……很稀奇呢……”

琴音带着困惑如此评道。

那的确不像是高中生的兴趣。

而且老实说，琴音完全看不懂那盆栽‘好’在哪里，虽然根据树枝和叶子，应该是有许多判断基准才是——

“我喜欢花费时间，仔细地去培养。”

只见明月把花盆转来转去，从各种不同的角度观赏着。

“的确常常有人说这不像高中生的兴趣，不过其实不限于盆栽，像这种‘重现部分自然的山水庭园’的兴趣，愈是小就愈必须花费时间和心力才能够维持，自然派水槽也是相同——结果也因为这些都是要花时间和心力，所以才会变成退休老年人较多从事的兴趣。”

“原来有那样的理由啊。”

琴音眨着眼说道。

她对园艺虽然没兴趣——但是她觉得重新得知自己所不知道的知识，是件很有趣的事，正因为她有这样的求知欲，所以这名少女才会不觉得自己特别努力，却能够时常保持好成绩吧。

那先姑且不论……

“这个也是，一眼看上去并不会觉得有多么棒对吧？”

“呃……是呀。”

正如明月所说，他选的这个盆栽，即便看在琴音这个外行人的眼中，也觉得有点单薄，说得更白一点就是发育不良，这株盆栽很小，而且枝叶也不茂盛，整体来说感受不到生命力，当然，如果要讲究‘和之心’，或是以清澄幽玄的角度去看，那么评价或许又会不同了——

“但是只要想像它成长之后的未来景象，就可以看到不同的景色了吧，该说那是潜力或是——可能性吧。”

“喔……”

也就是说，把这瘦小虚弱的植物，培育到枝繁叶茂才是个中乐趣所在，但是也有些是不管花费多少心力都养不活，而经过他独到眼光的判断，这一株是大有希望的盆栽，因此明月才会说它‘好’的样子。

“不会马上就有结果的。”

明月像是吟唱般说道。

“这东西就是需要的是忍耐和纤细的观察力。”

明月脸上挂着微笑，他——

“话说回来，笛原同学。”

喝了一口茶说道。

“什么事？”

“你为什么要那样为神薙同学牺牲奉献呢？”

“……”

突来的质问，让琴音为之语塞。

当然——她早有觉悟迟早会被问到这问题，为此也大略准备好答案了，那是尽可能让对方能接受，却绝不会触及核心——真实的答案。

然而……

（——咦？）

……该说的话说不出口。

心和身体好像不对衬——觉得就是有哪个地方兜不拢。

“……我。”

别的话语源源不绝涌出，取代了她事先准备好的理由。

“我必须偿还……对红莲所犯的罪……”

“哦，罪——罪啊。”

明月似乎感到有趣。

琴音在逐渐嗳昧的意识深处想着——

好奇怪，为什么突然变成这样的状态？

难道这杯茶里有什么？

“那是怎样的罪呢？”

明月轻声细语地问道。

这句话乍看之下十分温柔，可是实际上却是——毫不留情。

宛如一个向可悲的牺牲者提出交易灵魂的恶魔。

“我……我……”

琴音颤抖的唇交织出话语。

“是我让他……家破人亡……”

“你的意思是？”

“是我……”

琴音仿佛痉孪般颤抖着说道。

“……杀了他的……父母……”

“这话还真是不平静呢。”

明月满足地笑着。

那是他平常的表情，平常的声音，那些明明都没有任何改变——可是琴音却好像是被拖到某个强大存在的面前似的，她只觉得无比恐怖，口中继续娓娓道出。

仿佛是个向神忏悔的愚昧罪人。

“是我……放了火……我只是……想让他看烟火……而已……可是……啊……”

眼泪从琴音的双眼流出。

看着她的样子——明月仍是开朗地笑着说道：

“原来如此，有趣啊，实在是——让人太感兴趣了。”

***

叽哩……的声音响起。

那是硬物互相摩擦的声响。

那像在刮着鼓膜的刺耳声音是什么——由奈不经意地回头一看，却发现自己房间的窗外风景扭曲变形了。

不，不对。

扭曲变形的是——窗户的玻璃。

“什么……！？”

她感到愕然不已，眼前的窗户玻璃发生龟裂。

然后下一个瞬间，窗户玻璃连同铝框一起向由奈飞来。

“……！？”

她能够躲过完全是偶然吧。

只听到喀锵的声音响起，玻璃撞上墙壁，破片飞散开来。

不止如此——

“什么！？这是什么！？”

放在房间角落的刷子突然飞了过来。

她忍不住举手一遮，刷子打中了手，弹了开来，而由奈则露出痛楚的表情，可是下一个瞬间，书架的书又朝由奈飞来。

仿佛有个看不见的人在房间里，抓起东西一个一个地投掷过来。

“这是什么啊！？”

……被红莲甩了。

他清楚地告诉自己——自己是无法成为他恋人的。

因为在他面前泣不成声、哭天喊地太难看，所以由奈忍耐悲伤回到了家，不过老实说因为打击太大，她情绪低落，又哭了不知好几次，或许是这些原因，让她的记忆甚至有些暧昧不清。情绪低落到想自暴自弃也不行的地步——她才知道原来自己这么样地喜欢红莲，连她自己也感到有些意外。

所以今天和明天她只想发呆一整天。

可是却是这样——

“什么嘛！？”

自己连想沮丧也不行吗？

只见房间中的物品一个接着一个地朝由奈飞来。

这种事她在电影里有看过——这就是所谓的骚灵现象。

但是究竟为什么这种超常现象会在自己周围发生，自己才刚失恋，要求别发生这种麻烦事情应该并不过分吧？

由奈发出悲鸣，当场蹲在地上。

然后——

“……咦？”

她忽然感到人的气息，于是回头一看。

似乎有难以名状的味道凝聚在一起。

“是……是谁？”

由奈有如呻吟般问道，就在她视线所注视的前方。

一个全身漆黑的异形人影正悠然存在在那里。

（待续）





后记

大家好，我是轻小说家的榊。

在此为您送上我在MF文库J出版的新系列‘御火槌’。

在MF文库J出版的上一部作品（‘渎神之主’），里面真的有好多好多人死亡，被砍成肉片，女主角还被主角强行●●，就各种意义来说都像在挑战道德伦理一般，而写出那样阴暗沉重又无法无天的故事的人，就是在下我。

虽然并不是什么反动，当初……我本来是打算要下一个系列一反之前风格，写一篇开朗活泼的故事。

没错——该怎么说呢，就是那种感觉非常无脑的、色色的喜剧！让读过的人都会以怜悯的目光看着我，拍着我的肩膀说“榊，够了，已经足够了，你已经奋战过了”，然后我将使尽我的小聪明，把老梗更加发酵，我就是想写写看那样的小说啊！

我的设定是这样的，女孩子能变身成魔法枪，然后每与她做爱一次，就会装填进一发分量的魔法，就是这样的设定！而敌人也同样是魔枪使者，每打倒一个人，身边的女孩子就会增加哦！收集到全部的枪就能够实现愿望，就像‘时空英豪（Highlander）’那样！

看是先和最后的敌人决战！还是主角先肾亏而死！色色又紧张刺激的故事就此展开！大概就像这样。

因此我还曾经扬言“干脆来构思次世代的新萌角模式吧！”

但是不知不觉却写出莫名阴沉灰暗的草稿来。

真奇怪……为什么会这样啊？

我、我可不是怕了儿童色情防治法哦！↑傲娇

算了，前述的构想或许有一天，我会在哪里用出来吧，那先暂且不论。

本部作品——也就是所谓的变身英雄故事。

就某种意义而言，这也是‘使用似曾相识的题材，加以重新诠释，重新组合而成’，而就这一点来说，本作和前作或许都算是用相同的手法所写的吧。

我本身对特摄系变身英雄其实并没有多大的兴趣（我小时候喜欢的反而是像机器人刑警K，或是战斗电人查勃卡那种非“主角变身”的特摄，现在想来我还真是个别扭的小鬼啊……），不过若是作为写作题材，则是很早就对此有兴趣了。

总之虽然我做过许多努力，但是在中途发生许多曲折，致使我冲动之下就把之前写的稿全部销毁，并且还全部重写＆将初期草稿分成上下两集等等，我就是做出了这些恶行。

也因此给责任编辑和插画老师添了许多麻烦。

……亏我还在MF的新人奖颁奖典礼上，大言不惭地发表“何谓职业作家”那种言论，却在话刚说完就马上开天窗，我真是没救了。（叹气）

不，我真是对不起大家。

另外读过本篇的读者相信很多人都发现了——〈御火槌〉的成人角色们，基本上都是以轻小说作家为雏型，至于是谁我就不说了（笑）。今后应该还会增加吧，不过那只是小玩一下，算是比较奇特的乐趣吧，对此没兴趣的人阅读时请不用理会。

无论如何，神流的“变身英雄故事”会如何演变呢？

各位读者若是能继续陪伴着我，我会非常欣慰的。

最后要感谢插画的中村龙德老师、责编的K编辑，以及在我写作时给予宝贵意见的同行的神野才串步老师。

那么下一集再会了。

2010／2／2榊一郎





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/919/3229/001.jpg





