文件发布时间:2010-05-27 08:00:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：青梅竹马
本卷名称：一卷全

一卷全
《幼驯じみ》——（青梅竹马）

那一幕，就好象是分布在空中的无数的光粒，都一起嘻嘻哈哈的笑了起来一样。

好刺眼。

实在是好刺眼。只是，刺眼……

让人睁不开眼睛。

可是，就算是紧紧闭着眼睛，这种刺眼的感觉还是没有任何变化。

好象，包围着我的所有的一切，都一起发出了欢喜的声音。虽然不知道为什么，但我就是突然有这样的感觉。

可是，好象，也很舒服的样子。

一定要形容的话，就是手脚摊开像个大字一样泡在温泉里面的感觉吧。不对，该说是南洋的海滩才对吧。手也好脚也好，甚至连心都在海浪中晃晃悠悠，真的是，好舒服。

好……舒服。

就在我这么想着而打算深深吸口气的时候，突然唐突的从梦里醒了过来。

“早上好。”

在我耳边低语的甜美的男中音让我的耳朵痒痒的。

咦？

我猛地抬起了脑袋，一下子想了起来。

啊！这里是，那小子的房间来着。

“还早呢，今天是星期日。”

“这样啊。”

我又一头扎进了床里，大概是因为脑子还处于半死状态的关系吧，我还真是老实呢。

那小子在我耳边嘿嘿的笑着。一边笑一边缓缓活动着手腕。

“什么嘛！笑的那么恶心。”

“没什么。”

不过从他的尾音里面，我能感觉到某种意味深长的笑意。这让我突然不安了起来。我该不会是不小心说出了什么奇怪的事情吧？

“我有说了什么吗？”

这一来，那小子更是一副憋笑憋到内伤的感觉。我一下子火大了起来。

“什么嘛！”

抱歉抱歉，那小子一边连珠炮一样这么说着，一边还是无法忍住笑意。这个混蛋！就在我这么想着而抬起手的时候，那小子突然把嘴唇凑了过来。

“因为阿克的睡脸实在太可爱了，所以不由自主就吻了下去。后来我就想说，顺便和这里也打个招呼吧。结果那么一来，你就说着好舒服好舒服，自己抱了过来。”

“你骗人！”

我不由自主怒吼了起来。说不清是愤怒还是羞耻的某种东西一口气涌了上来，让我的脸上一下子开了锅。

“就是因为想要看见阿克的这种表情，所以才会不由自主想要欺负你啊。”

我是神崎克美。

那小子则是——高藤明。

我和那小子之间的，喜欢和讨厌同时并存的矛盾孽缘，好象是开始自幼儿园的那句话的样子。

“克美是乖孩子，所以和阿明应该也可以成为朋友吧。”

那是个树木的绿色鲜艳耀眼的五月初的日子。我的偶像裕子老师，笑眯眯的抚摸着我的脑袋如此说道。

如果是平时的话，我早就已经兴高采烈的连声回答没问题了。

不过这次就算是我，也不由自主迟疑了下来。要说为什么的话，就是因为我讨厌紧紧抓着裕子老师的手，目光闪烁战战兢兢的打量着我的脸色的那小子。

高藤明从小时候起在女性里面就极有人气。而且这些女性是没有年龄界限的。因为他很可爱，就算是芭比娃娃和他比起来也要相形见绌。

所以那时候的我，超级讨厌那小子。

精致的五官，柔软的头发，雪白的皮肤，所有的一切都让人看不顺眼。稍微敲打一下就呜呜哭出来。怎么看都是个没用的东西。

什么嘛！手脚上面掉上一两块皮，有点蹭伤擦伤，冒出点肿块来对男孩子来说根本就是一种勋章嘛。要是稍微冒点血就眼泪汪汪的话，就干脆和女孩子去玩过家家好了。

像我这种不管做什么都要当孩子王的人，和只长着一张漂亮温和脸蛋的那家伙，就算不特意去比较，也可以想象是很难合得来的吧？拜托，我一看到明那种慢半拍的节奏就已经烦得不行了的说。

当然了，就算如此，我也没有在背地里面去欺负他。那个，虽然说，是有点无视他的存在啦。

裕子老师大概是看见明垂头丧气一个人呆着的样子，就以为我是在故意排斥他吧？说老实话，我当时真的很火大，因为我自认为本质还是很正直（？）的，所以当时的表情相比是相当别扭委屈吧？

裕子老师握着我的手，弯下身体正视着我的眼睛说道。

“阿明这孩子很害羞，所以就算心里有什么想法也很难说出口。不过克美就很有活力了吧？而且不管什么都可以做的很好。所以说呢，如果克美能和他一起玩的话，老师就再高兴不过了。”

因为被老师这么拜托了，所以我也只能不情不愿的点了头。而这就是我的霉运的开始。从那时候起，不管我去什么地方，那小子都紧紧抓着我的衣服不肯松手。

虽然说我是独生子，所以有个人整天“阿克，阿克”的亲近我感觉上也不是太坏，但是这个稍微吼一下就呜呜哭出来的家伙有时实在是让人烦的想要给他脑袋上一拳。而且在我自己玩的高兴的时候，实在没心情去照顾那种碍手碍脚的家伙。

可是，如果其他家伙敢不经过我的同意就对明指手画脚的话，我又绝对不能容忍。再怎么说他也是裕子老师托付给我的，算是有某种奇怪的义务感吧。因此感觉上对着动不动就眼泪汪汪的明，我好象总是在怒吼着同一句台词。

“不要哭！再哭的话就丢掉你！”

就算是只狗狗的话，同样的事情多重复几遍的话，也能学会一样两样本事了。而对于明来说的条件反射，也许就是不想被我丢掉的念头吧。

当他习惯了我的怒吼，也不再碍手碍脚，而且开始有了个模样之后，同伴们也逐渐接受了他的存在。男孩子们小时侯在团体中的地位，并不是完全从身体的大小来决定的，主要看的还是毅力、腕力，以及是不是能说会道。所以说如果明明是个男孩子，穿的还是小熊内裤的话，马上就会成为同伴间的小丑。如果以为像女孩子一样可爱就能被大家捧在手心里面的话就更是大错特错。

可是那小子在进入初中之后，却在转眼之间就完成了180度的大变身，个子一下子窜高了不少，虽然皮肤还是那么雪白，，但是四肢上的肌肉已经让他不会再给人那么文弱的感觉。

身材好，脸孔好，再加上成绩好，所以到了二年级左右，已经开始有不少的女孩子喜欢围着他尖叫了。甚至于还有其他班级的女生专程跑过来就是想见他一面。

但是呢，那小子却还是一如既往的缠着我不放，对于女孩子的尖叫和火热的视线全都一概视若无睹。也不知道我是造了什么孽，这些帐最后却都算到了我的头上。

“神崎还真是讨厌呢。明明是个男人还整天缠着高藤。”

“你听说了吗？那小子从小就整天把高藤使唤的团团转。”

开什么玩笑！

凭什么我要因为那小子而被人家说三道四！！

而到了那一年的夏天，我终于忍无可忍的对明砸下了绝交宣言。

其实我也知道这不关明什么事，不过俗话不都是这么说的吗？恨屋及乌。我的自尊心可都是破破烂烂不成模样了啊。

所以我把明叫到了小时侯经常去玩试胆大会的古旧洋房，对他下达了最后通牒。

原本是打个电话就可以了结的事情，为什么我还要特意把他叫出来呢？说到这里的话就不能不怪一下我那个在一些奇怪的小地方上特别顽固的个性了。当然了，那时候我做梦也没有想到，后来会发生那种让我连肠子都悔青了的事情。

“为什么？”

明带着一副恨不能要扑上来咬我一口的表情说道。

“我不记得有作过什么让我们要绝交的事情！”你好好意思说！所以我才说这小子迟钝嘛！

“你那帮扇子啊，每个家伙都就会在那里胡说八道！凭什么我要被人说的好象你的小弟一样啊！明明是你是我的跟屁虫才对吧！总之我已经很火大了！”

虽然说不是现在才开始这样的，但我自己有社会都奇怪自己为什么一张口就那么夹枪带棒。也许人家老是在背后说我一点都不可爱也不是没有理由的吧？

不过话说回来，大概是早已经习惯了我的毒舌的关系，明是半步也没有退让。让我忍不住寻思这小子从哪里跑出来的这么大的韧性。

“我自己也一样觉得她们麻烦啊！阿克你又不是不知道！”

“不过你那个只能算是受欢迎的家伙的无病呻吟吧？”

“不是的！”

“总而言之，我已经受够了当你的保护者，我们也早就过了整天手拉手的年龄。今后你是你，我是我，就这么办了！”

我觉得这下子就是做了个了结，至今为止也算是烦够了。

结果那小子……

“我不要！我不要什么绝交！”

说完之后，他恶狠狠的瞪着我。

说老实话，我吓了一跳。这小子什么时候学会这种口气了？这让我忍不住有点火大。

“我说绝交就是绝交！我不是说了当你的保护人已经烦死我了吗？你有什么意见吗？”

让人烦躁的暑气，刺耳的蝉声，就在那个瞬间，突然都消失得无影无踪。

所谓的时间停止住了，就是指的这种感觉吧？感觉上就好象是无形的沉默之剑在刺穿我的身体一样。

明瞪着我，一脸不甘心的紧咬着嘴唇。握着的拳头不断的颤抖着。

我多少也感觉到了别扭，于是一次次咽下了苦涩的唾液。

说出口的话，当然不可能像用橡皮擦掉铅笔字一样那么简单的就能消除。更何况我又不是那种会因为自己说过头就主动低头道歉的老实孩子。

明那小子，居然眼睛里面已经满是泪水。而且好象随时都会流下来的样子。我的心脏不由自主一阵猛跳。

糟糕，明的哭泣可是有好几年都没见过了呢。可是，

“不要哭！那么大个子了还哭，你不嫌丢脸吗？”

所谓的习惯还真是种可怕的东西，就算是在这种情况下，我居然也只会想得到那种口气。

呜咽着，明用T恤的袖子擦了擦眼泪。

“阿克，你讨厌我了吗？要是这样的话你就告诉我讨厌哪里好不好？我一定会改的。告诉我嘛！”

他抽泣着说道。

被他这么干脆的一问，我反而无言以对。明大概做梦也想不到，我在内心有多么羡慕他的这份直率吧？

和无论在什么地方，无论做什么都很显眼的明比起来，我只是个倔强任性的小鬼。这种事情不用别人来说，我自己也知道的最清楚不过。我们可不是白来往了那么久。所以最近和他形影不离的生活才会让我格外的喘不过气来。

就算那小子只是站在那里不动，也足以充分刺激我的自卑感了。而且正因为我知道他本人完全没有那个意思，所以反而格外难以收拾。

但我当然不可能把这种话说的出口了。所以也只好气鼓鼓的用脚踩着地面的杂草试图蒙混过去。

绝交！

虽然我说的这么斩钉截铁，但是仔细想想的话，我们之间的孽缘就算是切也切不断的吧？到最后，我也还是会一边嘴上抱怨着麻烦，一边还是在什么地方和他保持着联系吧？我忍不住想到。我这个人还真是别扭啊。

明犹犹豫豫坐在了我的旁边，时不时的偷偷看上我一眼。因为太尴尬，我反而也懒的说他了。

我因为我事可做，干脆一头躺了下来。

抬起头来一看，周围一片全都是绿色组成的墙壁。从那些微小的缝隙之中，光线一点点的客气的探出了头来。但不知道为什么这些细微的光线却让我觉得说不出的刺眼。当我眯缝起了眼睛之后，感觉上浓厚的青草味包围住了我的全身。

我就这样缓缓闭上了眼睛。

微风轻抚着我的面颊。

不可思议的是，就连刺耳的蝉声，逐渐也听起来好象节奏感十足的协奏曲一样了，我不由自主笑了出来。

烦躁的时候就看看绿色吧。看来大家会这么说果然是有道理的。我深深吸了口气，然后吐出……光是这样已经轻松了不少。哈哈，好舒服，就好象脑子都变成了空白一片似的。

蝉声逐渐低沉了下去……

绿叶的沙沙声好象也在远去……

啊，说不定我真在迷糊了起来。

就在这个时候，有什么东西突然碰到了我的嘴唇……

某个温暖的东西，好象在吸食着我的嘴唇一样蠕动着。被这种难以形容的感触唤醒了意识，我迷迷糊糊睁开了眼睛。一瞬间，

咦？

我不由自主想到，因为我不明白眼前的那个东西是什么。

我眨了眨眼睛，好不容易才发现那是明的大特写。这次我大吃一惊。

怎么……回事？

感觉上就好象有人用铁锤猛揍了我的脑袋一下。明在……和我接吻？

不会吧？

说句不好意思的。那时候我因为过度震惊，眼前居然一片漆黑。手和脚都僵硬的绷了起来，动也无法动弹。而在此期间，明就好象水蛭一样吸着我的嘴唇不放。

“对不起，吓到你了？”

这个沙哑的声音让我的血气一口气全都涌上了脸孔，心脏好象擂鼓一样狂跳不已，总之就是一切都一塌糊涂了。

“我爱……阿克。”

我爱阿克……

我爱阿克……

我爱阿克……

这句话在我的脑海里面不断乱跳，然后仿佛利刃一样深深插进了我的胸口。

总之我就是慌乱到了只能想得到这种好象三流电影一样的陈腐形容的程度啦。因为跟随不上心脏的剧烈跳动，我几乎快要陷入了缺氧的状态。

“我爱你，从很久之前开始，我就在爱着阿克了。”

对方带着好象要吃人一样认真的目光如此告白之后，我只能猛烈吞了口口水。

我甚至无法说不要开这么恶劣的玩笑，无法打个哈哈糊弄一下。因为那小子的表情认真到了可怕的程度。

“我、我可是个男人……”

我的声音嘶哑到了自己都啼笑皆非的程度。完全变调了。好象声带都因为震惊而暴走了。

“可我还是爱你。只要有阿克在的话，我不需要任何人！可你却说什么要绝交！这太过分了吧？”

这是一种好象在责备我的人性一样的尖锐的口气。实在让人无法想象他就是刚才还在呜呜咽咽的那个家伙。

难不成我闹了个巨大的误会不成？

明一直都跟在我的屁股后面转。被我吼，被我推打，哭的淅沥哗啦……。因为我所看见的他以前一直是这个样子，所以就算是他的块头已经比我大了不少，我还一直深信不疑他是我听话老实的跟班。

但是……

“你会取消绝交的宣言吧？”

从正上面紧盯着我逼迫我撤消前言的那小子，就好象完全变成了另一个人。

在魄力上已经完全输给了他。

当这个事实已经切实的出现在了眼前之后，我才终于感到脑海中沸腾的血液暂时平静了下来。

“明白了，我取消还不行。你放手！”

虽然已经恢复了正常语调，但是声音还是很干涩。这好象更加助长了那小子的行为。或者说也许这才是那小子的本性吧？他不但没有放手，反而更进一步压了上来，厚着脸皮的说道，

“我可以再吻你一次吗？”

我的脸上几乎要喷出火来，莫名其妙的羞耻和无言以对的愤怒让我的整个身体都好象要燃烧起来一样。

“混蛋！不要给我得意忘形！看我怎么教训你！”

可是，被他按在地上的我却连手也抬不起来，所以我的威胁听起来也只像是斗输了的小狗在汪汪乱叫一样。因为我自己也明白这一点，所以更加的火大了起来。而且那小子居然还一副若无其事的样子。

“就算你摆出那种表情我也不会害怕的。因为论力量的话是我比较强。这一点我已经很清楚了。”

他居然还很悠闲的如此说着。

混蛋东西！

我为了强咽下自己的激动，牙齿咬的嘎嘎作响。

被人压在身子底下强吻绝对不合我的口味，说句不好听的，就算要做的话，也绝对是我去压倒别人要好得多。尽管如此，那小子却手脚并用的，把我束缚到了快要喘不过气来的程度，然后缓缓把自己的嘴唇凑了上来。

“住手！我叫你不要……”

无论是责骂还是无用的喘息全都被吸食了进去。

怎么会这样！

被他压倒，被他吸食着嘴唇的时候，我深深后悔着没有通过电话来解决事情，但现在说什么都太迟了。

可恶！还是要绝交！无论如何都要和他绝交！！

难道不应该吗/所谓的初吻，可是要选择时间和场所，和女孩子做的事情啊！而现在第一次被干脆的偷走，第二次又被人用蛮力抢走，我作为男人的面子岂不是片甲不留了吗？

我几乎没有当场气到吐血而亡。

但是……

要问后来有没有像我所设想的那样干脆的绝交成功的话，答案也是完全没有。自从接吻的事件之后，那小子反而像是彻底看开了一样。

或者说是好象很奇怪的长了胆子一样，就算是我情绪激动的冲他怒吼，他也条理清晰的对我进行反驳。而我要不就是因为看着这样的他不顺眼而干脆一言不发，要不就是冲他扔下带刺的话就跑。

我手上根本就没有可以彻底切断和明之间的孽缘的王牌。或者说，不管我说什么，不管我怎么无视他，他都完全不在乎。混蛋家伙！不但如此，那小子现在整天口口声声说什么喜欢我喜欢到想要吻我的程度。而他每次这么说的时候都带着无比真挚激动的表情，让我禁不住脸孔僵硬。

所以，当他若无其事的说，

“就算是被别人知道我爱阿克我也不在乎。”的时候，我真的吓了个半死。

“不要说傻话！就算你不在乎，我还在乎呢。那不是连我都要被当成变态对待了吗？我可是对你一点想法都没有啊！”

“就算被人说成变态也无所谓。那样的话就没有人会来纠缠我了，我反而轻松一些。我是真心这么想的，所以我不害怕被什么人知道。”

我的喉咙抖动了一下，因为知道明是认真的，所以这次连脸孔都抽搐了起来。

“你这算是在威胁我吗？”

我不由自主如此怒吼之后，那小子笑了一下。

“没错。我就是不想让阿克被任何人抢走。而且如果不这么做的话，阿克，你会逃走吧？”

接下来我已经无话可说。

我现在的心情就好象是被那小子惟我独尊的话逼到了悬崖上面一样。那时候我切实地感觉到，我们长年持续下来的力量关系，已经在一一点地发生了逆转。

然后到了春天。

我们很幸运（？）地升入了三年级。因为换班的关系周围也添了不少新鲜面孔。在发现冈本弥生的时候，我清晰的感觉到了自己心跳的加速。

我好歹也是有尝过初恋的滋味的。

虽然还不到一定会说“我爱你”那么夸张的程度，但是每次和她的目光接触的时候，我的心脏都会跳的厉害。因为我自己的性格别扭，所以他那种女孩子少见的干脆利落的性格反而让我更加的喜欢。

不知道是不是八字比较合，或者说她在配合着我关系，光是和她说说话我已经非常快乐。刚好就是在这个期间，我和她之间关系暧昧的传言好象野火燎原一样迅速蔓延了开来。

当我听到这些传言的时候并没有觉得不快，或者该说我是在暗暗高兴。不过说来说去，最兴奋的还是那些看热闹的周围人，我们当事人本人听了后大多还是哈哈一笑。

就是在这段期间的某个周日的午后。

因为父亲从去年三月起就去F市单身上班，所以妈妈特意准备了亲手的料理兴高采烈跑去看他。当然走之前还不忘精心化好妆。

明明是张十几年来都每天都见的脸孔，才三个月不见就有那么稀罕吗？

“今天晚上只有你一个人，你要好好小心门户和炉火哦。”

不愧是母亲，出门之前还不忘再三叮嘱。

“好好，我知道。”

满口答应着送走妈妈之后，我终于松了口气。可是，罗嗦的妈妈刚一出门，房间里面就一下子变得格外寂静，如果不开上电视反而会觉得太冷清了。

一个人的晚餐总觉得有点不是滋味，害我的食欲也减少了不少。

当过了九点，我从浴室中出来用毛巾胡乱擦着脑袋的时候，门铃突然响了起来。

“请问是哪一位？”

“阿克，是我。”

越过门传来了明的声音。

“你有什么事吗？都已经这么晚了……”

“我进来了。”

也没说自己到底有什么事情，明就脱下了鞋子。感觉上就好象进了自己的家门一样。不过我也没有什么理由说他啦。

从冰箱中取出牛奶之后，我看了看明。

“要喝吗？”

明若无其事的摇摇头。

“阿姨她今晚要住在那边吗？”

“是啊。还嫌我碍事呢。”

我一边说一边喝干了牛奶，冰冷的感觉直接渗透进了胃部。好爽！

明突然说道。

“阿克，你喜欢冈本吗？”

我咋了一下舌头。

“你就是特意来问我这么无聊的事情吗？”

“对我来说可并不无聊。”

“我们当然只是单纯的同学啦。如果有什么风吹草动都一一在意的话，岂不是连话都没办法和女孩子说了吗？”

我板着脸孔走上了二楼，可是明还是在我身后不断的说着冈本的事情，烦的我要死。

“你很烦耶！我不都说了不是吗？”

“可是阿克，你也不是完全没有这个意思对不对？”

我不由自主停下了脚步。明那家伙在这种奇怪的地方好象敏锐的惊人呢。

“别说这个了，你有没有买什么新的cd？”

我尽量装着若无其事的想要强行扯开话题。如果是其他人的话，这个话题打个哈哈就能糊弄过去，但是这小子明显不一样，说老实话，和他在一起的时候，我连冈字也不想提到。

就在这个时候，传来了咔嚓一声门上锁的声音。我回头一看，背靠在门上的明正在狠狠的瞪着我。虽然不知道理由，我还是不由自主冒出了冷汗。

“那个冈本弥生啊，说她喜欢象阿克这个类型的男生，这是我们班上女孩子说的。”

“那又怎么样？那种事情只是周围的人在起哄罢了。”

“真的只是传言吗？”

“没错。”

他过度的纠缠让我忍不住抬高了音量。结果明接下来的声音反而让我更加不寒而栗。

“那就来证明一下吧。用阿克的身体来证明！”

我不太明白他所说的意思，当我不由自主反问的时候，他的眼睛斜着吊了起来。

“让我抱阿克！”

一瞬间，我产生了耳鸣。

感觉上整个人几乎窒息，脑子里面一片麻痹，腿完全不听使唤，在那种好象要剥掉我的衣服的视线的纠缠下，我浑身的鸡皮疙瘩都一颗颗冒了起来。

“这一阵子，光是想到阿克的事情，我的脑袋就疼的要命。不管做什么都一点也进不了脑子。这次的期中考试简直是一塌糊涂。阿克，就算我和什么人手挽手走在一起你也不在乎吧？但我不一样。如果看到阿克和什么人在一起笑得很愉快的话，我就忍不住想要从后面狠狠踹上这小子一脚。所以说，我讨厌别人说你和冈本是合衬的一对。我根本无法忍受。”

明每提到我的名字一次，挂在脸上的可爱面具就会减少一分。据说人在受打击过大的时候，会一瞬间成为傻瓜。我现在就只能茫然的注视着这个。

“我知道你对我谈不上什么喜欢不喜欢。就算是接吻，也是因为你害怕我暴走，才不情不愿的和我进行的。

因为你心里怎么想的都会很明确地出现在脸上。我原本以为就算这样自己也可以无所谓。但是，在你和冈本的传言冒出来的时候，你一点不愿意的表情也没有。

不管嘴上怎么说，你在和冈本说话的时候，看起来确实很快乐的样子。这个样子下去的话，我会因为不安而睡不着觉的。如果你真的没有把冈本弥生放在心上的话，就不要只是嘴上说说，而是应该用身体来发誓！阿克，让我抱你！”

感觉上就好象突然被人来回抽了几个耳光的样子，身体一阵摇晃。

哪有这么乱七八糟的理由！

我有做了什么吗？

但是，因为心脏跳动的过于激烈，我反而冒出了一头冷汗。

双眼继续逼视着我，一步，两步，那小子缓缓靠近了。我脚步蹒跚的后退着。

内腿的青筋都胀到了让人疼痛的地步。

好害怕。没有理由的害怕。论力气我敌不过这小子。那一天，我已经了解到了不能再清楚的地步。

随着他一步步的逼近，我逐渐无路可退。当我的腿撞到椅子上摇晃了一下的时候，绷紧了的某根线突然断掉了。

那小子的手唰的伸了过来。

手指深深陷入了我的手腕让我感觉到了疼痛。

这一来，反而让我残存不多的理性蹦了出来。

“笨蛋！你给我冷静一下！”

我的尖叫和在那小子脸孔上响起的声音几乎是同时出现的。

但是那小子只是在一瞬间扭曲了一下脸孔，并没有松开抓住我的手腕。

刚才我那一个耳光明明没有手下留情，应该是相当疼痛的一下，他却连啊也没有啊上一声。不但如此，他还从鼻尖上冷笑了一下。

“我就是喜欢阿克的这种倔强的地方。身体会热起来，那个地方也会起立哦。阿克，你大概做梦也没有想到过吧？我是在幻想着你的裸体进行自慰哦。一个弄不好，垃圾箱里面立刻堆上小山一样的面巾纸。这一阵子我都是自己打扫房间，害我妈妈都觉得很奇怪。”

半是自嘲的，明扭曲了嘴唇。

我脸烧的红红的，不由自主低垂下了目光。

当然了，只要是男人，没有人会没有过自慰的经验。可是这种事情实在是太过的丢脸，我根本就不好意思张口。虽然若无其事的提到这种事情的那家伙固然问题不小，可是被人面对面说成是自慰工具，却没有生气而只是满脸通红的我明显也有点不对劲。

突然之间，我那里被人轻柔的握住，让我浑身一震。

过于突然的事情让我一瞬间说不出话来，就算我立刻弯下身体抓住了明的手，火焰一般的羞耻还是立刻烧透了我的背脊。

“放手！你给我……放手啦！”

我的声音嘶哑，就连耳朵根子都已经红透了。

涌上来的鼓动让我的胸口有一种燃烧般的感觉。

第一次是因为他的手，第二次则是在他的口中，这让我的脑袋真真正正是变成了一片空白。全身上下的力气都好象一口气跑了个精光，某种不知道该用懒洋洋还是热烘烘来形容的感觉，让我缓缓伸了个懒腰。

明立刻凝视着我的眼睛说道。

“舒服吗？”

我不知道应该如何回答才好。我的自尊不容许我干脆的点头，可是当我闹别扭一样歪过脑袋之后，他却突然用手指抚摸起了我的腹部。我浑身冒出了鸡皮疙瘩。

“你干什么？混蛋！！”

那小子却是一付若无其事的样子。

“你这不是能出声吗？都到了这个地步，还默不作声未免有点太那个了吧？呐，舒服吗？”

我充分意识到了这小子的兴趣有多么恶劣。这种事情怎么可能干脆利落的说出口！就算让我正面面对他的脸孔都已经足够让我脸上冒火了。

尽管如此，那小子却好象无论如何也想让我说出这句话来。

“那么，要再来一次吗？干脆就让我把它含到榨干所有的牛奶为止吧？”

被他这么说着而抓住命根子之后，我不由自主张了口。

“舒服，很舒服好不行吗？所以放手啦！”

我头上的青筋全都爆了出来。说完之后，自己的脸孔已经可以和番茄媲美。

“真的很舒服吗？”

“没错！舒服到让我的脑子都要不对劲了！！”

我怒吼了出来，感觉上已经是自暴自弃，随便你怎么样了的心情。

“既然如此，这次就轮到我了。”

因为他说这句话的时候格外强调的样子，我突然不安了起来。

难不成那小子想要我也做他对我做过的事情？就是握着那个，舔下去，吞下去。

啊，我的怒火逐渐冒了出来。

明干脆利落的脱了衣服，挤进了床里面。

我咕噜一下调转身体拿脊背对着他。但他却不慌不忙用胳膊搂住了我。

“好舒服，和阿克这么在一起真的好舒服。”

隔着紧密相连的脊背，明发出了叹息声。

而我则满心不是滋味。一想到明是在什么状态下说出了这个，我的心脏就狂跳到了快要窒息的程度。

就在这时，那小子在我耳边笑了出来。

“你不用那么担惊害怕啦。”

被他说中了心事，我有点火大。

“我，我才没有……”

“我什么也不会做的，今天只要这样在一起就足够了。一次就什么都做齐的话未免太浪费。而且阿克也还需要心理上的准备吧？”

说老实话，我松了口气。就在那一瞬间，某种紧绷着的东西一下子松弛了下来，疲惫感立刻散布到了全身。

对嘛对嘛，心理上的准备还是需要的啦。真的要让我碰别人的那个玩艺的话……毕竟那玩艺平时可是用来做那个的吧。虽然人家都帮我做了之后再这么说有点那个，可是要让我用嘴巴去碰那玩艺的话，还是需要相当的勇气啦。一边这么想着，不知道什么时候，我已经深深的沉入了梦乡。

接下来的周六。

今天晚上我父母要去参加亲戚的葬礼所以家里没人，你到我家来吧。被他近乎威胁的如此说了之后，我只好不情不愿的离开了自己的家。

那个时候，我之所以没能斩钉截铁的回答“我不要！”而是陷入了沉默，与其说是对于明的顾忌还不如说是因为上次的刺激过于强烈，到现在还渗透在我身体的每个角落，让我的身体隐隐发痒的关系吧。所以说，尽管脚步十分的沉重，但好歹我也是尽自己所能完成了所谓的“心理准备”。也就是说，那个，反正到最后也就是要我含明的东西不是吗？

但是，事情并不是这样。

当我的后面也在被人触摸之后，我第一次意识到自己犯下了多么大的误会。

“用这里可以吧？”

这已经不仅仅是吃惊的问题了。当差一点就被手指所侵入之后，我“呀”的大叫了出来。

尽管如此，明那小子却说。

“没关系的，只要涂上油就行了……”

他居然还说的如此的稀松平常。

你凭什么能知道没关系啊？那里可是用来让东西出来的地方，那么大的东西怎么可能进得去！！

“你是开玩笑的吧？”

虽然明知道自己的脸孔已经在抽筋，我还是强行挤出了一个笑容。但是，当明白了明是真的有那个意思之后，我的眼前已经是一片黑暗。

实际上……

那已经不是好疼的范畴之内了。那里就好象着火，又好象是裂开了的感觉，害得我连声音都发不出来。当某个火热坚硬的东西硬挤了进来的时候，我真的以为自己快要死掉了。

最开始我呻吟出来的时候，明还好歹退出来一些。但是到了后来，他已经完全顾不上管我。每次他用力的时候，我都觉得自己的肠胃快要被挤出了嗓子眼。

脑袋晕乎乎的。

耳朵嗡嗡作响。

我的眼前已经不光是金星乱冒，而是五颜六色什么都有。腿脚都在抽筋，脊椎骨嘎吱作响。饶了我吧！连自己都不记得已经如此哭着央求他多少次了。

当他的分身深深进入我体内的时候，我的脸孔已经因为泪水和鼻涕而一塌糊涂，意识也已经模糊不清。尽管如此，只有和他相连接的部位感觉却是鲜明的惊人，让我至今都能清楚的回想起来。

那天晚上，我的伤口一直在火辣辣作痛，也因此，我一宿都没能合眼。

一年后，我和明一起考上了第一志愿的高中。

说到津田高中的话，就算是在县内也是相当有名的男子高中，虽然我的分数没有明那么的出色，长时间的努力也还算是有了成果。恩，只要努力还是不愁没有回报嘛！

但是，我原本以为高中考试是个斩断我们之间的孽缘的超好机会的说……

以明的实力来说，去层次还要高上一些的谷川北才是更好的选择吧？周围的人也都认为理所当然应当如此，所以当听说他报考的是和我一样的津田高中之后，张口结舌的可不止我一人而已哦。我想搞不好三C的班主任田村可能是最失望的人了吧？在自己的班级里面第一次出现考上谷川北的人才……原本有十足把握的梦想竟然那么轻易就被打破了。

老师们全都是口口声声“可惜”。只懂得学习的书呆子们则是面孔抽搐着说什么“你还真轻松啊”来表达自己的冷嘲热讽，而女孩子们就是异口同声发出了“不会吧！”的叹息声。

只有明这个当事人本身若无其事。

“是不是最好的学校无所谓啦。与其在谷川北为了前十名的位置而拼命，还不如到津田拿第一来的轻松。”

听听，他居然还说得出这种话来。虽然我并不是那些书呆子们的盟友，这时候也忍不住想要说上一两句尖酸刻薄的话来讽刺一下下了。

“脑子灵光的家伙果然说出来的话都不一样啊。”

没想到被我这么一说，那小子居然直截了当的回答。

“你也想想，我当然不可能要求阿克也考到谷川北来吧？既然水准高的够不上，我也只好自动降低一个层次了我可没有自信到可以让阿克在接下来的三年里都离开我的视线。所以说阿克啊，你绝对要考上这里哦。”

被他说到这种程度，我好歹也是有自己的自尊的。不管嘴上再怎么说，如果连和他站在同一舞台上这种最低限度的事情都做不到的话，未免也太丢脸了。

而且，所谓的习惯真的是很可怕的东西呢。只要他不闹什么强暴游戏的话，平时和他的一些亲密行为，我居然也开始觉得算不上什么了。既然已经死心的发现这份孽缘无法解开，我也就只好看开了。既然初中已经那么悲惨了，那么高中生活就更要去充分享受才行。

微风袭人的五月。

蔚蓝无垠的苍穹感觉上淋漓痛快。

树木的绿色十分耀眼，就算没有谈恋爱，心情还是雀跃了起来。虽然有所谓的五月病，就是到了五月就会忧郁烦躁，但是那种家伙的心情我实在无法理解。

真的是个让心情也能爽朗起来的好天气呢。

在这个季节里，就连穿着崭新的制服，背着看起来重重的书包的一年级小鬼，感觉上也相当的可爱呢。

“嗨！”

“早上好。”

“早上好。”

通向津田正门的是一条细长的单行道，身边音色不同的问候声此起彼伏。

这些都不是对我发出的。每当一个声音响起，和我并肩而行的明就会微笑着进行回应。

大早上就这样，他还真不嫌麻烦啊。他维持外表上的面子的功夫果然还是天下一流的。佩服啊佩服。

并肩站在一起，就能清楚感觉到那小子比我高了半个头（先声明，我的身高很标准，绝对不能算是特别矮。），肩膀比我宽，胸膛也比我厚实。尽管如此，腰身又相当纤细。再加上如果是穿短裤的时候，让人绝对不想和他站在一起的长到火大的双腿……进入高中也不过一年的时间，我在体格上好象又别他拉下了一轮。这一点未免让我觉得十分无趣。

和小时侯那张可爱的脸孔比起来，现在的他就好象被删除掉了撒娇软弱的部分，脸孔整体都立体精悍了不少，也因此让他看起来十足是个值得信赖的帅哥。所以说成长还真是不可思议的事情呢。而且，因为他和我不一样，为人处事相当圆滑，所以人缘也很不错。

可是，如果让我说的话，那只是因为谁都不知道明的本性。那小子绝绝对对是个披着优等生假面的双重人格者。偶尔我甚至会产生一种冲动，就是当着大家的面揭下他的假面，给那些崇拜者们一点好看！！当然了，因为如果真的这么做了事后会很恐怖，所以我一直没有做就是了。

算了，反正就算我说到口干舌燥大概也不会有用吧？毕竟信用的等级差的太远。就算我告诉大家他小时侯曾经被女孩子扒掉内裤而哭回家，只怕也没有任何人会相信吧？

当我想着这些而走着的时候。

“高藤同学，早上好。”

某个刺耳的声音突然逼近了我们的身边。

呕，是那个跟屁虫混蛋！

用不着看脸也知道。

大早上起来的清爽心情这下子算是完蛋了。我的心情一下子郁闷透顶。难不成今天是佛灭日吗？

那个家伙说个不停，烦的让人想要塞住他的嘴巴。而且尽是些无关紧要的鸡毛蒜皮小事！

如同他本人性格一样扭曲的头发（也就是所谓的自然卷），刷子一样的眉毛（在他本人眼里面是十足的男子气），给人贪婪感觉的深陷的眼眶（可怕的是他本人深信自己是五官立体感十足），看起来就很凉薄的鸭子嘴（在背地说别人坏话的时候可以转变成机关枪）。虽然明曾经笑着说我这么形容太过分了，但是你难道可以想象得出其他的比喻吗？

本名，伊泽光夫。

通称，明的跟屁虫。

因为他就好象金鱼粪一样整天厚着脸皮缠在明的身边。而且就算别人都说他是跟屁虫，他也有本事置若罔闻。这个众所公认的明的狂热支持者，和我的属性可以说是最为差劲，我甚至于觉得我们在前世该不会有不共戴天之仇吧？

在这一点上跟屁虫那小子明显也有同感，一看到我的脸，他就露骨的出现了厌恶的表情了。但是，因为我觉得就算被他讨厌也是彼此彼此，所以并不放在心上。

这小子好象无论如何也无法认同我和明是一起长大的青梅竹马，每当我若无其事的直呼明的名字时，他就好象自己被人贬低一样一脸火大。不过话说回来，对这一点看不顺眼的也不光是跟屁虫一个人就是了。

高年级一般会包含着亲切称呼他“高藤”，同年级则会带着无法掩盖的优越感叫他“高藤同学”，而低年级则是带着崇拜的眼神说道“高藤学长”。

而不分地点场合动辄呼叫“明”的我，会成为众矢之的好象也没什么奇怪了。

虽然说跟屁虫那家伙坚持说什么交朋友的话没有什么新旧之分，不过我和他来往的时间跨度和你们可不一样。事到如今再让我去叫什么“高藤同学”，我都还觉得别扭呢。

因为跟屁虫刺耳的滔滔不绝让人烦躁，我自然而然加快了脚步。

“明，我先走了。”

我连头也没打算回。

啊，这下总算是舒服了。

虽然也许有人认为我这就像是小孩子的吵架，但我这个人对于讨厌的东西就是无法忍受。我也从来没有产生过想要去配合对方的心意。首先来说，我就不想和他呼吸同一片空气。我也觉得自己的性格很别扭，可是讨厌的东西无论如何还是讨厌。

就在这个时候。

“嗨，神崎。”

突然有人拍了拍我的肩膀。

是同一班级的山崎慎二。通过银边眼镜，可以看到他的眼睛里面充满了笑意。

“怎么了？大清早起来就这么一脸不爽的表情？因为高藤被跟屁虫抢走而在闹别扭吗？”

这小子表面上看起来一副人畜无害的样子，但是往往一张嘴就用开玩笑的口气说出让人浑身冒冷汗的尖锐的大实话。当别人被他说中心事而张皇失措的时候，他就在旁边坏笑着欣赏。总之他的兴趣就是这么恶劣。

但是，因为他不像跟屁虫那样在背后使坏，所以和我还算是相当合得来。我这个人一向好恶分明，像他这样视情况而定该胡闹时可以胡闹，该正经时可以正经的朋友也算是相当稀少的存在了。

“你少在那里胡说八道！谁闹别扭了！！”

“你不用那么瞪我吧？只不过是玩笑而已嘛。你太激动的话，岂不是让人以为是真的？这样连我也会不好意思啦。”

他的眼睛已经在奸笑，就在我这么想的时候，他突然压低了声音。

“太过于忍耐的话对身体不好哦。神崎，心烦意乱可是美容的大敌哦。有没有适当的进行发泄啊？男性的生理问题可是不能轻视哦。”

被他这么打趣之后，我的脸上一下子就着了火。

我用书包狠狠的招呼了山崎的屁股。结果那小子装出夸张的疼痛的样子，弯曲起了身体。

“好疼！我都说是玩笑啦！玩笑！！”

“什么玩笑啊！混蛋东西！”

总而言之，一大清早就被山崎搅乱了心情。

放学以后……

因为明说好久没有吃过好味烧了，回去的路上去尝尝吧，所以我们掀开了津田的学生经常光顾的“横冈屋”的门帘。立刻有熟悉的面孔用目光对我们打起了招呼。

狭窄的店面什么时候来都是非常的拥挤。脚底下又是书包，又是运动包，让人几乎没有下脚的地方。而且铁板上的热气，鸡蛋，酱料，肉，章鱼等等的味道混杂在一起，让人头晕眼花。好不容易冲出了这片空气找到个座位之后……

“你们要什么？”

熟悉的大婶立刻大声打起了招呼。

“我要特制的mix。”

“我也是。”

“没问题。”

大婶的音量还是那么惊人。当然，这也是因为她拥有那样的体格。

因为店里面只有大婶一个人在打理，所以除了烧菜以外，其他的一切全都是自助服务。

如同平时一样，明站起来去取杯子。

其实也不是我故意把他当小弟使唤，不过怎么说呢，这小子在这种事情上一向特别细心。所以不知道从什么时候起，我对于这个样子也觉得理所当然，于是也就越发懒散起来了。

“给你水。”

“哦，谢谢。”

不管去哪里都是这个模式。

不过从别人嘴上说起来，好象就是我这个厚脸皮的家伙在不知羞耻的利用明的好意。也许在这种事情上，平日的为人处事态度比较重要吧？

因为事到如今再激动的去辩解感觉上也很白痴，所以我干脆就任凭他们去随便说。说到底其他人也只看结果而已，所以再怎么做我也没有胜算。

话说回来，这里还真是热闹啊，我的喉咙也好干。

所以，结果，我一个不注意，就把明的那份水也都喝掉了。我这个人的性格是不是也有点那个吗？

既没有抱怨，也没有瞪我，明就那么拿着杯子再次离开座位去打水。如果被跟屁虫看见的话，一定又会口沫横飞的替他抱不平吧？

我听到一些窃窃私语的声音。反正又是在说我的坏话吧？每次都是这样，我早就习惯了。

随便你们怎么说吧！

就在我这么想着而转过目光的时候，不知道为什么和那个目光碰了个正着。

我吓了一跳，不过对方似乎更惊讶的样子，因为他立刻慌张的低垂下了脸孔。

带着一点点红色的直发非常适合对方那样好象女孩子一样柔和的面孔。我原以为他是初中生，不过从制服上的IB襟章来看他应该是津田的学生。

不知道为什么我觉得他有些像刚进入初中时的明，所以盯着他看个不停。

“呦，右边那个孩子好可爱啊。怪不得连阿克都看到目不转睛了。”

不知道什么时候回到这边的明语带讽刺的说道。不过我这个人本质老实，所以听他这么一说还点了点头。

当然我随后慌忙加上注解。

“那孩子和初中时候的你有些象呢。”

“是吗？”

很少见的，明居然带着这么酸酸的口气瞪着我。这份尴尬的感觉让刚刚出炉的好味烧的味道也丧失了一半。

这可糟糕了，明那家伙在闹别扭。我差点忘记了这小子特别会在奇怪的事情上吃醋。

一段的沉默。

然后，明突然低声开了口。

“回去的时候去趟我的家吧。我买了新的cd，你可以挑喜欢的拿走。”

他语气中的强硬让人说不出来下次再说。不知道为什么，我吞了口口水。没有回答他，我只是一个劲儿的吃着好味烧。突然之间，我想起了今天早上山崎的话，结果脸上微微有些发烧。

一离开店子，那小子就紧紧凑了过来。好象是要催促脚步有几分沉重的我一样，他时不时就要瞪上我一眼。

平时都装成乖宝宝的那小子，一到了只剩下我们两个人的时候就立刻暴露出本性，紧抓着主导权不肯放手。到了这个地步，我的面子有没有好象也都没什么两样了。我几乎是被他推搡着肩膀押进了房门。

“我回来了。”

明如此说着脱下了鞋子。

他在这种小地方还真是很讲规矩呢，我不禁有点佩服。像我就不知道为什么因为觉得不好意思，而已经好几年都没说过“我回来了”“你回来啦”之类的话啦，我们还真是差的好大。

“你回来啦。哎呀，是克美啊，欢迎。”

微笑着迎出来的明的母亲还是一如既往的美丽。

“打扰了。”

我的表情也不由自主放松了下来。

当上了二楼松开了制服的扣子之后，明的母亲立刻送来了果汁和小点心。

不知道是因为小时侯的印象太过强烈，还是明这小子装模作样的本事太强，直到现在她好象还认为自己的儿子是处在我的保护之中。

“今后他要是有什么不对的地方，你不用客气，尽管教训他哦。”

被他母亲微笑着这么一说，我也不知道该怎么回答，只能笑着糊弄过去。如果他母亲知道了真相的话，一定会晕倒吧？

当他母亲刚一出门，明就立刻锁上了门。

在小小的咔嚓一声之中，孕育着某种淫靡的秘密味道。明无声的目光就好象在舔食着我的脖子一样，也许是因为对于他母亲的内疚吧，我的呼吸都有些困难，明明嗓子并不是很渴，却还是一个劲儿的喝果汁。

在明把脱下来的衣服规矩挂到衣架上的时候，我则在摆弄着音像，设定了自己想听的音乐。因为果汁已经喝完了，如果不做些什么的话，实在是太尴尬了……

当两侧的音箱中传来了欢快的乐曲之后，我松了一口气。但这也不过是短暂的缓刑而已，很快我就被明从背后抱住，被他索取着我的嘴唇。

因为我只和明接吻过，所以不清楚他的技术算不算高超。不过总觉得那小子的吻不光是单纯的KISS而已，虽然不是特别激烈，但是格外深沉。他解开我扣子的手法也非常熟练，一边纠缠着我的舌头一边已经开始抚摸我的胸部，当他的手松开了我的皮带，毫不迟疑拉下我的拉链的时候，我第一次扭曲起了身体。

“什么嘛！阿克，你不愿意吗？”

他从上方注视着我的眼神好象责备一样有点扭曲了起来。

不知不觉中暑假已经结束，日照还很逼人的九月也已经过去了一半，所以至少早晚算是好过了很多。秋风也带着种说不出的清爽，在微风吹过窗棱的时候，甚至于有一种屋子里的臭男人味道都得到了净化的感觉。

午休的时间，合得来的同伴们往往聚集在一起一边吃便当，一边海阔天空的瞎聊。

山崎带着前所未有的认真眼神凝视着我的脸孔。

“怎么了？”

结果他居然回答。

“神崎，你和高藤分手了吗？”

因为他突然说出这种话来，我差一点没被正喝着是水给呛死。即使如此我也咳了好几下，让其它耳尖的家伙立刻逮到了冷嘲热讽的机会，这下让我连便当都觉得难吃起来了。

“山崎，拜托你在用词上慎重一点好不好？玩笑开过头的话可就让人笑不出来了。”

“哎呀，抱歉，抱歉。”

什么抱歉啊，名一点不好意思的表情也没有。这个轻浮的小子！！

“不过呢，高藤和松木实际上到底是怎么回事呢？”

“明和松木？什么怎么回事？”

“你又在装糊涂了，你不可能不知道吧？”

山崎意味深长的坏笑着，顶了我一下子，就算他这么说，我也还是一点都不明白。于是乎，吉田带着标准的好事者的表情，口沫横飞的开始了解说。

“松木可是一年级的顶尖偶像哦，所以大家都说就算是高藤，这次也终于动了真心。”

“明对松木？这个玩笑可一点也不好笑。吉田。那小子怎么可能迷上什么一年级的小鬼？”

我笑了出来。

“可你不知道吗？就是因为这样，最近跟屁虫才格外心情不爽啊。那小子一向和高藤形影不离。如果对方是你也就罢了，现在居然被个一年级小鬼给抢了先，不过他和松木比是没什么好比的啦。说不定这小子现在因为打击太大，连饭都吃不下去呢。”

等一下！吉田！你这是什么意思？什么叫如果是我也就罢了……

“是啊是啊。毕竟高藤长相又好，身材又好，就连头脑都是出类拔萃。想要和他成为亲密朋友的可不只是跟屁虫一个人。但是怎么说呢，虽然高藤看起来很随和，可是感觉上总是和其他人划出一线的距离来。就好象在说再往前就是闲人免进一样。怎么说呢，不知道该说是无懈可击呢，还是自我保护太强。哈，虽然大部分人都没有跟屁虫那么厚脸皮，可是就算摸不到手，觉得哪怕能碰到他的脚，或是衣服边也好的人还是大有人在的。神崎，在这一点上你就好了，从一开始就享受特别待遇……”

“哪里特别了？”

“这还用说吗？象你可以用这种口气说话就已经是了。好羡慕啊，我也想做高藤的青梅竹马呢。”

因为山崎说这些的时候口气并不像是完全在开玩笑，我也一不小心说溜了嘴。

“你在说什么呢！就算是那小子也一样会拉屎放屁啊。从小打交道虽然有好处，可也有让人想骂街的时候，象我们这种连屁股上有几颗痣都知道的交情，只能说是孽缘啦。”

“呦，屁股上的痣吗？感觉上意味深长哦。”

虽然山崎研究式的目光让我有点心慌，但是我对于明和松木的谣言并没有放在心上。虽然自己说那种话有点那个，不过我有绝对的自信，明对于我绝对是毫无二心。

然后就到了周日，距离班级对抗的排球大赛还有五天时间。

我为了把借了后就一直没还的cd还回去而去了明的家里。原本明的母亲说要叫他，但我谢绝了她的好意，就和进了自己家里一样，哼着歌曲，门也没敲就一口气打开了房门。

“明，我来还你cd……”

之所以话没有说完，是因为我万万没想到屋子里面已经有了客人。当发觉那个人就是松木的时候，我的脑袋一瞬间居然一片空白。

松木目瞪口呆的看着我，一副因为事情太过突然而不知所措的表情。

但是，近距离看起来的话，这小子真的……好可爱。

突然之间，松木啪的低垂下眼帘，耳根通红的调整了坐姿。因为松木的举止带着说不出的尴尬，也不知道算不算是受到他的影响，我的脸孔也红了起来。

感觉上他意识到我的目光后，刻意的和明拉开了一点距离。这让我甚至有种错觉，自己好象是打扰了别人的亲热。这种无法用语言来形容的尴尬，让我咕噜吞了口口水。

“啊……不好意思，没有敲门……这个是你借给我的……”

“其实什么时候还都无所谓啦。”

只有明一个人若无其事的样子。

松木的身体僵硬到让我看着都觉得可怜的程度。而我则是把cd

还回去之后，就变成双手空空，手不知道该往什么地方放才好。明明是早已经看惯了的房间，只是因为松木的存在，感觉上就说不出的不一样，甚至于有种窒息的味道。

“再见……”

说句丢脸的话，我勉强了半天也只是挤出了这么一句。当我尴尬的转过身体的时候，所感到的视线是来自明的呢？还是松木的呢？总之当我关上门隔绝了这一切的时候，不知道该说是松口气还是疲劳的感觉一下子涌了上来，让我下楼梯的脚步都格外的沉重。

我一定有哪里不对劲。

“阿姨，我走了。”

说完之后，我才觉得自己叫的这么大声好象是故意想让他们听见一样。我偷看了二楼一眼，我真的太不对劲了。

回到家里之后，就觉得身体已经快变成了一根棒子。

为什么呢？

在床上伸展开手脚，我看着天花板如此思考。注意到我是因为明让我以外的人进入房间而受到打击，我一下子哑口无言。就因为对方是那个松木，所以我格外的在意吧？

嘁！

事到如今想起吉田的那番话来，我不知道为什么非常的不爽。

大会当天。

天气从早上起就一片大好。

天空万里无云，风也是微风，对于运动来说可以说是最佳的条件。

无论在哪片操场上，都跳跃着仿佛要击穿大地的排球，交织着一喜一忧的叹息，加油声此起彼伏，当比赛白热化后，又增添了不少的起哄声和骂人声。

这样子一来，已经没有什么场外场内之分了。或者该说，在周围观战的家伙们反而更加的兴奋。一会儿叫个不停，一会儿跺得地面怦怦作响，真的是拿他们没有办法。

进入决赛的，是事先就被大家所看好，凭借超人实力而无惊无险一路胜出的明的班级，以及以黑马姿态战胜了作为冠军候补之一的3C班而杀入决赛的我的班级。很难得的形成了二年级之间的对决。

不过说老实话，不利因素也真是多啊。既然我们迎战的是明的班级，不用说，场外观众就全成为了我们的敌人。

特别是我，更成了大家的眼中钉。万一有什么失误，那些家伙就好象是觉得可算是等到了一样，起哄啦，喝倒彩啦，害得我都不止一次回瞪过去。跟屁虫那家伙的倒彩就更是毫不留情，更让人讨厌的是偏偏在这种时候他的声音听起来格外清楚。

太阳好刺眼。

我一边用衣袖擦拭着汗水，一边隔着球网狠狠瞪着明。连着两次被他拦网成功，我现在实在有点火大。

如果是论跳跃力的话我绝对不会输给他，可是一扯到身高的差距我就无计可施了，而且手臂的长短也不一样。遇到好象在特意表现这一点的防守的时候，就算心里明白也实在还是让人恼火啊。

这样不行，我轻轻叹了口气。但是当我为了平心静气而转移开视线的时候，不知道为什么和松木的目光碰了个正着。他在一堆粗手大脚的家伙里面勉强挤出了个脑袋。他那即使隔的远远的也能感觉到的秀丽容貌，深深刺激到了我的胸口的某个部分，别说是让我镇静了，反而害的我更加烦躁不安。

嘟！

哨声响起。

齐藤叫着我的名字，高高垫起了球。

我从后面跑上，跳起，用力把球扣下。

结果，我的眼前突然出现了手的壁垒。

哇，糟糕！

就在我想到这里的瞬间，被弹回的球已经正面击中了我的脸孔。

是正中脸孔哦。我眼前一黑，腿脚都软了下来。

在摔了个屁股墩的我的耳边，响起了哨子声和叫声。

“喂！你没事吧？”

增本担心的凝视着我的面孔。

“啊，还好……”

虽然脑子还有点发晕，但是也不是站不起来。但我刚一起身，鼻血立刻滴滴答答流了下来。

“哇！”

增本猛地叫了出来。比起我这个流鼻血的当事人来，反而是增本更加惊慌的样子。我就这样用体操服按着鼻子站起来后，明从球网的另一边飞奔了过来。

“笨蛋！给我抬头！抬头！”

因为他表情可怕的冲我怒吼，我吓了一跳。结果他一把抓住我的下巴粗鲁的把我的脸孔抬了起来，我一瞬间还以为自己会被他掀翻。当然了，因为明的支撑住我，所以这方面倒是不成问题。可是毕竟事情太突然，我下意识猛地抓住了那小子的手臂和体操服来保持平衡。

然后……

不知道为什么，原本嘈杂纷乱的操场一下子都鸦雀无声。这是……

大家的视线就好象尖刀一样扎人。我尴尬的松开了手。

“你没事吧？神崎。”

吉田拿着湿毛巾走了过来，担心的凝视着我。我很勉强的挤出了笑容。

“还好，一点鼻血还死不了人。”

其实我整个脸孔都在火辣辣作痛。如果没有人在看的话，我一定已经蹲下去哭出来了。因为疼痛，因为不甘心，因为丢脸……

“喂，把坂！换人！”

在齐藤的声音的催促下，原本停止的时间终于开始运转。

挤出了喧闹的人群，我在树荫下仰天躺下。真的太丢脸了！不知不觉中，我发出了沉重的叹息。

就在这时，突然响起了一个熟悉的声音。

“真是遗憾啊。意料之外的^事故……”

是山崎，我板起了面孔。

“连着三次被明拦网，最后你还被球打到，鼻血横流。整个操场都目瞪口呆哦。”

山崎带着讨厌的笑容坐了下来。他很小心的抱在怀里的单眼相机，看起来就很昂贵的样子。

“什么嘛。还在决赛你就跑来偷懒！没关系吗？现在可是你们赚钱的时候。”

“恩？没事，反正已经照到了稀罕的东西。现在可以放松一下。”

写真部是个成员不足十人的弱小团体。身为部长的山崎除了技术过人以外，真正令他在全校扬名的还是他火热的商业精神。

普通的公开用的照片他通通交给了部员处理，自己专门当上了校内的狗仔队。在那些当事人本人都不记得是在哪里被拍下的照片上，他老人家大笔一挥，就加上了诸如：

“必杀！美少年！”

“呜呼，亲爱的大哥！”

“过激！热血少年！”

等等诱惑性的标题在各个班级间兜售。一张卖200圆。

“男人买男人的照片干什么啊！”

虽然不乏这样的嘲笑，但是从写真部照片的增长量来看，大家好象还是相当喜欢啊。

不过话说回来，据说买照片的不光是我们学校的学生，也许是这个原因吧，无论是文化祭还是体育祭，其他学校的制服也相当不少，而且男女都有。

这些先暂且不论，按照山崎的说法就是。

“所谓的高中生活呢，就是要充分享受才可以！但就算是享受也分两种形式。一种是跟在别人屁股后面哇哇的起哄，一种是主动出击，让其他人都目瞪口呆。这两种方式所能获得的名气可是有天壤之别哦！！怎么都是要做的话，不引人注目还有什么意思。总之重要的就是靠头脑决胜负！人呢，靠的并不是脸孔。还有呢，就是

不能有风险。校规那种东西啊，就算是打破了也既不好玩也没意义。要做的话就要在校规上走钢丝线，既完成了自己的兴趣和实际利益，又让人无法挑剔。那才是快感啊！”

以上就是他的原话。

象这小子这样的家伙如果出了社会，不知道会是什么样子呢？虽然让我颇感兴趣，但老实说还是有一点点不安。

虽然这家伙喜欢打趣别人，但是却切实拥有自己的一套哲学（？），而且在关键问题上嘴巴很严。我想这大概就是他混的下去的诀窍吧。话虽如此，他的眼睛和耳朵可是尖得吓人，据说这是为了能够及时的发现丑闻绯闻（真的假的啊）。处于商业原因，谁和谁凑成一对啦，谁和谁分手啦之类的消息没有人比他更清楚。以至于他曾经半真半假的玩笑式的说过，迟早他可以出一本带照片的绯闻暴露特辑。被他抓住过把柄的家伙可是出乎意料的多呢。我也要小心一点才行。

不过呢，暴露什么的山崎应该不可能去做才对。说句不好听的，他要做的话也绝对是去勒索。

“对了，神崎，那个可真是魄力十足啊。我还是第一次听见高藤的怒吼呢。一般来说，那种类型都应该是理智大于冲动的。当他冲你怒吼笨蛋的时候，老实说，我真的心都快跳出来了。”

“我自己也吓了一跳呢。”

“你看你，就会嘴上说这个，明明不是紧抓着高藤不放吗？还一副安心陶醉的表情。意料之外的事故终于让你不小心暴露出真心来了吧？一想到你那么激动的否定高藤和松木的事情，就让人觉得很可疑哦。”

“山崎，我跟你说，我现在可没有心情陪你开这方面的玩笑。脸上热辣辣的疼，胸口又气的发慌，我现在恨不能随便先找个人来暴揍一顿出口气哦。”

山崎大概是希望看到我不知所措的样子吧？所以他现在一副失望的样子。

不要以为我永远都会被你用同一手击倒。

这么一来，那小子立刻收起了观察的目光。

“那么接下来的部分等你有这个心情的时候再说吧！”

居然给我这么说！这个不撞南墙不回头的家伙！只要被他找到空隙的话，他就会象章鱼一样咬住几不放呢。

“没想到你也这么闲啊。难不成是缺乏题材了？就算再怎么说是从小长大的孽缘，我和明可是一个天一个地下吧？勉强把我们凑在一起对你有什么好处？而且你这么做的话就不怕影响生意吧？只怕那小子的fans会气疯了，发动罢买运动也说不定哦。”

听我自暴自弃的这么一说，山崎居然又露出了坏笑。

“情你尽管放心。我可是从来不缺客人。而且，照片的加洗量一向是衡量人气的指标。自从做这个买卖之后，我才知道很有些意料之外的家伙意料之外的受欢迎。就是这样才有趣哦。该说是林子大了什么鸟都没有吗？总之呢，大家口头上的说法有多么不可靠在这里是一目了然。老实说，很多人都对你和高藤的关系充满兴趣哦。一个是众所公认的人气偶像，另一个则是不可救药的乖僻大王。青梅竹马？为什么？真的假的？不管是谁都会这么想吧。一年级的时候，因为你到处利用这个特权，所以在大家看起来就是你在奴役高藤。毕竟你不管在哪里，都旁若无人的‘明’长‘明’短嘛！怎么说呢，就是因为那个，你才招惹了不必要的反感。我当时还觉得，你要么就是从心底迟钝，要么就是无可救药的M。可是仔细想想的话，其实高藤也一直在做着同样的事情。当然了，他那个‘阿克’的称呼方法听起来柔和多了。有个过于优秀的朋友，还真是吃亏啊。神崎，但是这一阵子我经常在想，如果从高藤身边抢走你的话，他会变成什么样子呢？说不定这一点其实高藤本人最清楚不过了。你知道吗？高藤他啊，时不时会狠狠瞪我呢。这里面的意思你明白吗？”

你看，来了来了，山崎的拿手好戏，分不出他哪一部分是真心话，哪一部分是试探。一个不小心就会吃大苦头的。

“这里面的意思应该问你自己吧。比如说你拍了他的半裸照片啦。或者说说拍下他可笑的样子破坏他的形象啦。”

山崎一瞬间用格外认真的目光看着我，然后突然坏坏的一笑，干脆的说道。

“算了，反正到毕业为止还有的是时间。迟早我会抓住你们的尾巴的！”

真是无趣的一天。

就算是上了床之后，不知道是不是太过兴奋的关系，我也迟迟无法入睡。

比起因为明的拦网而冒出鼻血的事情来，我更气愤的是他在那之后也没露一下，连个电话也没有打来的事情。更让我受不了的是眼前还时不时浮现出松木的面孔。每次翻身我都会泄露出沉重的叹息。

我在黑暗中浮想出明的面孔，然后把自己所能想到的所有骂人话都扔了上去。可是心情不但没有好转起来，反而更加的烦躁不安。这是因为欲求不满在刺激着我的身体，我近乎自暴自弃的把手伸向了腿间。

混蛋东西！

我自己也不知道这是不是对于明的怒火。也许只是想暂时把松木和明的事情都推到脑海的角落里面吧？

可是结束之后，只觉得说不出的无奈，空虚……

那天晚上，我第一次怀念起了明的温度。

但是另一方面，我又不由自主涨红了面孔。毕竟，这就等于是，我想让明帮我做的意思吧？我下意识用被子蒙住了头颅。

但是奇怪的是，一旦开始在意之后，越是去告诫自己不要在意，越是好象墨水渗透白纸一样让自己的整个心灵都直痒痒。可是明那小子还是一如既往，连松木的松字都不提上一句。

“喂！明！”

午休的时候，我隔着2E的窗户叫明。跟屁虫露骨的皱起了眉头。真的是很讨厌的家伙呢。

“我有话和你说，放学后到我那里来一下！”

“没问题。”

无视周围的视线，明点了点头。

我快步离开了那里，感觉上象是松了口气。可是心又跳的厉害，总之就是很奇怪就是了。

下课铃响起了。

校园里面一下子热闹了起来。若干个楼梯口人潮涌动，逐渐走出了校门。笑声，打闹声，尖叫声混杂在一起，放学的时候永远是这么的热闹。

就在这时，我和与朋友们走在一起的松木擦肩而过。

松木低头行了个很普通的问候礼。明轻轻抬起一只手回应了一下。周围立刻传来了对松木起哄的声音和意味深长的笑声，弄得我心情超级郁闷。我感觉到自己第一次明白了，这份胸口的怒火其实就是对于松木的嫉妒。

离开校门之后，我把明带到了旁边的小路上。虽然不是很想在路边扯出他和松木的事情，但是我想早点和他单独在一起。

穿过体育馆的东侧走上山平时很少人烟的后山，现在已经完全染上了秋天的色彩。话虽如此，无言的踩着落叶前进的我当然也顾不得欣赏这些了。

明缓缓跟在距离我一米左右的地方。

我迟迟找不到切入话题的契机，而明就好象在等着开口一样，什么也没有说。

我们大概这个样子走了多久呢？终于，明有点等不下去的叫了我的名字。

“阿克，你要和我说什么？”

说老实话，我松了口气。毕竟是我主动邀请的他，总不能就这么一言不发绕着后山走一圈嘛。

“明，关于你和松木的传言你也听说了吧？”

“我知道。”

“大家都说就算是高藤，这次也终于被那个松木给俘虏了。”

“好象是啊。”

好象在说别人的事情一样，明微微的苦笑。这种一个两个传言，其实不疼不痒啦。他的表情好象在这么诉说。

我皱起了眉头。

“既然如此，就没有什么可对我解释的吗？”

我的声音里面终于带出了不快。

“解释？”

因为他的口气实在是过于的冷静，我忍不住火大了起来。混蛋东西！你把我当成什么了啦？

“我是在问你，那个时候你把松木带进房间里面都做了些什么！！”

我不由自主提高了声音，一瞬间，明的表情好象被人揍了一拳一样。

然后突然只好，他的面孔又松弛了下来。

“阿克，你该不会是在嫉妒吧？”

听到他如此的回答，我的肚脐眼都好象着了火一样。别说是脸孔了，就连耳根子都热的发疼。

那小子居然还给我嘿嘿嘿的笑了出来。

我因为被人说中了心事的尴尬，而哼的背过了脸去。

就在这个时候，从后方传来了尖锐的叫声……

出了什么事！？

明冲我点点头。

我一口气冲了出去。

路边上掉落了一个书包。

从距离那里不远的杂树林里面传来了什么人争执的声音。

是这里吗？我气喘吁吁的冲进去之后，正好看到一个大块头男人跨在另一个人身上，拼命想要控制住对方拼命挣扎的手脚。看起来不象是单纯的打架。注意到那个男人的制服是津田的之后，血一下子冲上了我的脑门。

“你在干什么呢！！”

对方好象被枪打到一样噌的抬起了脸孔，我见过这张脸，应该就是三年级的……

那小子看到我和明跑过来之后，就立刻脸孔扭曲的站了起来，然后象被狼追赶的兔子一样狂奔了出去。

混帐东西！！

虽然这么想，但我却并没有打算追上去。比起那个混球来，我比较在意瘫倒在那边的那一位……

“喂！你没事吧？”

我冲对方招呼，当发现那个人就是松木后，我一时哑口无言。我不由自主看着明，不过就算是明这次也难以掩饰动摇，眼睛都已经瞪大了好几分。

松木脸色惨白的僵硬在那里动也不动。大概是相当的害怕吧？他的手、脚，甚至于连睫毛都好象冻僵了一样，只有睁到大得不能再大的眼睛显示出他还活着。

制服的扣子扯掉了，衬衫裂开了，左肩也完全露了出来。裤子……还没事。不过也难怪，看他那么拼死的挣扎，皮带解不下来也不奇怪了。

没有人烟→松木一个人→机会！

那个混蛋好象是得出了这种混帐的三段论。把松木拖到了这种地方，他一定是打算强奸吧？

不过，那个混蛋固然可恶，松木自己也未免太缺乏警惕性了吧？他在这种没有人烟的地方到底干什么呢！！这不就等于在说“请袭击我”一样吗？他未免也太缺乏身为偶像的自觉性了吧？想到这里的时候，我突然注意到自己刚才的思考实在太自我中心了。

对了，因为我和明形成了这种关系，所以才可以理解那家伙的三段论，不过松木只是因为喜欢明，所以偷偷跟在后面吧？结果突然被比自己块头大的多的家伙压倒，当然会震惊到头脑短路吧？起码在被明强迫的时候我就是这样……

在我瞎想这些的时候，明已经扶起了松木，帮他掸干净了沾在脊背和头发上的杂草啦、落叶啦之类的东西。而我虽然迟了一些，也还是跑过去捡起了松木被弄飞的书包和鞋子，放到了他的身边。

结果这么一来，松木居然颤抖着肩膀哭泣了出来。这一下就连我也尴尬了起来。这种时候，该说些什么去安慰人才好呢？或者说……就在我还没有想好的时候，松木的脸孔突然扭曲了起来，猛地抱住了我。

这已经不光是吃惊的问题了。一瞬间我的脑袋真的短路了，而且不知道为什么腿都有点发软。

“喂喂，等一下。”

什么嘛！你弄错了对象吧？对象！

松木扑在我的胸口哭了出来。肩膀更是颤抖的厉害，看到他这个样子，我已经什么都说不出来了。

说老实话，我完全慌了手脚，毕竟我既没有扑在别人胸口哭泣过，也没有过借出胸口让别人哭泣的经验。我不知道该如何是好，虽然知道这样很丢脸，还是不禁向明投下了求助的目光。尽管如此，那小子大概是觉得不管自己的事吧？居然好象在说就这么让他哭吧一样用目光示意我。

我当然也不能说换你过来啦！总而言之，目前只能等待松木停止哭泣了。

话虽如此，感觉还是很奇怪。手都没地方放。

哭了个痛快之后，松木大概也平静了一点吧？终于放松了紧抓住胸口的手，抬起了脑袋。

“对……不起……谢谢……”

被他带着红红的眼睛这么一说，我直到刚才为止还醋味十足的心情也消失到了彼岸，只能叹息了出来。

“没关系。先别说这个了，你平静下来了吗？”

松木咬着嘴唇点点头，这个举动带着说不出的少女味，再加上他裸露在外的雪白胸口，就连早已经习惯了男人裸体的我，一时间也有着眼睛不知道该往什么地方放的困惑。

因为明说就这么让他回去也不太合适，所以我们三个人一起去了明的家里。

“哎呀，这是怎么了？”

适当的糊弄了一下明惊讶的母亲，她就接下了把纽扣重新钉回去的任务。

在这期间，松木一直表情僵硬的低垂着脑袋。不管问他什么也不回答。

不过他不想说也无所谓，反正和我也没有关系。

然后，也不知道是想到了什么，明突然说道。

“阿克，你把松木同学送回家吧。”

结果我张大了嘴巴无法合拢。

你在说什么胡话呢！！我已经被他抱过，借过他胸口，为什么最后还要让我送他回家！！开什么玩笑！和松木闹出绯闻的人是你才对吧？

在我好不容易才咬着牙根控制住想要如此怒吼的冲动的时候，从旁边传来了几乎快要听不清楚的声音。

“我一个人……可以回去。”

那是理所当然吧！？

但是，那小子却若无其事的说出了下面的话。

“你不用客气哦，你就住在塔野吧？离这里还有段距离。没问题吧？阿克。”

什么叫没问题！这个没头脑的家伙！又不是婴儿了。既然人家都说了可以一个人回去，那不就足够了吗？如果就算这样你也还是担心的话，就自己跟去好了嘛！真是的，你到底在想什么嘛！

就算如此，面对那双凝视着我的眼睛，最后我还是没能反抗到底。

“知道啦。我送他不就行了？喂！松木！收拾一下，准备走人了！”

我一半是自暴自弃的站了起来，松木有些抱歉的看着我，接下来好象要确认什么一样偷看了明一眼。

明无言的点点头。

于是乎，松木笨拙的低垂下眼神，然后缓缓站了起来。

而在我眼中看起来，这就好象是某种只有他们两个人心知肚明的暗示，所以不由自主十分的火大。

松木先下了坡道，我也走了下去。然后突然转过头，抓紧了跟在我后面的明的胸口低声说道。

“你们到底干了什么好事，回头要给我交代清楚哦！！如果敢随便找什么无聊的借口的话，小心我宰了你！”

在夕阳照耀下和松木走在路上的时候，我一直保持着沉默。

大概是我的脸色太过难看的关系吧？松木好象也有种无法开口的感觉。

这种事情我就不管你了！！

虽然想是这么想，不过因为松木实在太垂头丧气的缘故，我无可奈何之下还是放缓了脚步，和松木肩并肩走在了一起。没想到这么一来，那小子的脑袋反而更加的低垂，而且就好象坏掉的录音机一样不停的重复着“对不起”。

你就没有什么其他的事情可以说吗？

对于明的恼火和对于松木的不耐烦混杂在一起，让我的喉头充满了苦涩。如果是平时的话，这种程度我还不放在心上，不过什么事情不都是分场合而定吗？所以说我终于忍不住迁怒到松木身上也就不能怪我了。

“松木，你其实是希望明送你的吧？不好意思。只有我这个家伙送你。”

松木好象被枪打到一样迅速抬起了面孔。

“没有那种事情，神崎同学能够送我我真的好高兴。”

因为没有想到他会说的那么用力，我哭笑不得的不由自主停下了脚步。松木好象头发都被火烧到了一样红着脸孔看着下方。

“那就算了……”

我也不知道该如何应对，只能犹犹豫豫挤出了这么一句。

和他在一起好象总会弄得不对劲。

最主要的是，松木一旦和我的目光接触，不是涨红了面孔低下头，就是慌忙转移开视线。而我不知道该如何对待这样的松木，只能默默的走在他的后面。

松木来到转角的地方，说了句，“那个……”，然后又走了一阵，“就是这里。”

松木的脚步停了下来，我也随之看了看门牌，是松木的家。

“谢谢你。”

“啊，今天的事情你不用在意。这个世界上不是只有那种白痴啦。明天你可不要不来上学哦！！”

说来说去，就算是我这样的人，多少也还是有一定的体贴的。而且如果光是迁怒的话我心里也不好受。

“好的。”

用干涩的声音如此回答之后，松木紧紧凝视着我。感觉上他好象还想说些别的事情。他微微张开的嘴唇，好象随时会蹦出声音来一样动了动，但是很快喉咙又上下蠕动着将这些吞了回去。

就在这个时候，我突然产生了错觉。好象在什么时候，什么地方，遭遇过类似的场面，又好象没有……

这种奇怪的麻烦感觉，最终在松木深深垂下脑袋之后，断在了中途。

“再见。”

我打了声招呼后就掉转了身体，即使如此，感觉上也还是在被近乎疼痛的凝视着。是我太多心了吧？

就这样走过转角之后，比起松木什么的来，我的心思已经完全集中到了如何教训明那小子身上。一想到这里，我的血液就再度冲上了脑袋，不由自主加快了脚步。

我匆忙赶回明的家里后，一扔下鞋子就立刻跑上了楼梯。

“喂，你给我说明一下是怎么回事！”

“松木说了什么吗？”

“啊，他就光是用蚊子一样的声音说了句多谢。”

明连人带转椅掉了过来，好象有点泄气一样问道。

“就光这样？”

“什么就光这样？除了这个还能有什么？先别说这个了，你是不是隐瞒了我什么。刚才你们两个人一副很有默契的样子是怎么回事？”

明很希奇的犹豫了好一阵子之后才缓缓开了口。

“松木他喜欢阿克。”

我认真的凝视着明。

“我想刚才他大概是跟踪在我们后面吧？因为太过于在意阿克的事情。”

我哭笑不得的说不出话来。玩笑开到了这种程度可是让人笑不出来的哦，不，反而是让人火大。

“喂！你给我适可而止！就算你想要用不好笑的玩笑糊弄过去，我也不会让你得逞的！”

我认真的吊起了眼角，如果他敢再进一步玩这种拙劣的辩解的话，我真的要暴揍他一顿了。

“我可不会因为玩笑就特意让松木进房间来。因为我没有阿克那么迟钝，人家看的是不是我，我马上就能分出来。”

被明称为迟钝，我越发的火大。

“是松木自己这么说的吗？说他喜欢我？别闹了！谁会相信这种事情啊！！”

“说的也对，如果是说我和松木的话确实看起来比较可信，如果是和阿克的话

，真的只能被人当作笑话。不过所谓的谣言的真相呢，其实就是这样。相信还是不相信是各人的自由……而且话说回来，那样对我还比较有利。”

“为什么？”

“因为我不希望阿克更进一步的引人注目。”

“又不是我希望引人注目的！还不是因为你自己太惹眼了，所以才会让我也跟着沾上不必要的光。”

我赌气说道，一屁股坐在了当场。

“事实可不是这样。阿克，那只是你自己一心那么认为而已！你没有仔细照过镜子吧？就你来说的话，其实只是内在比外表强烈太多，所以大家吓到忽略了而已。毕竟阿克无论对什么人都毫不容情。就算是伊泽，也是很勉强才能不被你的气势所压倒。因为当着大家的面不能输面子而已。如果要说在个性的强烈上能够和阿克对等的人的话，顶多也只是山崎而已了。”

“你这算是在夸奖还是在冷嘲热讽？”

“可以算是夸奖啊。听起来不象吗？”

“完全不象。怎么听也不象是好话。”

明扯起嘴角笑了一下。

我又开始不爽。

“松木那时候看着你的目光可是哀怨的惊人哦。怎么说呢，让我也有一点感动。而且那小子象女孩子一样可爱，在‘横冈’的时候，阿克你就对他看入迷了吧？万一你有了什么心思，和他闹出花心来我可受不了。”

“白、白痴！比我小的男生才不会合我的口味！！”

我不由自主提高了声音。

那个松木对我……！？

真的假的啊？

因为事情的发展太过于出乎意料，我现在的感觉上就好象被人正面狠狠打了一拳，而且下巴都快要掉下来的样子。虽然不清楚理由，但就是不由自主狼狈了起来。

可是，明别说是帮我打圆场了，反而用超级认真的目光看着我说道。

“阿克，因为你没有真心爱上过什么人，所以才能说的出这种话来，爱一个人的心情，永远都是认真的。不管是我，还是松木……可是感情这种东西，不是光在脑袋里面想想就能传达出来的，但是如果说出口的话被他讨厌了又该怎么办……所以说告白还是需要勇气的。”

听他说的这么清楚，我反而无话可说了。

“话说回来，松木目前好象还只是纯粹的精神恋爱阶段。如果他能就这么始终把念头藏在心底，暗恋一辈子的话固然很好，可如果象我那时候一样，最后把感情化为行动的话我可头疼了。所以说那天我和松木谈了很多，那小子好象很烦恼的样子，觉得自己是不是不对劲。”

“喂喂，你该不会是因为这样，就把我们的关系暴露出来去安慰他吧？”

“说老实话，如果我真的这么做了也许反而比较好呢。那样所有的一切反而都轻松了不是吗？没事的，你不用露出那种表情来。只要阿克不花心的话，我是不会这么做的。只不过为了让松木不会深入，我先给了他一点点警告而已。”

说完之后，明就陷入了沉默。这反而让我有种坐立不安的感觉，连脚指头都有些发痒。

说到底，这算是怎么回事呢！！因为无聊的谣言而疑神疑鬼，一个人象个白痴一样胡思乱想，甚至还因为误会而愚蠢的去嫉妒。这就是所谓的自掘坟墓吧。

“那么我回去了。”

我抬起了身体偷偷看着明，他好象很悠闲一样盘起了腿，带着一副“你过来拿啊”的表情对我递出了书包。

他的眼睛在坏笑一样。

可恶！

虽然心里面这么想，但是事到如今，也没有辩解的余地了。我大跨步走过去，粗鲁的抓过了书包。

但是……

背对着他走出去还不到三步，那小子的手腕已经缓缓缠绕上了我的脖子和腰部。

“你用不着那么害羞。不过真的没想到阿克会嫉妒呢。这实在是太幸福的误会了。我一定要感谢松木才可以。”

明半是逗我玩一样笑了出来。

我苦涩的歪了一下嘴巴，寻思着这一定会成为让我后悔一辈子的错误。

“你因为嫉妒松木而脸都涨红了，这就说明你有多么的在意我。这是不是就意味着，你是喜欢我的呢？”

低沉的声音在我耳边响起，因为含笑而颤抖的呼吸纠缠着我的脖子，我感觉到脸孔上都要喷出了火柱。

扑通、扑通，鼓动剧烈撞击着我的胸膛。一想到这不知道会不会被明所听见，我就浑身不对劲，手脚都僵硬了起来。

明从我手里接过了书包，好象诱惑一样亲吻着我的喉结。几乎是被他拉扯着，我和他一起倒在了床上，这时候我们的嘴唇已经紧紧纠缠在了一起。

没有客气，也没有犹豫，那小子掀起了我的衬衫。

因为房门没有上锁，我不禁十分在意阿姨会不会过来。但即使如此，当我们的唇舌纠缠到快要窒息的时候，这一切都已经让我觉得无所谓了。

拉链被拉下的声音格外的鲜明。当他隔着内裤握住我的分身的时候，我的腰都一下子麻痹了起来。

“嘿，你很精神嘛。”

我的全身都好象被煮熟了一样，从指尖到脚趾都隐隐作痛，就连呼吸好象也会烫到人一样。

结果这么一来，那小子从喉咙深处彻底笑了出来。

感觉上脸孔就好象要喷出火来一样，我完全的闹起了别扭。

“对不起，对不起，我只是和你开玩笑而已。你不用那么闹别扭啦。”

当我即使如此也无视他之后，他这次干脆直接抓住了我的分身。不知道是痒痒还是紧绷的感觉，让我咬住了嘴唇。

糟糕！

糟糕！

糟糕透顶！！

自从被明发现我嫉妒松木之后，我最后的堡垒也因此而崩溃了。

“我一直在等待着，等待着阿克能有这个心意……”

明格外火热的低语着。没有笑意也没有谎言。真的啊炽热，甚至于渗透进了我浑身的每个关节。

“这个，这里，全都是属于我的吧？终于……等到了。我高兴到快要疯掉了。我要在你的全身，在你所有的地方都留下吻痕！阿克，我要在你的身上留下表示你是属于我的烙印！”

这大概就是我和明之间的真正开始吧？

“今晚你就住下来吧。”

啊……

我没有点头，但是相对的，闭上了眼睛，静静的吞下了好象融化一般的呼吸。



