文件发布时间:2015-03-17 12:45:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金色的文字使(金色文字使 被四名勇者波及的独特外挂)
本卷名称：WEB版

WEB版1-14
转载自金色的文字使吧、金文魔工吧
 
 
web01 被卷入了异世界

丘村日色冷静分析眼前发生的事。站在那里的，是一群从未见过的人。
　　这群人的长相怎么看也不像是日本人，其中有好几个是看似祭司的男人，以及另外一个身穿粉红礼服的少女。
　　转动脖子，确认自己现在所在的地方。建筑物的屋顶被掀了开，即使坐着，外头的景色也看得很清楚。
　　可是，映入眼帘的不是地面，而是看来距离相当远的山陵，足可判断这里位于某个高处。
　　大概是座高塔或类似的场所吧，众多圆柱支撑的天花板也画着看都没看过的奇妙图案，令人联想到埃及不可思议的壁画。
　　虽然景物陌生，周围倒是有四名和自己穿着同一所高中校服的学生。
　　那是日色的同班同学，记忆中从未与他们有过交谈。不知为何这些人会和自己一起出现在这里。
　　脚边的地板上画着只在游戏里见过的魔法阵。
　　几个明显不是日本人的人、陌生的景色、魔法阵。
　　从现况大致能够推测出自己身上发生了什么事，听了接下来粉红礼服少女说的话后，日色更获得确信。
　　「欢、欢迎你们的到来，勇者大人们！」
　　没错，这里就是俗称的异世界。
　　刚才自己应该还在学校里。今天从中午过后就一直跷课在顶楼睡觉，放学时才回教室拿书包。当时待在教室里的，就是这四个同学。
　　日色一如往常，看也不看同学一眼，径自走向自己的座位。同学们则皱着眉头看他。不过日色对他们的反应没有兴趣，也不打算理睬。
　　然而，就在此时，脚下突然迸发刺眼的光芒。包括日色在内的五人，当场惊讶得身体动弹不得。
　　眼前一片空白之后，回过神来已是如今的状态。
　　周遭出现祭司装扮的男人，嘴里发出欢喜的声音。「太好了！」「成功了！」完全无视被突如其来的异状吓得不知所措的五人。
　　仔细一看，他们都带着相当疲惫的表情。汗水淋漓，简直就像刚跑完马拉松。
　　另一方面，粉红礼服的少女留着一头怎么看也不可能是日本人的橘色长发，波浪般的卷发长及腰间。不但衣着华美，更有一双漂亮的大眼睛和可爱的
长相。
　　一眼就可判断她是走到哪里都会吸引众人目光的美少女。
　　这名美少女也露出不输祭司们的欢喜神情，从他们的反应看来，自己这群人应该是被不由分说召唤过来的吧。
　　轻小说里常见的一幕。只不过，那毕竟是发生在幻想世界中的事。
　　万万想不到自己竟然亲身体验了这种事。就连冷静分析的日色，到现在都还无法完全相屠。
　　和自己一起被召唤来的四人一定也有同样的念头，脸上露出对眼前现象无法理解的表情。好不容易，其中一人开了口：
　　「勇、勇者？这是怎么回事？」
　　他的名字叫青山大志，虽然染了茶色的头发，表情却很认真，是个给人温柔印象的男孩。
　　加上他身高高，长相又属于清爽型的帅哥，班上几乎所有女生都想当他的女朋友，可说是男生里的头号人物。
　　被大志这么一问，少女赶紧低下头。
　　「啊，真的很抱歉！关于这一点，等一下由国王向各位说明！因此，不介意的话请跟我来！」
　　说着，少女露出抱歉的表情。仔细一看，她的脸色也很难看。
　　或许是刚才的笑容掩饰了这份疲惫，现在才发现她也因召唤而疲惫不堪，满头大汗。
　　大志大概也发现了，并不坚持久留此地，表达姑且愿意跟随她去的意愿。因为这样，她或许才能早点休息吧。
　　除了日色之外，其他同学也用眼神表示同意。
　　「我们明白了，虽然大致可以猜想发生了什么事，还是去听听他的说明吧。」
　　看来其他四人也和自己一样，已经掌握身处的状况。
　　就这样，五人在少女带领下前往国王所在的《王座之室》。前往那里的途中，日色不忘顺便观察四周
。
　　一路上都有看似仆人的人和到处站岗的卫兵，从这些人的发色与眼珠颜色看来，可以再次肯定这里不是日本。
　　刚才所在之处果然是座类似高塔的建筑，也已得知这座塔的位置是在一座城堡内。
　　「喔喔，多亏各位愿意接受召唤，谢谢你们，勇者。」
　　坐在王座上的人物这么说着，脸上浮现稳重的笑容。日色心想，我们又不是自己高兴接受。不过没有说出口。
　　「不过，身上突然发生这样的事，各位一定很困惑吧？请放心，我现在立刻开始说明。」
　　说着，国王开始自我介绍
 
 
 
　　这个国家叫作【维克特里亚斯王国】。这个国家的国王统治着生活在【伊蒂亚】的『人族』。大陆存在着境界线，因此各自的种族都建立了国家来治
理。
也就是所谓的『兽人族』，『人狼』和『猫人』等拥有野兽特征的种族的【兽王国•帕西昂】的存在。
另外『魔族』，『魔人』和『灵鬼』等俗称为亚人的种族的【魔国•哈奥斯】的存在。
然后在最后的是『精灵族』，『精灵』和『妖精』等，但他们没有国家。建立了数量非常少的小村落生活着。因为没有与其他种族保持关系，所以大多数
的人都没有见过他们。
　　日色一行人现在所在的是【人类国度•维克特里亚斯】，眼前的是君临人类国度的国王，鲁道夫•瓦安•史特劳斯•埃尔克雷亚姆。
　　他身边的是皇后玛丽丝，带大家到这里来的少女则是第一王女莉莉丝。
　　『人族』、『兽人族』与『魔人族』，现在这三个种族间正产生前所未有的紧张情势。
尤其是【魔国•哈奥斯】的魔王，正在谋画如何消灭『人族』和『兽人族』。
认为拥有优秀能力的自己才是最合适统治整个【伊蒂亚】的。于是要消灭掉妨碍的『人族』和『兽人族』，创造出只有『魔族』的世界。
『魔族』确实是拥有拥有强大的魔力，因此在战斗中展示出十分凶恶的力量。
　　这是个存在着魔法的世界，当然，魔力越是强大，就能行使越是强大的魔法。『人族』虽然也持有魔力，即使将整个种族的魔力加起来，仍是压倒性
地少。
当然战斗中魔法并不是全部，尽管如此『魔族』使用的魔法仍是十分强大的，下端的人类凭个人来打倒是相当难以做到的事情。
　　这个世界也有冒险者公会，但是高级冒险者在面对『魔族』时也必须组队对付。
　　国王担心这样下去国家将真的被毁灭，想尽办法希望反过来歼灭『魔人族』。这时，他使用的是一种作为古魔法而被封印的召唤魔法。
　　然而，既然魔法会被封印，一定有其原因。这表示，这种召唤魔法绝对不是万能。
　　召唤魔法需要强大的魔力，同时，若由不具召唤资质的人来执行，还会引起《反弹》，行使的魔力反而会化身具有魔力的凶器，伤害自己。
　　本来召唤魔法就只有王室成员能行使，不过，当然有其风险。一旦失败，行使者将受到强大魔力攻击，不但可能损坏精神，最糟糕的状况甚至会导致
死亡。
这就是召唤魔法。打开异世界的大门，异端的魔法的一种。拥有相应的风险。
　　这时，国王不断思考，想起自己有好几个女儿。于是，他选择了让女儿们行使召唤魔法。
　　如果什么都不做，『人族』将被全面歼灭。为了避免这种结果发生，无论如何都有必要从异世界召来勇者。古代文献也记载着过去从异世界召唤勇者
，在可怕的灾难中拯救了『人族』的历史。
勇者拥有庞大的魔力，可以使用『人族』所无法想象的身体能力和魔法。知道了那个的鲁道夫，下定决心拜托自己的女儿们进行召唤。但是第四王女、第
三王女接连失败，受到《反弹》的影响而丧命。
　　（……竟然牺牲自己女儿的性命？）
　　日色讶异于鲁道夫的决断，对他投以不悦的目光。然而，他也判断在这个场合提出疑问只会让事情更复杂，于是决定保持沉默，继续听下去。
　　皇后玛丽丝虽然哀叹命运，却因为她自己并非王室出身，身上流的并非王室的血，就算想行使召唤魔法也没办法。接下来是第二王女。
她虽然保住一命，但直到现在还躺在床上，不曾清醒。至此能行使召唤魔法的，只剩下莉莉丝和朕了。朕判断不能再承受一次失败，认为只能由我自己行
使魔法。
　　可是，周遭却反对这个决定。如果失去国王，等于国家丧失支柱，一定会立刻被『魔人族』乘虚而入，或许瞬间就会灭亡。
　　莉莉丝理解了这句话，决定让自己成为国家的基石。好害怕、好害怕，如果继续这样下去的话全部都会消失。如果有谁被杀的话，都想生命能在自己
所希望的地方消散吧。这么想着进行了召唤魔法的仪式。
仪式乃是以神官们的魔力和我的魔力为媒介进行。仪式进行到一半时，我感觉意识渐渐模糊，还以为自己果然不行，已经做好死亡的觉悟。没想到，就在
这个时候，魔法阵发出前所未有的光亮。
　　接着，出现了这五个人。
　　「这样啊，所以是为了保护『人族』不受『魔人族』危害，才将我们叫到这里来的吗？」
　　听完说明后，青山大志点了好几次头。
　　「对了，根据文献显示，勇者共有四人。嗯？这么说来我现在才发现……有五个人？」
　　没错，这次被召唤而来的共有五人。鲁道夫对身边一名看似学者的男人投以「这是怎么回事」的视线。男人慌慌张张地推高眼镜。
　　「我、我也不清楚！或许，五位都是勇者……？」
　　「唔嗯……既然如此，调查一下就知道了。请各位确认自己的能力看看。」
　　鲁道夫这么一说，日色一行人只是歪着头，不明就里。
　　「嗯？怎么了？该不会是尚未确认能力吧？」
正如作为所有人的代表大志所说的。
「只要在心里默念《状态》就行了。」
　　众人按照国王指示行动。日色当然也默念了。这么一来，眼前立刻出现如电玩游戏中常见的「状态」画面。
　　日色•丘村
LV 1
HP 24／24
MP 120／120
EXP 0
NEXT 10
ATK 13
DEF 8
AGI 27
HIT 11
INT 23
《魔法属性》 无
《魔法》 文字魔法（一字解放）
《称号》 遭受波及者、异世界人、文字魔法师
web02 经营不善的同班同学
 

脑中涌出各种疑问。关于等级—还算可以理解，如果这是像RPG那样的世界，自己确实还没有任何战斗经验，等级低也是无可奈何的事。
然而，这么高的MP〈魔力〉却是怎么一回事？照刚才听到的说法，异世界人都拥有很高的魔力，难道是拜此之赐吗？
　　顺便说明，HP代表体力，MP代表魔力，EXP代表经验值，NEXT代表进到下一个等级所需的经验值，ATK是攻击力，DEF是防御力，AGI是敏捷度，HIT是命
中率，INT则是智力，各有其代表的意义。这都是电玩游戏里常用的代号。
　　AGI出乎意外地高，这也令日色吃惊，不过最令人讶异的莫过于——
　　《遭受波及者》
　　这表示自己完全是被其他四名勇者波及，一起卷入异世界来的吧。换句话说，自己并非勇者，是个彻彻底底的普通人。对魔法的事虽然也很想弄清楚
，在那之前，该思考如何说明这个事实才好。
　　当他思考着这些事时，鲁道夫问。
　　「如何？每个人的《状态》只有自己能够确认，各位应该都看到自己的勇者称号了吧？」
　　第一个回答的依然是大志。
　　「是、是的，有看到！上面写着勇者！呜哇～好惊人，我真的是勇者哪。」
　　不知道他是在高兴什么，声音里掩不住兴奋。
　　「嗳，千佳，你的情形怎么样？」
　　被大志这么一问，回答的是铃宫千佳。她在班上很常发言，人缘也不错。说话大剌剌的她，因为待人接物没有心机而受同学欢迎。
　　就外表来说，短发的她发色和大志一样是浅茶色，胸部虽不是很大，但是体育万能的她，身材纤瘦健美引人注目。
　　「嗯，我这里也写着勇者，大志。」
　　「这样啊。那朱里和忍呢？」
　　大志也问了身边的另外两个女生。
　　皆本朱里有一头美丽的乌溜溜长发。和千佳不一样，她的身材丰满，总是吸引不少男生的目光。
　　朱里隶属茶道社，男生们时常跑去参观茶道社的社团活动，为的是要看她偶尔穿上和服的模样。她有一双眼尾下垂的眼睛，眼角的爱哭痣也是迷人之
处吧。
　　另一个女生叫赤森忍，是个好奇心旺盛的少女。隶属校刊社，将来似乎也想从事新闻媒体业的工作。忍是个能言善道的女孩，头脑也很好，考试前经
常看见大家请教她如何准备。
忍留着一头及肩微卷的深蓝色头发，有一双猫眼，眼神透露出只要盯上猎物就决不放过的坚定意志。而且是关西出身。
　　若说这三个女生有什么共通点，她们都是那种走在路上会吸引男人目光的美少女。另外，因为总是和大志混在一起，似乎都是他的「后宫」成员。
　　朱里和忍也都有各自的勇者称号。理所当然地，接下来众人的视线便集中到日色身上。
　　「你这边怎么样？」
「……没有。」
　　扼要的回答，立刻引起周遭议论纷纷。
　　「没有……那么，你的状态上有什么称号，你说说看？」
　　那种上对下的态度令日色厌烦，但他还是老实回答了。不过，只回答了其中一个。
　　「《遭受波及者》……」
　　这句话，顿时令四人之间的气氛起了变化。一脸愕然地皱着眉，露出难以置信的表情。
　　「《遭受波及者》……？莉莉丝，你知道这是怎么回事吗？」
「啊，那个……是的。恐怕是这样的……」
　　莉莉丝难以启齿地低下头，日色叹了一口气，代替她开口：
　　「我只是个普通人，刚好在那时候回到教室，就被这几个家伙波及了，是这么回事对吧？」
「呃……那个……」
「等一下，等一下！丘村！这几个家伙是什么意思，你给我说清楚！」
　　千佳像揪住什么小辫子似的，指着日色质问。不过，日色完全没将她放在眼里，继续往下说：
　　「本来应该被召唤到这世界来的人数是四人，也就是这四个人。至于我，应该说是非正规的存在吧。你们打算怎么给我一个交待？」
　　语气中并不带敌意或杀气，只是淡淡陈述事实。即使如此，实际执行召唤的莉莉丝脸色还是愈来愈苍白。
　　「不，不只是我。这几个家伙被你们擅自召唤来此，对方家人难道不会担心吗？」
　　莉莉丝的表情愈来愈悲痛，甚至扭曲了起来。
　　「没错，召唤时确实没有考虑到你们的立场，关于这一点我们无法为自己辩解。」
　　国王表达道歉的意思，听起来虽有为自己找借口的感觉，但也不否认确实明白自己做的事有多严重。
　　「然而，对我们来说，除此之外没有其他方法了。」
「呃，老实说，那几个家伙怎么样不关我的事。」
「啥？」
　　日色的话令众人哑然无语，仿佛时间为之暂停。
　　「我想，我和那四个人之间基本上毫无关连。」
「喂喂，丘村！再怎样我们也是同班同学吧！」
　　日色说的话大概激怒了大志，他生气地大喊。
　　「没错，是同班同学。可是，那也是学校单方面决定的，不就是在同一个教室里上课而已吗？对我来说，那种关系跟毫无关连是一样的意思。」
「你、你说得太过分了……」
「对啊，难～得大家有缘成为同班同学」
　　朱里和忍也各自发表了感想。
　　「那我问你们，同班超过四个月了，我和你们连一次都没说过话吧？」
　　这是真的。基本上喜欢独处的日色，不只和这四个同学，和其他人也保持一定距离。每天除了睡觉和吃东西就是阅读，这就是日色的日常。
　　听了日色的话，四人只能沉默不语。正如他说的那样，这几个人的确是同班同学，但是至今连话都没有说过。觉得难以攀谈，所以从未主动向他搭讪
，这的确是事实。
　　「好了，正如刚才我说的，这四个人和我一点关系都没有。你们想要的只是这四名勇者吧？既然如此，应该不需要我？」
「唔，唔……」
　　鲁道夫面露难色，嘴里念念有词，似乎不知该如何判断才好。
　　「既然是勇者，这几个家伙就算对上『魔人族』，应该也有一定的战斗实力吧？可是我却是个普通人，你该不会打算让我和这么危险的敌人战斗？」
「…………那我问你，你想怎样？」
「回原本的世界呢？」
「文、文献里提到，好像只有『魔人族』的王知道遣返魔法。」
　　鲁道夫的声音在《王座之室》里回响。令人在意的是莉莉丝一听到这句话，表情瞬间沉了下来。看到这一幕，日色静静闭上眼睛。
　　「这、这么说来，只要打倒『魔族』的王就行了吧！」
　　日色心想，这家伙是个笨蛋。就算魔人族的王真的知道方法，把他打倒又能怎样？只凭冲动开口的大志，真是令人受不了。
　　「唔……唔嗯，你说得没错。再说，这个国家很美好，你们一定会喜欢。我们已经把各位当成家人了。」
　　看到鲁道夫拼命说得天花乱坠，日色不禁觉得这个国王好可悲，无奈地耸耸肩。
　　「啊，我不是要附和丘村说的话，可是留在那边的家人确实会担心吧？」
　　不只千佳，其他人似乎也担心着同样的事。
　　「关、关于这一点，你们不需要担心，对吧？」
扭头问向身边看似学者的男人。
　　「啊，是、是的！事实上，现在那个世界，已经变成勇者们打从一开始就不曾存在过的世界了。」
「不……不曾存在过是什么意思？」
　　这句话造成相当大的冲击。
「啊，呃，请放心！为了在那个世界有个合理的交待，有一股力量造成这样的变化，各位回去之后一切就会复原……是的。」
　　（他在……说谎。）
日色从他们的态度上肯定了这种感觉。
　　（这些人现在说的恐怕全都是谎言，只是想找个让我们接受的说词罢了。遣返魔法什么的……大概也没有这种东西吧。至少现阶段不存在。那么，就
当做没发生过这件事怎么样……）
　　看看其他四人的脸，想知道有没有人也发现这一点了。大志丝毫没有察觉。千佳也一样。在这种情况下，对异世界人说的话皱眉的只有朱里和忍。
　　（算了，他们几个能不能回去和我无关。我……反正在哪都能活下去。）
　　丘村日色是在育幼院长大。并不是被父母抛弃，而是年幼时双亲就因车祸意外死亡。
　　从此，他就被接到育幼院，在那里成长。在育幼院里也不是没有朋友，但他更喜欢读书，每天都沉浸在各种不同的书本里。比起人类朋友，或许书本
更像是日色的朋友。
　　尽管在那个世界不是完全无亲无故，日色并没有非回去不可的理由。所以，就算没有办法回去，他也不觉得困扰。
　　从刚才那样子看来，莉莉丝想必知道根本没有办法让他们回去。她脸上蒙上那层阴霾，或许是说谎后的罪恶感使然，
　　根据鲁道夫的说明，大志等人也总算理解目前没有办法回去，开始讨论起今后的对策。
　　「丘村说得没错，我们是被你们擅自召唤来的，我也认为你们太自私了。」
　　连大志都这么说，鲁道夫露出为难的表情。
　　「不过……」
　　大志凝视除了日色之外的三人，接着，众人嘻嘻一笑，再次望向鲁道夫。
　　「我们决定帮忙！」
「你、你们真的愿意吗！」
　　鲁道夫不禁惊呼失声。
　　「对，其实，我们正好聊到想在这样的世界里展开旅程的事。」
「思！我们四个人原本就会一起在线上游戏的世界里冒险喔！」

正如千佳所说，这四人在原本的世界里，是一起玩线上RPG游戏的伙伴。放学后他们经常像今天那样聚集在一起，讨论下一个冒险的场所。
　　被传送到这里来时，四人正好聊到想在那种游戏世界冒险的话题。
　　「那、那么你们是答应了！」
「但是有个交换条件。」
　　在鲁道夫之后说出这句话的是忍。
　　「在刚才看到的《状态》中，我们的等级都是1，换句话说，就是初学者，对吧？」
「嗯，嗯，应该是吧。」
「这样下去，没办法好好迎战『魔族』。所以……希望你们能传授我们战斗的技巧！如何？」
「关于这点不用担心，在战斗方面……」
　　接着，鲁道夫指向士兵里一名穿着铠甲的人物。
　　「接下来由我向各位说明，勇者大人们。」
说着，铠甲士兵单膝跪地，低下头。
　　「我叫威尔•钦布鲁。负责今后传授勇者大人们战斗的方式。」
「向各位说明一下，这位也是本国军队中的第二部队队长。」
　　威尔是个有着端正五官的型男，从精实的身体看来，他一定接受过很严格的训练。一头绿色的短发，眼中闪现坚定的意志。
　　也难怪女生们的眼光都集中到他身上。只有千佳一副无感的样子，面无表情地盯着威尔。
　　「意思是说，由这位帅哥负责锻链我们吗？」
「没错，现在国境附近较为平静，在战况变得激烈之前，希望你们能变得更强。」
「对了，那我们住哪？」
「已在城堡内做好准备，等一下莉莉丝会带各位过去。」
看来对话进行的很顺利，大志他们也决定要战斗了。于是日色举起了一只手。
　　「抱歉，请让我自由行动，可以吧？」
　　听到这句话，众人又宛如时间暂停般哑然无语。
　　「不不，我对这个国家没有道义责任，也没理由为你们而战。再说，我不像那几个家伙是勇者，因此，应该没有继续待在这里的必要了吧。」
　　「嗯……可是……」
　　「不好意思，我不像那几个家伙这么明事理。毕竟，难得来到异世界，我也想用自己的方式体验生活。就算这么做也不碍事吧？」
　　鲁道夫沉吟着。日色确实不是勇者只是普通人。外表看起来并不强。黑发黑眼珠，身高将近一百八十公分，怎么看也不是肌肉男。
　　唯一的加分点，大概是戴着眼镜这点吧。日色自己也知道，他不是大志那种程度的型男。
　　看着这样的日色，一般都会认为无论如何普通人不可能去战斗。然而，日色被鲁道夫他们召唤来此也是事实，什么都不做就把他放生，鲁道夫还是会
觉得过意不去。

「唔……唔嗯，对于你，除了全面谢罪之外没有别的话好说。你希望我们为你做什么？」
「不用。」
「不……不用吗？」
「对啊，还有，其实我并不恨你们。我想这世界一定也找得到稀有的书，感觉挺有趣。」

日色也是个男生，对冒险这档事还是怀有憧憬。虽然不一定要像书中主角那样来场大冒险，也不是没想像过在这样的世界中展开旅程。
　　「所以，我想我再继续待下去也不是办法，我走啦。」
　　话一说完，正要离开时，手臂被大志抓住了。
　　「喂！你从刚才开始就满口不干己事，还是个男人吗？」
「啥啊？」
　　日色发出厌倦的声音。
　　「这个国家的人都那样低头了！你难道不会想贡献一点自己的力量吗？」
「不会耶。」
「为什么！」
「我又不是勇者。还是说，怎样？你打算让我这种手无缚鸡之力的人上战场当炮灰吗？」
「你、你说什么炮灰啊……」
趁着手上的力道放开从拘束中解放出来。
　　「够了啦，大志，不要管这种人了。」
千佳在一边瞪了过来说道。
　　「嗳，你们两个也这么觉得吧？」
「呃……我，那个……」
　　朱里不知所措地往下看，她一直像是想说什么，却又说不出口。忍则盯着日色看了好一会儿，噗哧一笑。
　　「啊哈哈，有什么关系嘛，这看起来虽然像游戏一样，其实还是现实吧？换句话说，是真的会有生命危险喔？我们不但是勇者，接下来还会变得更强
，普通人的丘村就不一样了，你们至少该想一下他的心情吧？」
　　忍的话令另外三人沉默了。因为她说得很有道理，这并不是游戏。事实上，为了将他们召唤到这里，已经有人为此而死。这件事就是如此严肃。
　　「也、也对，让有能力的人来就好。」
　　大志似乎也接受了。
日色看了他们一眼，正要离开时。
　　「那、那个！」
　　是莉莉丝。日色停下脚步，朝她转身。
　　「那个……真、真的很抱歉！」
　　她望向这边的表情充满不安，日色把头转回来说。
　　「不用介意。」
　　这次，他真的从这里离开了。

web03 魔力和魔法
 

到了城里，日色走在街上，思索今后的事。
 

（好，总之先按照RPG的基本，收集情报。）
 

这些情报本来应该问国王就可以了，只怕继续待在那里会引起意想不到的事态，到时候想离开这个国家就更难了。
 

正因如此，日色才想尽早离开。反正那里已经有四个优秀的勇者，日色判断没有留下的必要。
 

（不管怎样，先想想这《状态》里的魔法栏……《文字魔法》是什么？如果是属性还比较好懂，现在是无属性的意思吗？）
 

把从电玩游戏和小说中获得的知识全部搬出来。说到魔法，日色立刻想起公会。国王说过，这世界里有公会这种东西。
 

试着问了路人公会在哪里，得知就在附近不远处。
 

姑且到公会去登录冒险者身分吧，这么想着，日色迈步朝那里前进。不管是要在这里住下来还是去别的地方旅行，都不可能不花钱。无论如何都得先
赚钱才行。
 

顺带一提，赚到的钱可以储值在公会卡里，也可以用这张卡刷卡付帐。这些基本常识都是路人刚才教的。（poi：文库版是莉莉丝教的）
 

到达公会，里面已经很热闹了。有几个报到柜台，看起来很厉害的冒险者们在柜台前排队。最角落的柜台上，贴着写有「登录表」的招牌。
 

黑发黑眼珠，外加身上还穿着立领学生制服。这样的外表或许很醒目，日色一走进来，便有不少人对他行注目礼。因为是没看过的学生制服，别人会
有这种反应也是理所当然。之后应该买一套防护服来换。
 

日色对众人的视线不感兴趣，径自走向柜台。
 

「不好意思，我想登录。」
 

板着一张脸这么说了之后，柜台小姐堆起事务性质的笑容开始说明。
 

在公会，可以接到各种不同类型的委托案件，冒险者完成委托任务后，就能获得报酬。
根据任务难度的不同分成不同等级，由低至高分别是F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS。
 

登录后可获得公会卡，这张卡和国民持有的居民证有同等效力。也就是身分证。
 

冒险者也分不同等级，分法和委托任务的等级相同。不过，S级以上的冒险者很少，尤其是SSS级的冒险者，在整个『人族』中只有三名。
 

柜台小姐拿来一张全白的卡片，要日色把血滴在上面。给他一把小针，用那个刺破手指，让血流出来。
滴上血的卡片，过了不久化成无数粒子消失。
 

「咦？消失了？」
「请在心中默念《公会卡》。」
 

依照她说的去做，青白色的粒子再次具现，在手中形成一张卡片。不过，这张卡片已经和刚才有几个地方不同了。首先，原本全白的卡片，现在多了
一道青色外框，还浮现了一些文字。
 

「颜色代表等级，从低到高分别是青色、紫色、绿色、黄色、橙色、粉红色、红色、银色、金色、黑色。」
 

日色边点头边听取说明，同时确认手中做好的公会卡。
 

Name：日色•丘村
 

Sex：Male
 

Age：17
 

From：Unknow
 

Rank：F
 

Quest：
 

Equipment
•Weapon
•Guard
•Accessory
 

Rigin：0
 

From指的是出身地，幸好上面写着Unknow〈不明〉。要是被写上「异世界」的话，一一说明起来可就麻烦了。Equipment应该是装备吧。分成武器栏、
防具栏和配件栏。不过，日色在意的是另外一点，他提出疑问。
 

「请问，这卡片上写的里吉〈Rigin〉……是吗？这代表什么？」
「咦？不就是储值额度嚼……？」
 

柜台小姐一副「你在说什么啊」的狐疑表情。说得也是，如果是这世界的人，怎么可能不知道金钱单位叫里吉。但是对刚被召唤到这里的异世界人日
色来说，不知道也是理所当然。
 

试着一问，这个「里吉」的货币价值，似乎和日本的货币单位「円」差不多。此外，卡片上第六点的Quest会显示现在等待申请的案件，换句话说，就
是委托任务的内容。（poi：文库版年龄16岁，多了个种族的信息）
 

（怎么会有这么方便的卡啊。）
 

只要有一张这个，金钱往来和必要的购物都能用它完成，还能当身分证。而且平常就收在身体里，随时都能取出来使用，真可说是万能。
 

「请问该如何接受委托呢？」
「请从那边的公布栏上选择。不过，您的等级是F，最多只能接受到高一个等级的E级任务。」
「原来如此．该怎么做才能提高等级呢？」
「完成各种委托，累积经验值，等级自然就会提升。」
「也就是说，只要完成一定数量的委托任务，这个青色的外框就会变成……什么颜色来着？」
「紫色。」
「变成紫色时就是等级提升了是吗？」
「正如您所说。」
 

日色再次发出敬佩的感叹，真是张方便的卡片啊。
 

「那么，我赶紧来选任务吧。」
 

一边自言自语，一边朝公布栏走去。上面贴着写有各种任务的纸。
 
 
 

修理教堂屋顶 F
 

征求协助修理阿玛路克教堂屋顶者。有经验者待优。
 

报酬 10000里吉
 
 
 
 

采收福引草 F
 

征求人手，采收阿索比特高原上生长的福引草。
 

报酬 福引草/每束 350里吉
 
 
 
 

讨伐哥布林 E
 

征求可讨伐十只栖息于克里耶尔森林中的哥布林者。
 

报酬 35000里吉

公布栏上还有其他许多委托任务，但日色毫不犹豫地选择了《采收福引草》。自己目前只有等级1，老实说，还不敢参加讨伐任务。虽然哥布林应该是
连新手都能讨伐的怪物。
 

还是尽可能先累积等级，习惯战斗之后再去挑战讨伐比较好。日色如此判断。
 

「明白了，这就为您处理。但是，若半途放弃任务，会产生10000里吉的违约金，请小心。」
 

拿着写有委托任务的纸张前往柜台接受任务。没想到竟然有违约金这种事，这下无论如何都不能中途放弃了，至少身上没半毛钱的现在不能。
 

第一件事是打听【阿索比特高原】在哪里。值得庆幸的是，那就在出国境后不远处。接着，日色查阅公会里常备的图鉴，搞清楚《福引草》的形状。
 

（真想好好熟读这本图鉴啊。）
 

喜爱阅读的日色，一看到图鉴就犯了读书瘾。等存够了钱，先租个地方栖身，就能泡在图书馆里读个够了。他认真地如此盘算。
 

知道那是什么样的植物后，领了个大袋子，日色便离开公会。任务就是要把这个袋子装满。
 

走出城市的途中，日色再次叫出《状态》。其中果然还是看得到那令人在意的《文字魔法》。
 

而且，就算拥有这么多魔力，若不知道用法，也就等于白白浪费。当务之急是先搞懂魔力的用法。
 

日色有点后悔，早知道就先在柜台问清楚。在这个世界，魔法似乎不是什么稀奇的事。几乎所有人都懂得操纵魔法，身上也多少拥有一些魔力。
 

如果想问，随便抓个人间应该也能得到答案。停下脚步，朝右侧望去。那里有张小桌子，上面摆着水晶球，椅子上还有个人。
 

（……占卜师？）
 

身上穿着黑色的长袍，脸被兜帽盖住了无法确认长相，光从这样的外表看来确实很像占卜师。
 

「唷？那边的先生，要不要帮你占卜啊？」

声音听起来是个上了年纪的女性。
 

「呃，我身上没有钱。」
「喔，这样啊。不过这位先生，你脸上的表情写着想问什么喔？」
「……」
「你不是这个国家的人吧？没看过你呢。」
「你想说什么？」
 

日色用狐疑的视线，略带警戒地盯着对方。
 

「呵呵呵，别这么凶嘛。为了纪念你初次造访这个国家，我就帮你占卜看看吧？」
「我对占卜没有兴趣。」
「呵呵呵，别这么说，坐一下吧。」
 

反正也不赶时间，日色便照占卜师说的，在她对面的椅子上坐了下来。
 

「呵呵呵，那就开始吧。」
 

占卜师将手放在水晶球上，集中精神。日色双手抱胸，默默观察对方的模样。
 

「…………喔，从你的命格看来，你拥有相当特异的星星呢。」
「特异？」
「呵呵呵。每个人心里都栖宿着一颗星。形状、颜色、大小、亮度……每个人的都不一样。我的占卜能看到那个。不过，我至今为许多人占卜过，还
是第一次看到力量这么强大的星星呢。」
「喔。」
「不但强大，还有着如燃烧的火焰一般奔放的红色，周围则有一圈近乎黑色的青色支配着。形状是没有任何角度的纯粹球体。再说到这个亮度吧，眩
目能得令所有看到的人为之惊醒。对了……你不是这个国家……不，你不是这个世界的人吧？」
 

瞬间，日色踢翻椅子站起身来。这个占卜师为什么会知道？
 

（光靠占卜真能知道这么多吗？呃，这该不会正是……魔法？）
 

这么一想，盯着对方的眼神更加犀利。虽然被人知道也没关系，还是忍不住有所警戒。
 

「……坐下来吧。我不会告诉别人。还有，异世界人固然少见，我也不是第一次遇见了。」
「……婆婆，你过去也曾遇过？」
「年轻的时候见过一次而已。那时遇到的那一位，也像你一样有着特异的星星。」
「……这样啊，然后呢？占卜的结果如何？」
「呵呵呵呵呵。你接下来……呃，很快就会得到自由的翅膀，那双翅膀将会成长得无比壮大，既强壮又温柔。」
 

还是不知道她到底在说什么，但是听起来似乎没有贬意。
 

「为了寻求那双翅膀，或许会有许多人，如向光一般聚集在你身边。」
「呃，这可就伤脑筋了，基本上我喜欢独处。」
「呵呵呵呵。哎，这只是无数个分歧未来的可能性之一。今天在这里听我一席话，那个未来离你又更近一步了。如此而已啊。」
「嗯～实在听不大懂，不过，我会做我自己想做的事。」
「呵呵，那样很好。对了，你是不是有什么想问的事啊？」
「是啊，正如婆婆你所说，我来自异世界。在我的世界里并没有魔法这种东西，所以，就算知道自己拥有魔力，实际上也不知道那是什么感觉，更不
知道如何使用。我想，现在的当务之急应该是学会如何使用魔法吧……」
「喔，原来如此，你来自没有魔法的世界吗？真是有意思。」
 

这时，日色灵机一动，凝视着老婆婆。
 

「我说婆婆啊，你愿不愿意教我使用魔法呢？」
「可以啊。」
 

还以为会被拒绝，没想到她似乎愿意传授。
 

「你知道魔力是从何而生的吗？」
「不知道。」
 

知道的话又何必问你呢。
 

「是心脏还是脑吗？」
「不不不，魔力乃是从血液之中诞生。」
「血液？」
「对，所有生物一律平等拥有的血液。那就是魔力的泉源。」
「是喔。」
「所以在锻链魔力时，需要把注意力放在流过自身的血液之上。」
「注意血流的意思吗？」
「对，你看着。」
 

占卜师张开手，手心冒出一股青烟般的物体。那东西渐渐成型，在她手中成为球状物。
 

「这就是魔力。」
「……好厉害！竟然能这么具体地看见吗？」
「哎呀，想具现得这么清楚，可是需要相当程度的训练呢。不过，做法也只是将注意力集中在血流，想像血流聚集在手心就可以了。」
「想像是吗。」
「魔法就是想像之力。也是循流之力。在这个球状魔力之中，现在也如血流般循环流动，形成了魔力之流。」
「听起来有点难懂，不过大致上能够理解。简单来说，只要想成血液＝魔力就没错了吧。」
「正是如此。」
「那么，如果想要驾驭魔力，只要想像血液流经全身，再将注意力放在那上面……」
 

日色在脑中做出血流过食指的想像，于是，指尖发出青白色的光芒，还感觉有点温热。
 

「还可以这样啊？原来如此，这就是魔力！」
 

眼前的老婆婆却惊愕得瞠目结舌。
 

「这、这真是惊人！你说，这是你第一次使用魔力？」
「嗯？对啊。」
「第一次使用，已经能够控制了吗。看来，你的想像力很强大呢。」
「嗯，别看我这样，我是个啃书虫，对想像力挺有自信。」
 

阅读时不光是眼睛追逐文字，也得在脑中想像画面。书中描写的是什么样的地方，角色是什么样的人，做出什么样的事，从排列的文字中读取状况，
在脑中化为影像，都需要想像力才办得到。
 

日色从小就是个书虫，已锻链这种想像力很久了。应该这么说吧，他自己都认为这是唯一能够自豪的长处。
一停止想像，指尖的温热感与光芒就消失了。
 

「谢谢你，婆婆。托你的福，我已经理解魔力是什么了。」
「呵呵呵呵，那就好。」
「还有一件事，在使用魔法时，除了像刚才那样将意识集中在魔力之流外，是否也可以念咒语？」
「没错。你看，《火球》！」
 

占卜师竖起食指念出这一句咒语，指尖便出现了一团网球大小的火球。
 

「喔喔喔喔喔。」
 

好奇地观看着的日色，发出惊叹的呼声。对第一次经历的魔法涌现兴趣。
 

「现在虽然只有这么大，只要增强想像力和魔力，火球的大小也会改变。」
「原来是这样，不过啊，我大概不能用《火球》吧。」
「唔？难道你的属性不一样吗？」
「是啊，我是无属性。」
「……这又是罕见的属性了啊。所有的无属性，毫无例外都是独特的魔法师，你说不定也……？」
「独特魔法师？等一下，你说的特殊是指那个吧？个人独有的特殊魔法？」
「正是如此。」
 

按老婆婆所说，魔法基本上分成火、水、土、风、雷、冰、光、暗八种属性。
所谓的无属性，就是没有属性资质，也可以说，无属性者无法使用其他属性的魔法。
 

相对的，无属性者却拥有个人独有的魔法才能。这就是独特魔法。
 

「顺便告诉你，独特魔法在这世界里也是被视为宝贵的存在。应该说，无法控制这种魔法的人很多。」
「什么意思？」
「所有独特魔法都是强力的魔法，无一例外。我听说要驾驭这样的魔法很难。几乎所有人都会因自身魔法失控产生的《反弹》而殡命。」
 

这番话令日色毛骨悚然。没想到独特魔法是一种这么危险的魔法。
 

「驾驭当然也很重要，最重要的还是知识。」
「知识？」
「没错，就是要搞懂自己的魔法到底是什么。无法正确掌握这个的人，就会遭到《反弹死》的下场。魔力的知识、魔法的知识，加上自己的知识，唯
有三者精通的人才有资格被称为一流魔法师。」
「原来是这样啊。婆婆，谢谢你告诉我这么有用的事。」
「呵呵呵呵，没什么，我也好久没看到像你这样的光了，挺开心的。」
 

依然看不到老婆婆的脸，从她的笑声听来，脸上想必也绽开了笑容吧。
 

「我随时都在这里，想知道什么就来问我吧。当然，下次开始就要收费喽。」
「您真精明。」
 

和这位老婆婆道别，日色朝城市出口前进。
web04 文字魔法
 

（没记错的话，【阿索比特高原】应该从这里往东不久就能抵达。）
 

脑中浮现从图鉴上看来的《福引草》，一边往高原的方向走。走了一阵子，轻易就找到了。外型和图鉴上一模一样。
 

尖端缀着小小白色蓓蕾的福引草，遍布这一带的草原。
 

（比想像中还简单的任务啊。）
 

这里离城里很近，既然生长了这么多，也不用四处寻找了。不愧是连新手都能轻松完成的任务。
 

（周遭连一个人也没有呢。）
 

仔细感受周遭的气息，确认除了自己之外别无他人后，在心中默念《状态》。
视线朝写着《文字魔法》的地方望去。接着用手指轻轻触摸。这么一来，画面立刻转变为对《文字魔法》的说明叙述。
 

（果然一碰就会出现提示，真的跟电玩游戏一样。）
 

日色想做的事，当然不是只阅读关于等级的说明。他想试着使用魔法看看。
 

自己的魔法似乎是独特魔法，可以的话，不太想让别人看见。要是太引人注目，可能会再次被国王召唤回去，好不容易到手的自由，说不定又会泡汤
。
 

（算了，先看到底是什么样的魔法再说吧。）
 

婆婆说只要是独特魔法，毫无例外都是强大的魔法。如果真是这样，很有可能招来自己担心的事态。再加上刚才的老婆婆的话，为了更好的了解自己
，有必要弄清楚这是什么样的魔法。
 

只不过，在知道会产生《反弹》的前提下，日色还是不敢轻举妄动。还不打算死在这里，只是想至少了解一下自己的魔法而已。
 

《文字魔法》消耗MP 30
 

想像魔力栖宿于指尖，在这样的状态下写字。魔法会根据文字的意思引发效力。是一种能够理解文意，引起具有强制扭曲现象之能力的独特魔法。另
外，《一字解放》代表的是能写下的字数。此魔法过去曾?%&GR!&*……
 

「曾」字后面的叙述不知为何成了乱码，虽然令人在意得不得了，至少大概能理解魔法的意思了。不过，不实际使用看看也不知道自己目前的理解是
否正确。
 

（《文字魔法》啊……总之先试试看吧。）
 

心意已定，做个深呼吸，照着占卜师教的方法将魔力聚集在指尖。刚才稍微花了一点时间才成功，第二次就出乎意料地顺利，指尖迅速点亮魔力之光
。
 

（文字是吗……写什么好呢？只能用一个字，又要能发挥想像这个字所产生的效果……）
 

思忖着，在地面写下文字。手指描过的地方跟着亮起青白色的光。写下的文字是『硬』。一边想像地面变硬的样子一边写，汉字也比假名容易引发想
像。
 

接下来，口中喃喃低语「发动吧，《文字魔法》」。瞬间，文字中蕴含的魔力如放电现象般发出劈哩劈哩的声音，从地面上掠过。
 

（这样就行了吗……？）
 

叩叩，朝地面敲了几下。很硬。非常硬。简直就像水泥地一样硬。刚才明明是柔软的泥土，绝对没错。
 

不知道效力的范围到哪里，试着走走看吧。
 

哒哒哒哒……沙沙……
 

看来，泥土硬化的范围大概是四叠左右。另外，等了一会儿还是没有变回原状。
 

发光的文字本身已经消失了。不留下痕迹这点是挺方便的，可以降低魔法曝光的机率。姑且写个『原』字，试试看会不会复原。
 

于是，地面再次出现放电现象，这次又恢复为原本柔软的泥土地了。
 

（这真是超乎想像的……外挂。）
 

这下，日色也察觉到自己拥有的魔法有多惊人。这是能准确理解字面意思，强制扭曲现象的魔法。还有，只要一个字就能对任何东西造成影响。
 

比方说，对着《福引草》写个『枯』字，一如字面上的效果，植物就此枯萎。若对着岩石写个『裂』字，就会一如文字效果裂成两半。
 

（能强制眼前的现象不由分说地改变哪……还有……）
 

再次将魔力集中在指尖，这次，在地面上写下某个字。
瞬间，草原突然起火，烧成一片焦秃。日色写下的那个字是『焰』。不过，火焰差不多维持一分钟就熄灭了。
 

（还能无中生有……是吗。看来我真的获得了很不得了的东西。）
 

惊愕地叹了口气，重新体认到这独特魔法蕴含了超乎自己想像的威力。
 

但是，这样的魔法确有其方便之处，日色也为此感到欣喜。有了这个，要在这个世界生活下去就没问题了吧。万能的魔法一定能派上用场。
 

（不过，关于这魔法还有许多未解的谜团，这点不可忘记。包括刚才看到的乱码在内，这么强大的魔法一定也有相当程度的风险。）
 

如此说着，日色再次叫出《状态》确认。
 

日色•丘村
 

LV 1
 

HP 24／24
MP 120／120
 

EXP 0
NEXT 10
 

ATK 13
DEF 8
AGI 27
HIT 11
INT 23（poi：第一章INT明明是17的）
 

《魔法属性》 无
《魔法》 文字魔法（一字解放）
 

《称号》 遭受波及者、异世界人、文字魔法师
 

（果然，消耗了不少MP哪。）
 

全满时的数字是120，现在却只剩下30。使用魔法的次数是三次，也就是说每次会消耗30MP。
 

虽然很想和其他魔法的消耗量比较之后再下定论，姑且推测这样的消耗量应该偏大。和其他数值相比，MP的数值特别大，这似乎也是异世界人的特征
。
 

一般等级1的人，恐怕不可能拥有三位数的MP。和HP差不多才是合理。此外，每个人最初能使用的魔法，一定也和消耗量有连带关系。
 

过去玩过的游戏中，从来没看过一开始就消耗到30MP的魔法。以比率来说，随着等级的提升，除了魔力增强之外，消耗量一定也会增加。
 

（我的MP在满格状态下也只能用四次啊。看来有必要赶快提升等级。）
 

没错，魔法当然是用愈多次愈好，更不用说是像《文字魔法》这种万能的魔法了。
 

（无论如何，至少已经知道是什么样的魔法了。先把这带回去吧。）
 

手中提着装满一大袋的《福引草》，从高原走回城市。通常，游戏进行到这里时，附近铁定会出现攻击角色的怪物，幸好现实并非如此，日色平安无
事回到城内，还是觉得一切都不像真的。
 

前往公会，报告已完成委托的任务。
 
 
 

「请容我确认日色丘村先生的任务内容。您接受的任务是《采收福引草》，等级F。请将任务对象放在这里。」
 

在柜台小姐的要求下，日色从袋中掏出《福引草》，放上一个大天平。
 

「……好的，总共是二十二束，报酬是7700里吉。请拿出卡片。」
 

将卡片交给她，小姐就不知道去了哪里。过了一会儿，又回来将卡片还给日色。往卡片的储值栏一看，原来如此，刚才的0已经变成7700了。
 

「任务到此就算结束，辛苦了。」
 

恭敬地低下头，脸上依然挂着事务性质的微笑。看了她一眼，日色点点头，走出公会。
 

（好，至少拿到钱了。不管怎么说，先去吃饭吧。来这里之后还什么都没吃过呢。）
 

问了路人餐厅后，便直接前往。这个【维克特里亚斯王国】称得上是个广大的城塞都市。城内划分为商业区、工业区、娱乐区与住宅区，也有为数众
多的居民。
 

每一区的面积都很大，就像将好几座小镇聚集成一个城市。
 

到了商业区，开始找餐厅，选了路上看见的一间餐馆走进去。那是一间能吃到美味鱼料理的店。日色不是讨厌吃鱼的人，因此就决定是这里了。他拿
起菜单。
 

可是，上面每一道菜都是自己没听过的名称，什么都不懂的他，只好点了写着「推荐菜色」的料理。价格也还算实惠。
 

「好的！『上瘾海鲜面』一份！了解！」
 

朝气十足的店员接受点餐后，在料理端上桌前，日色再次确认《状态》。
他最在意的是MP。用了三次《文字魔法》后，本该只剩下30的MP，现已恢复为40了。
 

这大概和体力一样，只要身体经过休息就能恢复。不过，使用过后已经过一小时，才只恢复了10，效率实在不佳。
 

（罢了，虽说是休息，也只是没有使用MP，身体还是在城里走来走去啊。）
 

或许应该真的假寐一番，让身体好好休息，如此一来恢复量也会不一样吧。想到这里，冒着蒸气的料理就端上桌了。
 

碗里堆满了海鲜，有类似鲑鱼卵的鱼卵，还有像虾子的东西，昆布和海带芽等更是份量十足。日色拿趣筷子撮拌。
 

瞬间，强烈的海鲜香气充满鼻腔，肚子里响起饥饿警报，像在催促着他快点将食物吃下肚。
日色咬了一口看似鱼翅的高级食材。
 

「呜喔！」
 

忍不住发出惊叹。鱼翅煮得非常入味，鱼的味道迅速在口中扩散。一点也不腥，吃完后仍留下萦绕不去的美味。
 

接着，再用汤匙喝了一口汤。光是这汤汁就能独立为一道菜了吧。大量的海鲜精华融入汤头，入喉滑顺，一个不小心就会一口气喝光。清爽的感觉更
是难以形容。
 

再尝尝面。面条里揉入某种细细的颗粒，咬下一口，口中满是海洋的滋味。原来是这是用捣碎的鱼肉做成的面，不负其海鲜面的名号。
 

（难怪叫作上瘾海鲜面，吃过这面要不上瘾是不可能的。）
 

不要几分钟就把一碗面给吃光，甚至觉得还可以再来上两三碗。不过手上的钱还有限，只得勉强自己忍耐。话说回来，这碗面只要450里吉，也真是太
便宜了。
 

（嗯，美味的东西果然光是存在就是一种正义。）
 

沉浸在满足了口腹之欲的余韵中，一边找寻住宿处，一边在心中立下今后暂且专注于赚钱与提高等级的预定计划。

web05 勇者们？
 

那时，四位勇者也立刻被教会了魔法的使用方法。教练是维克特里亚斯国军的第二部队队长威尔•钦布鲁。
 

青山•大志
 

LV 1
 

HP 35／35
MP 35／35
 

EXP 0
NEXT 10
 

ATK 28
DEF 23
AGI 13
HIT 19
INT 9
 

《魔法属性》 火•风•雷•光
《魔法》 火球（火•攻击）
风刃（风•攻击）
雷击（雷•攻击）
闪光（光•效果）
 

《称号》 勇者•异世界人
 
 
 

千佳•铃宫
 

LV 1
 

HP 28／28
MP 30／30
 

EXP 0
NEXT 10
 

ATK 25
DEF 20
AGI 21
HIT 17
INT 12
 

《魔法属性》 火•土•冰•光
《魔法》 火球（火•攻击）
地刺（土•攻击）
冰针（冰•攻击）
闪光（光•效果）
 

《称号》 勇者•异世界人
 
 
 

朱里•皆本
 

LV 1
 

HP 18／18
MP 60／60
 

EXP 0
NEXT 10
 

ATK 9
DEF 10
AGI 15
HIT 10
INT 20
 

《魔法属性》 风•水•光
《魔法》 风刃（风•攻击）
水墙（水•支援）
疗愈（光•回复）

《称号》 勇者•异世界人
 
 
 

忍•赤森
 

LV 1
 

HP 22／22
MP 52／52
 

EXP 0
NEXT 10
 

ATK 13
DEF 13
AGI 24
HIT 14
INT 24
 

《魔法属性》 水•雷•光
《魔法》 水雾（水•支援）
麻痹（雷•效果）
疗愈（光•回复）

《称号》 勇者•异世界人
 
 
 

四人各自的《状态》全部都是威尔负责教的。
 

「各位真是好厉害啊！」
 

听了他们的话威尔睁大眼睛发出惊叹。
 

「什么好厉害啊？」
 

作为代表的勇者之一，大志侧着脑袋不解地问道。
 

「知道吗？本来所谓的魔法属性是一人只有一个的。当然也有例外。因为个人的才能而拥有复数属性的人也确实存在。但是像各位一样拥有三四个属
性的、几乎未曾听闻。而且光属性基本上是只有『精灵族』才能使用的属性。而全员居然都有光属性，可以说不愧是勇者大人」
 

面对威尔尽情的夸奖之词，大家都有些羞涩地笑了。应该是在为自己一行的外挂而喜悦吧。
 

「而且从魔法和身体能力看来，大志大人和千佳大人是前卫攻击型、朱里大人和忍大人是后卫支援型呢。数值好像也相应特化」
 

确实、按各自的《状态》来说，大志和千佳重视攻击，朱里和忍重视防御支援。魔法也拥有相应的效果。
 

「这还真是平衡性良好的团队呢」
「哈哈哈、和网游的时候一样啊！」
「是呢！」
 

大志与同为勇者的铃宫千佳相视而笑。他们在在线RPG中构建了四人的队伍。

那时也和现在一样，大志和千佳是攻击，而皆本朱里和赤森忍负责支援。而在这个世界，那时的分配也得到了完美的反映。
 

「只要提升等级的话、今后就以适合自己的形式来培养《状态》吧」
「嘿，简直就像RPG啊。话说威尔队长」
「叫我威尔就好，大志大人」
「啊~是吗？如果是威尔你的水平的话，有多少级呢？」
「我吗？我是48」
「嚯哇~不愧是队长啊。果然是打倒魔物之类提升的等级？」
「是啊。而完成其他的任务的话也会自然得到经验值」
「任务？！」
 

这时四人全员接道。
 

「什么啊这是！任务什么的！这就是说行会也？」
「啊，是的。冒险者行会登记。」
 

这句话使得都「哦哦~」和很感动。看来听到还有能做任务的公会，对游戏的世界憧憬着的他们很有兴趣吧。
 

「啊、我们也登记什么的也可以吗？」
「是的，当然。全部的训练结束后，请考虑登记后去磨练本领」
「太好了啊啊啊啊~！」
 

威尔眨着眼睛想要理解四人的喜悦。
 

「是、是那么高兴的事情吗？冒险者是危险的工作。在那里会感受到心情舒畅和吓一跳」
「毕竟啊毕竟啊、是公会嘛！冒险者啊！任务啊！既然是玩家当然会激动不已的啦！是吧大家！」
「是啊、心痒也是正常的」
「是的。虽然有点恐怖，但是和大家一起的话很让人安心」
「对啊~果然游戏的乐趣就在于公会呢~」
 

分别发表着感想。
 

「这还真是可靠」
 

威尔不知是对他们乐观的思考产生了怎样的误解，觉得那是相当可靠的勇敢的话、露出了微笑。
 

「啊、可是、那家伙怎么样了呢？」
 

大志突然像是想起什么似的说道、千佳也对此做出了反应。
 

「那家伙？」
「丘村啦丘村」
「啊啊……」
 

千佳似乎没有兴趣，冷淡地回答。
 

「那个啊、是被我们卷入到这边来的哎？实在是稍微感觉有点对不起他」
「事到如今还说什么啊。丘村不是也说了不恨我们嘛。没必要在意哦。再说他是擅自出去的」
「嗯~不过啊」
「首先、我不是很喜欢那种家伙呢」
「是吗？」
「是啊、因为他一直都一个人嘛。一个人什么都做得到所以不寂寞的感觉，看了很不爽不是吗」
 

千佳带着怒气的话令三人沉默不语。他们确实和日色同班，但是从来没有和他对话过。不、不只是大志他们，从来没见过他和谁对话。
 

宛如空气一样，就在那里、但回过神来就不见了。上课也是在翘课、就算翘课差不多了来到教室也是趴在桌上睡。又或者是读着书。
 

「孤僻也得有个度啊！」
「喂千佳，为什么要那么生气啊？」
「因为很让人火大不是吗！那家伙明明都不怎么来上课，可在校内测验中却总是满分啊！怎么回事嘛！」
「不、不是、就算你问我也……？」
 

没错，丘村日色确实基本不来上课。就算来了也只是睡觉、不听教师的话。但是却不知为何，考试却能得到满分。因此千佳对这种荒唐事很生气。

「来、你想嘛、丘村君应该是在家里认真预习和复习吧？」
 

朱里想到了一种可能性、像辩护似的说道。
 

「是啊~私塾或者家庭教师之类也有可能啊~」
 

而且忍补充道。
 

「那种事情谁知道啊！」
 

千佳鼓起脸颊转向一旁。大志发出了无奈的叹息。
 

「丘村先生是各位的同伴吗？」
 

威尔说道、但是用的不是[大人]而是[先生]就可见评价的差距。
 
 

「不是什么同伴啦！」
「嘛，同班同学……在同一地方学习的关系而已啊」
「呼呣、是吗。不过他一个人真的没问题吗？」
「哎？」
「这个世界说实话充斥着危险。既有现在这样的『魔族』的状况、同种族间也有争执。无论怎么说，他想要一个人生活的话，很有可能成为冒险者。
但是他好像没有勇者大人那样突出的战斗能力……」
 

说不定会死。这话在场所有人都能够预想。沉闷的沉默降临。尽管不是朋友，但是同班同学死去的感觉真是讨厌。

但是就在这一片沉默中，率先进行发言的果然还是千佳。
 

「啊啊够了！一直担心那种自我中心的家伙也没用啦！比起那种事情来还是以让我们变强为优先吧！」
「千佳真是坚强呢」
「有什么意见吗？而且打倒『魔人族』恢复和平的话，那家伙不也就可以过和平的生活了吗！」
 

此话一出所有人目瞪口呆。没想到这种想法居然是出自先前还在生气的千佳。
 

「千佳酱……真是温柔呢」
 

朱里这么说着、露出了高兴的笑容，千佳通红着脸发出怒吼。
 

「不、不是啦！我只是单单……啊啊够了！这话题结束！结束了！听好了！」
 

三人像是说着「是是」一样、一副开心的表情。
 

「千佳大人说的没错。现在请先考虑变强」
 

威尔的话得到了众人点头肯定。然后魔法的训练开始了。
 

日色姑且发现了旅店，考虑着今后需要购买的事物，弄清了现在拥有的钱只够住一晚只能这样没办法。
 

（看来有必要快点挣到钱啊。而且还有各种事情要尝试）
 

日色这么说完，在旅馆一个房间的床上陷入了思考
 

（……好像有点情绪高涨了？）
 

反复的张开手再握紧。而且和平时不同，感到身体有些发热。明白自己是在悸动着。
 

（莫名地有点兴奋？哈哈、看来我也是男人嘛）
 

RPG游戏般的世界让日色的情绪高涨。只有在书和游戏中才能感受到的世界。做梦也没想到能够亲身体验到它。
 

达成任务、尝试魔法之后，感觉这种情绪变得更强了。难得来到了这个世界，就在这个世界把自己想做的事全部做一遍吧、日色想道。
 

幸好有得天独厚的魔法。有效活用这外挂的话，在异世界大概也能过有意义的生活吧、日色想道。
 

（总而言之、为了明天，先睡吧）
 

吃完上瘾海鲜面后确认MP完全恢复、打算就这么出去练级，不过今天体验了各种事情、心静不下来。
 

虽然是没办法的事，但为了让精神也得到恢复，今天先休息、明天开始正式活动吧、日色考虑道
 

「那么、能让我做这个任务吗？」
「好的」
 

隔天一早起床后，马上到公会去查看任务委托表，选了一件任务。
 
 
 

讨伐哥布林 E
 

征求可讨伐十只栖息于克里耶尔森林中的哥布林。
 

报酬 35000里吉
 

web06 与魔物的战斗
 

这任务昨天已确认过，是新手可以应付的，报酬也很不错。
 

原本打算在等级提升一点之后再挑战这项任务，不过，一想到在前往执行的途中也可提升等级，便决定还是选择它。再说，日色也想再次尝试魔法。
 

「哥布林虽是最弱的怪物，却会采取成群袭击的战术，请多加小心。」
「好的。」
 

冷淡回应柜台小姐的提醒后走出公会。即使很想直接出城，因为有必须购买的东西，还是先朝商业区前进。
 

来到的是武器商人那。即使面对最低级的魔物，要徒手对付还是很困难的，所以要过来购买武器。寻找着手上的钱能买到的武器。
 

如此考虑着来回参观，手头上的钱也只能买得到小刀等短剑了。
找着其中比较结实的、使用时也比较顺手的产品也进入了视线。
 

「给我这个」
 

对着看店的老爹这么说道。
 

「好的、超硬刀啊、要2650里吉哦」
 

付款拿货。鞘作为礼物被当做是预料之外的好意，对此表示感谢。盘算着防具该怎么办。
也烦恼过是否该买个盾牌，后来判断若有需要时，只要使用《文字魔法》即可，于是就这么出发了。
 

出城往西，朝【克里耶尔森林】前进。只需沿着【托尔街道】笔直往前，很快就可抵达。
 

昨天，在找寻住处的途中曾去了一趟杂货屋，买了五个充当HP回复药的《咖哩咖哩豆》和三个MP回复药《蜜糖》，以及这个世界的地图。
 

虽说是必要支出，刀子的价钱比想像中还贵，这么一来便已阮囊羞涩。无论好坏，要是不能达成这次任务，今天晚上就要餐风露宿了。那样虽然也很
有趣，一开始就过着超级贫穷的生活还是饶了我吧。
 

走了一阵子，眼前发现一个奇怪的物体。
 

（这是什么……？）
 

大小约有一颗排球大，形状却非固定，看似柔软有弹性，不断扭动的水蓝色物体挡在眼前。
 

（喂喂，这家伙该不会是……？）
 

某RPG游戏中，供新手练等级的有名怪物——
 

「竟然是史莱姆！」
 

日色发出兴奋的声音。结果，大概是受到这声音惊吓，对方突然朝自己冲刺。
 

「喂喂喂，迫不及待就要战斗啦？」
 

将超硬刀从刀鞘中拔出。对方的动作虽然迟缓，只要一想到可能被那恶心的触感碰到身体，还是不由得全身发凉。
 

算准怪物往上跳起的瞬间往下挥刀。噗滋一声，手感不是很明显，但史莱姆已一分为二。
一分为二的史莱姆依然不断扭动。老实说，真的很恶心。
 

「该不会分裂成两只了吧？」
 

这就表示刀子对它们无效。正当日色思索对策时，怪物们忽然一副痛苦的样子，在地上扭动了几下后，静止不动。
战战兢兢地用刀戳一戳……还是不懂。
 

（啊，与其做这种事，还是快确认吧！）
 

这么一想，很快地叫出《状态》。一看，原本数值为10的NEXT（提升等级所需的经验值），现在已经变成8了。
既然已获得经验值，就代表刚才顺利解决怪物。
 

「喔喔～这么说来，那果然是怪物啊。应该和哥布林一样，都是最弱等级的怪物吧。经验值也只有2而已。」
 

只不过，初战获胜的感觉比什么都充实。还以为会有点心痛，没想到自己并不以为意。
 

「……果然还像是在玩游戏的感觉……应该说，还不觉得是发生在自己身上的事呢。」
 

冷静分析时，背后又传来窸窸窣窣的声音。回头一看，又是史莱姆。这次是三只。
 

「正好可以用来提升等级。是说，既然要来，何不干脆来四只。」
 

日色在心中抱怨。这么一来，像是在嘲笑他似的，背后又出现了三只史莱姆。日色呈现被四面包围的状态。
 

「喂喂，你们想夹击新手吗？」
 

心中抱怨归抱怨，姑且专注于打倒眼前的三只。挥剑斩了第一只和第二只时，背后突然承受重重一击。看来，是史莱姆从背后冲刺撞击了他。
 

「唔……比想像中还痛……」
 

受到撞击的感觉就像遭人殴打。拉开距离检视《状态》，发现HP少了3。
 

「现在不是玩耍的时候。」
 

强打起精神，重新抓好手中的刀。两只史莱姆同时撞过来，躲开一只，又当场斩裂一只。可是，背后立刻又有两只进逼。
 

「我可不想再被撞痛啦！」
 

转身挥刀，同时斩杀了两只。还剩下一只。日色主动朝对方冲刺，取了对手的性命。
 

脑中发出哔哔哔隆隆隆～的滑稽声音。《状态》开启。
 

日色•丘村
 

LV 2
 

HP 21／30
MP 120／145
 

EXP 12
NEXT 12
 

ATK 15（25）
DEF 10
AGI 30
HIT 12
INT 25
 

《魔法属性》 无
《魔法》 文字魔法（一文字解放）
 

《称号》 遭受波及者、异世界人、文字魔法师
 

「刚才那声音果然是升级时的背景音乐啊。话说回来，MP上升得真快，一口气就提升了25。哈，当然是大大欢迎。」
 

但是对于升级也不回满状态这样的设定有点遗憾并发了下牢骚。也有这种的游戏，不过可以的话按照那种设定就好了。
 
　就这样，日色一路打到出现的史莱姆，朝【克里耶尔森林】前进。
 

毫无困难地来到【克里耶尔森林】后，却不知从何下手找寻哥布林。在抵达这里之前又打倒了几次史莱姆，现在等级已经提升到3了。
 

没办法，只能保持警戒进入森林。为了不迷路，日色在树上划出记号，回程只要沿着记号走就好了。
 

这时，草丛里传出沙沙声。还以为是哥布林，摆出架势一看，又是史莱姆。
 

「……怎么又是你。」
 

心想也差不多该腻了，瞬间就解决掉对方，大概已经习惯了吧。任务的内容是讨伐十只哥布林，必须带回十根《哥布林之齿》作为证据。
 

顺便一提，史莱姆的讨伐证明部位是《史莱姆之身》，但是因为那种东西太恶心，日色连碰都不想碰就放弃了。
 

在森林里前进，一往前走又出现史莱姆。正当觉得烦躁的那一瞬，身旁的草丛中有某种东西现身，还拿着类似武器的东西朝这边攻击。
 

呜哇！
 

仓促之间倒身躲过，听见空气振动的声音不禁冷汗直流。
 

（好、好险……对了，那就是哥布林。）
 

和图鉴上看到的怪物特征一模一样。身高相当于人类的儿童，长相甚是丑恶，手上举着粗硬的棍棒。
 

（要是被那个打到一定很痛……）
 

瞪着眼前的哥布林，背后突然受到一阵撞击，日色不由得发出呻吟。完全忘了还有史莱姆了！而且，就在被史莱姆吸引注意之时，哥布林又上前攻击
。
 

（可恶！没记错的话，哥布林会成群行动，我得快点解决它才行！）
 

用超硬刀格开棍棒，哥布林发出磨牙般的叽叽声。看到怪物口角流下的唾液，心想绝对不能被它咬到。补了一脚，将哥布林朝前方踹飞。
 

（呼，外表像人一样的怪物……我真的……下得了手吗。）
 

一边扪心自问，一边眯起眼睛观察哥布林。不用说，在日本时没有杀人的经验，虽然有杀过虫子，却连动物也没杀过。就算对方是怪物，这样的自己
真的能下手夺取对方的性命吗？日色内心惶惶不安。
 

「……唉，我是打算在这里活下去。」
 

像是说给自己听。
 

「抱歉了……成为我的垫脚石吧。」
 

用力朝地面一蹬，对哥布林奔去，不知何故，日色的AGI很高。哥布林像是被他的速度吓到，动也不动。
 

噗咻咻咻咻！
 

哥布林的脖子几乎被砍断，喷出的血量和气味令日色恶心欲呕。不过他硬是吞了下去，狠狠地瞪着哥布林。
 

「哼！再来轮到你了！」
 

直接转而打倒史莱姆，这时，脑中响起等级提升时的背景音乐。这么一来，等级就提高到4了，一切都很顺利。
 

喜悦只是暂时的，前方再次出现缓缓靠近的哥布林。看来，刚才那场战斗是被它们发现了。
 

不过，日色等的就是这个。将魔力集中在指尖，迅速在地面写字。好几只哥布林成群结队地朝这边前进。
 

（好……就这样过来吧！）
 

就在哥布林几乎来到身前时。
 

「发动吧！」
 

随着日色的呐喊，文字出现放电现象，下一秒，地面出现复数尖锐的物体，刺穿了哥布林的身体。
 

「呼，好像成功了。」
 

哥布林痛苦咬牙，拼命想挪动身体，却始终无法如愿。慢慢地，它们停止了动作，就此绝命。
 

日色写下的文字是『针』。
 

范围和写『硬』那时一样，大约有四叠左右。准备好后，就等哥布林踏入范围内了。
仿佛仙人掌般的地面。瞬间刺杀了闯进这块领域的哥布林。
 

（唔……精神上的创伤比想像中大啊。）
 

哥布林肉体被贯穿的部分流出大量血液。看到这个，日色才猛烈意识到这是一场货真价实的战斗。
这确实是自己的战斗。要是有什么万一，变成这样的可能就是自己。眼前的一幕逼得他不得不理解这个。
 

（呼，总之只能做眼前该做的事了！）
 

不但不能死在这种地方，也不想逃。

因此一让自己涌现攻击意志就立刻采取下一步行动。周围还有其他的哥布林。
然而，它桶似乎对日色奇妙的攻击感到疑惑，说什么也不肯攻过来。
 

「那只好做下个实验了。」
 

说着，这次日色用捡起的石头写字。写的是个『止』字。
 

顺利的话，或许能使对方停止动作。将这颗石头朝哥布林丢去，在石头打上哥布林肩膀附近时发动魔法。然而，停下的只有石头。石头就像时间暂停
般，在半空中静止。
 

（原来如此，魔法是无法转移的。）
 

写在石头上的魔法，效果只会反映在石头上。日色做出这样的判断。
 

原本希望写在石头上的文字也能对哥布林有效，看来无法如愿。魔法只对石头本身生效，效果无法转移到哥布林身上。
 

（再试试这个！）
 

这次，试着在刀身上写上『伸』字。接着举起刀，让身体如陀螺般转动。
 

「发动！」
 

咻咻咻咻咻咻！
 

瞬间，刀身伸长了好几倍，这么一来，就能砍中和日色保持距离的哥布林了。他一口气解决了三只，仔细一看，还剩下三只。
 

「任务内容是十只，虽然还只差两只而已，我不会放过任何一只！」
 

挥动伸长的刀，将哥布林屠杀殆尽。杀到一半时，脑中响起升级的背景音乐，日色不为所动，继续专注于打倒哥布林。
 

全部打倒之后，必须将《哥布林之齿》回收。只要摘取上颚的一颗黑色尖牙就行了。在那之前，先用『原』字将长刀复原。
 

回收完毕，身体顿时被一股无力感袭击。MP已经见底了。于是，日色吃下一颗MP回复药《蜜糖》。那真的就是一颗甜甜的糖果，稍微减缓了身上的倦
怠感。
 

（这么说来，也该试试地面是否能复原。）
 

因为MP已经恢复，便试着发动『原』字魔法，地面果然复原了。不过，已经很久没有像这样劳动身体了。除此之外，即使对手是怪物，几近屠杀的行
为，精神上还是承受不住。
 

「呼，我还以为自己是更无情的人呢。」
 

一边这样想着，一边叹了口气。还以为自己的话这种程度的精神伤害没用呢，这是在游戏上没有认识到的。
 

大量的血腥味，斩断血肉时的触感，怪物临死前的哀号，尸体……这些对生活在和平国度的日色而言，都带来严重的冲击。
 

身体似乎比想像中还疲惫，找了个地方坐下来休息。没想到又传来窸窸窣窣的声音，有什么朝这里靠近。一看，又是哥布林。
 

「啊啊，原来如此，是要我战到习惯为止的意思吧……」
 

无奈地呼出一大口气，狠狠盯住哥布林。
 

「既然如此，那就动手吧！尽管来！让我习惯这一切吧！」
 

半是自暴自弃地，挥舞小刀砍上前去。
 

「啊～不得不说真的好累～」
 

虽然现在已平安回到城中，路上还是在发现的长椅上休息了一会儿。在决定迎战到底之后，又出现了不少史莱姆和哥布林，根本不让日色有镇定下来
休息的机会。即使全身浴血，依然打倒了所有怪物。但是人也快累瘫了。
 

（话说，至少等级上升了不少。）
 

日色•丘村
 

LV 7
 

HP 31／65
MP 34／250
 

EXP 222
NEXT 87
 

ATK 25（35）
DEF 21
AGI 46
HIT 20
INT 37
 

《魔法属性》 无
《魔法》 文字魔法（一文字解放）
 

《称号》 遭受波及者、异世界人、文字魔法师

web07 真正的旅程启程
 

其实接下来该去公会提出报告，但是，日色还是想先休息，路上有不少人偷瞥身上溅满敌人鲜血的日色，疲劳却让他无法顾及这么多了。
 

（唉……这么说来，不知道魔法能不能去除身上的脏污……）
 

这么想着，又移动到无人的地方，在衣服上写了『清』字。发动魔法的瞬间，衣服立刻变得干净清洁。
 

（这样的话，在身上写字就连洗澡都不必了吗……？）
 

这点就等之后再确认吧。若真是如此，这真是令人高兴的方便能力啊。
 

回到公会时，柜台小姐有些惊讶地睁大眼睛。因为日色成功讨伐了二十二只哥布林，远远超过任务内容的十只。
 

日色提出二十二个作为证据的《哥布林之齿》，她看了之后说道。
 

「你、你竟然能讨伐这么多的数量。再说，丘村先生才刚登录不久吧？」
「那种事不重要，能否快点帮我计算报酬呢？」
 

他打算在事情变得麻烦前快点解决。柜台小姐听他这么一说，赶紧道歉并好好完成工作。
 

「您的达成报酬是35000里吉，不过有这么多用来交换报酬的《哥布林之齿》，可以再追加10000里吉，您觉得如何？」
「好啊，算给我吧。」
 

我拿着《哥布林之齿》又没有什么用。
 

「那么请您稍待。」
 

说着，小姐又带着卡片离开。过了一会儿才回来交还卡片。里面已经好好地储值了。在心中默念「消失」，卡片瞬间化为微粒，被吸入胸口。
 

只要有这些钱，暂时就能投宿旅店，也能买下一定数量的MP回复药。这次深刻学到的教训，就是MP回复药对自己绝对是必需品。
 

就算什么都不做，MP的消耗就已不小。为了能多次使用《文字魔法》，更是需要大量储备回复药。
 

（这次做了各种实验，拜此之赐也知道了MP回复药的重要性。能买多少就买多少带在身上比较好，）
 

这么一想，立刻前往杂货店购买战斗所需的东西。武器方面，新买了一把最便宜的剑，就算是最便宜的也要30000里吉。
原本的刀损坏得相当严重，所以才换了新的武器。猎杀了那么多怪物，想不损坏也难。此外还买了附带兜帽的红色长袍当作防护服。
 

这件防护服除了魔法抗性外，出乎意外的还有极佳的防御力，成为决定购买的原因。问题是，稍嫌华丽了点。不过，穿久就能习惯了吧，日色决定忍
耐。
 

（啊，这么说来，刀刃就算损坏，是否也能靠魔法……比方说想像新品并写上『新』字之类的，也可以写『原』，想像原本样子……说不定……还有
……）
 

各种想法浮现心头，可惜已经买了一把新剑了。
 

（算了，反正只是把小刀，下次再尝试看看吧。）
 

一开始因为资金不足只能买下小刀，早就打定主意存够了钱就要买剑。下次如果再毁了剑刃，就用魔法试试看再判断是否该换新吧。
 

后来，当剑刃实际毁损时，日色试着用《文字魔法》修复，一写上『新』字，剑就恢复得跟新的一样。自己的魔法到底万能到什么地步呢。
 

就这样过了一星期，日色从早到晚都在接任务。一开始是为了累积金钱与提升等级，慢慢地也愈来愈觉得有趣。
 

有时会发现从未见过的花草，有时会遭遇各种不同怪物。为了思考如何打倒怪物而做出种种考察，时间过得非常有意义。
 

日色自认绝对不是个战斗狂，但现在或许有必要好好重新认识自己。思考该如何打倒高强的对手，这正是RPG的乐趣所在。感受到其中乐趣后，心情也
愈来愈起劲了。
 

就这样，公会等级逐渐上升，从等级F的青框变成等级E的紫框。钱也存了不少。
 

公会柜台小姐曾赞美日色是备受期待的明日之星，事实也确是如此。毕竟，没有几个新手能够在一星期内完成二三十个任务。
 

（再继续留在这里赚钱，我的事很可能传到国王耳中。）
 

最担心就是被说既然已经如此英勇，不如和勇者们一起行动吧。那样可就太惨了。唯一的坚持就是自由不受拘束，所以绝对要避免这个后果。好不容
易开始变有趣的异世界生活，日色才不想耗费在义务上。
 

（差不多是时候了。）
 

一边检查大袋子里的东西，一边打定主意，
 

（明天就和这个国家道别吧。）
 

没错，下定踏上旅途的决心了。
 

已经获得足够的金钱，等级也提高了。最重要的是，自己已锻链出强韧的精神力。有了这些，在旅途期间必然也能好好活下去。
 

日色•丘村
 

LV 18
 

HP 210／210
MP 640／640
 

EXP 4672
NEXT 480
 

ATK 89（100）
DEF 65（80）
AGI 137（139）
HIT 77（85）
INT 102（106）
 

《魔法属性》 无
《魔法》 文字魔法（一文字解放）
 

《称号》 遭受波及者、异世界人、文字魔法师
 
 
 

工会卡
 

Name：日色•丘村
 

Sex：Male
 

Age：17
 

From：Unknow
 

Rank：E
 

Quest
 

Equipment
•Weapon：短剑
•Guard：红色长袍
•Accessory：
 

Rigin：567000
 
 
 

隔天，丘村日色站在城外的【托尔街道】上摊开地图，口中念念有词。原来是在考虑接下来该往哪去。
 

姑且想了几个候补地点。如往南方前进，虽然不如【维克特里亚斯王国】，但也有个【佛朗陀雅】，那是个盛行贸易的城市。
 

不过，日色更想往西前进，到【萨久】去。【萨久】是距离国境很近的城市，附近就是『兽人族』所居住的大陆。
 

既然都来到异世界了，想见识见识『人狼』或『猫人』等『兽人族』也是很自然的想法。
 

然而，如今国与国之间的情势紧张，想穿越国境并非易事。但是，在从事冒险者工作的过程中，日色也曾听闻过这样的事
 

国与国之间确实彼此牵制，纵然如此，冒险者中仍不乏『兽人族』出身者，也有不少和『人族』携手合作的例子。
 

国家的立场和人民的立场果然有不同调的地方，所谓国家意志，往往不能代表全体种族的意志。两国之间也有不少人选择互助合作。
 

只是，现在的社会风气还是造成很多人忌恨异族，尤其是试图引战的『魔族』，关于他们的传闻都不是什么好事。这点日色也发现了。
 

不亲眼确认就什么都无法肯定。说到底，日色本来就对别人的评价没有兴趣。无论什么事都靠自己体验过，思考过，才能够得出答案。这是日色的信
念，也是他的骄傲。
 

因此，最后还是决定到【萨久】去了。如果有必要穿越国境，一定也能找到办法。这么想着，下了最后的决定。
 

话虽如此，【萨久】的距离并不近。日色抱定长途旅行的觉悟开始移动。途中也会经过上次去过的【克里耶尔森林】。现在对这座森林已经毫不畏惧
，但是仍有快速通过的必要。进入森林后，毫发无伤地一路打倒袭击上前的怪物。
 

以自己现在的AGI（敏捷）的话，对方的动作看起来好像停止了一样看穿了。有了这样的实力差。
 

（嘛，已经不是新人了）
 

轻松穿越森林后，通往【萨久】的是【天巴斯街道】。沿着这条路直直走，就能抵达名为【亚梅斯】的小村。在这里停留一晚，明天再继续前进吧。
日色心想。
 

「哦、在这种地方遇到了宝石史莱姆吗？」
 

出现在眼前，像闪闪发光的宝石般闪烁着的史莱姆。行会的魔物图鉴已经全部看过了，所以掌握了魔物的种类。
 

「这家伙的《宝石史莱姆核》可是能高价卖出的。不会让你逃的！」
 

出现了猎人一样的眼神并把剑拔了出来。钱还是是非常重要的。
不让它逃走，很好的把它处理掉了，日色满意地点了点头。
 

「哟西、幸运的开始。唔？这次是黄色兔子啊」
 

其次出现的魔物，正如其名全身都是黄色的兔子。攻击力不怎么高，但是相当敏捷。话虽如此，那么仓皇失措是没有用的。
现在的日色的话，比黄色兔子行动还快。
 

「是我啊！」（poi：应该是追上逃跑的兔子，带点戏耍的味道在里面）
 

用剑一刀两断，好像有三只在一起的，一只看起来好像是逃跑了。姑且把讨伐部位《黄色兔子的毛皮》拿起来放好。
 

然后一边讨伐出现的魔物，一边向【亚梅斯】赶去。

web08 不会免费工作的普通人


到了【亚梅斯】之后，很快地开始找旅店。值得庆幸的是，这是几乎不会有旅人造访的地方，旅店也很空，只有两间房已有住人。


「我要一个房间。」
「咦，啊，好的。请、请问……您是……冒险者吗？」
「是啊，怎么了吗？」
「这样啊……」
「嗯……？」


感觉自己似乎不受欢迎，日色有些疑惑。这个村子是第一次来，自己也没做什么事啊。


即使如此，旅店主人的态度还是很不安。尽管内心在意，还是决定先投宿下来，到村子里绕一圈看看。


可是，在村子里，日色察觉一股诡异的气氛。从刚才开始，就不断感到从四面八方投射而来的视线，简直就像自己是个不远之客。


投宿旅店时，店主也没摆出好脸色。难道这村子不欢迎外来者吗。不过只住一晚，所以日色不太在意。


「喂，大哥哥。」


这时，背后传来这样的声音。回头一看，是个小孩。大概七岁左右的小男孩，正用看到可疑人物的表情瞪着日色。
那态度令人不悦，日色决定不理他。


「喂，干嘛不理我！」


小男孩生气了。为什么非得陪这个小鬼胡闹不可呢，日色叹了口气。


「什么事啊，小鬼。」
「不准叫我小鬼！我才想问你呢，为什么要穿那种奇怪的红衣服！是想吓谁啊！」
「…………你是牛吗？」


穿红袍并不是想威吓谁，单纯因为这是件出色的防御服罢了。不可否认，由于最近总穿着这件红色长袍，日色和衣服也有了感情。


虽说长袍下还是原本的黑色立领学生制服，组合起来确实有点怪异，但他并不以为意。


「大哥哥，你是冒险者吧？跑来这种地方做什么！」
「这种地方？」
「喂！不准你这么说！」
「明明就是你先说的吧。」


这家伙为什么一直用挑衅的语气说话……怎么想也得不出答案，加上觉得麻烦，最后还是决定视若无睹，继续往前走。


「喂，给我等一下！」


无视无视。


「我叫你等一下。」


不用理不用理。


「所以说，喂！听我说啊！」


当空气当空气。


「喂……嗳，拜托啦……不要不理人嘛……」


男孩的声音愈来愈抖，似乎因为不受理睬而感到悲哀。日色轻叹一声，停下脚步。


「到底有什么事啦。」


要是男孩在这里开始大哭，自己就更难在村子里待下去了，做出这样的判断，日色决定不再无视于他。这么一来，男孩的表情瞬间变得开朗，可是，
立刻又对日色怒目相向。


「讨、讨厌！大哥哥真坏心眼！冒险者全都是这样！」
「我是我，别把我跟其他家伙混为一谈，真令人不爽。」


用厌烦的视线一望，男孩立刻吓得身体僵直。要是看在第三者眼中，完全就是日色在欺负小孩的一幕吧。


「……唉，你到底有什么事？我正在村子里到处看看，很忙耶。」
「咦？你为什么要在村子里到处看？」
「为什么都行吧？和你这小鬼无关。」
「呜……呜呜……」


他又眼眶泛泪了。日色揉揉太阳穴，无奈地应付。


「好啦，我只是打发时间啊？我才刚来到这个村子耶。我正在旅行，今天打算在这住一晚。」


现在满意了吗、日色瞪着少年。


「什么嘛。所以大哥哥你不是来找麻烦的吗？」
「找麻烦？什么意思？」


照男孩的说法，最近似乎有冒险者跑进村里的杂货屋和武器店，无法无天地强迫杀价到满意为止。


「那是个二人组，在旅店也摆出一副凶恶的嘴脸，硬要住免钱。」


懊悔地咬着牙一边握着拳头。


「为什么不拒绝呢？集合全村人总能赶跑他们吧？」
「就是办不到啊……」


这句答非所问的回答并非出自男孩口中。


「啊！是帕尼史叔叔！」


被称作帕尼史的男人年纪大概介于三十五岁到四十岁中间，实际上或许更年轻也说不定，只是黯淡的表情让他看起来苍老了不少。


「你呢？」
「你是个冒险者吧？我叫帕尼史，经营一家小店。」


看来，他也是那二人组冒险者的受害者。


「这小鬼说的话是真的？」
「是啊。是真的，那两人现在正在杂货屋挑东西呢。」
「……他说你们不能赶跑他们？怎么回事？」


帕尼史哭丧着脸地大叹了口气。


「那两个家伙，不知为何竟持有村子的所有权状。」
「啥？为什么那种人会持有权状？一般不都是由村长保管的吗？」
「是这样没错，不久前都还保管在村长家的权状，有天忽然不见了……」


也就是说，被那两个人偷走了。


「太不小心了，只能说自作自受。」
「哈哈，你这么说我也无法反驳。」


这句话，又是另一个新来的人说的。


「你就是刚到这里来的旅人吗？我是【亚梅斯】村的村长，名叫布莱。」
「村长，您怎么会来这里？」


问话的是帕尼史。


「怎么，当然是和你一样，接到有冒险者来访的通知，过来看看状况啊。」


日色一到村子，村长立刻就接获报告。他似乎是想亲眼来确认这个突然出现的冒险者。知道日色只是个普通的冒险者后，众人像是松了一口气。


啪哩！


突然传来木头碎裂的声音。在场所有人一起朝声音的方向望去，只见一栋房子的门被撞破，有人从中飞出。


「米克！」


村长睁圆了眼睛大叫。那个叫米克的男人，跌落地面后蜷曲着身体。接着，从他飞出来的那栋房子里走出两个人。


其中一个是光头胖子，另一个是暴躁的扫把头瘦子。扫把头低头俯瞰米克，朝他身上吐了口唾沫。


「呸！你再说一次看看！」


日色真想封这个扫把头瘦子一个「暴躁瘦排骨」的绰号。只见他一脸凶恶地瞪着米克，身旁的胖子则是正津津有味地啃着水果。那水果应该是店内的
商品吧，日色在心中给了他一个「光头阿肥」的绰号。


「噫！可、可是真的没办法了！我也是要做生意的啊！」


米克低下头拼命恳求。看这情形，那两人恐怕是要求他免费提供店里的商品，遭到他拒绝了吧。然而。暴躁瘦排骨一脸不耐，额上冒出青筋，恶狠狠
地朝米克的脸踢了一脚。


顿时鲜血四散，看到这一幕，村长立刻朝他们身边飞奔。暴躁瘦排骨用犀利的目光瞪着村长。


「唷？是村长大人啊？有什么意见吗？啊？」


简直就是三流的流氓。不，只是不良小喽罗罢了。日色冷静地注视着他们。


「偶、偶还想再吃。」


光头阿肥淌着口水再次返回店内，大概是去挖掘食物了吧。


「老弟啊。你也该吃够了吧，我们差不多该走喽。」
「偶、偶肚子饿。」
「啧，好吧，那你吃快一点。」
「知道了。」
「够了！」


村长终于忍不住呐喊，在暴躁瘦排骨的瞪视下，却又狼狈失措。周遭的人也被男人的杀气震慑得不敢靠近。


（看来，原因不只出在权状，村民根本就敌不过这两个家伙，只能含泪接受吧。）


这村子里没有高手，反抗二人组的下场恐怕会被杀死。所以村人们才放弃抵抗。


（虽然也可以拜托国军帮忙，可是这么一来，那两人有可能直接带着权状逃跑，甚至还会回来报复。最好的方法，还是找人来收拾他们。）


想到这里，身旁的男孩正好抬起头望着日色，表情简直就像在恳求。


「我不知道你想拜托什么，不过，跟我无关。」
「为什么！你这样还算是个人吗！」
「怎么？在你眼中我就像是怪物吧？」
「没错！你为什么不肯帮我们！一样都是冒险者，你可以阻止他们啊！」
「……听好了小鬼，我的确是个冒险者，但并不是正义使者。想要不求回报的正义，还是去拜托勇者吧。」


日色交抱双手，说得一副无所谓的样子。面对尼斯满是怒气的视线也不痛不痒。


「够了！反正冒险者全都是像你这种人！」


说着，尼斯朝光头阿肥他们的方向走去。


「喂，尼斯！不可以去那里！」


帕尼史出言阻止，尼斯却卯足了劲奔跑。于是，帕尼史咬牙切齿地瞪了口色一眼，随即又发出无力的叹息。


「哎，我知道，这件事和你一点关系都没有。世上根本没有像故事里那种助人不求回报的勇者。」
「是啊，我不知道到底有没有那种人。总之我不是，我不可能免费替人做事。」


虽然看起来很可怜，不过什麼好处都没有的事为什麼必须花费心力去做呢，日色在内心嘟哝著。


「免费……」
「啥？什么？」


突然听到帕尼史的声音，日色忍不住睁开眼睛反问。


「如果……如果不是免费就愿意帮忙吗？」


心中浮现不妙的预感。


「若是如此，只要你愿意出手相救，我就把店里最棒的武器送你！」
「…………」
「愿意帮忙吗？」
「…………」


帕尼史用认真表情凝视。


这种麻烦事，老实说跟自己又一点关系都没有。但是对最棒的武器有点好奇。如果只是将那些垃圾给收拾掉了就能得到手的话，确实很便宜啊。　


帕尼史真诚直率的眼神，令日色找不到错开目光的时机，两人就这样对看了好一阵子。过了一会儿，日色终于认输叹气。


「我明白了。那我就提供协助吧。相对地，你一定要遵守承诺。」


瞬间，帕尼史立刻绽放笑容，但是，帕尼史又随即沉下脸来。


「虽、虽然很想拜托你、可是你……够强吗？」


从头到脚打量了日色一番，发出不安的疑问。


「我也不知道耶。不过，那种程度的家伙应该有办法搞定吧。」


这句话是看着胖瘦二人组说的。他的自信让帕尼史看得瞠目结舌，日色无视于此，迈步朝那两人走去。


尼斯捡起掉落地面的小石头，朝暴躁瘦排骨丢去，漂亮地正中他的侧脸。得守的尼斯固然兴奋，其他围观的村人却是脸色发青。


暴躁瘦排骨缓缓转过身来注视尼斯，脸上的表情说明一切。他想杀了这个小鬼。


感觉到杀意，尼斯害怕得脚下动弹不得。


「请、请住手！」


村长急忙站在两人中间护住尼斯。瘦排骨不由分说地挥拳将他殴飞。接着，瘦排骨拔出腰间的剑，剑尖对准尼斯。在恐惧下格格颤抖的尼斯完全无法
动弹了。


「小鬼，你有所觉悟了吗？」
「不，不要……」


尼斯哭着摇头，暴躁瘦排骨却没有住手的意思。只见他愉悦地笑着，朝上空高举起剑，就要往下挥。


噗滋！


众人倒抽一口气，闭上眼睛。所有人都认为尼斯就要丢了这条小命。


「呜哇啊啊啊啊！痛死了！」


鲜血四处飞溅，喊痛挣扎的却是暴躁瘦排骨。有什么贯穿了他持剑的那只手。


那毫无疑问是一把剑。看到从刺穿他手臂的剑刃滴落鲜红的血。


所有人都说不出话来，只能望着眼前这幅异样的光景。异样的原因是，贯穿他手臂的东西虽然确实是剑。


但是、剑身却明显太长。
这把剑不可能自己发动攻击，一定有什么人这么做。众人一齐转移视线，站在那里的正是丘村日色。
 
web09 和刀的相遇


在刀身写了『伸』字，刀身就伸长了。一如所知，伸长的距离约是四张榻榻米的长度。但是，这般现象实在太超乎常理，令目睹这一切的众人难以理
解。


迅速在刃上写下『原』字，剑身又恢复原有的长度，「噗咻」一声从瘦排骨身上抽离、激烈的疼痛使瘦排骨发出呻吟。


手中的剑也掉落在地，手臂不断发抖，脸上也流出相当程度的冷汗。


「退下，小鬼。」
「大、大哥哥……为、为什么？」
「因为已经不是要我免费工作了，所以我愿意帮忙。」


日色面无表情地这么一说，尼斯就高兴地松了一口气。


「搞、搞什么，你这个家伙！」


充血的双眼睁到最大，忍住疼痛拼命大叫的瘦排骨。


「我没有回答你的义务，快————」
「什么？」


被日色以惊人的速度撞进怀中，瘦排骨完全无法做出反应。接着，日色挥剑斩击。


「————快倒下吧！」


噗滋滋滋！


身体承受这使尽全力的一剑，瘦排骨从左肩到右侧腹溅出鲜血，随即屈膝跪地。


「怎……怎么可能……」


众人似乎以为他已经死了，却见瘦排骨在地上痉挛，原来还未断气。只不过，是彻底失去意识了。这时，光头阿肥终于察觉屋外的异状，从店里走出
来。


「啊……这是怎么回事？大哥为何倒在那里？」
「别问这么多了，快动手吧！」


说着，日色再次迅速撞进对手怀中，和刚才一样挥剑、


锵——！


伴随着金属声，剑被挡下了。


（这家伙！里面难道穿着锁子甲吗！）


即使往他身上砍，也没有砍到肉的感觉。不只如此，手上留下的是被金属阻隔的感触。


「你、你弄破偶的衣服了！」


说着，阿肥的衣服撕裂得更大片。
喂喂，竟然是为了衣服生气啊。不过，他果然在里面穿着锁子甲。


光头阿肥取出背在背上的大剑，用力挥舞。


「嗯～以我的防御力，要是吃上一剑就玩完了吧。」


冷静分析过后，决定拉开距离。


「偶、偶要把你剁成绞肉！」
「傻蛋光头阿肥，你来啊！」
「阿、阿肥？什么！不准叫偶阿肥啊啊啊！」


使尽全力挥舞的一剑。因为看出他瞄准颈部，日色蹲下躲过了，同时，迅速挥剑斩向阿肥的脚。不料又是一阵金属撞击声。


「喂喂，这个光头阿肥全身都包了一层钢吗？真亏他还动得了。」


若是普通人，一定会重得连走动都有困难。然而，阿肥的动作固然迟钝，确实还是能行动，可见他是个大力士。


「不过，力量再大，只要打不中就是白搭。还有，世上也有这种战术喔。」


一边说着，一边收剑入鞘，用敏捷的速度戏弄对手。


「唔……唔……哪里？人跑到哪去了？」


日色运用自身特有的敏捷速度，迅速躲在阿肥身后。趁光头阿肥还在东张西望寻找时。


将魔力集中在指尖，往他背上写了一个字。


接着再迅速离开，心中默念着咒语发动魔法。瞬间，光头阿肥突然涨红了脸，开始在地上打滚。


「好烫、好烫啊啊啊！怎、怎么会突然这样？这家伙是怎么回事？」


他现在，就像被火烘烤着似的感觉。而且不仅背上全身都在不断的发热。


像是身上被火给缠绕的感觉，是非常难以忍受的。他背上写的文字是『热』。但那像是可以把锁子甲给融化的程度，已经不是用热就能形容了。发出
滋滋作响的烤肉声和烧焦的气味弥漫。


所有人看到光头阿肥突然满地打滚的模样，惊讶得说不出话。


「好，这下总算搞定了。」


俯瞰光头阿肥，日色微笑着说。


「呜……好、好烫……你……做了什么……？」
「你说呢？带着你的疑问跟大家说再见吧，光头阿肥。」


说着，朝他的脸用力殴击。


「咕噗！」


咻～全身冒出蒸气，阿肥失去意识。瞬间，日色脑中响起了背景音乐。


（喔？打倒这种家伙也能提升等级啊？）


带着有些愉快的心情走向瘦排骨，伸手在他怀中掏摸。


「……喔，有了。拿去吧。」


这么说着，将它交给村长。


「之后就不关我的事喽。」


那是村子的权状……


「还有，快点通知国军来带走这两个家伙吧。过不多久他们就会清醒，要好好绑紧喔。」
「请、请问……」


村长起初还一头雾水，渐渐也明白了现状，朝躺在地下的两人望去时，忍不住笑了起来。


「喔、喔喔……」


接着……


「太好了啊啊啊啊啊！」


耳边是村人们足以振动空气的欢呼声。日色眯起一只眼，嘴里嘟哝着：吵死了，但谁也没听见。


村长拉起日色的手，边流泪边感谢。


「太感谢了！太感谢了！」
「喔，嗯。」


不知所措地回答时，帕尼史也过来了。


「原、原来你是这么高强的冒险者？」
「还好吧，是那两个家伙太弱了？」
「不不不，他们有个《哈里欧斯兄弟》的称号，在冒险者中算是相当厉害的，臭名昭著」


日色不感兴趣地点点头，老实说，他一点也不想知道这两个家伙的背景和评价。此时，有人在他屁股上轻轻揍了一拳。仔细一看，站在那里的是尼斯
。


「什么嘛，大哥哥！既然你这么强，一开始就动手帮我们不就好了吗？」
「不可无礼，尼斯！」


村长斥责尼斯，但是下个瞬间，日色的行动却让所有人吃惊。不知为何，他竟伸手往尼斯头上一戳。


「好痛！你干嘛啦大哥哥！」
「我说过吧，我不是正义使者，也不会免费救人。你们之所以得救，是因为那位大叔……呃，是那位大叔和小不点委托了我。当然，他们也会支付报
酬。」
「那……」
「还有，你刚才打了我一下，我就要还你一下。」
「啥？！」


举起拳头这么一说，尼斯便鼓起了脸颊。把他丢在一旁，日色很快地去找帕尼史了。当然，是为了谈报酬。


「那么大叔，可以立刻带我进去店里看看吗？」
「啊，好，可以的。」


眼泪还在脸颊上的尼斯盯着浮起假笑帕尼斯。村长还提出要让日色免费住宿的建议，这是求之不得的事。

于是，两人一起走向帕尼史的店。一路上遇到的所有人都对日色表达谢意，和刚才那不受欢迎的气氛相比，现在这样简直是大逆转的全垒打。


（真是一群现实的家伙啊。）


纵使明白他们的心情，还是对这种丕变的态度不以为然。


「这就是我的店。」
「喔，不只武器，也有贩卖防具啊？」


在店内逛了一圈，检视到底有哪些东西。


「你说要给我最棒的武器，这间店最棒的是哪个武器呢？」
「呵呵呵呵呵呵，你问得好。」


那笑的方式有点令人烦躁，明显就是要吊人胃口嘛。帕尼史走进店铺后方，拿出一把刀。


「就是它！」
「喔？」
「它叫『刺刀•贯穿』。」


外型看来就是一把日本刀。长度和日本刀相同，不同的是刀身宛如水般透明清澄。话说回来，这把刀美得夺目也是不争的事实。


「这是强化了穿刺能力的刀。对了，你知道什么是刀吗？刀原本是『兽人族』中一部分人们所造出的武器中的一种。和『人族』制造的、将主轴放在
凭蛮力斩击的剑不一样，刀身锐利却不凭蛮力，而是活用速度斩裂猎物为主轴。」


身为日本人的日色当然知道，但他只是默默地听。


「这把『刺刀•贯穿』当然也一样，保证锋利。不过，这家伙的精髓就是突刺！一如其名，它是一把经过特殊强化，能贯穿任何物体的刀。别看它形状
如此，坚固程度也是挂保证的喔。」
「这么好的刀是哪来的？」
「商人自然有点门路喽。我本来想当作传家之宝，一直珍藏到今天。」
「竟然没被那两人抢走。」
「那当然，好好地藏在地下仓库嘛。」


帕尼史骄傲地说，这对他而言一定就是这么重要的东西。


「可是，这样真的好吗？你不是想当作传家宝？换句话说这并非商品。但是，你说要给我的是『店里』最棒的武器吧？」


既然没有摆在店里，这把刀就不算这家店的东西。


「呃，确实有点可惜，但我总觉得可以将它托付给你。」
「……你太看得起我了吧？我又不是自己高兴讨伐那些家伙。就像对那小鬼说的，我可不是正义使者。」
「那种事无所谓啦。」
「嗯？」
「你拯救了这个村子。无论过程如何，这个事实对我们而书就是无上的喜悦。」


再次凝视那把刀，不知为何，忽然想将它拿在手上。


「……真的可以吗？」
「是啊，收下吧。」
「我知道了，那我就收下了。」


双手收下『刺刀•贯穿』，明明是第一次拿在手上，却像用了很久一样，瞬间服贴于手心。将刀插在腰间，感觉不可思议地协调。日色忍不住微笑。


自己果然是日本男儿，将日本刀插在腰间时，心情也相当欣喜。


（没想到会在这种地方遇到如此令人欣喜的意外。）


等级提升了，又遇到这么一把好刀，实在无话可说。帕尼史又道了一次谢，日色才离开店铺。今天已经没其他事可做了，决定就这样回旅店。


但是在这种时刻又被某人挡住去路。


「大哥哥，来一下好不好？」


是尼斯。日色大叹一口气，尼斯就生气了。


「喂！你的表情为什么这么不耐烦啊！」
「…………唉。」
「又来了！」


尼斯指着日色的鼻子指责。再这样耗下去，不管有多少时间都不够用，还是赶紧问他们有什么事吧。


「什么事啊，小鬼。」
「不准叫我小鬼！我已经七岁了好吗！」
「喔，货真价实的小鬼。」
「可恶～！」
「……唉，到底有什么事？」
「……告诉我，你的名字。」
「……咦？」
「就是名字啊！我爸叫我来问你！」
「爸爸？谁啊？」
「这个村子的村长啊。」
「……你是村长的儿子喔？」
「哼哼，很棒吧：」


虽然他说得自豪，但这种事谁会羡慕。蔻蔻也一脸受不了地看着尼斯。


「啊～好啦好啦，真厉害啊～稍微吃了一惊～超～厉害的！」
「…………大哥哥，你绝对不是真心的吧？」
「是啊。」
「竟然老实承认了？」


尼斯张口结舌，似乎大受打击。这样下去真的太浪费时间，无奈之余只好把名字告诉他。


「我叫日色。在这里时的称呼是日色•丘村。」
「英雄……好、好帅喔！大哥哥！」（注：日色日文发音近似Hero ）
「什么啊？」

他突然眼神发亮，日色莫名其妙，不知如何回应。


「原来是这样啊～大哥哥是英雄啊～」
「……我不知道你们在说什么，这不是村长要问的吗？不用赶快去报告吗？」
怎样都好，只要小鬼快点走开就行了。
「啊，对耶！爸爸正在捆绑那两个坏人，空不出手来！那就先这样喽，大哥哥！」
「好好好。」


看着精神抖擞，挥手离去的尼斯，日色不禁心想：「年轻真好啊」。转念一想，又摇着头怀疑这样的自己是不是太超然。毕竟，自己也才十六岁啊。


回到旅店，出来迎接的店主前倨后恭的态度，简直像换了个人格。


店主擅自为日色做了豪华的晚餐，虽然对自己来说是求之不得的事，实在教人觉得不舒服。或许是自己性格扭曲的关系吧，日色这么心想，用力甩头
。


过了不久，尼斯和村长来了。说是事后为了处理那两个人而没能好好道谢，所以再次赶来致谢。　　


一想到走在村中时，所有村人都会特地上前道谢，自己还得一一回礼，不禁厌烦了起来，日色只得将自己关在旅店房内。


就体力而言一点也不累，精神却似乎相当疲惫。这时，日色再次叫出《状态》确认。


日色•丘村


LV 20


HP 320／320
MP 900／900


EXP 5672
NEXT 520


ATK 139（200）
DEF 100（115）
AGI 210（212）
HIT 112（120）
INT 189（193）


《魔法属性》 无
《魔法》 文字魔法（一文字解放•空中文字解放）


《称号》 遭受波及者、异世界人、文字魔法师、觉醒者、斩人者
 
web10 魔族


从中发现几点疑问。首先是《状态》的上升程度太过异常。记得在这次升级前，等级应该还是18，这次一口气升了两级，其实是令人高兴的事。


然而，直到刚才HP都还不到200，MP也是，其他数值也是，刚才几乎都只有二位数。就算是等级一口气提升了两级，这种情形还是异常。


（呃，对我来说当然值得高兴，可是到底……）


一边转念思考，目光一边望向称号栏位。最令人在意的是《觉醒者》一词。
《斩人者》不难理解，判断应是刚才斩了胖瘦二人组而得来的称号。然而，前者就不知道是为了什么。总之，点击查看内容吧。


《觉醒者》


异世界人校正。等级升上20后，所有状态项目将获得大幅校正。今后每次提升等级，都会发生少许校正。


喔喔，外挂开得这么大真的可以吗。不愧是异世界人，就算不是勇者，能拥有这么多先天优势，对冒险者而言没有比这更开心的事了。
另一项在意的是《文字魔法》下的《空中文字解放》。


《空中文字解放》消耗MP 100


已可用魔力在空中写字。使用时，先碰触对象物再行发动。此外，可使写下的文字飞出，有些文字可在半空中发动魔法。不过，飞出去时只能沿着如
射箭般笔直的轨道。


文字叙述看不太懂，还是实际操作看看吧。将魔力集中于指尖，想像平常在地面书写那样，于半空中书写。这么一来，空中出现了散发青色光芒的文
字。这次写的是『浮』字。


直接挪动手指，文字也跟着手指移动。房间里刚好有个花瓶，日色便想像文字朝花瓶飞去的模样。
再想像自己扣下扳机，文字便笔直朝花瓶飞去，碰到花瓶的瞬间，顺势贴付在花瓶上。


此时，心中默念咒语发动。发生了惊人的现象，花瓶浮起来了。


「喔喔，有了这个就方便了。」


有了这个，就算不在地面写字设陷阱，只要朝敌人发射文字，就有可能达到攻击效果。


对自己外挂开不停的力量感到些许惊愕，即使如此，日色是愈来愈乐在其中了。顺便说明，浮起的花瓶大约经过一分钟就会自然落下。


隔天，村长在旅店前等待，想再次向日色致谢。这时，店主匆匆忙忙跑出来。


「怎、怎么了吗？」
「这、这……」


店主对村长解释，刚才确认过日色住宿的房间、但是谁都不在。


「你说什么？」


事实上，日色起了个大早，在天亮前就离开村子了。理由不言而喻，他早就料到会有这个状况。另外，日色也怕万一在这里待到国军来到，事情会变
得更棘手。


「怎么这样，都不知道我们对他有多感谢……」
「总觉得～这很像大哥哥会做的事呢，」


尼斯笑着说。帕尼史也点头同意。


「总有一天还会和英雄哥哥相会吧？」


村长摸摸尼斯的头，这么回答道。


「一定会的，因为他是我们的英雄啊。」


听了村长的话，大家都颔首回应。


「哈啾！」


打了个大大的喷嚏，日色朝目的地【萨久】前进。由于《状态》有了大幅度的显著提升，现在的他，斩杀路上出现的怪物，就像除草一样简单。


拿获得的谢礼『刺刀•贯穿』尝试攻击，使用起来惊人地顺手。不但攻击力高，一击就能拿下怪物的性命。


「好，只要越过前方那座【托丘山脉】，就能踏上通往【萨久】的【马林顿街道】了吧。」


摊开地图，一边确认一边前进。


「话虽如此，路还很长呢。」


皱着脸仰望明亮的太阳，再凝视遥遥远方的【托丘山脉】。


路途中，日色再次确认了《文字魔法》的性能。做了各种尝试后，发现《文字魔法》分成效力有时间限制的文字与永久有效的文字。


举例来说，像刚才那种使物体腾空的文字『浮』，顶多一分钟左右效果就会消失，物体也会恢复原状。但让刀剑伸长的『伸』，如果不特意复原的话
，效果能一直保持下去。


相同地，『硬』、『软』等文字也属于永久有效：对光头阿肥使用的『热』则大约只有一分钟的效力。


（原因会是这样吗？改变对象本身性质或性状的就能永久持续，除此之外的只能维持一分钟？）


他心想，有必要再多做各种实验验证。要是随便使用能力，遭到《反弹》吞噬可就糟了。
毕竟是如此强大的力量，不难想像如果因无法控制而遭到《反弹》，一定会造成相当严重的伤害。


所以，日色极力避免使用与生物生死直接相关的文字。否则，要是有什么万一，《反弹》的作用肯定超乎想像。


魔法就是想像。没有清晰强烈的想像就无法发动，就算发动了也可能因无法好好控制而遭到《反弹》。


在【维克特里亚斯】遇见的老婆婆也说过，知识是很重要的，现在日色深深体会到这一点。


一路上尝试各种《文字魔法》。储备了不少MP回复药，是实验时不可或缺的东西。此外，日色也发现了几个强项和缺点。


（说起来，勇者他们现在怎么样了呢……）


已经差不多忘记长相了(好过分)，现在想起来应该是大志他们。


「好嘞！这样一来大家的工会等级就都达到E啦！」


大志拿着紫色外框的工会卡作出了“V”的手势。旁边的三位勇者同伴也拿着同样的工会卡。


「不愧是勇者大人，级别提高之快真是让人叹为观止」


说话的这位是作为教官的威尔•钦布鲁，他那张英俊的脸上正绽放着笑容。


「是呢！已经达到15级了，很顺利嘛！」


铃宫千佳也高兴地竖起了大拇指。


「但是只是这种程度还不足以做『魔族』的对手吧？」
「是的。本来『魔族』的身体能力和魔力天生就凌驾于『人族』之上」
「哈啊～ 种族特性什么的还真是没什么办法啊」
「是呀，说起来游戏里人族的特征基本都是什么都行，但又什么都不厉害」
「那些不足之处只能依赖策略和武器来补足了吧？」
「不，这个只是我们这些其他的『人族』的限定」


大志对威尔的话很是困惑。


「这是怎么回事？」
「就是说你们是另一个次元的人。勇者有着各种各样的特性——身体能力、魔力、还有『魔族』难于对付的光魔法。这些是最大的优势」
「啊，原来如此。确实是这样呢？」
「是的，但是『魔族』也有着与之对应的独特熟悉」
「暗……是吗？」


朱里回答道。威尔轻轻的点了下头。


「是的。暗魔法是一种强力的魔法，无数『人族』都沦为了它们的饵食」
「而能够与之抗衡的就是我们的光魔法，就是这样呐～」


赤森忍无忧无虑地笑着答道。


「是这样。但是光魔法虽然强力，其魔力消耗也是大的惊人，如果没能正确的使用的话……」
「所以才需要这样通过组队战斗来增强效果吧？」
「是的。两个人攻击，两个人援护，这样一来就能让对手确实的感受光魔法的威力」
「嘛～ 和游戏里的回合制不同呢～ 战斗时并不会有很长的时间让人思考战术」


忍说的没错，战斗时经常是命悬一线，这种时候还要一次次考虑下次要怎样进攻的话就会被人先手攻击，严重的话甚至会因此丧命


为了避免这种情况就要组成队伍，战斗时进行互补，这样一来就可能为队友争取到一点做出正确判断的时间。


正是为了找到那个使用光魔法的时机，完美的组队作战是十分必要的。


「下面听好哦？『魔族』之中也有强弱之分，弱的敌人即便你们之中的任何一人都能将其打倒，但一旦对上被称作『上级魔族』的敌人，绝对不要一
个人上前挑战」
「有那么危险吗？」


朱里不安地问道。


「是的。里面有魔王直属护卫队『残暴』的人在，只有一两人的话请绝对不要与其对抗。因为他们是比『上级魔族』还要更高阶的『最上级魔族』」
「『残暴』，听说那是以护卫魔王为宗旨的部队吗？只有六人的部队啊？」
「没错，其中还有阿克维纳斯这个在『魔族』中也算强得超出常规的家伙在」


说到这里威尔好像回想起了什么不好的经历，脸色变得铁青。


「这、这么强大吗？」


大志紧张地咽了咽口水。


「是、是的。以前有一次前去进行国境警备时，只此见过这么一眼。阿克维纳斯，那真是如同恶魔的化身一般令人恐惧的家伙。」


那次和威尔遇到时，阿克维纳斯只是碰巧在国境附近通过而已。但由于那超强的魔压，使同行的士兵惶恐的对他开了火。


当然士兵那种程度的攻击是完全无法起效的。但却确实的引起了他的注意。


他从空中飞到威尔那里，用锐利的红色眼瞳俯视他们。那个瞬间，所有士兵无一例外地认为自己必死无疑。


有人认为他是在考虑自己怎么杀掉这些人比较好玩。只是看到就能明白，那是规格外的存在，还有自己死定了。


不知为何士兵们手中的武器全都化成了灰。甚至不知道是不是使用了魔法，接下来的瞬间他就径直离开了，士兵们只看到他那头飘扬的红发。


回过头才发现，有好几人已经昏迷了。


「那家伙这么厉害难道不是魔王吗？」


大志问道，威尔摇了摇头。


「但是都有过那种经验，还是要选择战斗吗？」
「是呐，因为无论怎么选结果都相同」
「结果相同？」
「是的。如果不战斗『人族』就会被毁灭。我觉得反正都要死的话，那就作为一届武人战死沙场好了」
「嚯～ 了不起的想法呢～」
「没什么了不起的，只是一种自暴自弃而已」


是的，他的心中就从来没有想过胜利。


「但就是这时召唤魔法成功了，勇者大人来了！你们就是那曾经具有强大力量守护我们『人族』的救世主，我们最后的希望！」


威尔微笑地看着四人，大志他们都有点不好意思。


「是吗？这么强的话那么为什么不马上进攻过去呢？」
「不知道呢，为什么拥有那种程度的力量却不进攻这件事国王大人也想不明白」
「呼～ 不过嘛，和平就是『人族』的愿望吧！」
「对，但是绝不能因为这次悠长的和平时期而掉以轻心，魔族他们什么时候疯狂地进攻过来都有可能。正是为了这个……」
「啊啊，变强就没问题了吧！」
「交给我们吧！」
「会加油的！」
「嘛，那样的话还望尽力～」


听到四人强有力的话语，维尔帅气地微笑着答道。

web11 魔国会议


位于【维克托利亚斯王国】遥远的北方的【魔国•哈奥斯】。


而就在此国中的魔王城的一室、围着长桌而坐的『魔族』的勇猛者们会集到了一起。


长桌的椅子分配得能让左右三人各自对面。而椅子已经坐了五人。只有一人、坐在能环视这些人的位置。而在此人的身边，有一人侍立。


也就是说这份房间里合计七人。而那名唯一站立着的人，表情端庄、拥有如雪的白发的女性琪莉雅开口说道。


「那么、现在开始魔国会议。首先按照惯例、从序位低者开始确认」


琪莉雅将视线投向离自己最远的座位的人。


「《序列六位》、格雷亚尔德大人」
「是」


外表二十多岁肌肤浅黑的青年做出了回应。


「《序列五位》、修普拉兹大人」
「是~呜呼呼」


态度亲切的妖艳女性、一副笑脸回答。


「《序列四位》、欧诺乌斯大人」


脸像狼一样兽化的人物微微点头回应。


「《序列三位》的缇克伊尔大人有事外出、未能到场」


随即传来了轻轻的咋舌声。出声的人是、


「《序列二位》、玛利欧涅大人」


一副严厉表情明显像是武斗派的人物。不高兴地皱着眉。琪莉雅没有在意，继续说道。


「《序列一位》、阿奎纳斯大人」


「啊啊」

红发的男子静静地发出低语。


「那么开始陈述本次的议题、伊薇雅姆陛下」


琪莉雅催促坐在身边的金发少女伊薇雅姆发言。


「嗯、明白了」


她睁开闭着的眼睛、接着正要开口的时候，《序列二位》玛利欧涅迅速举起了手。


「……怎么了玛利欧涅？」
「不是“怎么了”的问题陛下。为什么魔国会议有缺席者？」
「因为我委托了他工作」
「工作？嚯、比魔国会议还重要吗？」
「我是这么判断的。而且这与现在马上举行的会议不无关系。先听我说」
「……是吗」


玛利欧涅仍然是一副不能释然的样子、但还是暂时却步。


「听好了、我单刀直入地说了。『人族』成功召唤了勇者」


所有人对伊薇雅姆的话表现出了不同的反应。明显变得不悦者、眼中闪光表现出兴趣者、还有装作无所谓者、各不相同。


「这是真的吗陛下？」


伊薇雅姆对修普拉兹的问题点头回应。


「啊啊、是缇克伊尔送来的情报。不会错的」
「原来如此、把那家伙送入了人界是吗」


玛利欧涅像想通了似的点头。


「啊啊、但是今后想要将他派往兽人界探查动向」
「是啊、现在比起『人类族』还是警戒『兽人族』比较好呢」
「确实、此前也接到不快的报告说我的数名部下被打倒了啊。虽然我是想报复、不过好像很麻烦」


格雷亚尔德说出了平淡而又确实带有愤怒的话语。


「没错。勇者确实是威胁，但现在放置不管也没问题。比起这个、『兽人族』才是问题。比我等更高的身体能力、还有他们编出的《化装术》非常棘
手。而且还很好战」
「他们不能使用魔法，不过相对的、有那种奇妙的力量啊。而且似乎还在发展途中，不得不防。必须趁现在击溃」


玛利欧涅这么说、但伊薇雅姆摇了摇头。


「不、之前我应该也说过。我们不会发动战争」


玛利欧涅突然一拍桌子、吸引了众人的目光。


「您在犯什么糊涂！同胞正在遭到杀戮啊！危险之芽要尽早铲除！」
「不、那样的话只会走上和先王一样的道路！我们的目标是创造能让全族和平生活的世界！」
「所以才要铲除碍事者不是吗！」
「不对！这种做法只会让憎恨膨胀而已！战争会引来战争、战火会不断扩大、搞不好整个【伊迪亚】都会被毁掉！」
「那要怎么做！难道您是想说毫不在乎地接受他们吗！」
「正是！」
「什么……！？」


得到了出乎预料的肯定回答，玛利欧涅不禁僵住了。


「先王……兄长杀了父亲掌握了实权、打算创造只有『魔族』的世界、结果就是现在。现在这样是我们希望的吗？和别的种族互相仇视、战斗、互相
伤害的世界、你觉得这是正确的世界吗？」


所有人都默默地听着她的话。


「因为兄长那实在太过激的举动，很多人被暗杀了。虽然下手的恐怕是『兽人族』，但那种事情现在无所谓。但是、过度的支配一定会产生不和谐。
不和谐逐渐变大就会发展成为争端。……很可悲不是吗。活在这世界上的人、都有生存的权利。为什么要互相争夺不可呢……」


伊薇雅姆悲哀地闭上眼睛吐露道。琪莉雅注意到她的肩膀微微颤抖、轻轻地将手放在了她的肩上。


「我没事琪莉雅、对不起」


接着她抬头注视所有人。


「魔人族能和别种族携手的话就最好，如果做不到的话、肯定也有不再互相伤害的办法！」
「理想论啊」


玛利欧涅毫不留情地批判。


「没错、是理想论。但是再这样下去只会继续流更多的血」
「我们是『魔族』。为什么要那么重视别的种族？」
「生命、光是存在，就算得上是美妙的东西！」
「……」


伊薇雅姆外表看上去只有十六七岁。对于玛利欧涅而言只不过是个小姑娘而已。可是却因为那小姑娘眼中的强力意志而吸了口气。


「所以我们要极力避免使用武力。战争之类绝不能容忍！」
「嗯~不过陛下、虽然确实向其他种族送去了和解的亲笔信，不过不是完全没用吗？」


修普拉兹说得对。伊薇雅姆接二连三地为了携手共进而送去亲笔信。但是没有回音。完全没被放在眼里。


「这也是没办法的吧。毕竟先王时代经常是互相杀戮啊。就算是亲笔信，利用它来进行背叛行为也不少见呢。可以说各国和我们是由憎恨连接在一起
的也不为过。而且位于憎恨中心的『魔族』一侧发来了和解的交涉，就算被认为是过分的恶作剧也是没办法的事」


格雷亚德尔像是自言自语般混杂着叹息吐了口气。


「兄长所行的残虐非道之举、恐怕『人族』和『兽人族』都不会原谅吧。我理解这一点。但是如果没有人切断憎恨的锁链、就会增加更多的悲伤」
「所以这次由我们来充当斩断那锁链的刃？」


玛利欧涅露出轻蔑的笑容说道。


「正是」
「办不到的啊。『魔族』也在被那些家伙们杀戮哦？事到如今应该也得不到同胞的支持吧。就算是这样，陛下还是要说“在和解之前不许出手”吗？
那要等到什么时候？等到我们灭绝为止吗？」
「不对！『魔族』由我来守护！」
「真是笑话。至今为止陛下所说的，就只有让『魔族』陷入危险而已！」


面对玛利欧涅的锐气、伊薇雅姆也露出了语塞的表情。


「就算是这样……我……」
「『人类族』在培育勇者、不久应该就会进攻吧。不、在那之前『兽人族』应该会见机行事的。这一点也有预兆。不管怎么说、已经没有时间了啊。
只有厮杀到一方全灭为止。来、请您撤回停战宣言吧！」


现在『魔人族』没有进攻其他种族，是因为伊薇雅姆用魔王权限实行停战的缘故。魔王的命令是绝对的。自古以来如果打破就要被处以极刑。


「来吧、在为时过晚之前，动用我等的全力排除碍事者！陛下！」


听到这话、伊薇雅姆暂时陷入了沉默。她抬起头注视玛利欧涅。但是表情上看不出因为他的话而屈服的样子，玛利欧涅见此也皱起了眉头。


「我不会撤回停战宣言！」
「陛下！」
「稍微冷静点如何玛利欧涅殿？」
「兽人的败类不要插嘴！」


玛利欧涅朝插入对话的欧诺乌斯投以充满杀气的视线。


「再说为什么像你这样的《禁忌》会在这里！说到底你是——」
「住口！」
「啊！？」


突然的怒号。伊薇雅姆放出的话让空气凝固了。接着她瞪了玛利欧涅一眼。


「你想违抗魔王的命令吗！」
「库………………哼！」


玛利欧涅喘着粗气离开了房间。


「不制止他真的没问题吗陛下？」


面对修普拉兹的问题，伊薇雅姆露出了微微发抖的笑容。


「不、不用……我的信念不会屈服」


这时，至今为止一直闭口的阿奎纳斯发话了。


「虽然有点急躁、那家伙虽然那副样子还是有在认真考虑『魔族』的将来的」


那家伙当然是指玛利欧涅。


「我知道」
「那家伙的妻儿都被『兽人族』杀了」


欧诺乌斯静静地闭眼。伊薇雅姆见此懊悔地握拳。正因为妻儿被杀、所以玛利欧涅才会拥有非同一般的憎恨，她理解这一点。但是尽管如此、她觉得
被憎恨支配是不对的。


「今天……先解散」


带着和先前不同、无力而悲痛的表情，和琪莉雅一起离开了。其他人依次走出的同时，只有阿奎纳斯和欧诺乌斯留了下来。


「不要在意。先前也说过，玛利欧涅性情很急躁」


阿奎纳斯突然说出的话让欧诺乌斯的嘴角不禁露出了笑容。


「不、我在意的是陛下」
「……？」
「你怎么想？陛下彰示的理想」
「…………天真。太天真了」
「…………」
「可是……」
「嗯？」
「没有痛苦的世界。要是真有那种东西的话我倒想看看」
「……是啊」
「但是、只有我们以此为目标的话，也只会被空虚的现实阻拦」
「是啊」
「……谁呢」
「嗯？」
「如果、有能不拘于种族、能成为在种族间架起的互相联系的桥梁的人物的话……呐」
「陛下不行吗？」
「公主……不、陛下一个人是不行的。而且还是『魔人族』的代表」
「是啊。不是『人族』、不是『兽人族』、也不是『精灵族』和『魔族』的人。如果是那种无所属的人物，说不定真的能架起桥梁呢」
「不过那才是理想论啊」
「可尽管如此、你还是要继续支持陛下对吧？」
「啊啊」
「那么，我也要支持这样的你、因为那时发过誓」
「………………真是讲情义啊」


彼此微微一笑、起身离席。然后阿奎纳斯想。


（成为桥梁的人物吗……真的是理想论啊）
web12 肉的欲求


【托丘山脉】也被称为怪物巢穴。如果不先穿越这里，就无法抵达目的地【萨久】，而丘村日色现在正……


「喔哇啊啊啊啊！」


正在展开精彩大逃亡。为什么会这样呢，因为他背后正有无数不同怪物追赶。


「可、可恶！没想到那个真的是《托丘祸草》！」


迅速钻进岩石缝隙间，等怪物们通过。


这是发生了什么事呢？一开始，是日色在好不容易抵达这座山脉时，才发现储备的食粮已见底。


正在散步找寻可吃的食物时，看到路边长出的一枝草。草上结着果实，散发出草莓般的甜美香气。而且那果实相当大，心想说不定可以吃，很快地连
草带果实拔下。


没想到，草根处不见草根，只黏着一个木雕人偶般思心的东西。那东西突然大叫起来，吓得日色心脏差点蹦出胸口。


忽然想到，来此之前公会的柜台小姐曾说过这里有个叫《托丘祸草》的怪物。


这种怪物的能力是，只要一被拔起来，它就会发出凄厉的叫声，将附近所有的怪物都吸引过来。


没想到这就是《托丘祸草》，日色一时不知如何反应，还僵直在原地，怪物已从四面八方涌上。


（呼，这里还真是个有趣的世界啊。）


屏气凝神观察四周，所有怪物似乎都离开了。


「哼，我不是打不倒它们，只是一时被那数量吓到罢了……」


随便算算都有超过十只以上，为了自身安全，选择暂时躲藏才是正确的做法。


心想下次一定要严格注意《托丘祸草》，日色再次往前走。


「话说回来，肚子真的好饿。」


跑过之后尤其饿。东张西望地想找看看有没有食物，不知从何处飘来一股香气。


大致确认时顺便去看看吧。


走了一会儿，看到的是一条小清流，附近生了一堆火，火上插着烤鱼串。在烤鱼的香气刺激下，肚子更是饿得受不了。


吞了一大口口水，环顾四周想找出鱼的主人，所见之处却没看到任何人。


「嗯～……」


没有人，眼前只有美味的烤鱼，自己肚子正饿着。再告诉自己一次，这里没有人。


「…………我要吃了。」


无法再忍耐，正要拿起烤鱼时。


「住手！」


背后传来凄厉的怒吼与杀气，日色迅速往一旁纵身跳开。刚才日色站的地方，有个男人出现在那里，将木棒插在地面上。


「住手！不准动！那是我的食物！」


用木棒代替手指指向日色的男人有一头竖立的蓝色短发。下巴蓄胡，年纪约莫三十几岁。
即使穿着铠甲，还是看得出他拥有一身强健的肌肉。


看到他背上背着大剑，日色心想，要是让他拔出那个就麻烦了。


（可是啊……）


偷瞄了烤鱼一眼，肚子又咕噜叫起来。


「喂！小子！报上名来！我阿诺鲁德决不允许你夺取我的食物！报上名来！」


眯起眼睛望向这热血的家伙。


「我这里没有给你吃的饭！报上名来然后快滚！」


心想为什么非得报上名字不可，日色在心中打着下一步主意。


「…………呼，总之你先听我说。」
「你这个小偷，竟然还这么镇定！我绝对不会上当的！这是我的食物！因为是我抓到的！」


挺起胸彻底地强调着。


「……那鱼是你的吗？」
「对啊！那又怎样？」
「很好，可以给我吗？」
「开什么玩笑！」
「我肚子饿了，所以给我吧。」
「唔……唔唔唔唔！一开口就是向人要饭，你这个臭小子到底受的是什么教育啊！」
「那种事无所谓吧，到底可不可以给我，烦死人的热血大叔。」
「什么么么！你说谁是烦死人的热血大叔啊啊啊！」


他已经气到不知道再愤怒下去会变成怎样了。正当日色心想说不定他会就此变身时，有个身影从草丛里钻了出来。


「大、大叔……」


出现的是十岁左右的小女孩。白银色的发长及肩，小小的头上却戴了一顶把头发隐藏起来的毛线帽。


大眼睛里有着天空蓝色的眼珠，现在却不知为何染上一层不安的眼色，娇小的身躯微微颤抖。似乎对日色怀抱着恐惧。


「喔，喔喔～缪儿！你再等～一下下喔！我现在马上就用这爱的拳头击溃这个坏人，让他改过向善！」


对方似乎擅自添油加醋了不少，日色瞄了少女一眼，少女一惊，将身体躲藏起来。不知道她为什么那么害怕。


「…………好吧，那我知道了。」
「嗯？你知道什么了，小子？」
「我不求全部了，分我一点就好。」
「有没有人教过你怎么说话啊！这个混帐！」
「为什么？我都让步这么多了！」
「你在说什么大话啊，可恶！」


阿诺鲁德用力握紧木棒，全身敌意鼓胀。接着，朝日色纵身一跳。速度相当快。日色立刻后退，躲开对手的木棒攻击。


（好快……但是对方还没有使出全力。）


一边逃，一边观察对手，衡量对方的力量。不过，对方也正这么做。


（唔嗯？这个小子动作还真快！）


阿诺鲁德那一棒虽只是测试攻击，仍立刻得知只凭一眼便躲过攻击的日色实力不低。接下来，两人暂时拉开距离睥睨彼此。


日色抓住『刺刀•贯穿』的刀柄，阿诺鲁德也丢下木棒，把手握在背后大剑的剑柄上。正当紧张的气氛笼罩四周，四下一片安静时，响起一阵尖叫声，
正是来自那个叫缪儿的少女。


仔细一看，缪儿背后出现三只比大猩猩还大上一圈的魔物、巴巴剌斯熊。可能是被烤鱼的引诱过来的。她随时都可能遭到袭击。


「缪儿啊啊啊啊！」


阿诺鲁德露出紧张的神情，一口气拔出大剑，笔直朝巴巴剌斯熊冲去。这时的速度，与刚才截然不同。实在太快了，怪物们也看得头昏眼花，呆滞不
动。


将突击的力量直接灌注在大剑上，成功斩下其中一只正要抓住缪儿的巴巴剌斯熊臂。


「吼呜？」


血不断喷出，巴巴剌斯熊还是举起另一只手挥了回去。


阿诺鲁德用剑挡下这一击，拼死守住背后的缪儿。


「大、大叔……」


「没事！这里就交给我，你马上从这里——」


他似乎是想说「从这里离开」，背后却又出现了另一只巴巴剌斯熊。


「什么！」


这样下去缪儿会有危险。可是现在，阿诺鲁德正面与三只魔物相对。


（可恶！怎么办！该使用那个吗……不行，这样会波及缪儿……啊！）


那个时候、却远远传来一个声音。


「喂～随便怎样都好啦，我可以吃鱼吗？」


混身散发跑错场子的气氛，日色直盯着眼前的烤鱼。


「喂，混蛋！给我等一下！这种时候你还在说烤鱼！太惊人了，你这家伙会不会看状况！」
「你要这么说我也没办法啊，你看起来是打得很吃力啦。」
「既、既然你这么认为，那就快来帮忙！」
「我拒绝，凭甚么要我免费工作啊，蠢毙了。」
「什么！」


阿诺鲁德双眼发红，手上仍高明地挡下怪物们的攻击。接着，迅速奔向遭受怪物攻击后滚落地面的缪儿身旁，挡在她前面。然而，周围共有四只怪物
。只要一个不小心，缪儿就会再次遭受攻击。


……怎么办?


即使看到这一幕，日色仍不当一回事。空腹战胜一切，咕噜乱叫的肚子让他烦躁到最高点。


（怎么办……肚子饿得吵死了……偷偷吃掉好了？可是会被发现吧……好吧。）


正当他紧盯着飘出香味的烤鱼不放时。一把小刀被丢到脚边。看到插在地面的小刀，抬头瞪视掷刀的人。


「喂，你想怎样啊，大叔。」


没错，将小刀丢过来的人就是阿诺鲁德。


「好～好好好，你给我听～清楚了，这个大笨蛋！那、那鱼可以给你！可是你要先来帮忙！这是交易！想吃的话就要听我的！」
「我拒绝。」
「什么？」


没想到会在这节骨眼上遭拒。


「现在的话，我可以直接把鱼抢走逃跑啊！」
「你这个恶鬼！」
「你听不出这是玩笑话吗？大叔。」
「在这种状况下，别要求这么困难的事好吗！」


日色完全是我行我素。


（没办法，只好为了鱼努力工作一下……）


然而，就在这一瞬间，阿诺鲁德斩断一只魔物的手臂，那只手臂在反作用力下朝这边飞来，正好掉在火堆上。


「……啊。」
「咦？啊，唔？唔哇啊啊啊啊啊！」


鱼被无情地垫在熊臂底下，碎石与砂砾如调味料般沾满表面，完全不能吃了。
看到这个，日色的心情愈来愈消极……


「……那我继续赶路了。」
「喂喂喂喂喂喂！你给我等一下！」


见日色当场就要离开、于是阿诺鲁德慌慌张张地阻止了。


「……干嘛？契约对象已经变成这样了，你还想要我出力？」
「咕呜……」


真要说的话，那的确是因为日色动作太慢，可以将责任推给他。可是，在没得到回答的状况下，就算不是故意的，因为阿诺鲁德的关系而造成以鱼为
对象的交易失败，这也是不争的事实。


即使如此，如果日色不帮忙，就得一边保护缪儿，一边和凶暴的怪物们交手。如果只有自己一个人，那就绝对不会输。可是，若要一边保护缪儿，状
况就变得很困难了。


「好、好吧！我说小子！喂，你给我听下去啊！」
「恩？」


迈步就要离开的日色、听到叫声就把脸转过去。


「好啦！既然如此只好祭出最后手段！我、我可以分你一点《水猎犬的肉》，只要你愿意帮忙！」
「…………那是什么？」
「你竟然不知道！那是一种高级肉耶！烤过之后会在舌头上融化的美味，吃了一定会上瘾！」
「…………喔。」


日色眼中闪着兴趣盎然的光芒。


「上瘾……是吗？」


听到这个，日色想起上次吃过的『上瘾海鲜面』。那实在是很美味，非常美味，令日色打从心底想再品尝一次。


所以，他才会对阿诺鲁德说的「上瘾」有所反应。对热爱吃东西的日色来说，能吃到美食是求之不得的事。


「喂，你说的是真的吗？」
「啊？当然！在这么危急的状况下，谁还有心情开玩笑啊！可是你不要搞错喽！不是全部都给你！哇啊，危险！」


巴巴剌斯熊的爪子如撕裂空气般挥来，阿诺鲁德侥幸闪过。


「可恶！听好了小子！我保证那是非常惊人的美味！可是，只能分给你一部分！」


其中一只巴巴剌斯熊趁隙伸出大手抓住缪儿。接着，抓起缪儿就要往口里送。看来是想吃了她。


「呀啊！」
「糟糕！」


缪儿落入敌手的瞬间，抓住缪儿的敌人手臂也应声被斩落。


「吼呜呜呜呜呜！」


从熊掌滑下的少女朝地面落去，眼看身体就要强力冲击地面，缪儿放弃地闭上眼睛。阿诺鲁德望着这一幕大叫，可是这时——


「嘿咻。」
「……咦？」


缪儿身体传来的是柔软的触感。她原以为会承受的疼痛，半点都没有发生。慢慢地睁开眼睛，站在那里的是手拿《刺刀•贯穿》的日色。


「……可以自己站吗？」
「咦，啊……是。」
「那就站好。还有，你会妨碍战斗，躲到后面去。」


缪儿呆呆地凝视着日色，阿诺鲁德确定缪儿平安无事，松了一口气。可是，这两人的态度却让日色不高兴地皱起眉头。


「喂，快点躲起来啊小不点。」
「啊，好……好的。」


一边说着一边离开了那里。


「还有大叔，你发什么呆啊，快点战斗啊！」
「罗、罗唆！你才是给我小心点呢，不然什么时候死了都不知道！」
「不可能，哪可能被这种家伙杀死。」


举起刀，带着进入备战状态的杀气迎向对手。


看那样子完全是打算杀死敌人。丝毫没有留手的打算。对于袭击而来的怪物，日色都是这样对付。


毫不留情的杀意支配了周围的空气，巴巴剌斯熊也感受到了。四只熊都将日色视为带来威胁的对象，注意力集中在他身上。


「一只一只解决太麻烦。喂，大叔，你去诱导它们排成一列。」
「啥？你说什么啊？」
「动手就对了，有问题等一下再问。」
「你这……真没办法！」


放弃争辩，阿诺鲁德叹了一口气，犀利的眼神转向分散在周遭的巴巴剌斯熊，舔了舔嘴唇。


「动手就动手，不想被卷入就退后一点！」
「跩什么。」


日色一边抱怨，一边仍被引起了好奇心，往后退一大步。于是，阿诺鲁德反手拿起大剑，扭转身体将剑从地面往上空突刺。


「《风阵爆爪》！」


突如其来的，地面上……呃，以阿诺鲁德为中心，一阵暴风从上往下刮过，简直就像小型的龙卷风。就连离得远远的日色都以为自己的身体要飞起来
了。


身处漩涡中的怪物们毫无抵御能力，被龙卷风带上天空。


「喔，有两把刷子嘛。」


看着这一幕，日色发出感叹的声音。事实上，阿诺鲁德随时都能像这样击退敌人，只是带着缪儿时无法使用。


（不过，从这当中感觉不到魔力……难道这不是魔法吗？）


巴巴剌斯熊们仍持续在上空飞舞，身体承受无数真空刀刃而伤痕累累，不久便开始往下掉，还按照日色的要求排成一列。


「哼，从空中往下掉也可以吧？」
「当然，很好。」


一边回答，一边挥下手中的刀，刀尖对准掉落在地的巴巴剌斯熊。


「喂，你要做什么……？」
「闭嘴，看就是了。」


日色对阿诺鲁德的问题视若无睹，他虽然火大，但也只能照着做，观察接下来的发展。


日色在指尖上集中魔力并在刀身上写下『伸』字。是的、使用了《文字魔法》。


写上『伸』字的刀身急速向前伸展，刺穿正往地面落下的巴巴剌斯熊。


「贯穿吧，『刺刀•贯穿』」


于是急速伸长的刀身，刺穿正往地面落下的巴巴剌斯熊。不知是重力的帮助，还是『刺刀•贯穿』的犀利使然，刀身轻而易举地穿透怪物的肉体。


阿诺鲁德目瞪口呆地看着这一幕。对此浑然未觉的日色，在确定刀已贯穿四只怪物的身体后，直接缓缓将刀身朝身体前方移动。


咚砰！


承受了四只巴巴剌斯熊的身体重量，大地受到冲击而摇晃。然而，四只熊却没有四散，依然连结在一起。因为伸长的『刺刀•贯穿』将它们串成了一串
。


怪物们在呻吟声中一一丧命，透过刀身确认了这一点，日色低语、


「巴巴剌斯熊肉串，一串！」


这是战斗结束的宣言。

web13 水猎犬的肉……实食！


战斗结束后，用『原』字复原了刀身。不过，这把『刺刀•贯穿』切开时……不对、是贯穿时的手感只能说是极致啊。简直像贯穿豆腐似地，轻易穿进
对手的身体。


（不愧是经过特殊强化的刀。）


「你、你……刚才做了什么？」
「比起这个，不先担心小不点的安危吗？」


因为没打算说明，日色赶紧转移话题。这么一来，阿诺鲁德才惊觉起来，大喊缪儿的名字。她似乎躲在岩石后方，正慢慢走到外面。


「没、没有受伤吧？」
「嗯，没有。」
「太好了～」


或许是打从心底放下担心的缘故，阿诺鲁德当场蹲在地上。日色瞥了他一眼，静静地收刀入鞘。这时，肚子「咕噜~」地叫了起来，他压着腹部走向阿
诺鲁德。


「喂，大叔，你要信守承诺喔。」
「…………什么承诺？」
「喂……」


刷！日色将刀稍微拔出刀鞘。


「开、开玩笑的啦！快把那收起来！」


阿诺鲁德慌慌张张地叫了起来。日色不高兴地叹了口气。


「别说废话了，快点让我吃那什么肉的！肚子快饿死了。」
「…………呼，抱歉啊缪儿，没想到得在这种地方把那个拿出来吃……」


阿诺鲁德很沮丧地垂下肩说道，而缪儿则轻轻地摇了摇头。


「嗯，没关系。因为人家救了我们嘛，再说，饭就是要大家一起吃才好吃啊。」
「喔喔喔喔！你真是个好孩子，缪儿！」


阿诺鲁德感动得大叫，紧紧拥抱缪儿。这本该是令人莞尔的一幕，日色却按着肚子不耐地说道。


「那种事无所谓吧！快点动手啦！肚子很饿！」


又是这种态度。阿诺鲁德额上直冒青筋，但也心知不管对日色说什么都没用，叹了一口气，对两人说道。


两人跟在阿诺鲁德后面，走向刚才的火堆边。


「呃～没记错的话应该在这边……啊，有了！」


把手伸进岩石底下摸索着，接着拿出一个大袋子。打开袋子，从里面拿出另一个袋子。这个袋子里似乎放了什么具有重量的东西。


「这就是了吗？」
「对、对！在这里面……就是这个！」


阿诺鲁德取出的，是用绳子捆绑的肉块。


「呃，这就是《水猎犬的肉》。而且是最好吃的腿肉！」


无论你说的多好都行，总之先把目前的饿肚子的窘境解决了吧。


「这些都不重要，快点让我吃，快点！」
「你这小子真的很跩耶。在肉煮好之前，先吃点这种果实吧，不过要把我的份留下来喔。」
「……我会好好处理它们。」
「不对不对，我的份要留下来！」


阿诺鲁德从缪儿手中接过袋子，从中拿出拳头大的红色果实。日色将六个中的两个送往嘴边。
这是一种叫《果苹果实》的水果，日色也曾吃过几次。吃起来的味道就像苹果一样。


「再来几个。」
「吃太快了吧！在肉好之前先在那边等一下！」


说着，阿诺鲁德用木棒取出火堆中的大石块。烧得通红的石块，光看就知道非常烫手。


缪儿将肉放在石块上，顿时发出滋滋作响的美味声音。
同时，肉逐渐变成鲜艳的颜色，肉汁散发出不能更香的香气。


三人同时吞了一大口口水，这也是没办法的事。年幼的缪儿眼睛直勾勾盯着肉。


「喂，喂，已经可以吃了吧？」


无法忍耐的日色问道，阿诺鲁德摇了摇头答道。


「还没，这肉最美味的时候，就是产生某种现象的时候。」
「现象？」


于是，肉上暂时不再渗出肉汁。这时，一切断刚才绑住肉块的绳子，令人惊讶的事发生了。肉块慢慢膨胀。


「这、这是怎么回事？」
「这叫肉膨胀！只有《水猎犬的肉》会像这样排出多余的脂肪，并且逐渐膨胀。大概会膨胀成三倍大。」


三倍就太惊人了。原本的大小约是一颗排球，这下会变成三倍，这么大啊。


当膨胀达到顶点时，充满弹性的肉块已经不像是肉了。尽管心想「这真的是肉吗」，扑鼻而来的却毫无疑问是肉的香气。不知不觉，口水的分泌已停
不下来。


「好，缪儿，拿出容器吧！」


阿诺鲁德似乎亢奋到最高点。缪儿也开心地点点头，从袋中取出三个容器。


从阿诺鲁德手中接过他系在腰间的小刀，很快地打横切开肉块。令人意外的是，刀子就像切开布丁一样轻易划过。分成三等份后，分别装入容器中。


「啊、好了！啊、你先别吃啊小子！」


日色忍不住就要开动时，阿诺鲁德阻止了他。


「什么事？不要再折磨我了啦。」


肚子里的饥饿虫从刚才开始就不断拉警报。再继续放着不管，不知道会生出什么来。


「胡说什么呢、要先淋上这个，料理才算完成。」


说着他从袋子里取出来的，是放在细长瓶子里，看似酱汁的东西。


「这是？」
「是用《奥奇果》作成的特制酱汁！」
「……我不是很清楚，但是淋上后就会更好吃吗？」
「对，别说上瘾了，简直就是会上天堂的好滋味！因为这是缪儿亲手做的嘛！」
「啊，嗯……对。」
「哼，有意思。那我就接受这个提议吧！」


酱汁有着如同番茄酱的颜色，却不是浓稠状，甚至可说非常清澈。除此之外，还飘散着一股微微的水果甜香。


「好！这样就大功告成了！」
「嗯嗯！」
「唔嗯。」


各自表现出不同反应。


「「「我要享用了！」」」


日色用借来的叉子代替小刀切入肉里，将肉轻轻松松分成两半。柔软度超群。切成适当大小后，送入口中。


「嗯嗯————咦？」


————————一股强烈的冲击窜过头顶！


（没、没有了？）


没错，肉一放进口中立刻融化消失。可是，绝对不会让人感到不满足。因为肉消虽然失了，留在舌头上的味道依然强烈刺激着味觉。


（这、这是————！）


再将一块肉放入口中。不断地吃。


（停不下来！）


身体已经不听使唤了。全身都在渴求这种肉。非常柔软又多汁，吃上一口的份量感抵得过其他肉好几口。但是又一点也不腻，无论有多少都可以继续
吃。使人愈吃愈快的原因是——


（是那种酱汁吧。）


甜中带点酸味的酱汁，让肉吃起来更爽口，更加刺激食欲，不管多少都能吃下肚。其他两人也吃得忘我了。


就这样，那么大的一块肉转眼就吃光了。
三人脸上浮现恍惚享受的神情。老实说，日色真没料到会受到这么大的冲击。


「……呼，如何啊小子？这个肉怎么样？」


听到阿诺鲁德的声音，正闭目享受美食余韵的日色微微睁开眼，轻吐出温热的一口气。


「干得好，我的仆人们。」
「是不是，是不是！再怎么说这肉也是……谁是你的仆人啊！」
「就说是开玩笑了。还有，不要这么吵，吃完美食的气氛都被你破坏了吧。」
「也不想想是谁害我这么大声的！」
「啊哇哇哇哇哇！」


缪儿一边看着两人对话一边不知所措。


「哼，算了。对了，小子，你叫什么名字？」
「你先报上名来啊。」
「你这家伙真的很跩耶！真是的！我叫阿诺鲁德•欧席恩。是个冒险家兼厨师！」
「厨师？原来如此，所以你才知道刚才那种烹调方式啊？」
「没错。这是巡回世界各地得来的知识，你要感到荣幸啊！」
「那这个小不点呢？」
「听人家说话好吗！」


虽然很想吐槽，阿诺鲁德还是叹了口气继续说道


「这孩子叫缪儿•卡斯托蕾亚。是我在旅途中捡到的。」
「这样啊。这个世界常会有小孩掉落啊？」
「才不是掉落啊！那种开宝箱的感觉是什么回事啊！」
「不是这样啊？」
「不是啦！这孩子在某个村子里发生了点事。」


看来是无法再说更多了。不知为何，缪儿一脸哀伤地垂下眼。


（是有什么故事吧。算了，反正我也没兴趣。）


真是冷酷无情的主人公。

web14 最初的同伴？


「那你呢？」
「为什么非得告诉你我的名字不可？」
「啥？你说什么啊！」


日色的言行举止都不在掌握之中，阿诺鲁德露觉得难以应付。


「开玩笑的。」
「又是开玩笑喔！」
「我叫日色•丘村。是个冒险者兼……读书家。」
「那是什么！最后那个完全是嗜好而已吧！」
「……呵呵。」


突然，缪儿笑声小小地传了出来。


「喔！缪儿笑起来果然最可爱了～」


被这么一称赞，缪儿害羞地红了脸。阿诺鲁德也一副愉悦的傻气表情。


「……你是对女童有兴趣的变态吗？」
「喂，给我等一下，喂！你刚说的话我不能装作没听见喔。」
「唔唔……人家才不是女童……」


日色惹两人都生气了。


「对啊对啊！别看她这样，缪儿已经十二岁！都可以生小孩了！」


阿诺鲁德竖起大拇指，说得很得意。可是这样好吗？隔壁的女童正用恐怖的视线瞪着你喔？


「不……不行讲那种丢人现眼的话！」


看到缪儿鼓起脸颊气着纠正阿诺鲁德，日色忽然想起一事。


「……从刚才我就想问了，你和第一次见面时给人的感觉完全不一样呢。」


原本还以为她一定是个和「活泼」沾不上边，文静乖巧从不生气的孩子。


「啊？你说缪儿吗？那当然喽，看到一个眼神阴险，态度恶劣，看似凶恶家伙的食物小偷，就算不是可爱的缪儿也会退缩的吧？」
「很好，看来你是想成为我刀下亡魂是吧？」


随着眼镜中光芒一闪，杀气释放了出来。


「啧！办得到的话你就试试看啊！只要是为了保护缪儿，我连大便都可以吃！」
「…………身为一个人这样已经没救了吧。」


缪儿表情复杂，一脸困扰的模样。


「哼！这表示她对我就是这么重要！对了日色，我有事想问你。」
「关于我的能力，我是什么都不会说的喔。」
「可恶……」


果然是这件事，日色赶紧先打预防针。


「可、可是，我从没看过那种魔法，那种让剑伸长的魔法。」
「那不是剑，是刀。」
「刀？这么说来我刚才没看仔细呢。那是刀啊？好像是很厉害的名刀。」
「是不是名刀我不知道，确实非常顺手好用。」
「是喔～那刚才那个……」
「关于魔法的事我是不会说的喔。」
「为什么嘛！有什么关系！都给你吃肉了！」
「肉是我参加战斗应得的报酬吧？都已经是过去的事了。」
「唔唔……」


阿诺鲁德这才知道什么叫束手无策。


「话说回来，你还真爱管别人的闲事。」
「咦？不管怎么说，我们都一起吃过饭了。再说，你看起来也不像恶人。」
「这种事你怎么知道。我毕竟是个人类，说不定会袭击那边那位『兽人族』的小不点唷？」
「——咦！」


瞬间，缪儿脸色发青，用双手压住帽子。阿诺鲁德则将手搭上剑柄，脸上显现出敌意。日色若无其事地看着他们。


「你、你是指什么？」
「有刚才的反应就够了。」


阿诺鲁德的反应，等于间接承认日色说的是正确答案。


「咕呜……你怎么会知道？」
「……嗯。」


手指指向某个地方——是缪儿的屁股。


「你、你这混帐，不准你对缪儿有非分之想！可恶！」


他似乎误会大了，无可奈何的日色只好告诉他。


「你看仔细，从刚才就一直动来动去啊……她的尾巴。」
「咦？」


这次轮到缪儿吃惊了。急急忙忙确认了自己外露的尾巴。然后吓得倒抽一口气。


「喂，喂，缪儿……」


阿诺鲁德也变得僵硬了。


「对、对对对对不起！」


看来是因为肉太美味，让她松懈了戒备，尾巴才会不小心从衣服里露出来。


「尾巴是『兽人族』的象征之一吧？还有，她头上戴着的那个，是要用来掩饰另一个象征，兽耳。我说得对吗？」


听了日色的话、两人沉默不语。阿诺鲁德脸色难看地开口道。


「……这孩子确实是『兽人族』，可是缪儿她……我们又没有做什么坏事！所以请你不要告诉任何人！」


阿诺鲁德用严肃的表情这么说。同时摆出架势，随时都可能拔剑……但是，这是不需要的。


「告诉别人？我为什么要这么做？不管小不点是人类还是兽人，跟我什么关系都没有。」
「……什么？」


两人不由得瞠目结舌。


「说起来，不就是种族不一样而已吗？大家都生活在这里，没什么不同。」
「你、你……」
「老实说我对那种事没有兴趣，宣扬那种事有什么好高兴的？」


日色的语气就像在说：担心那种事的人是笨蛋。阿诺鲁德大笑起来。


「……哈……哈哈……哈哈哈哈哈！日色，你这家伙真有意思！」
「不准看着我笑，砍你喔！」
「不不不，这样啊。说得也是，其中也有像你这样的家伙呢。」


说着，阿诺鲁德不知想起什么，转身背对日色。


「……你在干嘛？」


突然被他用屁股对着，日色脸颊抽搐，认真考虑是否还是该砍了他。


「你看着就是了。」


接着，阿诺鲁德掀起衣服，从中露出一条尾巴。日色稍稍瞪大了眼睛。


「……你也是啊？」
「对，我们都是『兽人族』！」

据他所说，他们是想穿过前方的国境，回到『兽人族』居住的大陆。可是，这里是『人族』居住的大陆，在现在的世界情势之下，要是自己的身分曝
光，或许会招来一场灾难。


比起『魔族』，人类对『兽人族』的认识较多。虽然不至于被当场杀死，不可否认的是，一旦身分曝光，还是会引起周遭异样的眼光。
更何况，人类里也有思想激进的人。阿诺鲁德可不想被那种讨人厌的家伙看见。


所以才会选择隐瞒真实身分，假扮成人类生活。


日色想到如果阿诺鲁德是兽人的话，还少了什么东西，便朝他头上投以一瞥。
察觉日色的视线，阿诺鲁德先是笑了笑，接着又说道。


「你想问……为什么我没有兽耳是吗？」


没错，他并没有戴帽子。但是，头上却也不见兽耳。


「想知道吗？」
「不想。」
「这样啊，既然你这么想知道，那我就告诉你吧。」
「等一下，你有在听我说话吗？」
「哎呀，有什么关系嘛？再说……跟你也不能说是完全没有关系的阿」


趁日色听了这句话后无法反驳时，阿诺鲁德赶紧继续往下说。


「我的这个啊……是被夺走了。」
「被夺走？」


不知不觉就反问了。


「对，因为我原本是个奴隶。」


奴隶制度。这主要是人类为了虐待兽人而建立的制度。大部分状况都是人类诱拐年幼的兽人，在他身上刻下名为『魔锭纹』的纹章。
这种纹章具有防止兽人逃亡与反叛的效果，如果有人想付诸行动，身上的魔力就会引起反应，造成剧痛。


很久以前，在兽人还没有自己的国家，没有力量也没有地位与权力的时代，许多人类会将兽人视为家畜奴隶，而许多兽人也因此在人类手中奴隶化。


现在表面上虽然已经没有奴隶制度，这种制度在地下社会却依然苟延残喘，也有奴隶市场的存在。


阿诺鲁德就是其中的受害者。当他被当作奴隶买下时，人类撕裂了他的耳朵。那时，只不过因为人类心情不好，他就永远失去身为兽人骄傲的耳朵了
。


「就是这么回事。」


会说跟日色脱离不了关系，正因为他是人类的关系。不只有阿诺德而已、是虐待著所有兽人的『人族』的缘故。


「我想尽办法消除『魔锭纹』，逃了出来」
「那种纹章这么简单就能消除吗？」
「不，除了主人之外没有人能消除。可是，只要主人一死，就会自动消失。」
「那么大叔你……」
「对啊，不过我没有直接下手。是一个知道我和其他奴隶遭遇的人，帮助了我们。」


主人死了之后，阿诺鲁德终于重回自由之身。听着这番话的缪儿，露出悲伤的表情。


「哎，总之获得自由的我，开始在世界各地旅行，也成为一个厨师！如何，很光辉灿烂吧？」
「是否光辉灿烂我不知道啦。原来你过往的人生这么坎坷啊。正常来说，有过这样的经历，不是应该一看到人类就感到害怕吗？」


能像这样和日色神色自若的交谈，这才教人觉得不可思议。


「很久以前确实是那样啊，不过那都过去了。再说，救了我们的也是一个人类。」
「如果是我，肯定会展开复仇，以牙还牙……」
「你，你好可怕……哼，即使如此，我现在过得很幸福，这就够了。」


阿诺鲁德这么说着抚摸着缪儿的头。缪儿也眯起眼睛，好像很舒服的样子。


「对了日色，你为什么会出现在这种地方？是来出什么任务吗？」
「我没有义————」
「不要再说什么没有义务回答的话了，这点小事至少该告诉我们吧？」


其实，就算说了对自己也没有危害，只是，倒也没有说的理由。说了只是满足阿诺鲁德的好奇心吧。不只阿诺鲁德，连缪儿都兴冲冲地盯着日色看。


「…………呼，我的目的是……」


敌不过这两人注视的日色，这才继续慢慢说道。


「越过国境。」
「……咦？这、这表示……」
「是啊，和你们一样。」
「为什么啊？为什么身为人类的你要去我们兽人生活的大陆？」
「咦？当然是因为想去看看啊，这还用问吗？」
「………………是吗？」
「我不清楚世界情势。我只做我自己想做的事。如果有人阻碍就杀了他再继续做下去。」
「…………噗！」


阿诺鲁德噗哧一声，又大笑了起来。


「有什么好笑的，变态。」
「你这家伙，不要把那头衔加到我身上！」
「说起来，我现在做的就跟大叔你们做的一样吧？」


阿诺鲁德突然换上严肃的表情说道。


「这种事不是用危险就能形容的，你明白吗？尤其是现在，『兽人族』在各种意义上都变成好战的种族，看到人类是不会善罢甘休。」
「那很好，我就还以颜色。」
「……你是认真的吗？」
「当然，没有逃避的理由。」
「兽人很强啊。」
「但是我更强。」


既然有《文字魔法》，日色相信一定有办法。


「喔，口气这么大啊。我愈来愈想知道你的事了。」
「不要这样，我都打哆嗉了。不好意思喔，我对男色一点也没有兴趣。」
「我也没有好吗！」


接着，阿诺鲁德又破口大骂：你这家伙是不是不想好好讲话啊！日色淡淡回以「说不定喔」。看在一旁的缪儿轻轻笑了起来。


「总、总而言之，能在这里相遇也是缘分。既然目的地又一样，要不要跟我一们一起走？」
「开什么玩笑，少用那种上对下的态度跟我说话。我一个人就……」


说到这里，日色沉吟起来。看他忽然沉默不语，阿诺鲁德问：


「怎、怎么了吗？」
「……你应该说『请你跟我们一起来』才对吧？」
「可恶……臭小子……你真是的。」


咬牙切齿地瞪了日色一眼，立刻又叹了口气。


「哼～我知道自己嘴上辩不赢你，所以算了。总之，你是愿意跟我们一起行动喽？」
「随你高兴就好。」


原本虽打算一个人行动，仔细想想这也不失为一个好机会，能学到不少关于兽人的知识。既然接下来要前往的是兽人的大陆，与其在毫无基础知识的
状态下踏上那块土地，多知道一些总是好的。所以日色才会答应同行。


「啊，还有。」


阿诺鲁德突然恶狠狠地瞪着日色。


「什么事？」
「给你一个忠告。」
「到底是什么事？」
「…………不准对缪儿出手。」
「你这个变态，我很正常的好不好。」
「开什么玩笑！我才是超级正常啦，白痴！」
「嗯，这倒是第一次听说。我对女童虽然没有兴趣，但你不是除了女童之外都没有兴趣吗？」
「很好～想去外面单挑是吗？你这个臭小子大白痴！」
「这里已经是外面了耶，萝莉控。」
「不准那样叫我！」


看到两人还是为了一样的事斗嘴，缪儿无奈地耸耸肩，用谁都听不到的声音嘀咕。


「人家才不是女童呢。」


只可惜谁都没听见。




WEB版 15-30
转自 金色的文字使吧  翻译：魔都新坑组工兵
WEB版 15
【呼~肩还真是酸啊~】
转动着肩膀缓解着疲劳的是被召唤到【王都·维克多利亚斯】的勇者中的一人青山大志。在他的身边站着同样一脸疲倦的三人的勇者。
站在那四人的面前看着他们的是国军第二部队队长的维尔·金步尔。
【真是辛苦你们了。这次的任务中也获得了不少的好东西啊】
这次所接受的任务是对潜伏在【多洛克洞窟】里的毒刺蝙蝠进行讨伐。因为栖息有着相当的数量，直到最近开始出到街道来作恶了所以提出了讨伐任务。
而且【多洛克洞窟】里栖息着有毒的魔物，而且是个很暗而且不太好走的洞穴所以rank是c，相当的不好处理。
但是，等级大大提升了的四人使用着团队合作总算是讨伐了一百头以上的毒刺蝙蝠。在判断到这样的话一段时间内应该会老实一点儿了吧便回到了城里。
【但是和那种数量的魔物进行战斗的经验确实是不错的】
大家都对大志的话点了点头。
【的确呢，多亏这样发现了团队的不足之处，发现了今后的课题了呢】
铃宫千佳用毛巾擦着汗。
【那么就在此整理一下《状态栏》吧】
就如同维尔所说的那样大家进行起了确认。
大志·青山
Ｌｖ　２３
ＨＰ　１２０/４０６
ＭＰ　８９/３７０
ＥＸＰ　７２００
ＮＥＸＴ　９８７
ＡＴＸ　２１２（２６３）
ＤＥＦ　１９５（２１０）
ＡＧＬ　１３０（１３７）
ＨＩＴ　１５２（１５８）
ＩＮＴ　１１９（１２２）
《魔法属性》 火·风·雷·光
《魔法》 火球（fire ball）（火·攻击）
火焰长矛（flamelance）（火·攻击）
风刃切割（windcutter）（风·攻击）
雷电冲击（thundershock）（雷·攻击）
雷电破（thunderbreak）（雷·攻击）
照明（lighting）（光·效果）
光箭（light arrow）（光·攻击）
《称号》 勇者·异世界人·后宫制造者·觉醒者
千佳·铃宫
Ｌｖ　２３
ＨＰ　１３４/３７３
ＭＰ　６５/３４０
ＥＸＰ　７２００
ＮＥＸＴ　９８７
ＡＴＸ　２００（２５０）
ＤＥＦ　２００（２１０）
ＡＧＬ　１４０（１５５）
ＨＩＴ　１４５（１４８）
ＩＮＴ　１２０（１２８）
《魔法属性》 火·土·冰·光
《魔法》 火球（fire ball）（火·攻击）
火焰长矛（flamelance）（火·攻击）
地陷（grave）（土·攻击）
地震（earthquake）（土·攻击）
冰针（ice needle）（冰·攻击）
冰龙卷（ice tornado）（冰·攻击）
照明（lighting）（光·效果）
光箭（light arrow）（光·攻击）
《称号》 勇者·异世界人·运动健将·觉醒者
朱里·皆本
Ｌｖ　２３
ＨＰ　２００/３１０
ＭＰ　２９/５３０
ＥＸＰ　７２００
ＮＥＸＴ　９８７
ＡＴＸ　１０７（１１９）
ＤＥＦ　１１０（１２１）
ＡＧＬ　１３０（１３５）
ＨＩＴ　１１８（１２０）
ＩＮＴ　２００（２１５）
《魔法属性》 风·水·光
《魔法》 风刃切割（wind cutter）（风·攻击）
绿之束缚（greenbind）（风·支援）
水墙（water wall）（水·支援）
泡泡射击（bubbleshoot）（水·攻击）
治愈（heal）（光·回复）
解毒（antidote）（光·回复）
蓄力（charge）（光·支援）
《称号》 勇者·异世界人·大和抚子·觉醒者
忍·赤森
Ｌｖ　２３
ＨＰ　９０/３４２
ＭＰ　３４/５００
ＥＸＰ　７２００
ＮＥＸＴ　９８７
ＡＴＸ　１１５（１２７）
ＤＥＦ　１１３（１２４）
ＡＧＬ　１６５（１７０）
ＨＩＴ　１２０（１２２）
ＩＮＴ　２０７（２２２）
《魔法属性》 水·雷·光
《魔法》 迷雾（mist）（水·支援）
水流螺旋（aqua spiral）（水·攻击）
麻痹（paralyze）（雷·效果）
加速（accel）（雷·支援）
治愈（heal）（光·回复）
净化（cleaning）（光·回复支援）
镭射（ray）（光·攻击）
《称号》 勇者·异世界人·好奇心旺盛·觉醒者
（怎样都好，但只有这个后宫创造者的称号还是饶了我吧）
大志并不太接受自己的称号，因为他觉得自己可以说是完全没有形成过后宫的记忆。
【你在发什么呆啊，大志？】
【欸？啊，不，什么也没有！啊哈哈哈！】
因为千佳突然搭话过来而焦急了起来，总不能把自己的称号给告诉她吧。
【大志真奇怪啊。但是这样看上去的话已经变得强力很多了呢】
【的确呢，的确有去努力的价值呢】
【对对，就和朱里所说的一样呢，就保持这个状态下去吧】
【是的，就如同各位所说的那样】
维尔也很高兴地绽放出了笑容。
【但是今天真的是很累了啊~】
【真是的，大志也太散漫了！】
千佳向躺倒在地上的大志提醒着。
【就今天这样可以了吧。啊，说起来维尔，最近有没有发生些什么怪事？】
【奇怪的事情吗？这样呢……】
手托着下巴思考了起来。
【这么说的话最近在【艾梅斯】村有通缉犯被抓起来了呢】
【【艾梅斯】的话确实是这个国家西边的村庄吧？】
对于忍的疑问维尔以点头表示肯定。
【是的】
【被抓住的强盗是相当有名的家伙吗？】
【是的，是叫做《哈里奥斯兄弟》的犯下了强盗和杀人的罪案的冒险者。当然在犯罪被揭露出来的时候就已经被剥夺了冒险者的资格了，因此应该说是原冒险者比较正确呢】
【是嘛，是那些人被抓住了吗？】
【欸，而且从村里人那边所说的话中总觉得有些不得要领呢】
【这是怎么回事呢？】
不只是忍而已，大家都被引起了兴趣而注视着维尔。
【好像是那个《哈里奥斯兄弟》在村子里面随心所欲的时候，被披着红色长袍的英雄给帮助了，大家都是这么说的】
【红色的长袍？英雄？什么啊那是？】
【知道的只是那个人是黑发的，能够使用让剑伸长的魔法，有着只凭借着触碰而已就让敌人昏倒的力量】
【黑发……难道说是？】
【啊，还有报告说那个人的态度十分的嚣张】
【黑发还很嚣张？】
忍环视着大家的脸，看上去大家也都不约而同地想到了一样的人物。但是无论是谁都觉得那个想法应该是错了吧。
【那个家伙……应该是不可能的吧。他自己都说了只是普通人而已了呢】
【我觉得像是那种性格不好的家伙是不会去帮助他人的】
【哇哇，那个可说的有些过分了啊，千佳】
【嗯~话说回来他现在到底在干着些什么呢？或者说现在到底是在哪里呢？】（译：我讨厌关西腔啊）
谁都不清楚那个。维尔也摇了摇头。
【嘛，就算再这么思考下去也没什么用，我们只要去做好我们能做到的事情就好了！】
千佳向大家这么打着气，作为回应大家也都点了点头。
日色一行人到达了国境附近的街道【萨朱】，但是在那里发生了意想不到的事态。
【喂，这是怎么一回事啊？】
【谁，谁知道呢……】
日色像是心情不好般的挤了挤眉毛，而旁边的阿诺德则是绷紧了脸。
现在在他们眼前的是，很多的人摆出了像是摊位一样的商店在那里喧嚣着吸引人群。对于并不怎么喜欢的日色而言，这个人口密度和由此产生的热气除了厌烦感觉不到其它的了。
【今，今天是庆典……之类的吗？】
可爱地歪着脖子的缪尔的眼中增添了稍许的光辉。或许是对着目不暇接的罗列着的商店而心跳不已。
【稍微等下啊，难道说今天是《乌璐伊》的一之日吗？】
【是的啊，大叔】
顺带一提《乌璐伊》所指的是这个世界上的《月份》。
1月纳尔怀英
2月拟奴伊
3月侩艾隆
4月古威利斯
5月罗斯隆
6月诺尔伊
7月肯维斯
8月乌璐伊
9月伊万涅斯
10月纳尔贝烈思
11月西苏伊
12月吉利斯隆
这就是这个世界的月份了，每个月都有着28天。顺带一提年号是《阿诺鲁历》，现在是《阿诺鲁历214年》。
【那天又怎么了？】
【日色，你不知道吗？这一天是每年惯例的《莱亚祭》】
【《莱亚祭》？】
这个世界也有分季节。
春 艾斯伊露
夏 莱亚
秋 亚瓦斯
冬 利由
【现在的季节不是《莱亚》吗？所以为了赶走那个酷热到到处都在像这样热闹地举办着】
（原来如此，只是单纯的夏祭吗）
接受了之后变得更加的不愉快了。本来就已经够热的了，旁边还有个闷热的家伙在，然后现在人们又助长了那个。真是烦闷的让人受不了了。
【你现在是不是在想着一些失礼的事情？】
【啊？什么也没有。只是觉得大叔有些闷热而已】
【那个啊！那里不该是编个谎话混过去，或者说没什么或者什么也没有进行否定的吗！你这家伙干嘛这么老实地就说出来了啊！】
【正是那种地方才让人觉得闷热】
【真，真的是这个小鬼真是……】
在握紧着拳头颤抖着的时候，阿诺德的视野里映照出了缪尔的脸庞。那张脸通红着注视着眼花缭乱的人群。
【......好，我决定了！不管谁说什么我都决定了！】
【突然之间干什么啊？终于变得奇怪起来了吗？】
【烦死了！】
缪尔巴扎巴扎的眨巴着眼睛。
【今天不是要在这里投宿吗？反正都这样了的话那么就好好享受这庆典吧！】
随着那个话缪尔的表情啪的就明朗了起来。看上去相当得高兴。实际上是想要好好地享受着这个庆典的，但总是说不太出口来还真是让人着急。
【这样啊，那么你们两个人就好好地去享受着吧。我先去宿屋那里了】
【给我等下】
刚想要踏出脚步肩膀就被抓住了。
【放开我】
【不不，在这个时机的话一般都不会这样的吧？庆典可是很开心的啊？】
【我没兴趣】
【哼，说出那种话来可以吗？】
【……什么意思？】
阿诺德伸出着手指咧嘴笑着。虽然很想要给那张脸上来上一拳但还是忍了下来。
【听好了？在这个【萨朱】开的《莱亚祭》的规模可是相当大的啊？】
【……】
【店铺的数量也很多。而且会有超人气店的摊位摆出来可是这里的特征啊！】
大概是被超人气店给稍微吸引起了兴趣了吧眉毛突然间抖动了一下。
【然后在【萨朱】也在举办着哪个摊位是最有人气的竞争的大会。嘛，虽然历年都是由食物的摊位获胜的……说到这里你应该明白了吧？】
【……原来如此，会有相当美味的食物出来吗？】
【我觉得可是会让你相当满足啊？】
【嗯】
阿诺德对世界的情势很是了解，看上去也不是第一次参加【萨朱】的这个庆典了。看上去那个话也不像是胡说的，说谎的理由也完全找不到。于是便被美味的东西这句话给勾出了馋虫了。
然后日色便走到了两人的前面。
【喂，喂】
虽然觉得自己的劝说完全像是没有意义一样而有些沮丧，但是日色注视着前方这么说到。
【快点带路啊。如果最好的东西都卖光了的话该怎么办啊变态】
【别叫我变态啊！】
虽然嘴上这么怒吼着但是嘴边却稍微露出了点微笑。缪尔也很高兴的兴奋不止着。于是三人便决定就这样稍微享受一会儿庆典。
WEB版 16
【……《燃烧桃的糖》？】
日色看着摊位的招牌嘀咕着
【喔，这里有卖着罕见的水果呢！】
【嘿，欢迎光临！】
摊位的老爹很有热情地招呼着，缪尔则是双眼放光地看着摆着摊位上的《燃烧桃的糖》。
【老爹，给我三个这个！】
【好咧！哦，因为这位小姐很可爱所以作为附赠给你个最大的！】
【谢，谢谢你……欸嘿嘿】
缪尔开心地洋溢着笑容。
【好吃吗？】
【嗯，很好吃。这个像是燃烧着的火一样的形状的果实，有着就像是糖果一样的柔软度。嘛，吃上一口的话就能知道燃烧在哪里了】
都这么说了的话便吃了一口。咬上去的确没有什么抵抗感，就这样嚼着在嘴里品尝着味道，然后突然间噼里啪啦的就像是有什么在嘴巴中弹跳一样。
【这是？】
【欸，吓到了吗？这个是能够在舌头上吧唧吧唧的弹着的果实。这才正是这个《燃烧桃》的真正的价值啊！】
确实这个味道的话会让人上瘾。奇怪的是并没有太甜，即便如此也能享受着这个触感。这个应该是在小孩子之中相当有人气的东西吧。缪尔也捧着脸庞晃着脑袋。
【好！下一家是那里！】
在阿诺德的领导下两人跟着走了过去。
（原来如此，这个就是庆典吗。如果有着美味的东西的话那么也还不错呢）
对于在日本的时候基本没有去过庆典的日色而言，这里有着很多新鲜的吸引他注意的东西。但是觉得如果没有这个人潮在的话会更加好还真像是日色会有的想法。
像是射击啊抽签之类的，在日本的庆典上也会有的摊子这里也出来了许多。缪尔虽然在尽情地享受着，但是在稍微走了一会儿之后，终于日色的精神参数开始超越界限值了。
（啊，不行了，从刚才开始就一直被人撞到，踩到脚……这些家伙能不能全都消失了啊）
开始思考起了恐怖的事情了。此时一间大的摊位映入了眼帘，那间摊位的招牌上是这么写着的。
《幸福鲨的沙面包》
看着同样的招牌的阿诺德露出了惊讶的表情。
【难，难道说是……那个幸福鲨……？】
【你知道吗？】
【那，那是当然的了！那可是作为料理人的话都想要烹调一次的食材啊！】
从那个兴奋的状态可以推测出应该是个相当了不得的东西。
【听好了？幸福鲨可是只会在【伟大之绿海】里栖息着的啊。而且只会在深海里活动，可是不太会浮上来的啊。真的是非常稀有的啊，只有会在产卵的时期才会稍微在海面浮出一段时间而已。那个身体是美丽的桃色，头上有长着翡翠色的角。那可是全身，无论是牙齿还是身体，就连角都可以吃的称得上全身都是宝的生物啊！】
虽然很有热情的说着，但是基本上对于生态没有兴趣所以也只是右耳进左耳出而已。
【那么？很好吃吗？】
【那是当然的了！听好了？那个身体的味道……可以是比起《水色猎犬的肉》还有过之无不及啊！】
【赶快去买，现在就去】
瞬间，日色的眼神变了，甚至能够次里面感觉得到杀意。
【喔，喔……但，但是啊】
【怎么了？】
【你看见了那个没有？】
【嗯？】
在阿诺德指着的地方有着看上去像是商店街常有的那种转转乐一样的抽奖用的玩意在。
【数量相当有些呢……看上去只会让中了那个的人吃呢】
【你说……什么？】
冲击传遍到了全身。难道说，都到这里来了，居然吃不到那种美味的食物，这算是哪门子拷问啊，不禁咬紧了牙关。
【看上去一人只有一次机会啊。即便如此看上去也已经产生了几个中奖了的人了……哦，在板子上写着还有六人吗……还有很多客人在排着队，看上去这是不可能的了】
看着已经完全放弃了的阿诺德的日色不甘心地握紧着拳头。
（给我等下啊，那个《水色猎犬的肉》可是很好吃的啊。但是比那更加好的东西就在眼前居然还不能吃？让这种事情发生真的好吗……不，在我的词典里就没放弃这两个字！）
日色抬起了头盯着店看着。
【姑且要向你道声谢啊，大叔】
【啊？】
【感谢你让我遇见了那个】
【就算你这么说，但是不能吃……】
【不，没有就此放弃的理由】
看着转着转转乐的那群人，看上去要是中了的话会出来金秋。
（那样的话……）
把魔力集中在了指尖上。
【喂，你们两个，都把手伸出来】
【【……诶？】】
两人都一脸的茫然。
等待着抽奖的客人渐渐的减少了。然后也出现了中奖的人，终于就只剩下三人分的《幸福鲨的沙面包》了。
但幸运的是至此之后就没有人再中奖了。然后终于……
【轮到我了】
轮到了日色了。咽了一口口水，慢慢地转着转转乐，响起了旮旯旮旯的声音。然后……
……咯隆。
大家都屏住了呼吸。出来了的球的颜色是……
【呼哈哈哈哈哈哈！对于我来说是没有不可能的！】
日色中二全开的大声的笑着。是的，他漂亮的转出了金色的球来。然后在高高举起着的拳头之中写着绽放出青白色的光芒的文字。那个文字是……『幸』。
对于该写上什么样的文字还真是好好烦恼了一番。虽然写上『运』的话也不错，但是却不清楚那是会使运气上升还是下降亦或是指定呢。那么『出』呢？那样的话确实是能够转出球来，但并不一定会是金球。
那么就『当』吗？这个是最让自己困惑的。这样的或许应该就能当选了，但是却不清楚写在自己身上有没有效果。如果能够写在转转乐上面的话那么就完美了，但是如果是写在自己的手上的话又觉得没有什么意义。
所以就选择了『幸』了。这样的话就能有着自己很幸运的强烈的想象了。魔法就是想象，如果混有杂念的话就会使力量下降。因此才选择了能够简单辨别的『幸』的文字。嗯，真的是在靠着作弊的手法。
而且还为此做了三个阶段的准备，那就是给另外的两人也写上的同样的文字。这样的话三人中至少有一个人会中奖的概率就会更加上升了。
但是这也确实是以展露出日色的魔法为条件作为基础才能做到的。
（嗯，但是完全不后悔。这是为了好吃的东西）
比起暴露之后的麻烦还是输给了对于食物的信念。结果，居然三个人连续中奖都获得了想要的东西。当然两人都因为太过奇怪的现象而一脸茫然着的样子，既然事已至此的话那么也只能够挑明白了。但不知道为什么现在日色的心情却十分的好。
【喂，喂，日色……？】
【我知道你有想要问的事情，但是现在的话先把这个……给吃了！】
手中拿着像是汉堡包一样的食物，当然里面的是幸福鲨。有着淡淡的樱色被像是生菜一样的蔬菜给包着，而且还沾有着甜辣的酱汁。
【哇唔……嗯！？】
这里是哪里？一瞬间有着像是身处于海洋中的感觉一样了，因为深海的水压身体紧缩着。味道相当的浓厚，和面包的相性也很超群，只是吃了一口而已仿佛就像是感觉到了大海的生命一般。
身体虽然就这样融化了，但是却刺激着舌头，不，是整个嘴巴的感官。在那之外还有着脆脆的口感，这个应该就是阿诺德所说的角了。
好吃，靠着绝妙的调味炸出来的软骨也美味上了好几倍。感觉无论是骨头还是牙齿都完全融入到身体里去了。
（喂喂，居然有这么好吃的东西存在着啊！）
感觉比至今吃过的任何的鱼都要美味，感觉就像是那个还活着在胃里翻腾着一样。那个还真是十分的舒服啊，而且还感觉到身体貌似涌上来了一股力量。
这可……真是……
（毫无疑问……是中大奖了呢……）
脸上自然地就舒展开来了，如果放松下来了的话可能就会因为那份心醉神迷就这样睡过去了。真的是非常的舒服，宛如在温暖的阳光下悠然地在大海里游泳的那种感觉一样。
看向另外两人那边的话，缪尔在专心一意地吃着，她也很喜欢吃，从来没有吃过像这么好吃的东西心情看上去很不错。至于阿诺德的话……不知道为什么流出了泪水。
说白了的话像这种大叔流着泪吃饭的场景，光是看着心情就不可能会好。嘛，这也说明了这是如此美味的东西了，因为觉得吃到好东西心情畅快了许多，所以决定之后再去揍他。
【咿呀~满足满足！我可是一本满足了啊~】
阿诺德很开心地笑着。
【嗯，真的是非常的好吃。那么……那个……】
缪尔往这边看了过来。
【那个……谢谢你】
看上去是想道谢，对此只回答到【别介意】。但是以此为契机，阿诺德理所当然地问到了《文字魔法（word·magic）》的事情了。
【那么，就让我好好听一下刚才写在我们的手上的东西是怎么一回事吧】
【……算了，就这样吧】
【欸？真的可以吗？】
想着反正一定又会被再次拒绝的阿诺德终于得到了答复。
【什么啊？如果不想要听的话那么我就不说了】
【啊，不不，请一定要让我听啊！那个文字……那个就是日色的魔法吗？】
【是的。那个叫做《文字魔法》，是独特魔法】
【独特魔法！？】
【声音太大了！我要不再说下去了啊！】
【对，对不起。但是真的是独特的吗啊？】
【啊，在你们的手上不是有写着文字的吗？】
【啊，啊啊】
【那个文字是在我居住的地方所使用着的文字，我能够把那个文字的效力作为现象给引发出来】
因为这里是没有汉字的所以两人都都不懂。于是便坦率地说明了魔法的事情，两人听了之后都一脸很惊讶的表情。
【话说回来日色，你的魔法会不会太卑鄙了？】
【kokukoku】
对阿诺德的话表示着肯定的缪尔点着头。
【我才不管呢。这个可以说是与生俱来的才能啊】
【不，确实是那样的没错……即便如此，在我至今所听说过的独特魔法之中可从来没有像是那样强力的东西啊？】
【嚯，那么比方都有些什么样的呢？】
对于和自己不一样的独特魔法有着兴趣。
【这样呢，像是操控空间的魔法，对人进行洗脑的魔法，像是其它的……还有操纵魔物的魔法之类的】
【确实无论哪个都是很强力的呢】
特别对于洗脑感觉到很不妙。虽然不清楚是通过什么方法来进行洗脑的，但是能够夺取他人的心智的魔法实在是太过强了。
【但是呢，你的《文字魔法》的话那么应该能够做到刚刚列举的魔法产生的效果的吧？】
老实地说的话是可以的。虽然先姑且不提像是原版那样的细小的控制，但是还是能够使用以那个效果为标准的文字。
【确实能够做的到呢】
【果然真是卑鄙呢，你还真是卑鄙呢】
【kokukoku】
【但是呢，虽然我的《文字魔法》确实是万能的，但绝对不是无敌的】
【这是怎么一回事呢？】
【谁知道呢，我可没有告诉到你这种地步的义务啊】
【咕……不过你也确实不是那种会把缺点告诉别人的笨蛋】
【就是那么一回事】
【但是呢，就算是扣除了那一点的话那个魔法也太过有魅力了吧！可以说充满了浪漫了啊！】
【随便怎么样都好了，我很累了要去宿屋那边了。啊，还有刚刚的话绝对不要外传】
【给我好好听人说话啊！】
对着还是老样子的日色的自顾自，两人叹了一口气之后还是老实地跟了过去。
【什么啊？庆典已经逛够了吗？】
【欸？啊，我已经是十分心满意足了……】
【我也是很开心啊！】
【既然这样的话】
【那么就赶紧去宿屋投宿啊，下仆】
【到底要我说多少次啊，我才是下仆啊！话说回来你这家伙倒是稍微给我尊敬下年长者啊！】
【只不过是稍微早产生了一点而已不要这么嚣张】
【就是那个只不过一点而已就比你有着更加丰富的人生经验了！道歉啊！现在赶快向我道歉啊！】
日色看着公然大喊大叫的阿诺德这么说到。
【……千万不要成为这种大人啊，小不点】
【这是什么意思啊你个混蛋！】
日色把视线移向了缪尔那边，缪尔苦恼着该不该就这样顺着他的话。
放着在那边嘎嘎地吵着烦人的阿诺德不管的日色前往了宿屋，但是在此发生了一个问题。
【……欸？没有房间？】
阿诺德在柜台前就这么呆住了，在他身后的日色散发出一股极端的不开心的气场。
【实在是对不起客人，多少因为和庆典有些关系，没有空余的房间了】
就算你这么说那我该怎么办啊。特别是让我该怎么去说服身后的那个孕育着杀气瞪着这里的恶鬼啊，阿诺德因此额头上直冒冷汗。
阿诺德缓缓的，静静的转过头去看着后面的黑发的少年。
【你准备怎么办啊，大叔】
【这，这也是没办法的吧？没有的东西就是没有的啊】
【……哈，明明有着城镇却要露宿吗……】
眼神空洞的这么嘀咕着的日色很是少见。说实话，都一路露宿到这里了，原本认为能够好好地在房间里睡上一觉了，但可惜的是那个梦想也化为泡影就这么消散了。
【可恶的……庆典……就这么爆炸吧】
虽然说着那样恐怖的话语，但明明自己也那么享受着的，所以不可能真的会就这样暴走了。早知道会这样的话就应该在逛庆典前就来投宿的。不，或许早在那个时候就已经没有房间了，内心为没有早点进行确认而后悔着。
【那个……】
接待的人向这边搭了话过来。
三人都泄气的把视线投向了那边。
【如果不介意的话，那么去公会那边看看怎么样呢？】
【公会？】
阿诺德歪着脖子表示不解。
【啊，是的。公会里的话姑且是有着职员用的休息室的，如果和他们说下情况的话那么说不定会给你们用喔】
然后阿诺德马上就从阴云密布的表情中回复了过来点了点头。
【原来如此呢。确实如果是这种日子的话或许会借给我们也说不定】
【要去吗？】
向着视线朝上看着这里的缪尔的头把手搭了过去。
【啊，作为最后的希望去看看吧】
【希望那里也不是空欢喜一场就好了】
【你这家伙啊！为什么老是要说些这种话！稍微给我期待下啊稍微！】
【那么就赶紧去】
【所以都说了给我好好听人说话啊！】
日色快步离开了宿屋，两人慌慌张张地跟了上去。
WEB版 17
虽然公会里面也有着相当的人数，但却告知还是有着勉强能够容纳三人的房间在的。三人因为总算没有扑空而松了一口气。
被带到了休息室里，躺在了床上。打心底里觉得果然比起露宿还是床比较舒服啊。
【话说回来之后该怎么办呢？】
日色闭着眼睛回着阿诺德的话。
【……关卡是不能随便穿过的对吧？】
【算是那样吧，但是如果有着正是发行的《入关证》的话那就又另当别论了】
【你持有着吗？】
【啊，只有我和缪尔两人的分而已】
【那个是怎么入手的？】
【喂喂，你连那种事情都不知道的话那么原本是准备怎么打算去穿越国境的啊？】
【如果是没办法靠交流来通过的话……那么就靠力量？】
【太可怕了！本来的话我只会把那个当作笑话一笑置之了，但是在听完了你的魔法的说明之后却觉得那个回答真是太可怕了！】
反正是准备靠着《文字魔法》来撂倒守关的人来强行穿越的吧，光是想象就已经觉得很可怕了，而且那个力量还真的是有可能做得到。
【听好了？《入关证》是通过在公会内申请来进行发行的。看】
这么展示出来的是看上去比电车票还要大上一圈的东西。上面还写着发行日和有效期限日。
【那么就在这里……】
【不，就算在这里的公会进行了申请的话，直到许可下达可是要花上相当长的时间的啊？】
【……真的吗？】
【是真的。本来的话是在国王的脚下的王都里的才公会进行发行的，但是即便如此也要花上一个星期左右呢。因此在这里进行了申请之后，再经过王都的公会确认之后才能够入手《入关证》】
首先在进行申请的时候，那个人物的经历和出身就会被调查。当然如果有犯罪历的话那么是不会下达许可的。在公会会长判断到那个人没有问题，需要通过关卡的理由也十分的充足之后才会在许可证上按下许可印，那个就是《入关证》了。
【喔，这么说来的话王都的公会会长还真是了不起啊】
【你在说些什么啊？你不是有待在过王都过吗？为什么连那种事情也不知道啊？】
【因为完全没兴趣】
【……哈，听好了，就算记住了也没有什么损失。日色，你知道人类中SSS级别的冒险者有几个人吗？】
【确实是三人来着吧？】
【啊，然后王都的公会会长就是其中的一人】
【是嘛】
【不，你这家伙不应该是是嘛的态度吧】
即使被告知了这些事情但对于基本上对其他人不感兴趣的日色而言也是没什么用的。
【那可是很厉害的啊？只有在实力和人望上都很优秀的人才会被选上。而且那一位据说可是身体能力可以和兽人匹敌啊，可以说是怪物一般啊】
【我明白的只有那个怪物是个被地位和名誉给诱惑了的家伙】
【那，那个啊……确实王都的公会会长在有万一发生的情况下据说是有着和国王同等的权力……但是那样说是不是也太过了？】
【我才不管呢】
【……哈，那个人的名字是……】
【嗯？喔，真是好久不见了呢维尔！】
【久疏问候了，朱多姆大人】
都已经很熟悉了的【王都·维克多利亚斯】的国军第二部队队长的维尔，慷慨大方地笑着迎接他的那个人是叫做朱多姆·兰卡思的男子。
虽然他已经长有着白胡子了但却还只是四十多岁后半。理得很短的白发看上去绝对不是因为老了而褪色了。
那个柔和的表情有着能够给孩子们予以安心感的气氛。但是在他站起来了之后就能看清楚那个异样的身体了。
超过了两米的那个身高的那个经过了不懈的锻炼锻炼出来的手臂看上去有着钢铁般的坚硬和结实。
虽然穿着衣服，但是浑身的肌肉都结实到了让人觉得如果稍微用些力气的话那么就会把衣服给撑破了的程度。
【哇哈哈，快不要这样了。你现在不已经是个出色的队长大人了吗！】
边笑着边啪啪地拍着维尔的背。但是即便对于他而言只是轻轻地拍拍而已，对维尔来说却是在逐渐地减少着HP的冲击。
【咳咳！啊，朱多姆大人还是老样子呢】
边摸着背边看上去很开心地露出着微笑。
【怎么了吗？你居然会到这种地方来还真是少见啊】
【我是有一个想要拜托身为公会会长您的请求才会来拜访的】
这里是在公会里，而现在两人所在的是公会会长的房间里。
【嚯，又是些麻烦的事情吗？放过我吧，我已经是隐退之身了。前线的话还是交给那些肩负着未来的年轻人吧】
【您在说些什么啊，现在可还没有任何一个冒险者可以和朱多姆大人相提并论啊】
【哇哈哈！那可真的是过奖过奖了！而且我可是听说了啊？不是进行了召唤了吗，勇者。……现在应该是那些人的时代了吧？】
朱多尔的眼神随着提问稍微有些敏锐起来了，但维尔却没有注意到那个。
【不不，时代经常都在渴求着强者。特别是像您这样强大的强者】
听完了维尔的回答之后，表情稍微有些阴暗了下来，但马上又回复原样了。
【所以说了我的时代都已经结束了。现在的我的话可是连那群SS级别的小子们都比不上了啊，实在是不能像是过去SSS级别时候的那样行动了】
像是看透了一切的表情说着带有自嘲感觉的话。
【您太过谦虚了。……刚才朱多姆大人不是有说过把前线交给肩负未来的年轻人吗】
【喔，确实是有说过】
【我想要请您去教授那些肩负着未来的年轻人们该怎么去战斗】
【……指的是勇者们吗？】
【是的】
就这样两人互相注视着一会儿。朱多姆看着那样一脸认真地注视着这里的维尔，微微笑了笑。
【和那个时候的眼神真是一模一样啊。就是你志愿想要成为我的弟子的那个时候】
【虽然最后还是被拒绝了。朱多姆大人在那个时候是这么对我说的。你并不足以成为我的弟子，我只会把和我有着一样的视线进行战斗的人收为弟子】
【我有说过那种话吗？】
露出着我还有过那样年轻的时候啊的笑容。
【这次出现了和您有着一样的视线进行战斗的人】
【……这样啊】
消去了笑容回应着维尔的话。
【请您一定要去教授那些人！为了我们『人类族』的未来！】
【为了『人类族』的未来……吗】
瞳孔里的意志真是坚定啊，朱多姆看着他这么想着。那是一双直视着未来的眼睛。朱多姆取出了烟斗点上了火，然后缓缓地吐出了紫烟。
【呐，维尔】
【是的】
【你知道我是为什么才成为了公会会长的吗？】
【那个的话……不，我并不知道】
【那是因为公会会长在万一的情况下有着和国王同等的指挥权】
【朱多姆大人……？】
【在我成为冒险者的那段时间里，我一直都在这么想着。为什么这个国家，不，这片大陆非要持续着进行战斗不可呢】
【……】
【祈祷着希望有一天谁都能够和平相处的世界能够到来，就这样过着每一天，完全是在空想着呢。但是随着种族之间的冲突的增加，那个战火也散到了这个国家里了。我当然进行了战斗，因为有着想要保护的东西呢。但是在那个时候，你觉得当时的公会会长在哪里？】
【…………】
大概是知道的吧，维尔也一脸痛苦的表情。
【公会会长远远地离开了这个国家。那个家伙舍弃了这个国家，利用着公会会长的权威，只想着要让自己获救而逃亡了。因此，冒险者的统率延迟了，造成了许多生命无法获救】
【朱多姆大人……】
【指名那个人当公会会长的人就是国王】
听取了他的话，维尔沉默了下来。对于指名了那种公会会长国王自然是有着责任。然后朱多姆也因为自己没能看穿那个公会会长的正面目而对自己生着气。
【所以我才拼命地以公会会长为目标变强着。然后为了在万一的情况下能好好地行动向国王主张着在那情况下有着相同的权力。接着，公会会长就变成了像是另外一个国王般的存在了】
【……】
【我的目标是成为能够指正国王的错误的唯一的存在。这就是我身为一介冒险者能够做到的最大的事情了。但是……】
很是后悔地握着拳头。维尔张开了眼睛看着那个样子。
现在的国王的决定果然还是绝对的。但是，事关到冒险者的本分的情况下的话，公会会长那边才具有着决定权。
朱多姆静静的，然后用着冷冰冰的视线注视着维尔。
【然后，国王又再次犯下了错误】
【什么！你在说些什么啊！】
对于突然开始批判起了国王而惊愕着。如果在这么说下去的话就会成为侮辱罪了。
【国王牺牲了三个人的性命在做些什么？不，其中一个人还勉强算是活着】
这么说着把视线投向了维尔，眼神在说着那么你就回答看看吧。
【那……那个是……】
【勇者召唤……确实这个国家是陷入了危机之中了。但是我却在进行勇者召唤之前就有向国王进言过了】
【有那种事情……？】
维尔看上去一脸不知道地鼓着眉毛看着他。
【为什么不和对方进行和睦交涉呢？】
【和睦……交涉？是说什么的事情？】
【呼，你看上去并没有被告知呢。嘛，那也是当然的呢】
呀咧呀咧地摇了摇头。
【这，这是这么一回事情，朱多姆大人！】
【在多年之前，就应该有『魔族』的和睦的私密信被送过来了】
【不可能的！那种事情我连听都没有听说过！】
【大概都已经被毁了吧】
呼~地吐出着紫烟说着话。
【不，不，可是！就算那个是真的，但是从『魔族』那边来的和睦的私密信能够信任吗！】
【那么为什么不进行对话呢？】
【……】
【可不可能那种事情不去做做看怎么会知道呢】
【那是……】
因为十分的清楚那个话语的正确性所以没法反驳。
【我知道你的心情。在之前被送交了私密信之后期待着会谈的时候，也知道可能对方那边会背叛。但是呢，在牺牲自己的女儿之前，应该还能做些什么的吧？】
【但，但是陛下也因此十分的心碎】
【失去了女儿和心碎怎么可能会是一样的！】
刚才为止的柔和的表情摇头一变变成了一副很有迫力的表情。维尔感觉到了全身都冒着冷汗，这个就是隐退了的冒险者的霸气……
朱多姆摇了摇头深叹了一口气。
【即使不这样的话，如果和我商量的话，无论是会谈还是别的什么我都会跟过去的。你们虽然可能不知道，但是无论是『兽人族』也好『魔族』也好都有着很多不错的家伙在。这件事几乎大多数的人都不知道】
【确，确实那个的确是真的。但是『魔族』的王的确是想要毁灭『人类族』】
【那是真的吗？】
【当然是的！】
【那么你知道这个情报吗？『魔族』的王已经换代了】
【……欸？】
【如果王换了的话那么那个内在也会改变的。那个私密信也是换代之后的王所送来的东西。但是，即便如此国王也不肯好好考虑下我的话，就这样从异世界召唤来了其他人】
【说是其他人……勇者大人是为了我们才】
【拼上性命……吗？】
【虽然我并不知道异世界是一个什么样的世界。但是，我并不觉得那些勇者们会把自己的生命放在天平之上真心的为这个国家而担心着。如果是我的话肯定会擅自去诱拐他们才不会交给你们，放任他们去旅行去】
那个正是日色所在做的事情，但维尔因为受到了那个的话语的冲击而呆在了那里。
【但，但是勇者大人是认真的……】
【那是因为他们还没有面临过可能会失去性命的局面吧？在了解了绝望之后就此一蹶不振的家伙可不在少数啊？】
【…………】
【那些人们也是有着自己的故乡的吧？把他们叫来的国王真正应该不得不要做的事情是把他们毫发无损地给送回去……难道不是这样的吗？】
维尔低下了头闭上了眼睛。
【根据听说来的话，貌似还有另外一个被召唤来的家伙，那家伙貌似说了没有去遵从那个的必要而不知道去了哪里了呢？】
【啊，是的】
【我……比起勇者什么的，还是更加的能够去相信那家伙呢】
【这，这是怎么一回事呢！】
【连这个都搞不明白的话，那么就说明你还远远不够成熟呢，维尔】
【朱多姆大人……】
然后又变成了柔和的表情，把烟斗放在了桌子上。
【回去吧，维尔】
【可，可是！】
【你再去好好思考一下现在真正应该要做的事情吧，然后这次就由你来向国王进言了】
【那种不胜惶恐的事情……】
【连臣下和朋友的话都听不进去的男人，要怎么去拯救世界啊】
然后就再也没有说过一句话了。维尔则是愕然地离开了房间。
WEB版18
【朱多姆·兰卡思？】
【啊，朱多姆·兰卡思。是以《冲击王》之名闻名于世的原冒险者】
看上去像是异名，但是听到了那个之后日色皱起了眉头。
【总觉得充满了中二味……】
【中二？】
【什么也没有】
【这样啊？嘛，我觉得你还是记住的为好。他可是作为『人类族』都浪费了的有着高尚品格的人啊】
【嚯，就凭那个被地位和名誉给诱惑了的家伙】
【所以都说了那个人并不是那样的！而且我也有受过他的关注，虽然是很久之前的事情了】
像是很怀念的一般眯起了眼睛。
【嘛，那种家伙的事情怎么样都好了，但是就这样下去的话我可是没法通过关卡了啊？】
【啊，要通过的话可是需要花上很多时间的啊】
日色若有所思地思考着今后该要怎么办。虽然就这样等下去的话那么应该就行了，但是连在王都都要花上一星期的时间，如果是这里的话肯定是要花上更多时间的。实在是会生厌的。
【呐】
【嗯？】
【关卡确实是在一座大桥的前面对吧？】
【啊，因为那座桥是唯一连接着人类的大陆和兽人的大陆的通道呢。嘛，虽然也有像是勉强从海山穿过去这种算不上办法的办法】
【不行吗？我有想过最坏的情况下想要渡海过去】
【那要怎么做啊。在各个大陆之间的海，不仅流速快得可恶，而且到处都是漩涡，另外还有极为凶暴的魔物存在。听说是因为独特的地形才会变成这样的，但是那样的话绝对不太可能靠坐船渡过去的啊？】
（想要普通的通过的话因为没有《入关证》所以是不可能的。话虽如此但也不可能通过海路来入侵。不，使用《文字魔法》的话……不，这么做的话被别人看到的可能性很高。啊，对了，用『模』来对《入关证》进行拷贝的话就能简单地通过了。……但是总感觉太过普通了欠缺些趣味性呢。嗯，说起来那个实验的话还没有做过呢。这倒是正好，如果下面不行的话那么就从上面过吗？库库库……）
看上去是想到了些什么，咧嘴笑了出来。但是两人看着日色的那样的表情，觉得像是又想到了些什么了不得的事情而呆住了。
第二天，来到了距离关卡稍微有些距离的山丘上了。
【呐，真的要这么干吗？】
阿诺德投来的那个怀疑的目光还真是令人火大啊。
【好了，你就按照所说的那样去做就行了】
缪尔坐立不安地看着那样的两人。
【那么就要上了喔】
日色这么说了之后用魔力在胸口书写了『轻』的文字。虽然写得很辛苦，但是考虑到魔力的消费问题而没有使用《空中文字》。然后在发动之后在心中默数了40秒。
【那么来吧】
【我知道了啊。喔，真的变得很轻了呢喂！】
以日色的体格的话毫无疑问应该有着近六十的重量，但是现在却变成了只有数公斤了。阿诺德把日色像是投掷长矛一样的给举了起来。
【真，真的可以吗？】
【快给我做啊。我不是都说过了效果只有一分钟的吗，现在只剩下不到20秒了】
【我知道了啊！】
阿诺德积蓄着全身的力量，然后就那样……
【唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
朝着上空全力把日色给扔飞了出去。
Biuuuuuuuuuuuu！
【唔！】
因为很是强力的风压而把眼睛给眯了起来，正以相当快的速度从地面上飞了出去。觉得大概被大炮给发射出去了的感觉大概就是这样了的吧。
（喔~真是美景啊）
看着美妙的景色在内心中不禁赞叹着。然后『轻』的效果消失了，渐渐的那个势头变弱了，在快要在空中停下来了的那个瞬间，马上就空中写下了文字。
这次是『飞』，把那个朝着背部发动了。要说为什么的话是因为觉得那样可以像是有着翅膀的野兽那样自由自在的飞翔着。
当然以前也有在手中书写过确认过能够飞行了。朝着背部发动是因为心血来潮的部分较多。
（不过，话说回来翅膀吗……下次去试试看能不能长出来吧）
发现了新的课题，稍微有些兴奋不已。在这种地方上日色还只是个少年而已。然后『飞』的文字发挥了其效果。
（喔~，在飞了在飞了。不过速度稍微有些缓慢呢，大概也就快步走的程度……吗？）
虽然做出了飞得快些的想象，但速度却还是一定的。即便如此也没有对计划造成障碍所以就算了。
就这样缓缓地向着更加高的地方飞去了，为了越过关卡而斜向前进着。从下面看来的话日色看上去已经只像是只小鸟般了。
但是此时过了一分钟效果消失了。于是再一次想写『飞』但却没有写出来。
（果然不能连续写两次吗）
不能够连续写相同的文字，这一点以前也已经确认过了所以并不慌张。
（那么这次的话就用这个！）
写了『浮』的文字。于是急速下落停止了，就那样停在了那里。
普卡普卡浮在那个地方总觉得有着些什么微妙的心情。
【呼，能够从这样的天空中来眺望这个世界的到底有多少家伙呢？】
从上空看着的【伊迪安】十分的美丽。能够看见绿色的肥沃的大地，蓝色的海和高耸的群山。把大自然的美景给尽收眼底了。
（之后就只是『飞』和『浮』了呢）
这么想着便享受着这景色直到『浮』的效果消失。
另一方面在那个时候，阿诺德和缪尔身处于关卡之中。
【呐，呐大叔。日色他没问题吧？】
【谁知道呢。但是我可不知道那种胡来的家伙啊，真是的】
日色在昨晚住宿的时候提出的计划是这样的。首先用『轻』的文字来让自己的身体变轻。然后就这样经过30秒。
在询问为什么要这样经过这段时间之后，看上去有着持续效果时间的文字的话，不经过一分钟的话貌似是不能够发动下一个文字的。如果在一分钟就这样被扔飞出去了的话，那么搞不好可能会有在那期间从上空掉落到地面上的可能性。
正因为如此所以才在使用之后经过了四十秒才让阿诺德把自己扔飞。如果是20秒左右的程度的话那么应该就会在飞往上空的途中就过了的吧。但是这个也只有是在力量强大的『兽人族』的他在的前提条件下才能做到的技艺。
然后在上空使用着『飞』的文字来飞行。为什么不一开始就用那个的问题当然也被提出了，但是同样的文字不能够连续的使用，而且动作也很迟钝有很大可能会被其他人给看见，等等有着诸如此类的原因。
被阿诺德给扔飞的这个做法当然也有着被人看到的可能性，但是因为速度相当的快所以即便如此估计也会被别人当作是看错了的，日色是这么判断的。
然后之后就是在上空中持续交换使用着『飞』和『浮』的文字慢慢地找个谁都注意到的场所来降落，就是这样的计划了。
虽然有建议到有没有更加简单地使用文字的方法，关于这方面他也有考虑过，找出了使用什么『模』的文字来拷贝《入关证》的方法。
然而因为一直想要进行下像这样飞在空中的实验，觉得这正是个好机会所以便决定实行了。
【真的是不知道那个家伙算是头脑聪明还是个笨蛋呢真是的呢】
【啊哈哈……】
【果然还是个孩子呢】
只能像这样空笑着了。可是就算是这样的乱来，可是觉得如果是他的话肯定能够没有事情成功的还真是不可思议啊。
关卡的门是铁制的巨大的拱顶状。在进入那里面之前会由负责的人来一个一个的确认《入关证》。
【嗯，你可以进去了】
被这么说了，先是缪尔，然后是阿诺德进去了。
在里面还有商店之类的在。恐怕那是行商人开的，也有一些原本就在那里进行着买卖的人在。然后在继续前行着之后，看到了两个负责的男人站在了一扇仅容许一个大人通过的牢牢的锁着的大门之前。
（还是老样子戒备这么森严啊。都到了这里面了还需要对来的人和去的人进行检查，还真是辛苦了啊）
这么想着的时候和缪尔一起前往了负责的人那里。
正好在负责的人的前面画有着魔法阵。站在那个魔法阵上的话，那么『人类族』会显示蓝色，『兽人族』是绿色，『魔族』是红色，除此之外的都是黄色。
那么『精灵族』的区别呢？这么想着，但是他们至今却从来没有通过过关卡。或者说是基本就没什么人看到过那个姿态。特别是『人类族』据说根本就没见过。
所以在这个关卡把『精灵族』和其他的归为一类了。
【好，是要回自己的国家对吧。可以通过了！】
在负责的人这么说了之后，阿诺德他们进入了森严的大门里，向着外面，也就是自己的大陆踏出了脚步。
【呜啊~还真是好长的桥啊~】
就和缪尔所说的那样，眼前的可以称得上是宏伟的又长又大的桥向着前方延伸着。长度大概有着十公里左右所以当然会惊讶的吧。
【那么，走吧，缪尔】
【嗯】
【话说回来，那家伙到底到哪儿了呢】
【嗯，谁知道呢】
当然所说的是日色的事情，但在可见的范围内看不见，想着或许说不定已经穿越过了桥在前头了的两人迈出了步伐。
WEB版 19
那个时候，日色就和两人所想的一样位于过了桥之后的山丘之上。从那里的话能够俯瞰整座桥，因此如果两人过来了的话也能够看到。
实际上，降落的地方是在桥上。果然要以那种慢吞吞的速度来穿越超过十公里长的桥的话魔力是会撑不住的。
但是在降落的桥上的附近还是有一些人在的。于是便马上用红色的长袍覆盖全身，掩盖身份离开了那里。但是在场的兽人都认为日色是从天而降的恶魔，这一点他并不知道。
（话说回来，这座桥也太长了吧，到底要走多久啊……）
和游戏不一样，HP在疲劳的时候会自然地减少。所以如果跑起来的话也会相应的减少的，当然进行休息的话自然是会回复的。
但是回头一想，再次环视了一下兽人的大陆，说白了不得不说绿意还真多。
和人类的大陆不一样，最大的区别应该是那个自然的量。当然人类的大陆里也是有着绿意的，存在着美丽的群山。
但是大地和森林，湖泊和河流，还有生存在那里面的生命感觉上去还是这边比较有活力也是事实。
（也就是说各自不同的大陆都有着各自的优点呢）
要说到人类的大陆的话那么就是充满活力的人了，可以说是商业和工业丰富发展着的大陆。
（那么『魔族』的大陆又怎么样呢……？算了，总有一天去亲眼看看吧）
在思考着那种事情的时候，眼前有一脸马车停下了。从那里出来了个看上去像是行商人一样的男子看着这里，当然那是个兽人。
（不妙呢……被看到了会产生什么样的问题呢？）
阿诺德曾说过和人类的不一样，在这边的话随时都可能会被袭击也不奇怪之类的话。遇上好战的话，如果被知道自己是人类的话，恐怕会有直接被袭击的可能性。
虽然变成那样的话也不太会有输的可能，但是也不太能在这种地方引发骚动。和难得成为了情报来源的阿诺德他们分开的可能性会很高。
（那么……该怎么办呢）
在这么思考着的时候对方也继续靠近了过来。恐怕是看见日色是孤身一人所以才想要过来搭话的吧，可是那份亲切现在除了多管闲事以外什么都不是。
（……对了，想起一件好事了）
这么想着便在身体上写下了文字，想到的是某个人物拥有的某个东西。
【在这种地方是在干什么呢？不介意的话要不要坐上来呢？】
面对友好地过来搭话的男子，日色拿下了披着的风帽。
【喔，你也有着不错的兽耳呢！】
男子看上去很开心地浮现出了笑容。
【不好意思，我的朋友应该马上就要到了，但还是很感谢你，请你不要介意】
【喔？是这样啊？那我就此失礼了。祝你有个不错的旅途】
这么说着之后便回到了马车上。
（总算是想办法过了这一关呢。可是这里的兽人看上去还是挺友好的呢）
这么想着然后摸了摸头上长出来的兽耳，funifuni的手感很柔软。可是，和平时不一样的不只是耳朵而已，日色的发色也产生了变化，变成了白银色的头发了，是的，这和缪尔的头发的颜色是一样的。
这是写着《文字魔法》的『化』，通过想象和缪尔一样的兽人的姿态而化身而成的。如果用『模』的话那么就会变成和缪尔一模一样了，这样的话脸的大小和耳朵的比例就会很奇怪，于是就干脆化身成了兽人那个样子了。可是自己所认识的兽人也只有两人而已。
但哪怕就算是想象也好在生理上也绝对无法接受化身成像阿诺德那种大叔兽人，于是便选择了缪尔。
于是在这个瞬间这里就诞生了白银头发的眼镜少年了。只是因为这个文字是改变质和形态的所以可以就像这样永远的持续着效果下去。但是如果想要变回去的话那么就必须要使用『元』的文字。
（不过像是尾巴这种东西在的话感觉还真是奇怪呢。感觉身体奇妙的有些变轻了还是其它之类的感觉，总觉得三半规管有着强壮的感觉呢）
也就是平衡感变得更加优秀了，原本兽人的那个就是用来保持平衡的，在感知气息这点上也很优秀。
在稍微等了一会儿之后终于看见了两人的身姿了。对方也看见了标志性的红色的长袍而向这边过来了。但是当然的……
【什么啊那个头发啊啊啊啊！】
在亲眼所见了那个之后就连缪尔也脑袋里一片空白地在那里一句话也说不出来了。
【那么就走吧】
【喂等下等下等下等下啊给我！为什么你一副给人什么事情也没有的气氛max的状态啊！你知不知道现在的你的身上满是槽点啊！】
【还是老样子是个吵死人的家伙呢，给我稍微安静一会儿，就像那边的小不点那样】
【缪尔是因为受了太大的冲击才变成那样的！好了你给我好好的进行说明啊！话说回来为什么是和可爱的缪尔一样的发色啊！】
没有办法只能进行说明了。在那段时间里，缪尔不知道为什么看上去有些感动的边摸着自己的头发边注视着日色的头发和耳朵。
【居，居然连那种事情都做得到，你到底是有多么不符合常理啊】
【Kokukoku】
不，觉得和那两人之间的这种交流已经够了而打了个哈欠。这么说起来为了瞄准人少的时间段而特地早起了所以现在有些困。
【嘛，但是这个并不是真的呢，说到底也只是化身出来的呢】
【那么身体能力也只是人类的程度吗？】
【算是那样吧】
【不不，即便如此的话你的魔法也已经算是真的十分厉害了】
再次认识到了《文字魔法》的泛用性之高的两人感叹地叹了一口气。
【话说回来，之后要去哪里呢？】
在日色这么问了之后，阿诺德指了指。
【从这里笔直向西前进的话有个【多噶姆】村在】
【那里是个什么样的地方？】
【是『熊人』一族居住的村子】
（『熊人』吗，在图鉴上有读到过呢，是个有着让人联想不到熊的温柔的性格的种族呢）
在王都的时候姑且是大致上一览了遍公会里的图鉴作为知识记到了脑袋里。
【嘛，因为『熊人』都是群温和的家伙们，所以就算暴露了也不会突然之间就袭击过来的】
果然是这样的吗，认识到了自己的知识是正确的。
【而且他们制作出来的蜂蜜可是十分的美味的啊？】
【嚯，那还真是令人期待啊】
【是那样的吗】
【什么啊，原来小不点没有去过吗？】
因为缪尔也和自己的反应是一样的，所以能够判断到她没有去过那个村庄。
【嗯，嗯，实，实际上呢，那个……】
就算有些难开口而结结巴巴的，但还是传达出了想要说出来的意志。可是日色挥了挥手。
【啊，不需要勉强说出来也可以】
【欸？】
有些惊讶地看着日色，阿诺德也同样的看着日色。
【我对于你们的过去的事情之类的没有兴趣，如果对于想要说出来稍微有些抵抗的话就不要说了】
【……虽，虽然不是那样的……】
看着稍微有些沮丧的她的阿诺德，为了稍微能够改变些现场的气氛而发出了较大的声音。
【嘛，既然日色都这么说了那就这样不是挺好的吧，缪尔！】
【大叔……】
【比起那种事情还是快点走吧】
这么说着的日色开始踏步准备前行了。阿诺德则是抚摸着缪尔的头，在耳边低声轻语着。
【虽然我也知道你有些不安，但是如果是那个家伙的话，就算说了出来我觉得他也只会说一句『那又怎么了？』这样，不是吗？】
【嗯，嗯……的确呢】
在阿诺德这么说了之后缪尔浮现出了像是心中的包袱放下了般的表情。
【有一天能够说出来就好了】
【嗯！】
【好！那么为了不被给丢下要赶快了喔！】
【嗯！】
眺望着缪尔的那个tokotoko的走着的那个背影的说着【啊~真是可爱啊~】的那个姿态，日色表示这完全就是犯罪者预备军了。
在稍微走了一会儿之后，隔了好久又再次看见了魔物的姿态了。
【这个家伙确实是……布克布克吧？】（译：英语就是bookbook，说白了就是书型魔物）
叫做布克布克的魔物是有着像是书的形状的存在。大小大概是较大的图鉴那样，要说到这个魔物的可怕之处的话……
Pachipachi！
【唔！突然间就来了电击吗！】
阿诺德边躲避着边这么叫到。
是的，布克布克这种魔物能够使用魔法。而且根据布克布克的种类不同能够使用的魔法的种类也不同，难以从外表上进行判断是一个难点。
【是好久没有遇到过的值得攻略的魔物呢。大叔，那边的一只你要负起责任给解决掉啊】
【正好！就让你看看这阿诺德大人的剑技吧！缪尔快退下！】
【嗯，嗯！】
各自都有一只作为对手。
（大叔的是雷，我的对手是……）
Dogo！
突然间从地面出现了一只巨大的手抓了过来。
【原来如此，你是土吗！】
拔出了『刺刀·穿透』，把那个土的手给一刀两断了。但是布克布克再次在地面上引起了小小的地裂，企图阻止日色的步伐。
【怎么会让你这么顺利……】
将魔力集中在了指尖上在空中写出了『静』的文字，扔向了地面发动了。
然后地裂就这样突然间停了下来，没有到达日色这边。看上去布克布克果然也对此感到摸不着头脑，没有进行下一轮的攻击。
【这可是不能放过的好机会啊！】
抓住了那个空隙以十分快的速度接近了过去。可是布克布克也不服输的在自己的眼前制作出了土的墙壁。
【觉得这样就能防御住这个突击吗！】
就保持着那个突进力朝着墙壁突击了过去。然后很干脆的就穿透了墙壁，连同在那背后的布克布克也一并贯穿了。然后随着balibali的声音一起动不了了接着崩坏了。
【那么，大叔呢……】
看上去已经快要结束了，华丽地躲避着电击拉近着距离，用大剑砍了下去。
【看见了吗！这个就是本大爷的实力啊！啊哈哈哈哈！】
简直就像是欣喜若狂般。确实虽然是麻烦的魔物，但是的确那个等级是在这边之下。解决一只那样的家伙就能得意成那样，自然也会让人叹气到真是幸福的性格啊。
但是以那个战斗为开端，才稍微走了一会儿又再次和魔物战斗了起来。就这样经过了几次战斗之后，终于到达了森林的里面。
【只要穿越这边森林就是【多噶姆】了！】
【但是你不觉得奇怪吗？】
【你指的是什么？】
【明明直到刚才为止都还常有魔物出现，但进入这座森林里之后就恰到好处的停止了哟？】
【肯定是对我产生了恐惧了呢！】
【大叔还真的是幸福啊】
【对，对不起呢，大叔一旦得意忘形起来之后马上就会变成那样了】
【我已经放弃了所以不要在意】
【嗯，嗯。……哈】
缪尔总感觉有些害羞了起来，不能好好的正视阿诺德了。感觉就像是自己的父亲在教学参观日喧闹过头了那样。
得意洋洋地走着的阿诺德突然间停止了笑声和脚步。对那个样子有些在意的日色进行了询问，总觉得他看上去很是紧张。
【喂，怎么了？】
就这么问着想要走到他前面的时候，发现那里有着一头猪在。想着又是魔物吗，但是奇怪的是在日色的知识里并没有这种魔物。对方大概是还没注意到这边吧，在吃着草。
因为有着相类似的魔物的知识所以说出了那个的名字。
【大野猪吗？】
【不，不是……】
总觉得阿诺德的样子很是奇怪，就像是感觉到了恐惧一般。确实日色所知道的大野猪是有着茶色的毛，但是对方却是红色的。
【要逃了……日色】
【哈？你在说些什么啊？】
【别管那么多了，不要发出声音轻轻的，要轻轻地】
就这样看着焦躁不安的慢慢的向后离开的阿诺德不禁皱起了眉头。
【到底怎么了啊，变态】
【到底要我说多少次啊我不是变态！……啊】
结果自己发出了大的声响而蓝色惨白了起来。到现在为止还是不能理解发生了什么事情的日色再次看向了野猪，对方看上去已经注意到了这边向这里展示出了敌意。
【可，可恶……这也全都是你的错啊，日色！】
【所以又怎么了啊？那个魔物有着什么吗？】
【那，那个是独特魔物啊！】
【独特？】
确实在读过的小说里有提到到是极为珍惜的，既凶暴又强力的魔物。想着大概在这边的世界的话应该也是一样的吧，在看着阿诺德准备逃跑的姿势判断到应该是没差了。
【那，那家伙是红色野猪，是级别S的魔物啊！】
【哄】
WEB版 20
再一次看向了红色野猪。
和级别S的魔物战斗的时候，普通情况下是由级别S以上的冒险者来面对的，不然的话就很危险。日色对第一次所见的独特魔物产生了兴趣。
【大叔，你的级别是？】
【啊？是C啊，C】
【欸，还不是挺高的吗】
【那，那你又怎么样呢？】
【应该是E……不，变成了D了】
以防万一拿出了公会卡进行确认，发现变成了D级别了。看上去因为打倒魔物的原因所以级别也上升了。
【C和D的话……可远远不能和S级别战斗啊？】
【是那样的吗？】
和阿诺德不一样，还是泰山崩于前而色不变的说着话。可是在那个期间，红色野猪也持续传来着敌意。
【只，只有逃跑了呢。而且这边还有着缪尔呢】
【为什么要选择那个呢，干掉它不就好了】
【不要胡说八道了！S级别可是在你想象之上的啊】
话音未落，红色野猪就突进了过来，而且比至今为止见到过的任何的魔物都要快。瞬间日色就踢飞阿诺德就了，但是多亏于此使得阿诺德逃开了出其不意的突进。
【好痛！可恶！也太快了吧！】
阿诺德在抱怨着，而日色却是相反。
（真厉害啊，这就是S级别……）
注视着完全进入了战斗姿势的红色野猪，那个威压感可不是一丁半点的。而且因为突进被躲开了撞上了大树，但是折断的却是大树，自己身上一点伤也没有。
（那个皮肤还有牙看上去很坚硬呢。如果中了突进的话那么HP一口气就会减少光吧）
如果是游戏里的话那么或许还能够会撑得住，但是在现实里的话中了那一击估计就直接死了。想着这种情况下该怎么办而皱着眉头，不管怎么样的话那种痛处还是放过自己吧，绝对不能被击中。
【喂，要逃走了，日色！缪尔也是！】
缪尔躲在树木的后面身体微微颤抖着注视着这边的样子。
红色野猪则是把目标设定在了这边。
【好，那家伙就由我来干掉】
【不，不要说傻话了！你绝对是敌不过的啊！】
【别废话。对我来说没有什么是不可能的】
【啊，真是的！你那种自信到底是从哪里来的啊！看，来了！】
阿诺德跳掉一边进行躲避，日色则还是那样。
【笨，笨蛋，快躲开啊！】
日色快速的在地面上写下了『针』。这个是在过去串刺了哥雷姆的文字。
【给我变成肉串吧！】
地面zubazubazuba的出现了像是仙人掌那样的土的针串刺了红色野猪……并没有那样。
【什！？】
居然是土的针比不上红色野猪的皮肤而折断了。就那样红色野猪继续突进了过来。
【不好】
虽然想要跳向旁边来闪避，但大概是因为完全没有起作用产生了动摇，回避慢了半步，左臂被红色野猪的身体给撞上了。因为那个冲击使得身体回转了起来，就这样撞上了地面。
【咕唔！？】
相当的激痛传遍了全身。
【日色！】
阿诺德这么叫喊着，但是现在没有去回答那个的闲暇了。忍受着疼痛马上就站了起来，但是因为站起来时候的引发的头晕差点又倒了下去。
【这个混蛋……居然感这么干呢】
瞪着红色野猪。
（正好，对于这样的对手正好有个想要试验的文字）
把魔力集中在了指尖上然后写着文字，但总觉得手指很沉重难以动弹，没有办法完成文字。在那期间红色野猪又再次突进，不，这次令人惊讶的是飞出了獠牙来。
（还能做到那种事情的吗！）
虽然吃了一惊，但总算还是想办法躲开了，然而有再次突进了过来。想要书写文字的话需要集中，但是它却似乎不会让这边得逞。
此时，阿诺德朝着红色野猪的侧腹撞了过去。红色野猪用脚支撑住了没有倒下但突进失败了。
【怎，怎么样，看见了吧！这个就是阿诺德大人的！】
红色野猪的眼睛中突然的闪过一阵光怒视着阿诺德这边。
【不，那个，这个……】
在两人对峙的期间赶紧写着文字。
（可恶！手指快给我动啊！）
但还是只能缓慢地写着文字，真是让人无奈的时间。那个时候，红色野猪再次朝向了阿诺德突进了过去。
【唔哈啊！】
大跳向了旁边总算是躲开了。但是这次把獠牙飞了出来，虽然使用大剑防御了那个，但是因为太过巨大的威力使得身体被吹飞了。
【咕啊！……果，果然强过头了啊……】
阿诺德的脸抽搐着看着现在还是活蹦乱跳的对手。
（还差一点……还差一点…………写完了！）
文字完成了，剩下的就只是命中那个了，但是稍微和日色之间有着一段距离。这样的话命中不了的可能性很高。
【大叔！】
【喔，喔，怎么了！终于准备要逃跑了吗？】
【你很碍事所以给我闪边去】
【什！】
说实话想要让红色野猪集中注意在自己身上。如果阿诺德在的话，那么恐怕对手会有改变目标的可能性，所以阿诺德是个妨碍。
【你在说什么啊！】
【别管了总之快和小不点一起藏起来。剩下的我会处理的】
【……你能做得到吗，哇！】
红色野猪又把獠牙飞了过来，两人跳向了左右两边顺利避开了。然后阿诺德看着日色的脸，他的眼中现在只有前方了。想着大概他是有着什么策略吧，于是就按照日色所说的那样离开了现场。
【那么过来吧，猪突猛进混蛋，笔直的呢】
然后红色野猪看上去是受了那个挑衅的表情，脚踢了几下地面坐着突进的准备。然后强力踹了一脚地面，以十分快的速度冲了过来。
动着手指，做着向突进过来的红色野猪扣下扳机的想象。
（看招！）
看着释放出来的文字对方一瞬间惊了一下，即便如此对方还是打算用突进力来吹飞自己，但是那却并不好，文字漂亮地命中了红色野猪。然后……
Dosun！
突然间红色野猪无力般地倒在了地面上。因为那个跑动着的势头大大摔了下去。
（好，成功了）
惊讶地看着那个情景的阿诺德和缪尔，侧视着日色静静地接近着一动不动的红色野猪。
【喂，喂，日色，你做了什么了啊？】
【啊？只是让它睡着了】
【让它睡着了！？怎，怎么样，啊，是那个违规的魔法啊】
【啊】
此时阿诺德注意到了一件奇怪的事情。如果是平时的日色的话会像是【废话】和【这是当然的了】等等这种傲慢的态度，但是现在总感觉有些心不在焉似的。
就会阿诺德想的一样，现在日色正在回想着刚才的状况。
（的确是让它睡着了，这点很不错，但是书写所需要的时间太长了）
是的，和平时不一样花了30秒以上的时间。
（这个果然是使对方的状态强制的变化的《反动》吗？也就是说使自己以外的生物的状态产生变化的时候有着相应的《反动》吗？『眠』是这样的，如果是『死』的话……）
思考到这里不禁觉得背后有股寒意流过。
（不，就算是『死』如果清楚进行了想象的话那么应该是没有《反动》的。话说回来仔细思考一下的话『眠』比起《反动》而言更像是施加了限制的感觉。也就是说有相应的代价被要求了吗。这么说来的话根据文字的效果的程度有着各种各样的限制存在吗？）
是的，《反动》的话会在自己身上降下灾难。但这次只是在书写的速度上施加了限制而已，这种程度实在是称不上《反动》。
（这么说来的话，无论是『针』还是『硬』，范围都有着四畳的限制呢。无论再怎么想象指定更大的范围的话，肯定会有限制，『飞』的速度也是一样的呢。原来如此，文字有着各自的限制，知道这一点就够了。总之现在……）
走到了沉睡着的红色野猪的附近，效果是一分钟，马上就要醒过来了吧。
【我要收下你的性命了】
用『刺刀·穿透』刺向了身体，就这样使着力气。但是却相当的硬，不亏是级别S的魔物。
【哇哈！】
全力刺了下去，终于贯穿到了体内。然后红色野猪抽搐着就这样死去了。
Pirororororo~，好久没有在脑袋里响起那个声音了。于是便在此进行了《状态栏》的确认。
日色·丘村
Ｌｖ　３３
ＨＰ　１０２/６１０
ＭＰ　１２３/１２９０
ＥＸＰ　３３０８９
ＮＥＸＴ　４２１０
ＡＴＸ　２１６（２７８）
ＤＥＦ　１６５（１８０）
ＡＧＬ　３０１（３０３）
ＨＩＴ　１６４（１７２）
ＩＮＴ　２６７（２７１）
《魔法属性》　无
《魔法》　文字魔法（一文字解放・空中文字解放・多重书写解放）
《称号》　被卷进来的人・异世界人・文字使・觉醒者・人斩・想象者・独特的杀法・美食混蛋・走自己的路
WEB版 21
还是老样子只有MP高高在上。但是在那之前，果然级别S的魔物的经验值貌似很高啊，一口气就升了4级。
话说回来HP也减少得相当的厉害。明明只是受了一击而已，但是看上去果然还是受到了相当的损伤。
看上去也增加了新的称号，但是果然在意的还是《多重书写解放》。当然要点击了。
《多重书写解放》　消费MP50
能够对写过的文字进行覆写。本来的话在写过具有持续效果时间的文字之后，如果不等那个效果时间结束的话那么是不能写新的文字的，但是不需要等那个时间就可以进行书写了。另外也能够进行相同文字的连续书写了，同时文字也能产生协同作用。
（原来如此呢。在通过关卡的时候写了『轻』之后，还特定等了40秒了，也就是说今后没有那个的必要了。而且还能够连续书写文字还真是值得欣慰啊）
不用每次都要等着一分钟经过真是值得欣慰的恩惠。这样的话看上去要是在遇到像是关卡那样的情况的话，不需要再交替书写『飞』和『浮』而是可以连续书写『飞』了。
（但是协同作用说的是……）
【在确认《状态栏》吗？】
阿诺德有些在意而搭了话过来。
【说起来，日色的等级是多少来着？现在的话应该上升了很多了吧？】
【你不应该也是上升了吗？】
【不不，我又没有给它致命一击呢】
【嗯？只有给了致命一击的人才能获得经验值吗？】
【剩下的还有登录队伍，在一起怎么样之类的呢】
原来如此啊。在公会里能够进行队伍的登录，在登录之后一起和魔物战斗的话，貌似就都能获得经验值了。可是因为日色和阿诺德他们没有登录在一个队伍所以只有日色一个人获得了经验值。
【啊~啊，早知道这样的话在【萨朱】进行登录就好了呢】
【我和大叔组队呢】
【喔！Otto，差点就忘记了呢。日色的等级是？】
【大叔先说吧】
【嗯？我吗？我是35级】
【切】
【……嗯？你刚刚是不是咂了下嘴？】
【你在说什么？】
因为等级稍微低一些所以稍微觉得有些火大。
【顺带一提缪尔是13级呢】
【嗯】
【然后你呢】
【……33级】
【真的假的啊！话说回来如果是现在才升上来的话，那么在打倒那个红色野猪之前不是更加的低吗！】
【啊，29……大概在这左右吧？】
【……我说你啊，到底哪个世界上会有才20多级就去和独特魔物战斗的家伙啊……话说回来居然还胜利了……】
【不就在这里吗。话说你的眼睛是不是烂了啊？】
【才没有烂呢！大致上和级别S的魔物战斗的那些家伙都至少超过了50级啊！而你才大概只有那个的一半到底是多那啥啊！】
虽然觉得有着闷热，但是确实如果那个是平均水平的话那么自己确实是有些异常。就算有着异世界人的补正而有着较高的《状态栏》，但也绝对不是无敌的。
那个证据就算因为红色野猪的一击使得HP大幅减少了。即便如此也能获胜果然还是因为靠的《文字魔法》啊。
（我能够使用独特魔法还真是太好了啊）
不然的话就毫无疑问要像阿诺德所说的那样逃亡了。如果普通的战斗的话靠这个等级实在太乱来了。
【姑且把那个红色野猪的讨伐部位收下吧！】
【你知道那个是哪里吗？】
【部位的话应该是和普通的大野猪没有变化】
【这样啊】
那么就是獠牙了呢，这么点了点头，然后将部位回收之后放到了袋子里。獠牙在讨伐了之后看上去变得漆黑了，大概这就是作为独特魔物的红色野猪的特征吧。
【可是还真是吓了一大跳呢，真是的……。没想到居然会在这种地方有着独特魔物呢】
【少见到那种程度吗？】
【算是那样吧。确实虽然是在世界上到处都有着，但因为基本上都是单独行动的，所以遭遇的概率应该是很低的】
【原来如此呢。确实如果像这种家伙成群结队出现的话，普通的冒险者早就吓破了胆子呢】
那可真是如果遇到了的话立即死亡的几率会大大上升。老手的话都有可能会被杀死，像这种东西如果到处都有在转悠着的话，那么冒险者早就绝种了。
【大概是因为这家伙在这里的原因，所以在森林里才看不见魔物的身姿呢】
【大概是这样吧】
在进入到了森林里之后就看不到魔物的身姿了，还想着到底是为什么呢，但如果是独特魔物来了的话，那么其它的魔物因为太过恐惧而不敢接近也是能够理解的。
【嘛，总之麻烦消失了真是太好了，太好了！这样的话就能安心……】
在阿诺德举起手高兴着的时候，至今为止可以说是等在一边的魔物们出现了。
【开，开玩笑的吧……】
阿诺德会这么想也是没有办法的吧。
【喂，大叔，我已经累了，剩下的就交给大叔来做了】
【喂！不带这样的吧！】
【又不是独特魔物。不要死的程度……嘛，就算死了也要给我加油啊】
【为什么要改口啊！】
【姑且我会保护着小不点的】
【啊啊啊真是的！绝~对不能让缪尔受伤啊！绝对的绝对呢啊！】
【烦死了。不要再叫了赶紧上啊】
【我知道了啊！】
阿诺德冲入了魔物群里面了。
【可，可以吗？】
缪尔也有些困惑地嘀咕着。
【嘛，那种程度的话就算大叔一个人也没关系的。话说回来我要开始回复了】
这么说到之后，便坐了下来靠在了树上。
【你累了吗？】
【不要管我了还是看着大叔那边吧。万一情况危险了就说】
这么说着抱着胳膊抬起了头。虽然也可以使用回复药，但是像这样能够休息的时候就休息在回复方面效率比较高。
缪尔则按照日色所说的那样，没有离开那里一步注视着拼死战斗着的阿诺德。
在过了一段时间之后呼吸变得相当急促了的阿诺德回到了日色他们所在的地方。
【咕啊~真是累死了啊~】
【辛，辛苦了，大叔】
【喔！有那个笑容我的HP就已经满了！】
对于缪尔的笑容一脸荡漾的这么回答到。然后马上就瞥向了恐怕是已经睡着了的日色。
【这，这小子……在本大爷拼死战斗着的时候却睡得这么舒服】
咬紧牙关握紧着拳头，缪尔说到。
【啊，但因为几乎是一个人把独特魔物给打倒的，当然会累的】
【唔…………嘛，虽然也可以这么说……。话说这家伙，真亏在这种情况下还能睡得着啊，真是叫人怀疑他的神经啊！】
【呼呼呼，的确呢】
然后两人也同样坐了下来休息了。从树叶的中间照射下来的日光温柔地包围着日色他们。
【可是，这家伙说真的到底是什么人呢？】
【欸？怎么一回事呢？】
【明明只是个小鬼而已却有着那样的战斗力啊？而且平时的那个傲慢的态度……那个就先放在一边。独特魔法的事情也是……话说回来为什么这家伙在一个人进行着旅行，而且明明是人类却要去兽人的大陆呢？】
【这个他不是说过的吗？只是想去而已】
【就算是那样吧。但是普通的冒险者，特别是知道现在的世道的冒险者一般会想要去吗？这除了算是自杀行为之外可什么也不是啊？】
【确，确实……】
缪尔也觉得有些道理kokukoku点了点头。
【明明等级才是33却感觉有些强过头了呢。身体上的能力……还有性格】
【呼呼呼，这和性格没有关系的吧？】
【切，这种小鬼还是第一次遇到呢。而且在他知道我们是兽人时候的态度居然是想也没想就直接转身要走了呢】
【的确呢。没有兴趣，呢。啊哈哈】
【其他的家伙们的话，要么就是看不起我们，或者就是对我们感到恐惧】
【的确……呢】
阿诺德看着低下了头的缪尔说到。
【你还害怕着人类吗？】
【……嗯。但是……】
【但是？】
【不知道为什么，总觉得如果是日色的话没事……好像是】
【嘛，因为这家伙在很多方面都是超乎常规的呢。搞不好还不是人类也说不定哦？】
【啊哈哈！那么又到底是什么呢？】
【毫无疑问是邪神的转生呢。还是恶鬼，而且是天邪鬼】
缪尔即便知道那里就是魔物居住着的土地还是大声笑了出来。
【你能像这样笑出来我真是高兴啊】
【大叔……】
【你是那家伙托付给我的孩子，我哪怕拼上这条性命也会保护你的】
【……嗯，我也一定会变强的。因为我和大叔一样是兽人啊！】
【缪尔……】
两人互相注视着对方，然后阿诺德温柔地抚摸着她的头，缪尔很是高兴地浮现出了笑容。
【……】
日色微微睁开了眼睛。然后在侧眼看了那两人之后，又再次闭上了眼睛。
WEB版22
【那么，赶快出发吧】
起来了的日色慢腾腾地开始走了起来，阿诺德半睁着眼睛盯着那样的他看。
【……嘛，虽然回复了是不错。但话说回来可就等你了啊！】
【呼呼呼，快走吧！】
在缪尔的催促下两人走了起来。
在稍微前进了一会儿之后就看见了类似森林的出口的地方。
【喔，终于吗！】
阿诺德小跑了起来。在穿过了森林之后那里是一片花田。
【哇~】
缪尔看到入迷的一句话也说不出。花儿随着温柔的微风摇曳的光景真是十分的美丽啊。
【这里就是【多噶姆花园】了】
【这里的花田是『熊人』？】
【啊，制作的。很美丽吧？而且这个香气也很让人欲罢不能吧？】
确实刺激着鼻腔的芬芳甘甜的香味在周围漂浮着。这样的话能够想象得出这些争奇斗艳的花朵中肯定能够采取出各式各样美味的蜜吧。
【在这个前方终于就是『熊人』的村子【多噶姆】了！】
在穿过了花田之后那里确实有一座小小的村庄，是个就像是隐藏起来的里一样的小村子。
进去了村子里以后，在一个看上去开放的场所『熊人』们聚集在那里。好奇着在干些什么的日色他们便过去看了看。
【怎么了吗？】
【欸？喔，喔！好久不见了呢，阿诺德！】
【哟，马克斯！你这家伙还是老样子这么肥啊！】
互相拍着对方的打着招呼。
【嗯？阿诺德……那个耳朵】
【啊？哇哇，嘛呐】
一脸的不好意思，但是马上又拨开乌云见天日的兴致勃勃地说了起来。
【我来介绍一下。这家伙是『熊人』的马克斯。嘛，是我过去来村里的时候喝酒交上的朋友】
向日色他们进行了介绍。马克斯脸上洋溢着笑容。
【马克斯，我也介绍下这边吧】
这次向着马克斯介绍起了日色他们。
【这个女孩是可爱的myangel，微笑的cutieflower，缪尔·加斯托雷亚！】
一脸肯定的这么说到，但大多数的人都呆住了。缪尔也有些腼腆的脸红了。
【请，请多指教！】
其他人看着她慌慌张张的低下头的那个样子有些欣慰的笑了出来。
【啊~然后，这边就是那什么来着，叫做日色的小鬼】
明显态度有很大区别，但对于日色来说怎么样都无所谓所以就无视了。
【喔，两个人都请多多指教呢！我是马克斯！】
外形与其说是良好，还不如说是肥大的体型。
（比起熊来更像是猪熊呢）
日色想着十分失礼的事情，而阿诺德则问起了在这边聚集着的理由。
然后马克斯一脸困惑的说了起来。
【啊，实际上是有人在森林里面看见了独特魔物呢。我们正在烦恼着该怎么办呢】
但是阿诺德对着那句话【欸？】的张开嘴停在那里。
【就算是想要讨伐的话但是对方是级别S吧？可惜的是这个村子里面战力不够呢】
【级，级别S？那，那个马克斯……？】
【嗯？怎么了？】
【那，那个独特魔物该不会是……红色野猪吧？】
【喔，真亏你知道呢！就是那样！】
不，岂止是知道啊，还突然间就遇到了然后干净利落的就被旁边的小鬼给杀掉了，阿诺德心中这么说到。
【嗯？这么说来你们是从哪里来的呢？难道说是从森林里面吗？是那样的话那么运气可真是好啊。如果遭遇了的话可是会死的哟？】
【不，死虽然是死了……】
【嗯？你在说些什么啊？】
阿诺德混杂着叹息说出了真相。
【你说什么么么么么！把独特魔物给讨伐了了了了了！？】
不只是马克斯，连附近的村子里的人也都满脸的惊愕。
【啊，啊。干掉它的是这个家伙。证据是这个】
这么说着展示出了作为讨伐的证据的部位，然后大家的表情又陷入了兴奋的状态。
【这，这这这这这是怎么一回事啊阿诺德！那家伙是怎么回事啊！难道是那个吗？SSS级别者吗？】
【不，不……只是个D级别的冒险者……大概吧】
【哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
马克斯目瞪口呆地看着日色。
【真，真，真的是这家伙干掉的吗？就这个身材矮小还眼神凶恶的小鬼！？】
马克斯手指指向了日色，但是对此感到不愉快的日色抓住了那根手指。
然后……
【好痛痛痛痛痛痛痛！】
【我讨厌这样被人用手指指着】
在场的全员都仿佛时间停止了一般呆在了那里。阿诺德也惊讶地叹着气。
【是真的大家，虽然详细的情况不能说，但是独特魔物已经不在了，打倒它的就是这家伙。既然村子里的灾难已经消失了的话，那么就不要再问下去了】
日色【嚯】的佩服着。如果阿诺德想要就这样顺势详细地说明日色的魔法的话就想着直接就把他打飞了，但是阿诺德看上去还是很重视隐私的，对此日色稍微有些改观了。
于是村里的人欢迎着三人。姑且村里人为了进行确认去森林里看了看，确实在那里有着红色野猪的尸体。
这样村子里的危机就在没有被魔物给袭击的情况下消失了。日色作为打倒了那个红色野猪的人而受到了特别的注视。
虽然感觉十分的不舒服，但端出来的料理比想象中的还要美味，因此没有办法看在料理的面子上忍在那里了。
【可是哟，还真亏你没事啊阿诺德】
马克斯边喝着酒边说着话。
【你指的是什么事情？】
【根据传闻听说有个和你很像的兽人被人类给奴隶化了。那个果然就是你对吧……那个耳朵，是在那个时候被做了什么吧？】
【……算是那样吧】
马克斯一眼就注意到了以前阿诺德有着的耳朵现在却没有了的事情，然后根据以前听到过的奴隶化的传闻，通过直觉明白了那个是阿诺德。
【看上去遭遇了很痛苦的事情呢。真的『人类族』是做了很了不得的事情了呢】
虽然并没有像是忘我般的愤怒着，但是还是感到了话语中包含着足够的怒气，阿诺德对于能够为自己的事情而生气，虽然有些高兴但心里也有些痒痒的。
【确实那个时候有想过已经不想再回来了。但是现在我却很幸福呢，马克斯】
【阿诺德……】
【干着喜欢干的事情，想要成为的料理人也成为了，而且现在连女儿也有了呢】
【说起来那个女孩是什么时候有的？】
笑嘻嘻的马克斯半睁着眼睛问着。
【你别误会了啊，虽然是女儿但是也没有血脉相连】
【是那样的吗？】
【啊，是友人托付给我的女儿】
看着望向着远方的阿诺德的侧脸马克斯喝了一口酒之后叹了一口气。
【你看上去真的是发生了各种各样的事情呢】
【啊……真是遇到了很多事情呢】
在两人之间稍微保持了一会儿沉默。
【那么那家伙又是什么人呢？看上去像是兽人，而且还和那个女孩有着一样的毛发】
Giku的心脏紧了一下。说起来都快要忘了，日色现在因为『化』的效果而兽人化着。而且那个姿态还有缪尔一样有着白银的头发。
【欸……那，那个！是缪尔的哥哥，那个家伙！】
【原来这样的啊！怪不得这么像呢！】
（啊，之后我估计会被日色给揍了吧……）
擅自捏造着事实，想到之后会被日色追究不禁就感到一阵恶寒。
【话说回来那家伙真是强啊。居然能一个人打倒红色野猪什么的我可是从来没听说过啊？】
【啊，啊，那家伙的话在各方面上都是超乎常规的】
在心中嘀咕着真的是在各个方面上。
【嘛，放心好了不会探究的，毕竟你们是村子的恩人吗，就慢慢地享受吧】
【啊，谢谢你了呢，马克斯】
【喂，小不点，不要挑食】
日色向着身边的避开着像是绿豌豆一样的食物的缪尔这么提到。
【欸……但是……】
【如果不喜欢单个的那个的话，就像这样】
用附近的肉夹了起来，再包裹上了蔬菜。
【来，吃吧】
【欸……嗯】
虽然亲手递了过去，但果然还是有着抵抗感，眼向上翻的问着【真的要吃吗？】。然后感觉那个眼睛就像是在说着【不吃的话就硬塞进去】，慌慌张张地吃到了嘴里。
紧紧地闭着眼睛半自暴自弃的动着嘴巴，稍微过了一会儿之后，啊咧？的想着。
（没有那种讨厌的口感了？）
大概是知道了缪尔在思考着的事情了吧，日色开了口。
【反正讨厌的理由肯定是不喜欢食感或者味道之类的吧，那样的话下功夫去掉那个就行了。这个肉的味道很是浓厚，而且这个蔬菜的口感也很好，肉也是，这个很适合你不喜欢的那个豆子】
【好，好厉害呢。就像是大叔一样】
接着轻轻地弹了缪尔的额头。
【唔！？】
【谁要和那个大叔一样啊】
看上去很不高兴的皱着眉毛，接连不断的把料理运到嘴边。歪着脖子看着那样的日色想着到底那个纤弱的身体是怎么样容纳那样多的东西的呢。
（如果我有哥哥的话……大概是这样的感觉的吗？）
总感觉在胸中有着像是朦胧的温暖感觉得很是舒服。至今为止都没有这样的想法过，但是估计是一样的发色才给了缪尔这样的想法。
然后看着那样的两人，阿诺德投来了像是要杀人的视线。
可是周围的人们大概都在想着毫无疑问两人是兄妹吧。阿诺德无奈之下所说的话看上去意外的是歪打正着了。
在持续吃了一会儿食物之后，出现了数名像是舞者一样的穿着露出度很高的服装的女性。看上去现在要开始跳舞了。
拿来了像是太鼓一样的缸，敲打着那个奏响着声音，随着那个声音跳了起来。
【哇~真是漂亮的人呢~。舞也跳得很棒~】
缪尔合着双手入迷地看着。但是身边的日色还是以食物为优先，沉迷在眼前的料理之中。在嘴里塞到了一定程度之后才看了一会儿舞蹈。
（呼，就算是熊也会有纤细的家伙在啊）
想着极为失礼的事情，然后又埋头于料理之中了。然后在缪尔的眼中映出了色眯眯的看着美丽的女性的阿诺德的姿态。
【啊~真是太不检点了】
感觉就像是发现了父亲对着不认识的女性起了色心一样的羞耻感一样。
【我稍微去提醒他下！】
这么说了之后向着阿诺德那边走了过去。日色边吃着料理砸吧着嘴，边抬头看着。啊，是流星，心里这么嘀咕着。感觉真是一派祥和。
状态栏
阿诺德·欧桑
Ｌｖ　３５
ＨＰ　３５５/３５５
ＭＰ　１８９/１８９
ＥＸＰ　５００８９
ＮＥＸＴ　６２１０
ＡＴＸ　３５８（４０２）
ＤＥＦ　３２３（３３９）
ＡＧＬ　２９８（３０３）
ＨＩＴ　２２２（２２４）
ＩＮＴ　１０２（）
《化装特性》　风
《化装术》　风之牙・风阵爆爪・爆风转化
《称号》　风的朋友・原奴隶・料理人・笨蛋家长・闷热的男子・被称作变态的男人
公会卡
Ｎａｍｅ　阿诺德·欧尚
Ｓｅｘ　Ｍａｌｅ
Ａｇｅ　３７
Ｆｒｏｍ　斯尼奥尔
Ｒａｎｋ　Ｃ
Ｑｕｅｓｔ　
Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ
・Ｗｅａｐｏｎ　巨剑
・Ｇｕａｒｄ　板甲
・Ａｃｃｅｓｓｏｒｙ　风之腕轮
Ｒｉｇｉｎ　１３９３０００
缪尔·加斯托雷亚
Ｌｖ　１３
ＨＰ　１１１/１１１
ＭＰ　８２/８２
ＥＸＰ　１２６５５
ＮＥＸＴ　２２１０
ＡＴＸ　１０２（１０５）
ＤＥＦ　１００（１０８）
ＡＧＬ　９９（１０２）
ＨＩＴ　７７（７８）
ＩＮＴ　５４（）
《化装特性》　
《化装术》　
《称号》　被剥削者・my angel・cutie flower・忍耐的孩子
Ｎａｍｅ　缪尔·加斯托雷亚
Ｓｅｘ　Ｆｅｍａｌｅ
Ａｇｅ　１２
Ｆｒｏｍ　林茨
Ｒａｎｋ　Ｆ
Ｑｕｅｓｔ　
Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ
・Ｗｅａｐｏｎ　小刀
・Ｇｕａｒｄ　旅人之服
・Ａｃｃｅｓｓｏｒｙ　无名的腕轮
Ｒｉｇｉｎ　５６０００
WEBA版 23
【……哈】
不知道从刚才开始就叹了多少次气了。这样不知道叹了多少次气的人是维尔·金步尔。他现在正坐在练兵场这个士兵们每天进行着训练的场所的休息室的椅子上垂头丧气着。
【呐喂，你们觉得维尔到底是怎么了？】
在意着他的那个样子的青山大志询问着同伴的铃宫千佳，皆本朱里，赤森忍。可是三人也只是歪着脖子而已。
【总觉得最近看上去很没有精神呢】
【是从什么时候开始的呢？】
千佳这么问到，忍对此进行了回答。
【大概是从维尔说有事要出门去一次公会之后吧】
【确实是说有个很可靠的人在，想要去请求那个人的帮助呢】
朱里追加到。
【然后，在回来之后就变成那样……了呢】
【到底发生了什么事情了呢？】
千佳擦拭着额头上的汗询问着。他们至今为止都一直在和士兵一起训练。特别是千佳说着要赢过一百人而干劲十足，所以流了相当多的汗。
【怎么办？要去搭话看看吗？】
【嗯，但是看上去很难开口呢】
周围散发着像是空气停滞下来的气氛，实在是让人感觉很难去搭话。
在这样注视着他的时候，出现了一个穿着桃色礼服的少女。那位少女是【王都·维克多利亚斯】的国王的长女，名字是莉莉斯·凡·斯特劳斯·阿尔科雷亚姆。
她微笑着接近了四人。
【辛苦你们了，各位勇者大人！】
【莉莉斯大人也不是在忙着帮忙处理公务吗】
对于大志的那个话语莉莉斯稍微有些不开心。
【欸，那个，请问怎么了吗？】
【为什么要用那种毕恭毕敬的说话方式啊，大志大人！】
【那，那个是因为……】
焦急的不停的看着周围。
【之前不是有约定过了吗！称呼我莉莉斯就行了。还有那个说话方式也请停下吧。希望大志大人能多注意些！】
鼓着脸颊逼近了过来。
【我，我知道了！我知道了，太靠近了，莉莉斯！】
【啊，对，对不起！】
莉莉斯看上去比想象中的还要心神不宁，终于把握好了和大志之间的距离感，太过接近了的话脸就会红了马上就会拉开距离。
【不，不，其实也不用这样的。哇哇】
大志也有些害羞的挠了挠脑袋。
【好疼！】
突然间脚被很沉重的冲击袭击了。
【喂，千佳，你在干些什么啊！】
是的，是千佳踩了过来。
【没什么，只是没注意到你的脚在外面而已，哼！】
【所以都说了很痛的啊！】
又被给踩了。大志tohoho的留着眼泪，然后莉莉斯和朱里马上就上来照顾了。忍则是看开心地看着这副光景。
【啊哈哈！果然大志和千佳感情真好啊~】
【你在说什么啊真是的！大志个笨蛋，害羞个什么真是太难看了！】
【哦呀，那个难道不是在吃醋吗？】
【啊！不，不是的啊，笨蛋！】
看着千佳的那个反应所有人都已经理解了，但只有大志一个不明白。
【唔呼呼呼~，喜欢上迟钝的男人还真是辛苦呢~】
笑嘻嘻的忍戏弄着千佳。
【真，真是的我不管了啊！我要去那边训练了！】
这么说着离开了那里，看着那个背影的忍又笑了起来。
【千佳真的是好可爱啊。身材又苗条，人也很好，真的是好幸福呢~大志】
【你在说什么啊？我现在可是痛的要命一点也感觉不到幸福啊？】
又不是M，这么说了之后忍大大叹了一口气。
【啊~啊，这样的话无论是公主大人还是千佳都很不妙呢~】
同情般的笑了起来。
【话说回来，大家聚集在这里是在说些什么呢？】
既然莉莉斯问了的话便把刚才对话的内容告诉了她。
【嘛，到底是发生了什么事情呢？】
【就是不知道那个呢。就算想要打听的话感觉也很难搭上话……】
【不知道呢，要不我去试试问问看吧】
【忍去？】
【嗯，在这里面我不是最合适的吗？】
【嗯~虽然不知道那是以什么为基准的，但是真的没问题吗？】
【交给我吧~】
这么说了之后便去了休息室了。
维尔在之前去了次公会，现在正在思考着那个公会会长的朱多姆·兰卡思的所说的话语。
（『魔族』的王已经换代了，那个王多次想要和睦交涉，但是国王却无视……吗）
然后被说了在牺牲女儿之前，叫来被称作勇者的人之前所应该要做的事情。
还有自己也被说了还不成熟。
（为什么国王对和睦……不，那个理由的话我多少也能理解。又像是以前那样被背叛了的可能性很高）
实际上以前也有送来过和睦的私密信，但在回应了那个前去赴会的时候，因为『魔族』的背叛使得很多『人类族』牺牲了。因此认为国王应该是不想要再上一次当了。
（可是……）
即便如此也应该试着去进行对话，朱多姆是这么说的。
（还有勇者大人们，真的是值得信赖的人物吗……）
朱多姆认为来自异世界的住民是不可能会理解这边人们的苦闷的感受的。现在的话还算好，可以靠着持有的身体能力和魔法来想办法渡过困难。
但是总有一天一定会遇到面临被迫进行真正意义上的选择的场面。如果那个是关乎性命的情况的话，在感觉到自己的力量什么也做不到的绝望感的时候，那个时候勇者还能是勇者吗。
能够拼上自己的性命为了其它的世界而进行战斗吗。真的有那种高尚的人物存在着吗。被朱多姆这么说了之后脑袋一片空白。
为什么会一片空白，因为那是正确的。并不是有些道理的程度，在他们满口的就像游戏一样，游戏的话，不是游戏吗，在说着那些话的时候，总觉得那个觉悟实在是太轻了。
（或许那只是因为他们还年轻，没有熟悉战斗……但是）
如果那只是个误解呢？如果是他们所说的那个游戏什么的助长了那个误解的话呢？如果是那个游戏什么的稀薄了他们的觉悟了的话？
没有比这个更加危险的事情了，维尔这么感觉到。
（如果真正的危险迫近过来的时候，他们还能够战斗下去吗……）
说白了的话只论个人实力的话自己还要强些。可是如果同时对上四人的话还是有着能够瞬秒自己的实力的，是个巨大的战力。但是天外有天人上有人。
『魔族』的话可是有着很多没有那样简单就能打败的家伙在。
（如果……只是如果而已，他们之中的一人被杀了的话……那么他们……）
即便如此还能战斗下去吗，无法回答的疑问接二连三的冒了出来。朱多姆说过，对勇者真正该做的事情应该是毫发无伤的把他们送回原来的世界去。
（我该怎么办……）
紧紧地闭着眼睛扪心自问的时候，感觉到了旁边有人接近来了的气息。
【怎么了吗维尔？】
【……忍大人？】
在面前站着的是赤森仁。
【最近看上去你很没有精神啊，是怎么了？大家都很担心着啊？】
【……对不起】
【诶？不不，不用这样道歉也可以的】
忍坐到了旁边，再次问了起来。
【那么？到底是怎么了？】
【那是……】
不可能说的出口，在怀疑着你们之类的。但是很像知道，你们能豁出性命吗之类的。
（但如果，把这个事实告诉了他们，让他们强烈地认识到了死亡，他们离开了这个国家该怎么办……？难得都守望着他们成长到这种地步了……）
不管怎么样都只会想着去问一些负面的事情。
【难道说维尔在烦恼着的事情是和我们有关的吗？】
对于那句话肩膀突然间抽动了一下起了反应。忍很敏锐的感知到了那个反应。
【啊~果然呢~。到底是什么呢？我们有什么事情吗？】
并不是忍特别的敏锐而已。只是维尔总是给人一种在躲避着四人的感觉而已。而且看着这边的眼神之中多少也带有着一些歉意。
【……我说不出来】
【……这样啊。这样的话不必要勉强喔？】
【……哈？】
因为忍的话鼓起了眉毛。
【虽然并不知道是不是一定要现在得出答案的问题，但是应该还有着时间的吧？】
【那，那是……】
【还是说如果不现在解决的话世界马上就要毁灭了之类的吗？】
忍的表情稍微有些僵硬了起来。
【不，不，不会突然间发生那种事情的！】
【那不就好了吗！】
【……】
【虽然不知道维尔现在在烦恼着什么事情，但是维尔只要做好自己该做到的事情不就好了！】
【该做的事情？】
终于还是忍不住要开口说出那就是把各位给送回原来的世界去的话了。
【嗯，那样的话只要变强了不就好了】
【变，变强？】
【是啊。不是不清楚『魔族』什么时候会攻击过来吗？那样的话该做的事情就是在如果发生那种事情的时候能够应对，我们四人要变得更强！】
【忍大人……】
【说白了是很怕的。虽然说是很像游戏，但是这和游戏却是不一样的】
虽然听到了游戏的话题，但这次却感觉到了觉悟的重量。
【也不想要死去。觉得很害怕的话说不定也会就那样逃走】
的确是那样的。维尔想着无论谁都会那样的吧。
【但是如果大家能互相支持着的话一定会没事的！】
在听到了那些话之后，维尔的脑子里就像是有一道光一闪而过一样。维尔从椅子上站了起来注视着她。
【走吧忍大人！就像您所说的那样，去做现在能够做到的事情吧！】
【嗯，就是那个样子！】
忍觉得能使维尔稍微打起精神来了些从心底感觉真是太好了。维尔也再次确认了自己的信念。
（是的，不能就这样放弃，要相信，国王，勇者大人。再一次……再一次去见朱多姆大人！）
在下了这个决心之后他出去了休息室的外面。
但是他却没有注意到，现在得出的那个答案，几乎什么也没有解决。然后，当真实是超乎自己想象的时候，能够接受那个冲击的人是没有的。
所以他什么也没有注意到，真实不管你愿不愿意，会牺牲一切，夺去一切的事情。
WEB版 24
【那么？为什么我现在要打扮成这副样子？】
今天日色并不是平时的红色长袍的装束，而是从头开始穿着厚厚的白色的工作服，脸被网给遮住了，而且还带着很厚的手套。
这个就是那个，想着好像在哪里见过的话貌似和去采蜂蜜的时候穿着那身很像。
【喂，大叔，难道说蜜是蜜蜂制造的吗？】
【蜜蜂？虽然不是很清楚但是制造的是甜蜜蜂（honey bee）】
虽然很想叫出来那不就是蜜蜂吗，但是还是有件想要确认的事情。
【大叔，你确实应该有说过蜜是『熊人』制造的吧？】
【啊？我有说过那种话来着吗？】
【有说过。连自己说过的话都忘记了已经傻了吗变态】
【你个混蛋又这么说了呢！谁是变态啊！】
【噶哈哈！我们制造的并不是蜜本身，而是《蜜菓子》】
日色看着一样打扮的马克斯这么说到，他也是一起去的吧。
【嗯？确实有个MP回复药叫《蜜糖》，那个也是？】
【啊，那个原本是混杂了叫《白鸢尾》的我们培育的花之后做出来的东西呢，现在在品种改良之后已经流通到世界去了】
【原来如此。那么？为什么我非得要打扮这这样不行啊？】
【那当然是因为你也要一起去采蜜呢】
【别开玩笑了啊你个精神变态的】
【称呼居然还真的改变了啊！但那个称呼是什么意思真感觉让人讨厌啊！】
【总之我是不会去的】
这么说着把手套取了下来扔到了地面上。
【没关系的，现在是甜蜜蜂不在的时间带，没有危险的】
【那你倒是先说啊……你觉得我会这么说吗？大叔也是让我见识下为了我这个主人不惜全身被叮也要采回来美味的蜜的那个气概啊】
【咕努努努努努！谁要为了你去采啊傻瓜！话说回来你什么时候成了我的主人了啊！】
【开玩笑而已】
【虽然知道但还是很火大啊啊啊啊啊！】
看着两人之间的交流马克斯问了缪尔。
【那两人一直都是这样的吗？】
【大，大致上吧……】
【原来如此呢】
日色脱下了作业服，然后穿上了红色长袍完全没有想去的样子。看着那样的日色阿诺德咧嘴笑了起来。
【喂喂，这样真的好吗，日色？】
【啊？】
【确实，去甜蜜蜂的栖息地采回来蜜在这里吃也可以，即便是那样也十分的美味呢】
【……你想要说什么？】
【但是呢，甜蜜蜂的蜜，《甜蜜糖浆》最美味的时期你知道是什么时候吗？】
【……】
【那就是从蜂巢里取出来的瞬间啊】
因为那句话，日色的食指稍微动了动。
【而且你看看这个】
这么说着拿出了袋子里的饼干。
【这个是『熊人』精心制作的饼干，把这个沾上刚刚取出来的《甜蜜糖浆》当场吃掉。啊~那个美味简直就像是天国啊】
【真是可惜呢。嘛，既然看上去你不去的话，那么就等着拿到鲜度下降的《甜蜜糖浆》慢慢地享受吧。我们可要好好享受最高级的东西了哦……啊咧？】
应该在眼前的日色消失了，还想着到底去哪儿了的时候回头一看，已经变成了完全防备好了的蜂蜜采集职人的姿态了。
【要让我说多少次啊，那种话要先说啊，赶快走吧幼女诱拐魔】
【谁，谁是幼女诱拐魔啊这个臭小鬼！】
看着那样的两人马克斯问了身边的缪尔。
【那两人一直都是这样的吗？】
【大，大致上吧……】
【原来如此呢】
在同样的争吵完了之后，两人追上了日色。
结果还是输给了食欲的日色即便觉得很麻烦，为了吃到最好的东西还是顶着因为酷热扭曲了的脸赶紧前往了甜蜜蜂的栖息处。
所幸离得很久而稍微松了一口气，但在到达了之后却呆在了那里。
那里只有个巨大的，非常巨大的蜂巢在眼前，大概有一间房子那么大。
【喂，这个也太大了吧？】
【哈哈哈，不不，其实我也是第一次采集呢……这可真是惊人啊】
看着那样的两人马克斯发出了笑声。
【那也是当然的吧？甜蜜蜂可是有婴儿那样个头的大小的啊，像这样的蜂巢也是正好的吧】
【这么说起来的话确实在图鉴里有记载着身长有着三十特鲁呢】
日色探寻着记忆想了起来。顺带一提这个世界用的不是厘米而是特鲁。长度单位是一样的只是叫法不一样而已。
【那么就去采集吧】
在马克斯这么说了之后，三人跟了上去。绕到了蜂巢的侧面之后，那里有个像是把手一样的东西。
马克斯把背着的大袋子放到了地面上，接着抓着把手用尽全力往外拉着。然后，就像是像拉开抽屉那样墙壁的一部分被拉了出来。
只是这样而已周围就已经飘散出了十分香的蜜的香气，日色他们的喉咙不禁咕隆响着。在大概拉住了一半之后，马克斯停了下来。
【来看看吧】
在马克斯手指的方向有着蜂巢中被藏起来的部分。那里嵌有着几个像是模板一样的东西。说得简单一些的话就像是数独那样被很粗的分割线给区分开来了的框架那样。
然后在那里面有着柔软的像是海绵一样的东西，接着马克斯把那个给取了出来，从袋子里拿出了瓶子把瓶口对准了那个绞了起来。
然后就从海绵里流出了蜜，缓缓的确实的流到了瓶子里面。
【来，你们也来试试看吧】
这么说了之后日色他们也用手绞起了海绵采集起了蜜来。
（原来如此，就像是这样进行着采集吗）
想着又学到了一件事情然后继续绞着。但是渐渐的大概就厌倦了吧，说着之后就拜托你了拍了拍阿诺德的肩膀。
【GYA！这样肩膀会被沾上蜜的啊！】
已经沾上了，但是在那样说之前就离开了那里，然后取下了手套从阿诺德的作业服的口袋里拿出了饼干。
【喂给我等等啊你个混蛋！】
【好了大叔要好好工作啊】
【才不想被你个混蛋这么说啊啊啊啊！】
在阿诺德的叫声回荡着的时候，马克斯他们呀咧呀咧地耸了耸肩。
日色把取出了的饼干沾满了蜜。蜜是橘色的，看上去十分的浓厚，给人一种味道是又酸又甜的感觉。
日色首先把蜜自身给运到了嘴里。
【嗯……喔】
就和所想的一样有着十分浓厚的香甜，同时也感觉到了一些酸味。大概是因为经过了发酵了吧，通过那个充足的发酵使得蜜变成了极品。
然后就那样把饼干运到了嘴里。
【……嗯，原来如此真是美味呢】
毫无疑问十分的美味。而且感觉这个特别在女性里会很有人气。可是比较喜欢甜食的日色也能充分地享受，等回过神来的时候饼干已经没了。
【喂喂！你一个人全部都吃掉了吗！？】
【呼】
【呼，才不是那样的吧！真是吓了我一大跳啊！对你的所作所为真是再次感到了恐惧啊！】
【没有的东西就是没有了这也是没办法的吧？真是小气的男人呢】
【你就不能改改那个口气啊啊啊啊！】
握着海绵的手更加的用力了。
【嘎哈哈！饼干的话我还有着很多呢所以就安心吧！】
【这样啊，辛苦你了】
【你还吃得下吗！】
【不要小看我了】
【什！】
【肚子……又响了起来了呢】
【真想揍你一顿啊混蛋！】
就这样在把拿来的瓶子里全部装满了蜜之后，把拉出来的墙壁推了回去，就当场吃了起来。
【喔！真是美味啊！不亏是《甜蜜糖浆》啊！】
阿诺德双手合十感动着。
【给我安静一点，吃饭的时候别吵】
【可……恶，气死人了……这个小鬼……】
虽然很有道理，但说白了十分的火大。
【噶哈哈！阿诺德也会这样落魄啊！】
马克斯很高兴的笑着吃着饼干。
【MokyuMokyuMokyu】
缪尔一心一意地吃着……咬着饼干？
看着那样的她的样子阿诺德的脸上又荡漾了起来。
【哇~真是，为什么你这么的可爱啊~】
【真是让人恶心】
【你个家伙说什么啊！】
【那么我换个说法，脸色真是恶心】
【那个不是一个意思吗！】
【噶哈哈！】
【MokyuMokyu】
就在四人这么开心？的享受着食物的时候，突然间听到了拍打着翅膀的声音。
【喔，宿主好像回来了呢】
正可以说是大量的蜂群覆盖住了天空，而且那每一只的大小都比普通的蜜蜂大的多了。
【喂喂，那个数量的话那么这个蜂巢是不是太小了啊？】
【不只是这里而已，蜂巢全部一共有六个】
【啊，原来是这样的话，那么就能接受了呢】
然后一只很显眼的甜蜜蜂朝这边飞了过来。日色和阿诺德马上就做起了准备。但是……
（啊，把刀给留下了）
阿诺德也是一样。阿诺德站在了缪尔身前，日色做好了书写文字的准备。可是马克斯却慢悠悠地站了起来，而且那个脸上充满了笑容。
【喔，一直都是那么好的蜜真是谢谢了呢】
这么说了之后，甜蜜蜂就像是回应着那个一样kokukoku的点了点头。
【还会为你们建蜂巢的，就请好好期待吧】
【kokukoku】
就只经过了这样的交流之后，甜蜜蜂就离开了。
好像是由『熊人』来制造结实的蜂巢，作为代替来提供蜜是这样契约的。那个貌似是从很久以前就一直流传下来的风俗。顺带一提刚刚的那个要大上一圈的甜蜜蜂貌似是女王蜂。
【喂，给我等下啊，那么这件衣服不是没有意义吗？】
因为日色的话除了马克斯以外的两人都呆在那里。
【不，这可不是没有意义的哟？】
【那是怎么一回事？】
【这里会涌出许多细小的虫来，特别是采出蜜之后……】
然后突进间随着嗡嗡声各种各样的虫子聚集了过来。
（这，这可真是好恶心啊！）
大量的虫涌过来的光景比想象中的还要更有冲击力。缪尔露出着就像是世界要终结了一般的表情一样昏倒了过去，阿诺德抱起了她来。就算是日色也不会想要被这样大量的虫给缠住。
【那么，就这样吃下去的话就会变成虫的宴会了，怎么办？】
【【当然是要逃了！】】
【喂，来了】
四人全力地逃离了现场。
WEB版 25
回到了村子之后的日色他们被告知了之后马上就要用那些《甜蜜糖浆》来制作《蜜菓子》了，在完成之前就随意他们行动。
阿诺德和缪尔不知道一起去哪里了，因此日色隔了很久又能再次一个人悠然自得地渡过了。于是便去了村子附近的花田里，躺在那边读起了书来。
顺带一提那本书是从马克斯家拿来的，当然已经得到许可了。
《霆克尔维克尔的冒险》
在书的封面上是这么写着的。要是为什么能够读得懂这个世界上的文字的话，因为是在翻译成日本语之后直接进了脑袋里。但在公会的时候所听到的是这个世界上的文字是被称为《拉纳利斯文字》的文字。当然不是日本语。
但如果要说到为什么能够以日本语读懂这边世界的文字的话，恐怕这也是异世界人的补正进行了翻译吧，日色是这么认为的。但是要写这些文字的话只有正确的记住了。
实际上被拉到了这个世界的四人的勇者也都貌似在进行着文字的书写的练习，但是日色都已经记住了。所以笔谈也完全没有问题，已经可以完美的作为这个世界的人生活着了。
从以前开始就十分擅长暗记，只要是有兴趣的内容，特别是书上的内容，只要大致上看过一次就不太会忘记了。利用了那个暗记的能力也记住了这边的文字。
【这个也就是所谓的那个吗……勇者的物语吗？】
在封面上面还画着一个拿着剑的年轻人的画。
（但无论在哪个世界也好，都有写这种故事的家伙在呢。让我看看，作者名……马尔基斯·布鲁诺特吗）
听都没听说过，说着理所当然的话翻着页。
说实话真的是很庸俗的设定。国家都各自主张的自己的权威，放话说自己才是立于这个世界顶点的存在。一开始还是有进行会谈的，但渐渐地就不断加剧，最后发展成战争了。
国家之间展开了战争，因为那个原因民不聊生。世界可以说是已经变成了满目疮痍的世道了。在那之中有一个年轻人担忧于世界而站了出来，和有着同样的理想的同伴一起镇压了纷争。
（还真是了不起的正义感啊。但是就算是这么满目疮痍了，世界可也不会是那么简单就毁灭的了哟）
那个人被称为英雄而被追捧着，但是在某一天，却被谋杀了。
（……哈？主人公死了吗？）
而且进行杀害的还是诞生了英雄的国家的王，以谋杀了国王的女儿的罪名处刑了英雄。当然英雄并没有做出那种事情来，但是对于拯救了各个国家，作为和平的象征的英雄的名声，国王十分的嫉妒，于是就蓄意设计了谋杀。
而且还因此再次引起了混乱，那是由一个小小的火种所引发出来的巨大的战火，再次将世道变回了战乱之中。
（该怎么说好呢，真是悲惨的结局啊。吃力不讨好的英雄吗）
但是他的冒险还没有就此结束。
（居然还没有结束啊喂！）
他还有着应该要做的事情。是的，他还留有着未完成的使命。那就是复活自己，为世界带来和平。
（都变成这样了还真是烦人啊）
英雄寻找着，再次回到现世的方法。然后获得了某个魔法，那个魔法是能够按照自己所想的那样来使世界运转的绝对的魔法。
但是可惜的是失去了肉体变成了只有精神的存在的英雄没有办法使用那个魔法。因此他在等待着，总有一天会出现找到自己并让自己复活的人。
然后等到了复活了的那个时候，就使用获得的魔法来取回和平。首先是对了，要把所有的国家都给击溃。
（喂喂，这个英雄也玩得太脱了吧）
把有着邪恶的思想的现在的国家全部排除掉，这样应该就能变回和平的世道了。然后自己又能在这样美好的世界里冒险了。
他还在不断地等待着。等待着，等待着，不断地等待着。
相信着总有一天会来的希望之光。他在不断地等待着。
是的，他的名字是霆克尔维克尔，有着英雄之名的人。
（完全坏掉了呢这家伙。嘛，把他变成这样的是国家，不，是世界吗）
啪的关上了书。
【勇者和英雄什么的，谁会去当啊。我是绝对不会想去当呢】
结局并不一定会是happyend的。虽说现实比小说更加离奇，但是故事终究是故事，编出来的故事并不是真实的事情。
就算想要取得和平的勇者也有着众多的敌人。认为进行战争的话能获得更大益处的家伙也有不少，渴求着战乱的人也很多。居然能够在那样的流向之中还敢将自己随性的正义强将于此还真是令人佩服啊。
【自由，那真是不错啊。不改变方向实事求是地活下去，那是最好的了】
这么嘀咕着的日色闭上了眼睛。
【《炸糖浆》，《甜蜜挞》，这是《三重蜜》，还有这就是《蜜汁》了！】
马克斯指着放在桌子上的《蜜菓子》这么说到，无论哪个都是没有见过的菓子。缪尔都欣喜若狂得已经有些怪异的程度了。
想着果然还是着女孩子啊，同时阿诺德也看着像是宝石一样闪耀着的蜜喉咙咕隆的响着。
【啊唔！】
【所以说你别给我什么都吃啊！】
日色忍耐不住了大口大口地吃了起来，完全就不理会阿诺德的吐槽。不服输的两人也吃了起来。
《炸糖浆》是把蜜在油里炸过的产物，有着很厉害的新鲜的口感，十分的凉爽。
《甜蜜挞》是『熊人』所制作的往挞里加入了充足的蜜的食物。这个是缪尔最喜欢吃的东西了。
《三重蜜》是像是披萨那样的东西各自切成了三分，各自涂上了《蓝蜜》，《红蜜》，《白蜜》，而且上面还各放着各种各样的果实。阿诺德很中意这个。
《蜜汁》就像是年糕红豆汤一样的东西，放入着很有粘性的糯米粉团。那个糯米粉团里面有着蜜，咬了一口之后就会流出来。可以说是馅和蜜的完美融合的作品。这个是日色最中意的。
十分享受着的三人被马克斯问到之后要怎么办。
【的确呢，来这里的目的就是蜜呢，然后就像这样也得到蜜了】
展示了放在袋子里的装入了蜜的瓶子。
【那么也差不多要走了吧？】
【啊】
【要去哪里啊？】
【最终目的地是帕西昂】
【【兽王国·帕西昂】吗……还真远呢】
是的，距离这里还有着相当长的一段距离。并不是靠步行就能够在一周内到达的距离。
【嘛，也不是赶时间的旅途，慢慢地走就行了】
【这样啊。好！那么今天就好好闹一番吧！】
【喔】
阿诺德和马克斯互相抱着肩膀兴致高昂了起来，缪尔则像是呀咧呀咧的感觉看着那边。
【【兽王国·帕西昂】吗……。是个什么样的地方还真是让人期待啊】
日色微微地笑着通过窗户眺望着天空。
【兽王国·帕西昂】。这里是『兽人族』的王所居住的国家。以巨大的树木为中心建立着国家，周围被森林包围着。不，应该说是在森林之中建立着王国才比较正确。
家和建筑全部都是用树木建造成的，可以真正的说是建立在自然之中的森林的王国。
在那之中，一个年轻人在王国的中心的大树的树枝上俯瞰着街道。那个时候，从下面传来了声音。
【喂，不要给我爬到那种地方去啊！】
【快点给我下来！】
一眼看去是两个穿着铠甲的人朝着这边在叫着。
【啊恰~，被发现了呢】
脸颊噗噗的鼓着，没有办法只有从那里跳了下去。但是看着突然跳下来了的年轻人两人惊讶地大叫了起来。
【喂，跳下来了啊！】
【没，没事情吧！】
完全不把那两个人的担心放在眼里，漂亮地着地了……并没有这样。
兹啪！
随着强烈的响声掉入了灌木丛中，两人慌慌张张地赶紧跑了过来。
【喂，喂，没关系吧！】
然后一边擦着脑袋年轻人一边露出着笑容。
【对，对不起。但是没关系啊】
【喔，喔，那可真是太好了啊。但是爬到那上面去可不行啊】
年轻人抓住了那伸出来的手站了起来。
【不会再那样做了。我已经知道了这棵大树对于这个国家的人而言是多么的重要了】
这么说着从大树的下方向上看着。
【是那样的哦。这课大树是『初代兽王』金戈乌度大人作为国家的标志而种下的，以这里为中心建立了国家，也就是所谓的《初始之树》呢】
【是那样呢。《初始之树·阿拉贡林》，我还是第一次看见呢】
【嗯？说起来没见过你着家伙呢，出身是哪里？】
【在这边很~东面的方向】
【说到东方的话……是【加兰特】吗？】
【还要更加远呢】
【在那边还有什么吗？啊，难道说是新建的村子之类的吗】
【嘛，差不多就是那样了】
微微地露出着洁白的年轻人笑着。
【但你是怎么攀登上去的呢？】
向上看着大树这么问到。
【怎么样呢，是跳上去的呢】
【是跳的……嘛，看那个耳朵的话貌似你是『兔人』呢，这样的话或许就能解释你的那个跳跃力了呢】
在年轻人的像是树叶一般鲜嫩的绿色的头上pyokon的长着长长的耳朵。
【啊，喂，差不多要到交换的时间了啊】
【啊，都已经到了这个时间了吗？我说你，可不能在做那么乱来的事情了啊】
【谢谢你的忠告】
这么说了之后两人便离开了。留在那里的年轻人再次抬头看向了大树。
【真是不错呢，被自然给包围起来的街道】
年轻人披着茶色的长袍，从那里走了起来。然后这次注视着大树的内部里国王所居住着的《王树》。
【差不多我自己应该要好好行动起来了吧】
这么说着之后正想着哪里吹来了一阵风的时候，年轻人已经从那里消失了。
 
WEB版 26
【爸爸！】
【我应该说过了叫我父亲大人或者父上】
【比起那种事听下我要说的话啊！】
在进行着那样的交流的是有着狮子的相貌的兽人。然后那个人正是【兽王国·帕西昂】的国王，雷欧乌德·金。
然后称呼雷欧乌德为爸爸的女孩正是继承了他的血脉的王女库库莉亚。
和有着庄严的鬃毛和威压感的表情的父亲不一样，库库莉亚的发色虽然是和父亲一样是赤茶色的，但却是美丽光滑的短发。
稍微有些尖锐的眼神是遗传自父亲的，但是从幼小的时候开始被大家都疼爱着的那个可爱的脸蛋可以说是多亏了继承母亲布兰萨的血吧。
那个她现在在《王树》里发现了父亲进行着追问。那个内容是……
【呐，为什么我就不能去战场上呢！】
【……要我说多少次啊，你还不成熟。连《化装术》都没办法熟练的使用吧？】
【唔……虽然是那样的但是】
话有些塞着了避开了父亲的视线。
【之后我们就要奔赴战场了，应该会是一场激烈的战斗吧，那才是真正的在周围到处散落着死亡】
【但，但是我是这个国家的王女啊！大家都去战斗了我却要在这里等待着吗！】
【就是那样】
【爸爸！】
【虽然完全没有会输的打算，即便如此以防万一也不能让王族全部都灭绝了。所以说】
【带去的只有哥哥们吗？】
【就是那样】
【库……】
看上去很不甘心地咬紧着牙关。所说的话能够理解。继承了王族的血的人全员都奔赴了战场了的话，如果全员都被杀了的话那么这个国家该怎么办。
因此才把身为王族的库库莉亚留下了，把她的两个哥哥给带去了。就算能够理解这是为了国家的打算但还是不能接受。
【那，那样的话我完全不能接受啊！还有蜜蜜尔在啊！那个孩子的话！】
【你说说看九岁的孩子能做些什么呢？】
【唔……但是】
蜜蜜尔是库库莉亚的妹妹，当然她也继承了王族的血脉。可是如果要把国家交给她的话实在太过年幼了，而且不止如此，她还有着另外的问题。
【虽然继承着我的血，但是蜜蜜尔还有着一个困难的问题的吧？】
【虽，虽然是那样的……但是那孩子十分的聪明，比我还……】
雷欧乌德蹲了下来轻轻地把手搭在了库库莉亚的肩膀上。
【你也已经十八岁了。而且比我还要着想着国家的事情】
【爸爸……】
【所以我才能和你的兄长们安心地奔赴战场】
【……】
【当然没有打算就这样死了。在全歼了『魔族』之后，就是『人类族』了。找那些家伙们清算过去的账，由我们来获取天下】
雷欧乌德那双强大的瞳孔注视着库库莉亚。
【但是我也……】
从肩膀上传来了温暖的感觉，知道那是父亲轻轻地把手放在了肩膀上。
【你是我的女儿，这个『兽王』的女儿。虽然现在还不成熟，但是我相信着终有一天你会成为比谁都要强的兽人的】
【爸爸……】
【所以在我们不在的这段时间里，这个国家就拜托你了】
这么说了之后点了点头，没有等待她的回答就那样离开了。剩下的库库莉亚叹息着自己的无力。
【我如果再有力量些的话……像哥哥他们一样强的话……】
想要战斗。为了自己的臣民们，国家，『兽人族』而战斗。但是却沮丧着自己没有那份力量。看着里去的父亲的背影越离越远了之后喃喃着什么了起来。
现在在《王树》之中召开着会议。围着圆桌，大家的视线都集中在了国王雷欧乌德上。
【各位，终于到了这一天了】
因为那个话语无论是谁的眼睛中都散发着强烈的光芒。
【在漫长的时间里，我们只能被迫默默地吞着苦水。任由『魔族』随心所欲地乱来着，『人类族』把我们当作奴隶，就算是现在还有着大量的同胞们受着苦】
大家对于国王的话都点了点头。
【我们终于获得了力量了。没法用魔法，被认为是劣等种族的我们获得了名为《化装术》这最强之牙！现在不正是使用着獠牙从根本上否定那些家伙们的错想的时候吗！然后好好地告诉他们！兽人才是立于天地间的存在！】
【喔喔啊！】
从周围感觉到了强力的呼声。想着真是可靠啊的雷欧乌德浮现出了笑容。
【首先是宣战布告！我们和搞突然袭击和背叛的『魔族』不一样，正正堂堂的正面进行战斗，然后胜利！这就是我们『兽人族』的骄傲！】
【喔喔啊！】
【在宣战布告之后，首先有跨越国境的必要。那里当然会有『魔族』的人们存在的吧……瞬间就把他们狩猎干净吧】
大家都露出了狰狞的笑容，果然是兽的血在吸引着。野性的本能，渴望着战斗的霸气有着人类无法相比的迫力。
【雷古鲁斯，布告的准备已经在进行着了吧？】
【是的，就像父亲大人所说的那样在进行着】
【嗯】
雷古鲁斯是雷欧乌德的长男。臣下的人都是他和国王很像，而且实力，人望，氛围都有过之而无不及。
【那么在布告之后，我的部队就去把国境的『魔族』给处理了】
这么说的是次男的雷尼欧。要说他的话外貌上应该是继承了母亲的遗传因子。也就是说和库库莉亚长得很像。
【嗯，但是千万不要大意。在布告了之后那些家伙们也应该会聚集起不会让我们轻易跨越国境的战力】
【我知道的。即便如此我也会斩草除根地狩猎他们的】
果然那样的他也是个兽人，眼睛的深处里散发着狰狞的杀气。
【听好了！这是战争！当然要有把胜利之后归来的事情放在第一位的自觉！但是也有很多战斗是不能够输的！因此，抱有着兽人的骄傲进行战斗吧！把敌人们斩草除根吧！】
【喔喔啊！】
【在一周后，我们就会奔赴国境，在那里应该会有着激烈的战斗在等着我们吧。虽然各自都有着区别，但是为了家族都竭尽全力战斗吧！】
大家都对那个话点了点头。
【那么现在，就再次进行下战力的确认建立战略吧】
在雷欧乌德他们进行着会议的房间的正上方，有一个年轻人坐在那里一脸苦涩的表情。
【啊恰~，这可变成了很不妙的事情了呢~】
看上去听到了会议的内容了。耳边pikunpikun的动着，因为会议的内容而一脸苦闷的表情。
【真没想到事情居然会进展得真么快。那么，该怎么办呢~】
挠着脸颊，考虑着今后的事情，耳朵pikun的动了一下。
【……好，没有异常】
大概是在巡逻吧，有个像是士兵的兽人在那里。但是在他的眼里看上去却没有任何一个人在，在环视了周围一周之后离开了那里。
然后在确认了没有人影了之后。
【真是危险啊。要是被发现了的话可不是说笑的呢】
这么说着回到了刚刚所在的地方，看上去他刚刚是跳到了更加高的树枝之上躲过了那个士兵。
这里是《王树》，因为是树所以长有很多大得惊人的树枝。然后在那树枝之中建立着各式各样的房间。
【总之应该事先通报下呢】
这么说着俯瞰着街道上。
【明明是这样的和平，为什么非要去破坏呢】
年轻人稍微沉浸在了感伤之中这么喃喃着。
WEB版 27
日色他们把目的地设定在了【兽王国·帕西昂】前行着，但是却用的不是步行。
【居然有着这么便利的乘坐物呢】
是的，日色他们现在正乘坐在乘坐物，或者说是乘坐兽上。虽然很像是鸵鸟，但是却大了数倍，而且在背上设置着座位。
【的确呢~，真的要好好感谢下马克斯呢！】
在离开【多噶姆】的时候，马克斯介绍了这种鸟。貌似在广阔的兽人大陆上移动的话，这种鸟是必不可少的存在。
名字叫做莱德皮克，是像这样能够搭乘着主人到处跑的乘坐兽。
因为阿诺德乘坐的莱德皮克上准备了两人分的座位，所以缪尔也一起坐了上去。
【如果以这个速度的话那么到达目的地能比步行快很多呢！】
【嗯！但是一开始因为不习惯还真是辛苦啊】
就和缪尔所说的那样，在坐下了之后，冲击会集中在身体的某个部分，果然如果不习惯的话还很是痛苦的。
【对对，都觉得屁股快要肿了呢！对吧，缪尔？】
【我才不知道那种事情呢！】
虽然屁股的确是很痛，但是被不够细腻的阿诺德这样说出来了的话真的是很困扰。顺带一提日色可以说是屁股上完全没有受到伤害。
要说为什么的话那是因为在椅子上写了『柔』的文字，把它变成像是沙发一样柔软了。这种只有一人得益的事情还真像是日色会干的，万一暴露了的话那么毫无疑问阿诺德会愤慨的吧。
在那个时候，莱德皮克开始了减速。正当想着是怎么回事的看向前方的事情，看上去是魔物出现了啊。在那里有着数只像是巨大的青蛙一样的魔物。
【好，好久没有战斗了呢！】
阿诺德看上去干劲十足。是想要离开那个座位来大闹一场吧。可是日色不太想要一一下来战斗，又觉得战斗不结束的话也很麻烦，于是便把魔力集中在了指尖。
Dongkaaaaaaang！
【什，什么啊这是！】
阿诺德会这么叫着也难怪了，突然间在前方发生了爆炸，如果不被吓到的话那是不可能的。但是谁也没有使用火的魔法，周围连一个人影也没有。
然而前方却发生了巨大的爆炸。
【要走了喔】
看着一脸泰然的日色马上就想到了。
【你干了些什么？】
【谁知道呢】
虽然觉得一定是日色做了些什么，但日色完全无视了那个前进着。莱德皮克也十分的惊讶，但是魔物因为刚刚的爆炸全部被消灭了，就那样走了起来。
（嗯，果然《文字魔法》真是方便啊）
是的，他所写的是『爆』的文字，那个效果就和字面一样是爆炸。那个威力是相当的强烈，一击就夺去了数只魔物的性命。但是爆炸的余波也很厉害，所以太近的话不能使用。
看着从马克斯那边得到的书，日色优雅的在莱德皮克上享受着，阿诺德不禁一脸怀疑地注视着那样的日色。
【呐，缪尔？】
【什么？】
【你看那家伙，那家伙坐的椅子】
【嗯，嗯】
【不觉得看上去很柔软吗？】
【欸……是……那样吗？】
阿诺德的屁股还是老样子颠簸在硬坐的椅子，但是日色看上去已经半睡下去了。那个靠背也比自己这边的还要后面。
（很奇怪……我的本能在告诉我很奇怪。总感觉有着十分不讲理的感觉是错觉吗……）
绝对不是什么错觉，但是结果还是什么也没有说屁股那样继续颠簸着。
天色已经晚了，今天也只能露宿了。尽管已经是十分习惯了，但是果然生长于现代的日色还是不可能会喜欢的。
周围有着很多搞不清楚的虫和生物，想着可能会带有病原菌之类的不禁就不寒而栗。
但是就算是生病了的话，因为有着《文字魔法》在，所以也不会是那么严重的东西。
（但是我是绝对不会容许这个身体变得黏糊糊的）
这么想着又在身体上写下了文字。那个是『清』，已经确认过这个可以清除附着在全身的臭汗和污垢了。
（嗯，无论什么时候都觉得这个感觉还真是清爽啊）
身体变得整洁了的那个样子，感觉有着就像是刚刚洗完澡出来了那样的氛围。但是那个时候，
【你干了什么了啊？】
被麻烦的家伙给看见了。
【什么也没有】
【才不可能会什么也没有吧？我可是好好看见了啊！你使用了魔法做了些什么对吧！说啊！你倒是给我说啊！】
真是个烦人的家伙啊，日色叹了口气。
【而且你不要小瞧兽人的鼻子啊！明明到刚才为止都还有汗的味道的，现在却没有了！这是怎么一回事！】
因为被用手指给指了，便抓住了那根手指。
然后……
【唔啊啊啊啊啊！你这混蛋在做什么啊！是恶鬼吗！】
【不要用指头指着我，变态鬼畜魔】
【又追加了新的称号了啊！你真的别再给我开玩笑了啊！】
不甘心的dondon用脚跺着地面。在那时，缪尔问了过来。
【我也很在意，到底是做了什么呢？】
投来了纯洁的眼神。那个圆润的眼睛不得不引人在意。
【……哈，真是群烦人的家伙啊】
深深叹了一口气，像是放弃了一般看着缪尔。
【稍微过来下这边】
【欸？】
【好了先给我过来】
【嗯，嗯】
缪尔就这样不明不白的按照所说的那样来到了日色的眼前。然后日色抓住了她的手。
【啊啊啊！你擅自触摸着什么缪尔的手啊！你觉得我会许可那个吗！不，父亲是绝对不会许可那个的！】
【给我闭嘴，犯罪者预备军】
【咕……】
在粗略地哼了一声散发着杀了你喔的气场的时候，缪尔的身体微微的发光了。然后，缪尔身上就散发出了和缪尔一样的味道来了。
【嗯~感觉很舒服呢】
缪尔闭上了眼睛微微地上扬着脸颊。也给她写了『清』的文字。日色所享受着的清凉感让她也沉醉于其中。
【喂，喂，缪尔？】
在意着她的情况这么问到。
【真厉害啊大叔！日色的魔法！多亏了这个身心感觉清爽了许多呢！】
【欸？啊，这样啊？哇哇~嗯，果然和我所想的一样是通过魔法去除了身上的污渍了呢。好，干脆也让我】
【我才不会做】
【为什么！】
【小不点是女的，姑且呢】
【姑，姑且……】
因为日色的话语似乎受到了不小的打击十分的失落。
【大叔早就已经完全被玷污了呢。现在才……呐？】
【不要用那种可怜巴巴的眼神看着这边啊，可恶你个混蛋啊！话说完全没有被玷污啊！】
我才吗没有为时已晚呢，这样持续地叫喊着，日色也差不多觉得烦闷了。想到了可能也会有这种事情于是便把先前书写的『眠』的文字朝着阿诺德施放了。然后他便倒了下来。
【欸？啊，啊咧？你做了什么了吗？】
【只是让他睡着了而已，因为实在是太烦了。你也赶快睡吧】
【嗯，嗯】
虽然想着大叔还真是可怜啊，但是因为被十分舒服的爽快感给包围着，于是转眼之间意识就自然地融入到了黑暗之中了。
日色在确认到缪尔睡着了之后，便一个人不知道去了哪里了。虽然这么说但也没有离开多少距离。
（那么，今天也来进行下各种各样的试验吧。这么说来还没有试验过在意的《多重书写》力量的协同作用呢）
把魔力聚集在了指尖。那个时候，眼里突然间映出着远方有着朦胧的光。
（什么？）
为了进行确认而前去看了看。那里是类似于小山坡的地方，仔细一看的话有数个小小的光点在那边到处动着。
（萤火虫？不，如果是萤火虫的话也太大了吧？）
凝起了眼睛仔细注视着之后，那个轮廓也渐渐清晰了起来。在光中有个小小的什么存在。
（喂喂，那个难道说是……？）
虽然身体像是人类，但是背后却长着羽毛。然后散发出着淡淡的光芒在空中自由自在地飞翔着。
【……『精灵族』？】
WEB版 28
不由自主地发出了声音，对面大概也注意到这边了而停了下来。想着不好了而后悔着，但是光却以那个状态一动也不动。
（而且那个还是……『妖精』呢）
通过图鉴上的知识这么判断到。
然后不知道是怎么回事朝这边飞了过来，看上去一共有四只。
各自有着多彩的红，蓝，黄，绿的颜色的头发。
【呐呐，现在这个『兽人族』，嗯『人类族』在看着我们对吧？看着我们对吧？】
【嗯，而且嘴里还嘟囔着『精灵族』对吧？嘟囔着对吧？】
【和母亲大人的话不一样呢？不一样呢？】
【对对，『人类族』应该是看不见我们的吧？应该是看不见我们的吧？】
实在是很烦人，这个已经可以认为和阿诺德是一个级别的了。在脸的附近嗡嗡地飞着，想说什么就说些什么。但是却有一点让人在意。
【你是怎么知道我不是『兽人族』的？】
是的，现在的日色用『化』兽人化了，在外貌上应该是兽人。然而飞着的这些『精灵族』却瞬间就看破了。
【唔啊！说话了！果然是能看得见我们啊！看得见啊！】
看上去红发的那个很高兴的四处飞着。
【那个呢，好了可以回答我了吧，为什么会知道的？】
【欸？但是真正的不就是那样的吗？那样的吗？】
一脸茫然的像是理所当然的一样说着。
【真正的？到底是怎么回事？】
【嘎哈哈！『人类族』不知道呢！不知道呢！】
这次黄色的那个嬉闹了起来。
【好有趣啊！好有趣啊！】
这次是蓝色的。差不多也开始觉得有些烦了。
【我来告诉你吧！因为『精灵族』是能看见的种族呢。能看见的种族呢】
绿色的说到。
【能看见的种族，完全不知道是什么意思】
【嘎哈哈！不知道是什么意思。不知道是什么意思】
红色的不知道有什么好感到有趣的模仿着日色到处飞着。然后绿色的继续着。
【我们的眼睛能够辨别真实。辨别】
【……也就是说，能够分辨出那个人的本质是吗？】
【喔~脑袋真好~。脑袋真好~】
蓝色的像是把日色当初了傻瓜这么笑着。日色开始认真思考起了要不要用『落』的文字击落下来了。
【对对，所以才能知道。所以才能知道】
黄色的这么点了点头。随便怎么样都好了，但是和一个人说话就这么稀奇吗。
【嗯？但是啊咧啊咧？】
突然间红色的看着日色皱起了眉头。其他的三只也都怎么了？这样的问到。
【嗯，这个人真的是『人类族』吗？『人类族』吗？】
【欸？不是吗？不是吗？】
【一定是的啦。一定是的啦】
【难道说，或许不是那样的。或许不是那样的】
按照红，蓝，黄，绿的顺序说着话。
【虽然不是很清楚，但是和之前所见过的『人类族』感觉不一样。感觉不一样】
红色的一直盯着这边看，然后突然砰的拍了下手。
【对了！母亲大人的话或许会知道！或许会知道！】
【对对！会知道！会知道！】
【要去吗？要去吗？】
【但是真的好吗？真的好吗？】
还是按照一样的顺序说着，但日色除了叹气外什么也没有说。
【那么就去了哟~！去了哟！~】
在红色的这么说了之后，
Zuzuzuzu……
突然间眼前的空间产生了裂缝。
【……什么？】
稍微摆好了架势注视着之后，裂缝渐渐地变大了。大概是完全打开了吧，在打开了能够让一个大人进去的程度之后就没有再变大了。里面漆黑一片什么也看不到。
【通过这里去见母亲大人！去见！】
【喂，喂】
抓住了日色的手的红色的拉了起来。
（虽然母亲大人是个什么大致上能够想象的出来，但是这些家伙们就完全没有警戒心吗？）
是的，虽然日色并没有想要对『精灵族』做些什么，但是如果是有着这样的想法的人的话该怎么办呢，对于她们的薄弱的警戒不禁抱有着疑问。
（但是稍微有些兴趣也是事实。能看见的种族吗。或许的话能够打听出各种各样的情报也说不定呢）
这么思考着的日色觉得这是个不错的机会，于是便踏入了漆黑一片的空间里了。
【什！？】
但是那里面却不是漆黑一片的空间，到处都有着作为『精灵族』的『妖精』在飞着，是个亮得让人有些眼花缭乱的地方。
虽然感觉看上去像是哪里的森林一样，但是到处都浮着像是肥皂泡一样的东西。而且真的可以说是无数的。
虽然也有家，但就像是玩具的家一样。完全就是迷你的尺寸。感觉就像是徘徊在幻想的空间里一样。
【这边这边！】
红色的还是老样子拽着手。接着到达了一棵树前，然后那棵树看上去可以直接穿过去进入其中。从那里面出现了一个和日色差不多大小的女性的身姿。
晶莹剔透的水色的头发伸长到了仿佛能碰到地面一样。那个头发像是沐浴着光一样闪闪的发着亮光。然后在头上还戴着像是王冠一样的东西。
背后生长着数枚羽毛。闪着虹色光辉的那个感觉就像是宝石一样不难想象着肯定会吸引着人们的目光。脸也十分的漂亮，宛如就像是在书中出现的女神那样。
那个手上拿着一根杖，前端上有着球状的东西，球体上有着像是羽毛一样的东西。
【欢迎来到我们的【妖精们的花园】。异世界的旅人大人】
看上去像是知道这边的情况，然后开了口。
【首先对于被招待了道个谢。嘛，虽然基本上是强制的呢】
【Tehehe】
红色的吐出了舌头。看到了那个的女性噗哧地笑了出来。
【奥伦的眼光是十分不错的。是不会特地把恶人给带到这里来的】
看上去是打消了这边所想到过的疑问了。
【呐呐，母亲大人。母亲大人】
【怎么了？】
【这个人，真的是『人类族』？『人类族』？】
叫做奥伦的红色的这么问着。
【不，他是异世界人。是和【伊迪安】不一样的世界的住人】
【喔~】
对于那个话身旁的妖精们像是感动一般的发出了声音。在看上去很是高兴的看着那个微笑起来的时候，日色问了起来。
【话说回来，已经没有事情了吧？】
【嗯！已经可以回去了~。可以回去了~】
奥伦露出了一脸满足的表情，看着那个的日色不禁抽搐着脸。
【喂，奥伦，这可是难得的客人啊。不好好招待的话可是会成为『妖精』的耻辱的喔？】
奥伦被呵斥了马上就顺服了下来。日色不禁在心里想着真是活该。
【那么，首先就从自我介绍开始吧。我是『妖精』之长，叫做宁尼安赫。如果可以的话能告诉我您的名字吗？】
【阿诺德·欧桑】
然后宁尼安赫噗嗤的笑了出来。
【这可不行哟。说话对我来说可是没有用的】
【……日色·丘村】
【请多多指教】
这么毕恭毕敬地低下了头。
（原来如此，看上去毫无疑问是真的能够辨别出真实呢）
伪名被瞬间看破了。虽然是想要进行确认，但是她的能力还真是厉害得值得惊叹啊。一切的欺瞒在她面前都起不了作用。
【日色大人，请往这边来】
这么说着穿到了树木的里面。那里面是个相当广阔的空间，而且连茶菓子都已经被准备好了。对于准备得如此完善还真是有些惊讶。
【这个是我们『妖精』制作的叫《范亚》的食物】
在盘子上有着花的形状的东西。把那个闪闪发光的东西拿到手里，然后注意到那个很柔软。
（就像是橡皮糖呢）
但是也不会就这样运到嘴里去的。万一这个有毒的话就太不妙了。所以在桌子下面偷偷地写了文字。
【没关系的。里面没毒的】
【……】
【因此请把桌子下面的手拿出来吧】
感觉像是无论什么都被看穿了一样。
【……这可叫人很难相信呢】
【那么】
这么说着她先把《范亚》送到了嘴里。
【当然，饮料里也什么也没有】
然后说到请喝吧，但还是不能信任她。然后这次她变成稍微有些悲伤的表情。
【小心谨慎虽然也是一种美德，但这真叫人悲伤啊】
【那是当然的吧。这里只有我一个人，有所警戒的话是极其普通的吧】
【……那么，就请您来确认一下吧？】
【……你说什么？】
【用那个叫《文字魔法》的力量】
瞬间脸就绷紧了起来。虽然确实是有着辨别真实的力量，但是居然被说中了连展示都没展示过的魔法真是预料之外。
【我是能够能看见的种族之长，能够看穿任何的东西，就连普通情况他人所看不见的《状态栏》也是】
这样的话就合情合理了。如果能够窥视到对手的《状态栏》的话，那么知道《文字魔法》的事情也是当然的了。但是……
（那个力量不是稍微有些卑鄙吗……）
日色对于自己的事情束之高阁居然还敢这么说别人。
（嗯？等一下，窥视……覗……吗）
于是把魔力集中在了指尖。
【那么就如你所言来确认看看吧】
就这样写出了『覗』的文字。然后怎么样了呢，就这样看见了眼前的宁尼安赫的《状态栏》。然后改变了想法。
（果然还是我这边更加卑鄙呢）
完全就是那样。她一点也没有惊慌静静的微笑着。
宁尼安赫
Ｌｖ　２０
ＨＰ　１００/１００
ＭＰ　１０００/１０００
ＥＸＰ　１００００
ＮＥＸＴ　１０００
ＡＴＸ　２０
ＤＥＦ　３０
ＡＧＬ　５０
ＨＩＴ　１００
ＩＮＴ　３００（４００）
《魔法属性》　火・水・光
《魔法》　火球（fireball）（火・攻击）
神秘之耀（mysticflare）（火・攻击）
迷雾（mist）（水・支援）
泡泡雨（bubblerain）（水・攻击支援）
无限审判（judgmentinfinity）（光・攻击）
棱镜光束（prismlaser）（光・攻击）
神圣之矛（holylance）（光・攻击）
复活（resurrection）（光・回复）
完全净化（fullclean）（光・効果）
《称号》　妖精女王・看穿者・能看见的种族・光之守护者
WEB版 29
使用了『覗』的效果，随着看到了她的《状态栏》的同时也知道了她并没有说谎。这个力量貌似也能窥视心灵，是相当有用的文字。虽然也有因为是这么想象了的原因。
【这样就能相信了吧？】
【……稍微有一点……呢】
【那还真是可惜呢】
对于还没有被完全信任看上去十分觉得遗憾。但是在看见日色把手里的《范亚》给送到了嘴里之后也很高兴地笑了起来。
吃了以后才发现这个《范亚》比想象中的还要好吃。口感虽然有些黏胶性，但是有着想要让人接二连三的往嘴里送的依存性。
（就是那个呢，只要吃了一次之后就完全停不下来的感觉呢）
在日本常吃的便携菓子也有那种感觉的东西。吃了一个之后就会想要吃下一个，没法停下继续吃下去，从感觉上像是想象。味道也是各有不同的，这样的话就不会吃厌了。
【那么也请一定要喝下这个《梅露尼姆》】
倒入杯子里的饮料看上去像是白色的牛奶一样，气味有些像是桃子的香味，然后喝了一口。
（原来如此，是味道甘甜清爽的果汁呢，这个味道与其说是桃子更像是苹果呢）
是的，这个应该就是水果的果汁了。虽然不知道是用什么果实制作的，但是这种饮料真想在洗完澡之后来喝上一杯啊。
【还合您的口味吗？】
【嘛，还算不错吧】
【呼呼，那可真是太好了啊】
双手合了起来，就像是少女那样高兴着。看上去虽然像是二十多岁后半的成人的女性，但是这样笑起来的话却显露出了稚气出来。
【话说回来，『人类族』还真是不择一切手段了呢，没想到居然会去使用召唤魔法了呢】
【嘛，貌似居然会为了召唤来勇者而牺牲了自己的女儿呢，真像是傻瓜才会做的事呢】
这也是日色那个时候赶快想要离开那个国家的理由的其中之一。无论情况是多么的紧急，但像是那种居然会牺牲自己的女儿的国王自己是绝对不会想跟着的。
【……为什么您没有和其他人一起采取行动呢？】
【啊？那不是明摆着是因为讨厌吗？为什么我非要忍着去听别人的命令啊？】
【……】
对于日色所说的话而呆在了那里。
【首先，和不认可的人一起行动的话是不可能会有趣的】
【呼呼呼，原来如此，那么现在在和您一起旅行的那些人至少认为是同伴了呢对吧？】
【不是。只是因为碰巧有利用价值所以才在一起而已】
【呼呼呼，是这样吗。那么今后也没有为『人类族』而战的意思吗？】
【所以都说了为什么我非得要为了这边的世界尽心尽力呢。这边的问题就交由这边的家伙们自己去解决不就好了吗】
然宁尼安赫稍微眯起了眼睛注视着日色。
【那么，如果现在在您身边的人们被伤害了的话您准备怎么办呢？】
【我不是说过了吗？我只是因为那些家伙们有利用价值所以才会在一起的】
【是……这样啊】
【……嘛，好歹现在也是在一起的。如果有难以容忍的不讲理的事情发生在那些家伙们的身上的话，那么我还是会进行相应的处理的。但是，如果是因为那些家伙们自己的不谨慎而引来了灾难的话那么直接舍弃就好了】
【……您还真是一位奇怪的人呢。应该说是对于自己的事情率直过头了吗】
【是这样吗？但是大致上人都是只会考虑自己的事情的吧？然后只是因为在意周围的环境和大众的目光，所以才会想着要为了别人之类的那样。就算是想要变强，也不是为了谁，而是因为讨厌伙伴被杀而留下自己一个人，是为了自己而变强的】
【还，还真是扭曲的想法呢】
完全就是那样，但是日色却完全没有那么觉得。
【我决定只为了我自己和我所喜欢的事情而努力。如果有谁想要不讲理地夺取我的东西的话那么我是绝对不会容许的，如果不牵涉到我的话那么我也不会牵涉进去。因为我基本上是不会对别人产生兴趣的呢】
【……原来如此，您看上去十分的有趣呢】
把手掩在了嘴边笑了起来。
【话说回来，为什么别的家伙们看不见『精灵族』呢？红色的貌似说过类似的话呢？】
【啊拉？您不是说过对别人没有兴趣的吗？】
【…………你，原来是这种性格的吗？】
日色半睁着眼睛看着那渐渐剥去的伪装的外皮。
【呼呼呼，只是想要稍微捉弄一下您而已真是对不起了。至于刚才提到的那个问题的话，要感知到我们的话是需要强大的魔力的。还不仅仅是那样而已，还和那个人的资质有着大大的关联】
【资质？】
【是的。如果要和『精灵』和『妖精』通过语言来进行交流的话，是需要对方也是相近的存在的】
【给我等下，我可是人类，而且背后也没有长什么羽毛啊？】
【呼呼呼，并不是那种意思哦】
那还真是太好了啊，才想着如果突然间自己的背后长出羽毛来的话该怎么办呢。
【我们比起肉体而言是说是精神体也不为过的存在】
【精神体？】
【是的，是十分接近魔力的存在。虽然确实是有持有着肉体，但那几乎只是像为了保留住魔力的容器般那样的东西】
【原来如此，所以这里的『妖精』怪不得所有人都几乎是一个样子的】
是除了发色有所不同之外其它地方几乎都是一样的存在。如果有着一样的发色的可以说有着绝对分辨不出来的自信，就像是一卵性双生儿那样。
【是的，肉体就像是玩偶服那样的东西……这样的话或许有些言过其实了，但是对于『精灵族』而言肉体上的区别是没有意义的。特别是对于『妖精』而言这一点更加的显著】
【那么？因为几乎都是魔力般的存在所以很难被人看见？那为什么只有『人类族』那么难以看见？『兽人族』的魔力也没有那么的高吧？】
【那是因为『兽人族』原本就是和我们相近的存在。爱着自然，生于自然，死于自然。生长于那个环境的资质培养了能够感知到我们的资质】
在这么回答了之后日色点了点头。『人类族』所居住的大陆和『兽人族』所居住的大陆完全不能比，兽人的大陆压倒性的有着更多的自然。那是在之前从空中进行确认过的事情。
『人类族』使用着那份知识和灵活，利用自然把它改造成了易于自己居住的地方。
与之相对的是兽人至今为止都和自然生存在一起。正是那个环境的不同才决定了能否看见『精灵族』资质的不同。
【但是为什么我却能看见呢？】
【那是因为与生俱来的高魔力，还有灵魂也和我们的相类似】
【呼嗯，总之这算是个好事吧】
【那个……哈？】
【但是就是这样的吧？别的人类做不到的事情我却能做到。果然才能什么的还真是不讲理的东西呢】
【……呼呼呼】
【为什么要笑？】
【不，只是没有想到人类里还有像您这样的人在啊。这样的话我也知道为什么奥伦她们会有所在意了】
【随便怎么样都好了】
【哈？】
【再来一份】
这么说着指了指盘子。不知不觉间有着相当的量的《范亚》已经没有了。
【呼呼呼，您还真是能吃啊】
在那之后的一段时间里以边喝着茶边回答她的形式进行着对话。然日色说着差不多也该要回去了，便出去了树木外。
于是宁尼安赫便制作出了类似于连接那个山丘的门一样的东西。
【啊~稍微等下！稍微等下！】
然后奥伦飞了过来，另外三只也在一起。
【要回那边去了吗？回那边去了吗？】
【啊，啊】
还是老样子每句话都要重复两遍还真是烦人啊。
【这个给你！这个给你！】
这么说着拿过来的东西是一个戒指。
【什么啊这是？】
【呼呼，那个是《妖精的戒指》，是作为『妖精』的信赖的证明。奥伦也第一次能和人类这样相遇很开心吧。如果不介意的话请收下吧】
【嘛，能拿的东西当然还是要收下的呢】
嘴上绝对不能说出来思考着这个或许还能卖个高价的事情。
【还有我的话请收下这个】
这么说着从宁尼安赫那里收下了像是以前在老婆婆那里见到过的魔力的结晶一样的东西。然后就这样被吸收到了胸口中。
【喂，喂，这个是？】
果然还是有些动摇了问着。
【那是将您和这里连接起来的东西，期待着能和您再次见面】
【稍，稍等一下！我并不太想要这样的东西】
【和您的谈话真的是非常的开心】
【拜拜！拜拜！】
【我都说不要了啊】
【啊，还有如果和『精灵王』见面了的话请代我问下好】
【精，精灵什？什么啊，听我说】
接着空间扭曲了起来，黑暗包围住了日色，等回过神来了之后日色已经回到了山丘之上了。然后……
【已经是……早上了啊】
看样子是通宵了的样子。日色的脸被刺眼的朝阳给照射着，就那样在那里硬直了一会儿。

WEB版 30
【喂，日色，你的脸色很不好呢？】
【真的呢】
【那个黑眼圈到底是怎么回事了呢？】
【烦死了】
心情很差的回了阿诺德一句。昨天晚上一觉也没有睡，也没有进行《文字魔法》的训练。
虽然确实是获得了宝贵的经验，但是总感觉好像是被强行塞了各种各样的东西过来的样子，对此觉得十分的火大。而且最重要的是很困。
【说起来日色，昨天有没有说过什么事情？比如说什么重要的事情】
【如果你再这样露出一股呼呼大睡之后很舒服的感觉靠近我的话，那么就别怪我在这里捅你一刀了】
【……什么事也没有了】
说实话如果是平时的话阿诺德一定会对此吐槽，但是因为感觉日色的心情真的是很不好，不作就不会死所以就没去管了。
【总之我要就这样睡了，如果有发生什么事情了的话就靠那个家伙来阻止了】
这么说着乘上了莱德皮克，然后马上就睡着了。
【……真是没办法啊，那么就出发吧】
【嗯】
一行人乘坐着莱德皮克向着目的地的【兽王国·帕西昂】前进着。途中虽然发现了像是城镇一样的集落，但是食物还很充足，日色也还在睡着，便就这样通过了。
【如果就按照这样下去的话，那么说不定马上就能到帕西昂了呢】
莱德皮克的速度比想象中的还要快上不少，因此估计能够比计算中的还要早到不少。虽然屁股还是一样的疼。
【Otto，魔物吗？】
在阿诺德他们的面前出现了一只魔物的身姿，有着像是动物中犀牛一样的外貌。
【那是叫粉碎的魔物呢，也没有那么的强呢。那么我就上了】
【没，没问题吗？】
【啊，要是出了什么问题的话就把那边的贪睡鬼给叫起来吧】
【嗯，嗯】
虽然注意到了缪尔的样子貌似还有些什么想要说的，但是阿诺德还是从莱德皮克上面下来了，拔出了背后的大剑冲了过去。粉碎也以那个巨大的身体突进了过来。
【要上了！《风之牙》！】
风缠绕在剑的周围，变成了像是比起大剑要更大上一圈的剑一般。然后朝着冲过来了的粉碎全力用剑纵向一文字斩了过去。
Bushaaaaaaa！
粉碎被砍成了两半飞溅着血液。
【哼哼！看见了没有，这就是我的《化装术》！就当作是你去到那个的土产吧！】
阿诺德挥舞着剑洒掉了血，然后在入手了讨伐部位之后回到了缪尔的身边。
【欢迎回来，大叔】
【喔，真是轻松啊！】
【但是大叔真是厉害啊】
【嗯？怎么了吗？】
总感觉像是有些难以启齿的心事一样，阿诺德对此有些在意。
【等级也很高，而且还能使用《化装术》，和我完全不一样呢】
阿诺德就这样稍微注视了她一会儿，把头放在了她的头上。
【嘛，你会这么想也不是没有道理的。你是在想如果在那个时候有着力量之类的事情吧？】
【……】
【但是啊，与其那样想着的话变强不就好了吗】
【大叔……】
【就算是我如果一开始就像这样强的话，那么根本就不会有成为奴隶这种事情了呢】
本来应该是沉重的话题，但是却笑着说了起来。
【再被救了之后，我在那个时候想着，一定要变强呢，就像是你现在这样呢】
【……】
【你也算是兽人，而且在关于潜在能力这方面我可是认为你是不可能会输给一般的兽人的啊？毕竟你可是继承了那一族的血脉的人啊，而且你还是那个家伙的女儿呢】
【……嗯】
【那么就一起变强不就好了吗。在等到了帕西昂冷静下来了之后，差不多也开始试试看进行全面的修行看看吧】
【真，真的！？】
缪尔的表情突然间就明朗了起来，看着那个的阿诺德大大点了下头。
【啊，应该是会变成非常强大的兽人吧！就像这阿诺德大人这样呢！】
【谢谢你，大叔！】
阿诺德抚摸着缪尔的头的那个样子，散发出一种无论是谁看了都会觉得像是父女般的气氛。
【话说回来，那家伙准备睡到什么时候啊……？】
【谁，谁知道呢……？】
两人看着直到现在都还睡着连翻身都没有的同伴中的一人彻底愣住了无力的垂下了双肩。
然后自那之后过了数天。
【马上就要到【林天布】了！】
阿诺德这么说到。
【说到【林天布】的话，不是最接近【帕西昂】的街道吗？】
【是的，这里是『猫人』居住的街道呢】
于是便决定今天在这里留宿一晚，然后明天就可以到【帕西昂】了。实际上的话两个街道之间的距离并没有那么的远，如果是以莱德皮克的教程的话那么一天应该就可以到达了。
【好久没有能像这样睡在床上了啊】
日色说着实在是受够了露宿而转动着肩膀。已经没有可以读的书了而想着可以去购买新的书不禁兴奋不已了起来。
在稍微前进了一会儿之后就看到类似是街道一样的东西了。
【那里就是『猫人』的街道【林天布】了！】
果然还是建立在森林之中的街道，规模也相应的比较大。把莱德皮克给系在了街道的外面。还有就是不要忘记喂食呢，缪尔这么说到。在阿诺德回应了之后，首先一行人前往了杂货店。
一进入街道之后就满是『猫人』。当然也有着其他的兽人在，有些也是一样的旅人，还有些是商人，但果然因为是『猫人』的街道所以有着许多。
（可是，居然会像这样和猫耳邂逅在日本的时候可是完全没有想象过呢。大叔他们确实是说过貌似是『猫人』呢……嗯？话说回来大叔的小不点的种族是什么呢？……嘛，算了吧）
兽耳和尾巴，虽然别的兽人们也都有着，但是作为他们的特征的肉球，阿诺德说过绝对应该要去碰一次。也就是说触感是如此的舒服了。
但是比起那种事情，日色有着更加在意的事情。那就是看见的兽人们不知道为什么都一脸有难处的表情。阿诺德貌似也注意到了，便说到等进了杂货屋之后去问问看吧。
【你，你说什么！】
在进入了杂货屋，询问了关于街上的人们的情况之后，传来了令人震惊的回答。
【战，战争是指，那个战争吗！？】
对着阿诺德那个满含惊愕的话语店主深深地点着头。
【啊，貌似明天就会向国境进军了】
就算是日色也对此十分的惊讶。从国王那边听说过的话看来，确实种族间处于紧张状态，就算随时发生战争也毫不奇怪，但是没想到居然这么快【兽王国】就会发动如此大规模的战争。
【这条街道上年轻的家伙们也有很多被作为志愿兵征兆去了】
志愿兵所指的是自己期望前去的。可是如果说是被征兆去的话，也就是说并不太想要进行出兵的意思。
【没有从各地的村庄和街道里听到过这个情报吗？】
在来到之前虽然有遇到过几个街道和村庄，但是因为食物十分的充足所以没必要留宿就那样通过了，结果出现反效果了。完全没有得到什么情报。
【但，但是啊，战争是……指的和『魔族』进行战争对吧？光凭王国的战力没有问题吗？】
阿诺德的疑虑是理所当然的，虽然的确很大但是【帕西昂】的战力还是并不多的。以那种程度的战力去进攻敌人的老家的话除了自杀行为之外什么也不是。
【不，据说在前往国境的同时会回收被配置在各地的士兵】
【原来如此呢，也就是说在到达国境之前准备尽可能的聚集多的战力吗】
日色点了点头回答着。
【现在我们能够做到的事情只有祈祷能够平安归来的事情而已】
【怎，怎么……】
阿诺德看上去受了很大的冲击呆在了那里。难得都回来了自己的大陆了，却被告知现在开始要进行战争了会变成那样也是难怪的。
【那么要怎么办呢？】
【怎么办呢……对了，姑且还是去次【帕西昂】吧。在那边我还有个要见一面的家伙在呢】
【这样啊，那么就赶紧买完东西然后去宿屋吧】
阿诺德还是决定总之先去【帕西昂】来把握现状。就算在这里受着打击什么也不会改变的。总之明天就能到达目的地了，之后要怎么办的话那时候再决定就好了。
【啊，在那之前还是先去次公会吧？】
就按阿诺德所说的那样现在来到了公会里。在这里进行了三人的组队的登录，这样的话就能一起获得经验值了，然后在登录之后也能接受更加高级别的任务了。
但是此时发生了一件吓人一大跳的事情。日色的公会卡的外框居然变成了粉色了，这个是B级别的证明。
无论是日色，阿诺德还是缪尔都各自惊讶着，但是马上就想到了理由了，那就是那个红色野猪的讨伐。因为一个人打倒了那个S级别的魔物，所以那个经验值使得日色跳级了。
可是就这样一口气从D级别跳到了B级别，阿诺德被超过了之后看上去十分的不甘心。大概是十分喜欢看到那个样子吧，日色在他的眼前晃着公会卡进行着展示。
另外红色野猪的讨伐金也是一笔巨大的数额。就这样日色的公会卡一口气就升级了。
Ｎａｍｅ　日色·丘村
Ｓｅｘ　Ｍａｌｅ
Ａｇｅ　１７
Ｆｒｏｍ　Ｕｎｋｎｏｗｎ
Ｒａｎｋ　Ｂ
Ｑｕｅｓｔ　
Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ
・Ｗｅａｐｏｎ　刺刀·穿透
・Ｇｕａｒｄ　红色长袍
・Ａｃｃｅｓｓｏｒｙ　妖精的戒指
Ｒｉｇｉｎ　３８６９０００
因为变成了有钱人而沾沾自喜了起来。
出了公会的三人走向了宿屋去。预定在那里住一晚上之后明天就前往【帕西昂】去。




WEB版 31-45
转自 金色的文字使吧  翻译：魔都新坑组工兵

WEB版 31
【这样啊，终于『兽人族』有所行动了吗】
一脸阴暗的表情喃喃着的是【王都·维克多利亚斯】的国王鲁道夫·凡·斯特劳斯·阿尔科雷亚姆。
现在他正在办公室里听取着大臣进行关于世界的情势的报告。在那之中听到了『兽人族』向『魔族』发出了宣战布告的情报。虽然有预想过，但是没有想到居然会这么快就有所行动了。
【但是这样的话……从今往后世界就要破败起来了】
【在这期间有赶紧培养勇者来成为必将到来的战争的巨大的战斗力的必要】
大臣的名字叫做丹尼斯·诺曼，是从先王开始就已经侍奉于这个国家的人了。
【如果可能的话真希望双方能够两败俱伤，然后趁此机会我们就能夺取上位了】
【很困难……呢。无论『兽人族』怎么样骁勇善战，我觉得也不可能会把『魔族』给斩草除根的。因为『魔族』实在是太过强大了】
【特别是魔王直属护卫队的『残暴』呢。如果不去想些办法对付那个的话是没办法赢得战争的。真可以说是一骑当千的程度啊】
【不。那最多也就说的是『兽人族』的『三兽士』的那种程度。『残暴』的话可是要凌驾于那个的啊。能够对抗的恐怕只有……】
【『兽王』……吗？】
【啊。是他的话应该能够对抗『残暴』吧。但是他只有一个人，一个人能够做到的事情实在是太少了】
是的，战争绝对是不可能只靠着一个人的强大就能取得胜利的。
【会不会可能运用战略来补充那个呢？那并不是一个蠢到会渴望进行没有胜机的战斗种族】
【大概吧。应该是有着什么想法之类的吧，但即便如此『魔族』的优势也是不会动摇的吧】
鲁道夫抱起了胳膊一脸有难处的表情。
【……假如『兽人族』获胜了的话，那么接着就是我们……了吧】
【应该是吧。人类和兽人之间的鸿沟也是没办法填埋得了的啊】
【如果『魔族』获胜了的话会怎么样呢？】
【这样呢。那样的话那份私信的真伪……应该就能被确认了吧】
【啊，那些私信吗。在这一年之内被送来了很多次，但是因为没办法判断那个真意所以至今为止都被放在一边了呢】
【……】
【如果那份私信是真的话，恐怕就不会对『兽人族』斩草除根了，对吧？】
【这也只是单方面的一厢情愿呢】
【如果是假的话那么毫无疑问会被歼灭……呢】
【既不是真的也不是假的，那样的可能性很高。对于现在的魔王到底是个什么样的人物这一点，或许能够通过旁观这场战争就能确认了】
【不管怎么样，我们还是持有着王牌】
【总之现在只能等待着结果了。国家稍微可能会嘈杂起来，应对方面就交给你了】
【是的！】
恐怕国民们的耳朵里也会从远方传来战争的传闻吧。到那个时候，臣民们应该会不安起来，但是交给大臣的话应该就没有问题了。
【这么说起来，现在勇者们在哪里？】
【确实应该是和维尔一起在【巴克斯托姆山峦】上】
【嚯，是据说有龙居住着的那个场所吗。也就是说变得如此之强了吗】
【就算是为了我们也不得不让他们变得更加的强】
【……】
【千佳，右边！】
【我知道了啊！】
勇者团队正在和数只魔物战斗着。大志拔出了剑，到处施放着魔法。而千佳也是一样靠着敏捷的身手躲避着魔物的攻击然后用剑挥砍着。
然后在那背后由剩下的两名勇者朱里和忍对他们进行支援。
【绿之束缚！】
朱里咏唱着的魔法是风的拘束魔法。魔物们被风限制住了行动倒在了地上。
【就是现在你们两个！加速！】
使用着雷魔法的加速使得大志和千佳的速度大大提升了。
【好！】
【要上了喔！】
以灵活的动作歼灭着魔物们，接着转眼之间战斗就结束了。然后传来了啪啪啪的拍手声。
【真是漂亮啊各位，连协也已经十分的完美了】
那个是维尔。就在不久之前还需要自己参与进战斗之中来教授，但是现在可以说是完全没有那个必要了。特别是专门负责进行攻击的大志和千佳，已经到了正面战斗的话认为或许没法取胜的程度了。
【不亏是各位勇者大人们啊。就算出现了如此之多的级别B的魔物们对于各位来说也不算什么呢】
【咿呀，这就是说我们也变强了呢】
大志挠了挠脑袋浮现出了笑容。
【给我等下，可别给我太过得意忘形了啊。而且你在之前还不是因为大意而受到了损伤了吗】
【啊，哇哇……还有发生过那种事情吗？】
被千佳给这么瞪着不由得退了几步这么回答着。
【但是，确实是有变强了呢】
【是呢，但是现在开始才是重头戏吧？】
忍看向了维尔那边，他也一脸严肃的点着头。
【欸，在那前方有着巴克斯托姆龙在。级别是……S。是强敌】
刚刚还在笑着的大志也回到了认真的模式。
【好，回复了之后终于就要对上了啊！】
对于大志的话大家各自都进行了回答。在用回复药完全回复了HP和MP之后，开始朝着山峦的顶部攀登着。听说从那里开始就不会在有魔物出现了。因为那里已经是龙的领地了，其它的魔物都因为害怕而不敢靠近。
然后在登上了山峦顶峰的时候，那里有着一头正在沉睡着的龙。大志马上看向了维尔那一边，他静静地点了点头。那样的话就清楚了那就是巴克斯托姆龙了。
有着需要抬头仰视的巨大身躯，深绿色的皮肤，背后有着巨大的翅膀，手上还有尖锐的爪子。然后从那张巨大的嘴巴里还放出着龙特有的《吐息攻击》。
首先想着要先发制人，于是大家都决定使用攻击魔法。但是此时龙的眼睛突然就睁开了，大家虽然都颤抖了一下但还是那样放出了攻击魔法。
然后龙也大大张开了嘴巴吐出了巨大的块状风。这就是《吐息攻击》了。
几乎大多数的魔法都被那个给吹飞了，能够攻击到龙的身体的只有一点点而已。但是即便如此也还是稍微给了些损伤。
【要上了喔，千佳！】
【我知道了啊！】
两人架着剑跳到了前线。
【加速！】
忍瞬间就提升了两人的速度。
【唔啊啊啊啊啊！】
两人以相当快的速度用剑砍了过去。
Bushuuuuuu！
血花四处飞溅着，但是，
【库！太浅了！】
【这边也是！】
被坚硬的皮肤所保护着，不能够期望给予大的损伤。巴克斯托姆龙看上去暴怒了起来，飞上了空中，突进了过来。
【水墙！】
朱里使用着水魔法保护着全员。但是对手在突进的同时也使用了《吐息攻击》。朱里的魔法被弹开了，因为那个的余波后卫的两人被弹飞了出去。
【朱里！忍！】
大志叫喊着但是
【注意前面，大志！】
被千佳给提醒了，现在可不是四处张望的时候。这次凶恶的爪子袭向了两人，两人拼死躲开了那个。
【可恶！看这招，雷电破！】
迸发的电流朝向着龙飞去，随着劈啪作响的声音命中了目标。瞬间对方发出了悲痛的叫声。
【看上去比起剑还是魔法更加有效果呢！】
【啊，那样的话接下来就是这个！火焰长矛！】
【我也来！火焰长矛！】
两把火炎的长枪重合在了一起变成了一把巨大的长枪。那个击穿了龙的身体在它的体内燃烧着。
【嘎啊啊啊啊啊！】
龙发出着叫喊声倒在了地面上。
【好！就是现在！】
两人准备给予其致命一击冲了过去。但是对方却突然间朝着这边大大地张开了嘴巴。是《吐息攻击》。
【糟了】
那个时候，
【绿之束缚！】
【麻痹！】
两个声音从身后传来过来。是朱里和忍。
因为她们的魔法使得龙没法动弹了。
【你们两个，就是现在！】
大志和千佳互相点了点头将魔力集中在了手中。然后……
【【光箭！】】
在他们击出了拳头之后，从那个拳头里射出了像是细小的箭矢一样的块状的光，那个箭矢漂亮地贯穿了龙的躯体。随着发出了巨大的惨叫声之后，巴克斯托姆龙就那样静静的躺在了那里。
【太好了啊啊啊啊啊！】
不只是大志而已，其她的三人也一起高兴着。虽然几乎可以说是无伤，但是在和龙战斗的时候绷紧的紧张感一口气放松下来之后，就那样瘫坐在了地上。
确实就算大家确实是变强了，但如果正面吃下了攻击的话那么大损伤是不可避免的。能够在战斗中持续保持着集中力进行着战斗下去，都是多亏了至今为止的经验的积累。
【虽然是有一些危险的情况，但还真是漂亮啊各位勇者大人！】
维尔的那张帅哥的脸也露出了十分高兴的表情来。
【那么在取得讨伐部位之后就回去吧！】
大家在回答了维尔的话之后接近了龙，但是在那个时候，从上空中有一个影子覆盖住了大志他们。
【什么？】
抬头一看那个影子飞快地朝向着了龙的那边飞去。在死亡了的龙的背上站着什么人俯视着这边。大概是对那个身姿有印象吧，维尔的脸色一下就刷白了。
【谁，谁啊你是！？】
在大志这么叫了之后，那个人抱起着胳膊开了口。
【这个猎物就由我收下了】
这么说着，那个人居然有着巨大的翅膀就那样展开了起来。确实看上去那个姿态像是鸟人一般，实在觉得不像是人类。
【喂，给我等下，那个家伙可是由我们打倒的啊！】
然后那个人用力气剥下了鳞片朝着这边扔了过来。那个是作为讨伐部位的《巴克斯托姆龙的鳞片》。用着像是说着这样的话就没有怨言了的吧的视线投向了这边。
对于那个感觉就像是某个同班同学那样的态度不禁就涌上了火来。
【啊啊真是的！总之怎么能够任由你就这样拿走了啊！起码给我说出理由啊！】
大志用手指指了过去，但是维尔却阻止了他。
【不行，大志大人！】
【你干什么啊，维尔！】
【可以了！部位也都入手了，就这样放着别管了吧】
鸟人在瞥了一眼维尔他们的交流之后，抓着龙的尾巴挥动着自己的翅膀。然后龙的身体就这样漂浮到了空中。
【好，好厉害。明明那样的巨大……】
就像朱里所说的那样，他只是用单手握着尾巴而已。除了那个握力之外，那个飞行的力量也是十分的巨大。每次挥动着翅膀连这里都能感觉得到的风就像是台风那样。
然后鸟人就那样消失在了空中。
【……呐，维尔，他就这样飞走了，这样真的好吗？】
【可，可以的。因为现在不可以和那个人进行争斗】
看着维尔的额头上直冒着汗，觉得十分惊讶的忍提出了问题。
【难道说那个鸟十分的强吗？】
【……欸，他叫做巴丽德，就如你们所见的那样是『鸟人』】
【嘛，虽然一眼看上去就知道是兽人了呢~】
【为什么不能和那个巴丽德争斗呢？这边可是有五人啊？】
大志的疑问是理所当然的。连刚才的级别S的巴克斯托姆龙都打倒了，再加上维尔的话，那么那个巴丽德也应该能够打倒。但是维尔却摇了摇头。
【有着各种各样的理由。他虽然是个兽人，但是却不是单纯的兽人而已】
【这是怎么一回事？】
【他是【兽王国·帕西昂】的国王麾下的『三兽士』中的一人。如果和他战斗的话，『兽人族』是不会对此默不吭声的】
【那，那家伙居然是这样的干部吗……？】
【是的，而且他的强大估计……在我们之上。用级别来表示的话那么毫无疑问的是级别SS以上的。如果战斗的话那么太过危险了。而且……】
【而且？】
维尔一脸难以开口地表情闭上了眼睛，然后缓缓地开了口。
【如果他开始收集起了魔物的话也就是说……战争要开始了】
大家都不禁一句话都说不出口楞在了那里。在过了一会儿之后忍才终于开了口。
【战，战争的话……我们会被攻击吗？】
【一开始在看见巴丽德的时候我就想到这方面了。但是他却没有对我们这边表示出兴趣】
确实只是瞥了一眼之后就离开了。
【如果是想要和『人类族』进行战争的话那么就应该会在这里消灭我们的吧。没有可能会眼睁睁的放过今后会进行战斗的人类吧】
【也就是说……】
【是的，对手是『魔族』吧。这可是比想象中的还要早啊】
也让大志他们知道了近来『兽人族』会和『魔族』之间展开战争的事情。
但是虽然国王曾今说过还早，现实却已经是要开始了。
【会不会是维尔搞错了？】
大志这么问到之后维尔摇了摇头。
【不，他收集着魔物的理由，你们知道那是为什么吗？】
大家都摇了摇头。
【他们有着能够操纵魔物的术法。而且就算那已经死了的话】
【这是怎么回事？】
【Doctor·尤希特。他虽然是个兽人却是被个『人类族』『兽人族』『魔族』所熟知的研究者。据说他已经研究出了能够把死去的魔物僵尸化，然后来使役的方法】
对于僵尸化这个词汇大志他们不禁颤栗了起来。
【但是据说僵尸化并不能持续得很长久，而且也需要新鲜的尸体。根据着几个条件来推测的话，他所收集着魔物的那个理由是……】
【战争……吗】
【是的，是打算收集较多的魔物来增加战力吧】
【这个……可真是比想象中的还要严重呢。人类这边没问题吗？】
【……恐怕是旁观呢】
【也就是说不参加吗】
【欸，连同盟都没有缔结就这样前去的话，搞不好会被双方同时攻击】
【原来如此呢】
【另外，现在各位勇者大人们还在进步的途中。不能就这样参加让你们被杀】
听着被杀这个单词四人的脸色稍微有些发白了。虽然的确打算做了战斗的觉悟，但是现实中却没法鲜明地想象出那个单词降临到自己身边的情况。
虽然总感觉像是别人的事情一样。但是在维尔说了如果现在参加战争的话，毫无疑问自己会被杀了之后，从中稍微能够感觉到的死亡的沉重不由得使得大家咽了口口水。
【如果是各位勇者大人们的话，那么肯定能够得到不输给任何人的强大的。所以现在应该好好的忍耐下来进行锻炼】
对于维尔的话每个人之间都面面相会点了点头。
【我知道了，维尔。我们也不能够再这样慢慢腾腾下去了呢】
【是的，在这场战争的期间让我们来获得谁都没办法追上的力量吧】
【喔！】
四人都一样鼓起了干劲。维尔看向了巴丽德离开的那片天空的方向。
（但是。不论是那边获胜的话，之后世界会变得满目疮痍是不可避免的了）
想着今后的世界可能会有的惨状，维尔也暗暗决意到要使自己变得更强。

WEB版32
日色一行在【林天布】留宿了一晚之后，马上就向【兽王国·帕西昂】出发了。
【从这里笔直前行的话就是【帕西昂】了吗？】
对于日色的问题阿诺德进行了回答。
【不，在这个前方还有个【格里洞穴】在。通过了那里之后就马上要到了，但是】
【是有着什么在吗？】
【啊，在那里面到处都有着级别B以上的魔物转悠着，而且也没办法带着莱德皮克进去】
好像是在洞穴的里面有着很多极端狭窄的地方，虽然不是没法走但是莱德皮克却没法通过。
【从其它道路迂回呢？】
【虽然也有，但是那边有着一定的距离而且出来的魔物也很强。考虑到风险的话还是【格里洞穴】比较好】
【原来如此呢，这样的话就这样笔直前行吧】
【可以吗？】
【我的话没关系随便哪边都可以，但是你不是想早点去吗？】
【啊，啊】
【所以这次我就算了。要感谢我啊】
【还是老样子一副了不起的样子啊喂！】
于是日色他们便决定下一个目的地是【格里洞穴】了。
然后就这样乘坐在莱德皮克上前进了一段路程之后，看见了一个巨大的洞穴的入口。来到了入口之后，发现那个洞口大到需要仰视。
【喂，这些家伙们真的没法进去吗？】
从外部看来的话还是很有余裕带进去的。
【啊，里面可是相当错综复杂的啊，还有几处很是狭窄的地方，如果不通过那里的话可没法穿过去呢。虽然很是可惜但是要在这里和莱德皮克分别了啊】
这么说着阿诺德摸了模莱德皮克的头。
【谢谢你们送我们到这里来呢，代我向马克斯问个好】
莱德皮克看上去也有些沮丧的用嘴擦着阿诺德的脸颊撒着娇。
【喂，这边给我想想办法】
这么说了之后阿诺德转过去看到的光景是，日色的脸正被莱德皮克那长长的舌头舔来舔去的样子。看上去是因为和日色分别觉得很悲伤才做出了那样的举动来得吧。
【啊哈哈！你还真是被喜欢着啊！】
【别给我开玩笑了啊臭鸟！看我把你给做成烤鸟啊！】
即便如此也完全没有介意的样子，日色被弄得满脸都是口水了。
【真是的……这不是变得黏糊糊了吗】
很不高兴地瞪着莱德皮克看着。
【嘛嘛，这也就是说明它们是如此的想着主人啊。就放过它们吧】
【……确实还真是多亏了你们，还是挺舒服的。这个是饯别礼】
这么说着之后写了什么文字朝着两只莱德皮克施放了。然后两只看上去十分舒服地抖动着身体。
【你，你做了什么了啊？】
【使用了『快』的文字。这样的话到这里来的时候疲劳也应该消失了】
姑且也包含了爽快的意义进行了书写。估计这样的话心情一定也会变得爽快，能够舒服的回去了吧，但突然间莱德皮克雄叫了起来，以十分厉害的速度往回跑着。
【怎，怎么了那些家伙们？】
【……谁知道呢】
看上去是效果太过强了把气氛给提升到了极限状态了。看着就像是新干线那样跑着的它们，想着能够平安无事地到达就好了。
【话说回来这真是吹的什么风啊？】
【你说的是什么事？】
【我只是觉得如果是平时的话那么应该只会给载着你的那一只以褒奖的呢】
【Kokukoku】
缪尔也一副同上的样子。
是的，阿诺德他们已经多多少少的清楚日色的性格了。日色会采取像是刚才那样的行动的话只有在像是心情好的时候，或者是只有自己获得了相应的东西的时候。
但是看上去他的心情也不是特别的好，还以为他是怎么就心血来潮了呢。
【你在说些什么啊。既然下仆受到了照顾的话，那么身为主人的我给予恩情的话不是极其自然的吗？】
【啊哼，原来如此原来如此。是这样的啊，我们是你的下仆，因此你才因为那个劳作是用了《文字魔法》作为礼物了吗。原来如此原来如此。话说回来，那么差不多可以让我说句话吗？特别是对于下仆这句哈】
【驳回】
【哼嗯嗯嗯嗯嗯！要我说多少次啊我们才不是你的下仆啊！】
【我这边也说过很多次了只是玩笑而已】
【你这家伙非得要每次都惹我发火吗！】
【那么走吧】
【给我好好听着啊！】
缪尔呀咧呀咧地耸了耸肩跟上了两人。
里面有些昏暗，但却是个宽广的洞窟，还能够听到嘀嗒的水声。那个是从左边听到的，在向那边看了看之后，像是蛞蝓巨大化了一样的魔物正滴着口水俯视着这边。
【一进来就来啊！而且这家伙还是级别B的格里重击者！】
阿诺德站在了缪尔的身前架起了剑。
【蛞蝓……吗。那么来试试看吧】
这么说着日色书写了某个文字施放了出来。接着，突然间白色的粉末状的一闪一闪的东西覆盖住了蛞蝓的身体。然后本来就行动迟缓的蛞蝓变得更加的慢了。接着就这样渐渐的身体变得越来越小了。
【喔，果然对于蛞蝓『塩』还真是管用啊】
是的，日色所写的是『塩』。
（再次觉得这个魔法只要清楚地进行了想象的话，那么连盐都能创造出来，还真是什么都能做到呢。嘛虽然比起纯粹的盐而言，是有着盐的效果的什么东西的可能性还比较高呢。而且盐过了一分钟也会消失吧）
不由自主地赞叹着自己的魔法的力量，然后对于自己能够使用这个魔法真是打心底里觉得真是太好了。在变小了之后阿诺德用剑刺了过去打倒了。
【真是的，虽然已经不怎么觉得惊讶了，但是你做了什么了啊？】
【没什么，只是在还是小孩子的时候就想要试试看的东西实验了一番而已】
【……？】
阿诺德和缪尔虽然都一脸茫然的样子，但是在领悟到日色没有再说下去了的打算之后，就那样继续前进了。
在稍微走了一段路之后变成了相当狭窄的道路了，只能容许一个人通过，因此边小心戒备着周围边前进着。之后稍微变成了有些开阔的场所，然后到达了个架着小桥的地方。
【这座桥……要渡过吗？或者说能渡得过去吗？】
日色的疑问是理所当然的。使用木头制成的桥，但是到处都已经腐烂了，绳子上也有着腐蚀的痕迹。实在不觉得能够支撑着人过去。
但是如果不渡过这里的话，那么貌似就去不了对岸了。
【怎么办日色？这个距离的话果然是不可能跳过去……？】
【你在说什么啊？使用『飞』的文字的话不就没问题了】
【啊，说起来的确是这样呢！】
但是日色此时却想了起来。
（确实那样的话能够简单的就渡过对岸去，但在渡过的过程中如果发生了什么情况了的话先姑且不说我那两人的话……）
如果在下面有着什么陷阱的话，或者是有魔物在下面对着的话那么就不太妙了。
（比起飞行还是步行能够更加简单地采取对策。嘛，如果选择不管发生了什么都放着不管的话又是另外一回事了，但是……）
但果然还是觉得不太能够在这里见死不救。姑且判断到作为自己的情报源现在是需要的，如果在这里失去了的话就太可惜了。
【喂日色，快给我们施加魔法啊！】
【不，比起那个】
这么说着接近了破破烂烂的桥边，把魔力集中在了指尖写上了『繋』的文字。
【好，这样的话不管发生了什么事情都能连接着一分钟。要赶快了】
【欸，啊，哦？喂！】
虽然对于突然间跑起来了的日色一脸茫然，但是在看见他平安的渡过了桥之后，虽然觉得有些不安但两人还是互相抓住了彼此的手跑了起来。Gishigishi的，在现在像是也快要塌了的桥上，即使感觉到了恐惧，阿诺德也还是想着日色又干了什么事情，更加用力地握紧了手跑着。
（话说回来，这次又是使用了什么样的魔法了啊……）
毫无疑问地搭载着三人，而且像这种跑起来的话百分之百会掉下去的桥，虽然发出着令人不安的声音，却完全没有要掉下去的迹象。
（话说回来，如果可以的话还是想在空中飞啊……）
不只是阿诺德而已貌似缪尔也是这么想着的，露出了一脸十分可惜的表情。
在一分钟之内成功渡过了桥之后，除了日色之外的两人一下子就感觉到疲惫感涌了上来。
因为万一桥掉下去的话那么死亡的可能性是非常高的。对于相信着自己的力量的日色而言搞不懂另外两人的疲惫到底是怎么一回事。
【你，你……到底做了什么了啊？】
【用『繋』的文字把桥变成了在一分钟之内无论发生了什么事情都会连接着的状态】
【那，那种事情都可以做得到啊】
缪尔发出了感叹的声音。阿诺德则是半睁着眼睛瞪着
【果然，不管怎么想那个魔法还真是卑鄙啊！】
【谁管啊。比起那个还是赶紧出发吧】
但是在那个时候，日色的背后受到了十分厉害的冲击倒在了地面上。
【日色！】
【Kya！】
两人看着突然之间就被击飞了的日色，马上就发现了眼前的那个的存在。
【钢，钢岩？】
被称作钢岩的那个魔物，就和那个名字一样是由岩石构成手脚和脸的魔物。正好大小在五十厘米左右，但是那个以十分厉害的动力突进了过来，那个冲击的威力十分的巨大。
（好痛……还真敢这么干呢……）
日色忍受着疼痛站了起来，怒视着把自己给打飞了的元凶。但是那并不只有着一只而已，另外还有两只，共计有三只。
（确实是只有级别B以上的魔物在呢……）
稍微瞥了一眼阿诺德。
（对于大叔来说稍微有些棘手吗……？）
本来的话因为是岩石所以可以通过『爆』来一口气解决掉，但是这是在洞穴里，没有办法选择那个方法。搞不好的话会导致洞穴本身发生崩塌。
但是那个身体的话恐怕如果只是单纯的剑的话几乎是给予不了多少伤害的吧。特别是对于阿诺德来说是十分难缠的对手。思考到这里的日色这么叫到。
【大叔！用剑来打倒它们！】
是的，日色得出的结论就是剑。但是通过刚才的推测的话可以得知想要用剑来打倒是十分的困难的。即便如此还是选择了剑是有着原因的。
【大叔！从眼前的那只开始动手！】
【但，但是这些家伙的话用剑……】
阿诺德看上去也是知道着钢岩的特性的，知道用剑的话是没办法给予较大的损伤的。
【放心吧！我会这样干的呢！】
这么说着书写起了文字，命中了阿诺德眼前的那只钢岩。
【就是现在！】
【虽，虽然不是很清楚但是看招！】
但是钢岩却跳向了旁边躲开了。
【怎么会放跑你啊！】
就这样横向挥过去了剑，然后
斯帕！
居然钢岩的身体就这样漂亮的分成了两半。
【欸？……哈？】
阿诺德自身也对于没有太多的手感而困惑着。是的，完全就没有砍中的感觉。就像是在切脆弱的沙团子那样的感觉。
【再来一次！】
日色紧接着继续射出了文字。但是这次看上去钢岩是有所警戒了向上方跳了起来，文字击中了地面发动了。接着钢岩就掉落到了那片地面上，然后不知道是怎么回事，钢岩就这样埋进了地面里。
【啊！原来如此，是这么回事啊！】
阿诺德看上去也终于知道了日色所写的文字的效果了把视线投向了日色那边。
【你是使用了能变得柔软的文字对吧？】
是的，日色所写的文字是『柔』。第一只的钢岩中了那个身体变得柔软了，因此能够用剑砍断。然后这次的使得地面变得柔软了起来，因为那个原因使得笨重的钢岩埋入到地面之中了。
【大叔，那只埋进去的家伙就交给你了！】
这么说着日色把注意力集中在了另外一只上。然后阿诺德俯视着拼命想要挣脱出来的那只钢岩。
【呼呼，如果对手是没法动弹的钢岩的话，那么我就能集中力量打倒了！】
这么说着举起了大剑。
【《风之牙》！】
风的力量缠绕住了剑。
【要更加多一些，不缠绕的更加强一些的话是没办法贯穿那家伙的身体的】
花了足够多的时间强化了剑，然后做出了突刺的架势注视着钢岩。
【哈啊啊啊啊！】
Meki！
剑完美地贯穿了钢岩的身体。然后看上去日色那边也使用《文字魔法》干净利落地打倒了。
【呼~啊呀~】
阿诺德坐在了地面上大大吐了一口气。
【看见你突然间就被打飞了真是心肝都凉了半截啊】
【没关系吗？】
缪尔很担心地问到。
【没有问题。话说回来真是比想象中的要消费了更加多的魔力啊】
空中文字的MP消费是100，即便日色的魔力再怎么的多也不可能那样多次的使用。即便有着MP回复药，但在这之后还不知道有着什么东西在，因此还是觉得温存着的好。
【那么就赶快穿过去吧】
【的确呢】
【走吧】
三人继续前行着。在稍微走了一会儿之后，又出来到了开阔的地方了。但是值得高兴的是在看上去像是斜坡一样的道路的前方能够看见外面射进来的光线。

WEB版 33
【看上去那个就是出口了呢】
【哇~那么就赶紧从那里出去去到街道里泡个热水澡吧~】
【的，的确呢。而且还真是遭遇了不少魔物呢】
三人接近了斜坡之后，啪啦啪啦的从上面滚落着下来岩石。然后从后背传来了不好的感觉。
【喂，喂，日色……？】
【…………哈，真是的，和游戏里一样在出口处有着boss在吗……】
缪尔的身体颤抖着。三人几乎是同时抬起头看向了上面。从那里
【沙啊啊啊啊啊啊啊啊！】
有着在电影里经常见到过的蟒蛇那样的东西盘在了天花板的石头上蠕动着。
【那个确实是……黏土蝰蛇】
【喂喂，真的假的啊！】
是在图鉴上有看见过的级别S的魔物，全长三十米的像是巨大的树木那样粗壮的躯体乌黑发亮着，然后还有着凶恶的脸，从那张巨大的嘴里不停地吐着舌头，那双看上去会将所见之物束缚起来的红色的眼睛放出着怪异的光芒。
【呀咧呀咧，总之小不点先给我离远点】
【啊，嗯，嗯……】
缪尔只有按照日色所说的那样没有其它办法了，虽然说不上完全的程度，但是那实在是很难让她帮上忙的程度的对手。
【大叔，你能够进行远距离攻击吗？】
【嘛，某种程度的话还是可以的】
【那样的话就那样吸引住那家伙的注意力。我就像红色野猪的时候那样让那家伙睡着】
但是为此是需要时间的。为了书写文字是需要集中的，如果此时被瞄准了的话就不好了。
【嘿嘿，但还是要尽快些啊。虽然等级上升了但是我一个人的话稍微，应该说是太过严苛了】
本来的话应该是会选择逃跑的，但是在之前和红色野猪的战斗中，通过《文字魔法》干净利落地取得了胜利，因此觉得这次的话日色也应该会有什么办法的吧。
【来了】
在这样的途中黏土蝰蛇张开着巨口冲了过来。两人高高跳了起来躲开了那个，但是却在那里被尾巴给扫倒在地。
【咕啊！】
两人同时摔倒在了地面上。阿诺德说着【果然还真是强啊！】倒在了地上。那张脸看上去因为疼痛相当的扭曲着。
（可恶……还真是灵活的尾巴啊）
日色满是牢骚的和对手离开一定距离开始书写起了文字。阿诺德也站了起来应对起了黏土蝰蛇。
沙啊啊啊啊啊！
突然间黏土蝰蛇从口中喷出了液体。
虽然一瞬间有所迟疑，但马上就大大地跳向了后方成功避开了那个。但是液体洒落着的地面上随着咻的声音溶解了起来。
【喂喂，连毒液都有吗……】
这可不是开玩笑的啊，这么想着的阿诺德用力地握住了剑柄。
【《风之牙》！看招！】
就那样当场挥出了剑，然后就像是魔法中的风刃切割那样的东西从那里施放了出来。尖锐的风之刃劈开了黏土蝰蛇的皮肤溅出着血液。
但是在下一个瞬间，那个伤口就那样眼睁睁的恢复了。看上去半吊子的攻击的话是没办法超过对方的治愈力给予伤害的。
惊讶到了的阿诺德哈了一声，但是黏土蝰蛇却完全没有在意刚刚的攻击的样子冲了过来。
【库！】
总算是躲避开了突进，准备着下一次的攻击。但是黏土蝰蛇突然间潜入了地底之中。
【什！居然连这种事情都做得到吗！】
看见了那个的日色咋起了舌头，这样的话就很难使得《文字魔法》命中了。因为现在黏土蝰蛇集中在阿诺德那里，完全没有注意到这边所以毫无问题地书写完了文字。
可是对着那个速度和侵入到地面里的能力实在是很难打中。
【可恶！到底去哪儿了！给我出来混蛋臭蛇！】
阿诺德叫喊着，但完全没有现身的迹象。
Gogogogogogo！
地面开始摇动了起来，不知道会从哪里出来的两人开始警戒了起来。
【Kyaaaaaa！】
出现的地方是缪尔所躲藏在的岩石的阴影之后，那家伙用那长长的身体缠绕住了缪尔，就这样勒紧了。
【缪尔————！】
【切！】
日色没想到居然会瞄准不是我们而是非战斗人员的缪尔，对于没有对此警戒而后悔着。
日色马上就把手指指向了那边，然后在瞄准了之后，但对方大概是靠着野生的直觉之类的感觉到了这边好像要做些什么，瞪着这边随时准备着采取行动。这样下去的话被躲开的可能性很高。
但是也不能就这样让花费时间写出来的文字消除掉。
【大叔，你能阻止那家伙的动作吗！】
【虽然是可以，但是会把缪尔卷进去的！】
一脸不甘心的咬牙切齿的瞪着黏土蝰蛇。
缪尔不甘心于自己的不争气，不仅没法参加战斗，派不上用处，现在还像这样被抓住了使得日色他们没法出手。
（为什么……只有我单方面的在被保护着……？明明已经不想要在那样了……）
脑袋里浮现出了过去的事情来了，自己对于眼睁睁的逝去的生命什么也没法做到，被巨大的背影给守护着而安心了的自己。
（那样的……明明是不行的……明明和大叔已经约定好了要变强的……）
被勒紧着尽管很痛苦但还是微微睁开了眼睛，所看到的是阿诺德一脸悲痛的表情。
（大叔……！）
因为自己的原因而使得他一脸悲痛的表情。或许会因为自己的原因使得之后日色和阿诺德受到伤害。阿诺德所说过的话像是走马灯一样在脑袋里浮现了出来。
『你是那家伙托付给我的孩子，所以我拼死也会保护你的』
『……嗯，我也一定会变强的。因为我和大叔一样是兽人呢！』
那个时候所定下的誓言，要变强。但是自己却不信任自己。每天都对于自己是否从那个什么都做不到的时候自己有所成长吗怀有着疑问。
在战斗开始了之后果然还是会很害怕，被守护了之后就会松了一口气。但是却有个一直都肯相信着那样的自己的人在。
『你也算是兽人，而且在关于潜在能力这方面我可是认为你是不可能会输给一般的兽人的啊？毕竟你可是继承了那一族的血脉的人啊，而且你还是那个家伙的女儿呢』
想起了阿诺德所说过的话，再一次睁开了眼睛注视着阿诺德。他的表情并没有改变，让他变成那样的原因是自己。那么该怎么办才好呢，回答只有一个。
（我要……做些什么！）
日色分析着现状，如果继续现在这样的话迟早缪尔会被绞死，然后又会回到自由行动的状态。
（没有办法了。只有暂先放弃『眠』，先把那家伙的行动……嗯？）
黏土蝰蛇的身体放出了光芒。不，正确来说的话只有卷着缪尔的那部分异常地发出着光芒。然后突然间那道光芒收束了。
（怎么回事？）
就在那么想着的瞬间
噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦！
发生了十分厉害的放电现象。不，并不是放电那种温和的东西。就像是被雷电劈中了一样，在刚才发光的那个部分迸发出了力量。
【沙啊啊啊啊啊！？】
黏土蝰蛇被突然间流窜在身体内的强大的电流给麻痹住了。无论是日色还是阿诺德都不知道到底发生了什么。
【就是现在！】
日色判断到现在是个好机会，放出了『眠』。简单地就命中了麻痹了动弹不得了的黏土蝰蛇。
【好！大叔！全力砍下那家伙的脑袋！】
对着日色的话哈的回应了一声，集中起了力量。
【《风之牙》啊啊啊啊！】
花了些时间将风的力量缠绕在了剑上，大剑渐渐的变大了，绿色之牙变成了有着三个大人那样的大小。
然后高举着那把剑跳了起来，瞄准黏土蝰蛇的头全力挥了下去。
【把缪尔还回来————！】
啪咻————！
完美地切断了，只有头部滚落在了地上。这样黏土蝰蛇的性命就断绝了。但是还没有结束。
刚才的雷电也是那样，没有办法确认缪尔是否平安。现在黏土蝰蛇的身体大概还绑着缪尔的身体着吧，一动也不动着。但是终于盘在天花板上的那个身体无力般地掉了下来。然后在那之中发现了缪尔的身姿。
缪尔看上去像是失去了意识了，但是身体却微微地发着光。阿诺德接住了她，
【咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！】
突然间身体像是有电流在流窜着般的疼痛着。看上去是触电了。
【大叔！】
但是即便如此也还是抱紧了缪尔没有放开。
【咕……嘎……太好了……缪尔】
边流着泪水边用那巨大的身躯抱着缪尔。过了一会儿之后她身上的光就消失了，与此同时，袭击着阿诺德的电流也消失了。
【到底是怎么回事？】
日色皱着眉头注视着缪尔。
【……是这个孩子的力量】
【果然停止了黏土蝰蛇的动作是小不点的？】
【啊，看上去终于觉醒了呢，《化装术》】
【那个化装术是什么？】
【……你应该知道兽人是没法使用魔法的吧？】
【啊】
【为了弥补那个某个研究者做出了个很了不起的东西来了】
【……是什么？】
【就是这个】
这么说着展示了戴在自己右腕上的腕轮。
【这个是？】
【这个叫做《无名的腕轮》，是能够在兽人真正渴求力量的时候解放潜在能力的东西】
【还有这么便利的东西啊】
那样的话还真是想要啊，但是想到是给兽人用的话那么身为人类的自己应该是用不了的便放弃了。
【这个是能够和『精灵』心灵相通的腕轮。如果『精灵魂』觉醒了的时候，那个名字就会改变，变成新的腕轮给予术者以力量。顺带一提我的是《风之腕轮》】
【原来如此呢。这个就是『兽人族』作为魔法的代替获得的力量吗】
【啊，觉醒所指的就是和『精灵』缔结契约。我是和『风之精灵』缔结了契约。然后这个孩子是……】
【『雷之精灵』……对吗】
阿诺德点了点头表示肯定。
【但是还真是吓了我一跳呢。居然能够产生那种程度的电击呢】
【与其说是产生，倒不如说是变成雷电比较准确呢】
【是那样的吗？】
【嘛，详细的事情就到【帕西昂】之后再说吧。现在就让缪尔好好休息吧】
【我知道了，那么你们先出去吧】
【哈？】
【我在取得了那家伙的讨伐部位之后就会出来了】
【我知道了】
于是阿诺德便背着缪尔出到了外面去。日色则是接近了变成了尸体的黏土蝰蛇的躯体。
（确实是这里呢……）
这么说着在确认着的是卷住缪尔的地方。那里已经被烤得焦烂，看上去细胞已经完全死光了。
【还真是了不得的威力呢。但是既然是这样的话就足够能够对抗魔法了。阿诺德在使用《风之牙》的时候没有感觉得到魔力是因为这不是魔法吧】
就这样进行着分析的时候，在背后感觉到了一股气息。觉得大概又是魔物吧便把手伸向了刀，然后快速转了过去拔出了刀。可是那里却并没有魔物在，作为代替在那里的是
【……谁啊你是？】
WEB版 34
看上去像是个兽人的样子。有着漆黑的毛发，那双冷冰冰的眼睛之中完全感觉不到有好意的印象。
（兽人吗……黑豹……吗？）
但是从那个狰狞的氛围之中给人以绝对不是泛泛之辈的印象。搞不好的话比那只黏土蝰蛇还要棘手。
那个兽人缓缓地开了口。
【杀了这家伙的是你喵？】
日色就那样呆在了那里。明明外貌和氛围都爆发出了一种野生的危险感，但是声音却像是小孩那样的尖，而且还在语尾用那种表情加上了【喵】也完全不觉得可爱什么的，反而还觉得有些诡异。
【我再问一次喵。杀了这家伙的是你喵？】
【我有回答的义务吗？】
然后对方稍微摸了摸下巴思考了一会儿之后碰地叩了下手。
【喔~确实喵有这个义务喵】
虽然觉得对方脑子有些毛病，但即便如此也不能放松警惕，本能在告诉着自己绝对不能大意。放在背后的那只手已经准备好了《文字魔法》了。
【嘛，是谁杀的都可以喵。我只要带走就可以了喵】
【嗯？稍微等下，带走？这个家伙吗？】
【是的喵。那个是任务喵】
（任务？把这个大家伙给带走？而且还是尸体？）
虽然浮现出了各式各样的疑问来，但是还是觉得不要对此再过多牵涉进去的为好。像这种身份不明的家伙还是不要扯上关系的为好。
【好吧，那么就随你喜欢吧。但是在那之前我要取得讨伐部位】
【那种程度喵话还是可以喵。但还是快些喵】
（嗯？还以外的挺老实的呢。不是过来抢夺讨伐的吗……？）
看着没有什么动作的对方，这边也稍微没有采取行动了一会儿观察着情况，但是这样下去的话就没完没了了，没有办法于是日色接近了黏土蝰蛇。
（还是早点回收了然后赶快离开这里为妙）
日色就那样想要获取讨伐部位的《黏土蝰蛇的牙》，但突然间感觉到了杀气。瞬间马上就想要拔出刀摆好架势，但是那个喵混蛋已经空手抓住了刀了。
【你，你想要干什么！】
接着对方咧嘴一笑踢飞了日色。
【咕！】
就那样被击飞了，但是总算是用脚蹬住防止了倒下。但是，因为受到了相当的冲击脸扭曲了起来。
【你，你这混蛋……！】
【果然你很强喵。有着能够杀掉这家伙的强大喵】
对着那个看上去很高兴的笑嘻嘻的脸庞真是火大。
【你想要找架打吗喵混蛋！】
这么说着架起了刀，但是对手瞬间就迫近了过来。
（比我还要快！？）
立即就用刀进行了防御，但就那样被击飞了。这次摔倒在了地面上但马上就站了起来重整了体势。
（可恶……为什么那家伙明明是空手却还能够和刀对抗？）
普通情况下的话如果握着刀是不会就这样打过来的，而且那还是刀刃的部分的话那就更是这样了，不然的话反而是手应该是会被撕裂。然而对手看上去确实完全没有受伤。
【喵哈！真能干喵，真强喵。如果是你喵话那么稍微努力一下就能成为我的小弟了喵】
对于小弟那个词piki的突击了青筋。
【别给我开玩笑了喵混蛋……。就让你好好见识一下吧】
瞪着那边把魔力集中在了指尖。
（想象着刚才的缪尔那样……）
【看这招！】
写出了『雷』的文字朝向了对方的脚边。
噼里啪啦噼里啪啦！
虽然比不上缪尔但还是发生了很厉害的放电，通过地面传导着袭向了对手。
【喵！？】
对手哈的睁开了眼睛一瞬间看上很是惊讶，但是马上就微微笑着把双手伸出到了前面。然后雷电就像是被那双手给吸收了一样消失了。
咻——————……
【什！】
【喵哈！你原来是雷电使喵？虽然是不错的威力，但是这种程度的话还差得远喵】
完全不清楚对方干了些什么。
（虽然知道了是那家伙的双手吸收了雷电……但到底是做了什么？）
这样的话虽然想要使用『覗』来详细地调查，但如果使用的话需要花费一定的时间。在那期间如果对方使用那个速度攻击过来的话再采取行动就晚了。
（那么……）
在身上写下了文字。然后……
咻啪！
瞬间跃到了对手的怀中。
【喵！？】
这次比刚才还有更加的惊慌，也就是说是如此快的速度。
（这就是使用『速』的文字使得身体能力向上的效果！就这样被贯穿吧！）
用『刺刀·穿透』就那样顺势刺了过去。可是对方又一个翻身让日色的攻击落空了。那个轻盈感觉就像是野生的猛兽一般。
（切！被避开了吗。也就是说那个家伙也还没有使出全力吗）
从攻击，速度，范围，还有其它等等方面推测的话，恐怕对手应该在兽人之中也是完全不同于众的存在。这样比较起来的话级别S的魔物还算是可爱的了，对手的实力却可以说是完全深不见底。
（这样的话一瞬都没办法放松下来呢）
面对着这个搞不好的话就会死去的这个状况，日色所思考着的是该怎么去攻略这个人物。虽然如果想要逃跑的话是能够逃得掉的，但是这样的话就没法对被当成白痴的死去释怀了。
（我也还真远远是个小鬼呢……但是，总觉得绝对不能在这里移开视线去。或者说来总觉得那家伙……真是让人火大）
就这样瞪着看着。然后再次书写了『速』的文字。
（给我惊讶吧！）
Biu！
宛若就像是疾风般一样的速度迫近了对手，和刚才的速度完全就不是一个档次的，对手也有些吓到了。
但是下个瞬间对手的眼神锐利了起来，脚部的肌肉异常的膨胀了起来。然后咻的就躲开了日色冲过来的攻击。
（什！？居然还能应付得了这个速度吗！）
多重书写了『速』产生了协同作用的结果就是获得了相当的速度，但即便如此也没有办法触碰到对手。
咻咻咻咻！
就这样挥了好几次刀，但果然还是都打不中目标挥空了。可是在此时注意到了一件奇怪的事情。
（那家伙明明能够用空手来接住刀的，但是现在为什么从刚刚开始就不断地躲避着……？）
是的，在一开始的攻防战中，对手毫无疑问是用空手抓住了刀了。因此这次的话也应该能够防御下来的，但是却不清楚不能么做的原因。
（这样的话干脆就再覆写一次……）
想要再次的进行加速来使对方没法进行防御的时候，听到了笑声。
【喵哈！嗯嗯，你合格了喵！】
【哈？】
突然间说出了让人完全摸不着头脑的话来。
【如果是你喵话，说不定作为我的后继者都没有不足喵】
【从刚才开始就在说些什么啊】
【你的等级是喵？】
【哈？33……啊】
终于就这样顺势随口说了出来，真是十分的后悔。
【33！？那么就那喵强了喵！嗯，我真是越来越中意你了喵！】
我真是个笨蛋，日色在内心反省着。
【我叫做克劳奇喵。你喵？】
【……不知道】
【是记忆丧失了喵！？】
给人一种惊讶的感觉开了口。
【不好了喵！不好了喵！啊，那么让博士看看吧喵！】
【博士？啊，不，我没事情的！玩笑，只是玩笑而已！】
【是，是那样的喵。那还真是太好了喵】
用着手腕去擦去着额头上的汗，看上去好像是真的在担心着一样。
（什么啊这家伙？脑子有病吧……比大叔还要闷热也说不定）
【喵么，就告诉我名字喵】
【…………太郎·田中】
【喔~，那个就是喵的名字喵！那么太郎，一起跟过来喵！】
【哈？】
【马上就要开始战争喵。我要把你作为我的心腹喵！】
这个可是非常的不妙啊。不由自主的脑袋里一片空白了。想都没想到居然会被给劝诱去参加战争。
（而且既然说的是作为心腹的话，那么这家伙是个有着相当地位的家伙呢，那么那份强大的话也就能接受了。但是这个可是很不妙啊……真的很不妙啊）
克劳奇完全是兴趣慢慢的。这样下去的话感觉有种会被强行给掳走的氛围。
（没有办法了。虽然很讨厌这种像是热血体育漫画根性一样的状况）
这么想着，日色把刀对准了过去。
【我是不会屈服于比自己还要弱的家伙的。如果想要我的话，那么就打倒我吧！】
对于日色的话眼睛碰的瞪大了哑然了的克劳奇，但突然间表情缓和了下来嘴巴变成了月牙形。
【真有趣喵……】
互相间散发出着火花，正以为现在马上就要冲突起来的那个时候，克劳奇皱了皱眉头。
【……欸？是喵。……我知道了喵】
感觉就像是情绪低落下来了一样沮丧着。
【太郎，胜负就先暂缓了】
【……】
这么说着克劳奇触碰了黏土蝰蛇的身体和头部。然后在下一个瞬间，就像是被克劳奇给抓着的那只手吸进去了一样黏土蝰蛇就那样消失了。
（什，什么这个魔法是？不，因为是兽人所以这也是《化装术》吗？）
只过了数秒而已黏土蝰蛇的巨体就消失了。然后克劳奇注视着这边。
【接下来有个紧急工作喵。可能的话也想把你一起带去但看上去没办法喵。那么就有缘再见喵。反正你也是要去【帕西昂】喵？】
【谁知道呢】
【喵哈哈，那种目中无人的样子我也很喜欢喵。那么太郎，改日再见喵】
这么说着就像是被地面里吸进去了一样消失了。日色边警戒着边靠近了那个地方，但却什么也没有。
但是被一个好像是十分了不得的人物给中意了确实是真的。
（这样的话看样子有要早些离开【帕西昂】的必要呢）
可不想再看见那种令人讨厌的喵混蛋了啊，这么想着耸了耸肩。然后像是想到了什么一般哈了一声。
【…………讨伐部位……】
回收不可能了。
WEB版 35
被克劳奇连同讨伐部位一起拿走了黏土蝰蛇，没有办法只有空手出去到了外面。
那个时候注意到了不知道怎么的身体有些肌肉酸痛。虽然并没有到不能行走的程度，但是那个理由却是一目了然的了。
（大概是因为多重书写的协同作用的效果呢）
多重书写了『速』产生了协同作用，提升了速度虽然是不错，但是因为那个速度已经偏离了等级了所以身体稍微有些发出悲鸣了。
（这个追加效果比想象中还要严密呢……）
这么想着，下达决心千万不要弄错了使用的地方然后走了起来。在出去了外面之后，马上就发现了在树荫之下抱着缪尔的阿诺德了。
阿诺德对于等了很久都没有过来的日色抱怨着。
【你在干些什么啊？是不清楚讨伐部位吗？】
【不，这样啊，果然你没有看见啊】
克劳奇是潜入地面之中消失的，或许来的时候也是这样的说不定，那样的话阿诺德没有看见的可能性就很高。
【哈？什么？】
【不，什么也没有。小不点怎么样了？】
【啊，并不是受到了什么很大的伤，只是稍微有些昏过去了而已。这也难怪了，不仅解放了那样巨大的力量，而且还被那条臭蛇给勒住了呢】
缪尔睡得很熟，都产生出了那种程度的雷电而她的身体上却没有任何的外伤，连衣服都没有烧焦的痕迹。
【不要意思在缪尔醒来之前……】
在阿诺德刚说到那里的时候，缪尔醒了过来。
【唔……】
【缪尔？没事吗缪尔？】
【……大……叔？】
虽然眼睛的焦点还没合在一起，但也判断出了在那里的是阿诺德。
【喔，是那样啊。是我。怎么样？身体没什么问题吧？】
缪尔的视野渐渐变得清晰了起来，知道了这里不是在洞穴里面了。只有眼睛在转动着看着阿诺德。
【身体虽然还稍微有些疼但没关系。魔物呢……？】
【那条蛇的话已经打倒了】
然后缪尔露出了有些悲伤的表情来。
【对……对不起……都是我的错……】
看上去是觉得虽然打倒了魔物，但是因为自己的原因而多费了不少的功夫而很是抱歉。但是在听到了接下来的话之后开始怀疑起了自己的耳朵。
【啊哈哈，你在说什么啊。都是多亏了你才打倒了那条臭蛇啊？你什么都不记得了吗？】
【……欸？】
阿诺德向着缪尔就那样说出了当时看到的事情，对缪尔来说是有些让人难以置信的内容。居然是靠自己的力量来阻止了黏土蝰蛇的行动，才给予了打倒它的机会。
但是日色却没有表示否定，闭着眼睛抱着胳膊。大概是在表示肯定吧。
【大叔……真的是？】
到现在为止还不太能够相信，虽然也想不到阿诺德会有什么理由来骗自己，即便如此面对那么强力的魔物，自己居然能进行回击看上去有些惊讶到了。
于是日色哈了一声，看上去想要做些想要试试看的事情。朝着地面书写着文字发动了。
【喂，日色，你在干什么啊？】
【闭嘴好好看着就行了】
然后地面依稀地映射出了什么东西一般。那个宛若就像是电视画面般的影像那样。接着在那里播放出了刚才的战斗的影像。
（看上去是成功了呢。用『映』的文字能够展现出自己的记忆中的影像还真是方便呢）
两人愣在了那里，但是阿诺德对于刚才自己所体验过的光景映照了出来因此总算是大概了解了日色所使用的文字的意思。
【这，这个难道说是，刚才的战斗的……吗？】
【啊，小不点】
【什，什么？】
【这个就是真实了。至于要怎么看待就看你自己的了】
这么说着把视线落在了影像之上，缪尔也一样注视着映照出的东西。
那里映照出了自己被黏土蝰蛇所抓到的瞬间的光景。然后突然间迸发出了很大威力的电流，阻止了黏土蝰蛇的动作，瞄准着这个空隙日色他们进行了攻击。
在那之后，抱着放出着淡淡的光芒的自己触电着的阿诺德的样子也被很清楚地映照出来了。然后连在那之后的两人之间的对话也听得一清二楚。
尽管看着那个影像的缪尔愣在了那里，虽然日色觉得有些麻烦，但还是从刚才开始就不断覆写着『映』的文字，要说为什么的话因为效果只有一分钟而已，只写一次的话那么到中途的时候就会断了。因此要靠《多重书写解放》的效果来进行覆写延长持续时间。
【这个……是真的？】
看上去还是有些不太相信，缪尔向阿诺德问到。然后他温柔地点了点头。
【啊，终于觉醒了呢。你很努力呢，缪尔】
【呜……】
然后突然间流起了泪来抱住了阿诺德。他轻轻地抚摸着她的头这么说到。
【我不是说过了吗？你从今往后会变强的。然后『雷之精灵』认同了那样的你】
【Hiku……hiku……呜欸欸欸欸】
【这样的话就能战斗了呢。但你还远远是个初学者呢。要一步步脚踏实地呢。知道了吗，缪尔？】
【呜……hiku……嗯……嗯！】
阿诺德拭去了她脸上的眼泪，她看上去很高兴的笑了起来。
【稍微打扰下可以吗？】
在那时，不懂得看气氛的话语传到了两人的耳中。
【呐，呐日色，我们现在正在感到的】
【好了你给我好好看看周围】
【所以都说了什么……哈？】
那里已经满是魔物了。
【开……开玩笑的吧……】
会这么嘀咕也是难怪的。
【嘛，这里也不是安全地带。也不可能就那样这么巧不会出现魔物来】
【这，这，这些可恶的魔物们！稍微也给我看下气氛啊啊啊啊啊啊！】
【总之先收拾干净吧，小不点就在这里吧，反正还不能动弹吧？】
【啊，嗯】
瞬间想到了自己又要这样被守护了吗，对于这样的她日色说到。
【喂，小不点，既然已经到手了力量的话，就别一直依赖着别人也要派上些用场啊。下次可就不保护你了啊】
【……嗯！】
那个话语给了心里十分强大的力量。本来的话或许只是因为不得不去守护而有些觉得不愉快的话语，但对于她而言那个话语却感到十分的高兴。为了回应他的话语，在内心下定决意了下次要变成不再被守护着的强大的存在。
注视着战斗着的两人的背影。至今为止都是一直像这样不断地注视着那样的背影。但是这次却想要站在那个旁边。她不由自主地握紧了拳头用眼睛追踪着他们战斗的姿态。
【给我吹飞吧】
使用了『爆』的文字一扫了敌人。但是……
【唔哈啊啊啊啊啊！】
看上去是忘记了阿诺德还在附近了。
【你，你干什么啊日色！不是很危险吗！】
【……嘛，我觉得如果是大叔的话那么一定会没事的】
【怎么可能会没事的啊你这个臭混蛋啊！】
就算是在战斗中也还是这样拘泥着的两人还是一点儿也没变。
【好，那么大叔赶紧离开吧】
【太迟了啊！】
这么怒吼着，在看到日色写了什么文字之后就马上退下了。
【这次是这家伙】
文字笔直的朝着魔物们的方向飞去，在正好飞到了魔物们的正中央的时候发动了。
然后突然，
Pikipikipikipiki！
在效果范围之内的空间全部都被冰给覆盖住了，发生了在那里面的魔物被冰给关住了的现象。范围大概是四畳左右还是老样子，纵向范围也是一样。巨大的冰块瞬间就完成了。
【喔，真厉害啊】
阿诺德看着那个不禁佩服了起来，无论是火焰还是雷电，还有连冰冻都能熟练运用的日色简直就是一流的魔法使本身一样。
阿诺德想着自己也不能输然后使用着《风之牙》打倒着敌人。大概是对于两人的无双的姿态有所畏惧吧，剩下的魔物之中出现了逃走的家伙。
【好，这样就是全部了呢】
【啊】
两人收起了武器回到了缪尔那里，然后她看上去像是十分惊讶的样子愣在了那里。
【怎，怎么了缪尔？】
在阿诺德这么问了之后，她就以那样的表情看着阿诺德说到。
【大，大叔……等级变得很厉害……】
看上去是对于自己的等级上升到了很高的高度而惊讶着。
【哈？什么啊原来是那种事情啊。嘛，的确也会变成那样的呢。虽然实际上并没有出手，但也是和我们一起行动着的。我们所打倒的魔物的经验值也会流给缪尔的，等级会上升也是理所当然的啊】
因为在公会登录组队了，所以在【格里洞穴】战斗的分，还有现在战斗的分的经验值也给了她了。当然等级还很低的她的话也会升到相当高的级别的吧。
【话说回来，在洞穴之中应该就已经升级了吧？没有注意到吗？】
【嗯，嗯，虽然注意到了但是想在之后再进行确认。但是明明只有响了三回左右的呢……】
【啊，这个就是那个，等级一口气跳级了而已。因此就算是三回也不只是说明只上升了3级的意思而已】
那个证据就是在之前打倒红色野猪的时候，日色也就一口气跳了4级过。但是声音只响过一次。
【是，是这样啊……】
【嘛，我也想来确认试试看呢。在洞穴里的时候我也升级了呢，而且刚刚也貌似升级了】
两人确认起了《状态栏》于是日色也姑且进行起了确认来。他也和那两人一样耳朵里听到了声音。
日色·丘村
Ｌｖ　４０
ＨＰ　２２８/７７０
ＭＰ　１５０/１５００
ＥＸＰ　７５６３２
ＮＥＸＴ　５８９０
ＡＴＸ　２５８（３２０）
ＤＥＦ　２００（２１５）
ＡＧＬ　３５０（３５２）
ＨＩＴ　１９２（２００）
ＩＮＴ　３０９（３１３）
《魔法属性》　无
《魔法》　文字魔法（一文字解放・空中文字解放・多重书写解放·二文字解放）
《称号》　被卷进来的人・异世界人・文字使・觉醒者・人斩・想象者・屠杀独特・美食混蛋・走自己的路·妖精之友
　Ｎａｍｅ　日色·丘村
Ｓｅｘ　Ｍａｌｅ
Ａｇｅ　１７
Ｆｒｏｍ　Ｕｎｋｎｏｗｎ
Ｒａｎｋ　Ａ
Ｑｕｅｓｔ　
Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ
・Ｗｅａｐｏｎ　刺刀・穿透
・Ｇｕａｒｄ　红色长袍
・Ａｃｃｅｓｓｏｒｙ　妖精的戒指
Ｒｉｇｉｎ　４１１２０００
阿诺德·欧桑
Ｌｖ　４１
ＨＰ　１６０/５９５
ＭＰ　３０/２４９
ＥＸＰ　８６０３８
ＮＥＸＴ　７６６０
ＡＴＸ　３９４（４３８）
ＤＥＦ　３５９（３７５）
ＡＧＬ　３２８（３３３）
ＨＩＴ　２５２（２５４）
ＩＮＴ　１１４（）
《化装特性》　风
《化装术》　风之牙・风阵爆爪・爆风转化
《称号》　风之友・原奴隶・料理人・笨蛋家长・闷热的男子・被称作变态的男人·野生之剑
　公会卡
　Ｎａｍｅ　阿诺德·欧桑
Ｓｅｘ　Ｍａｌｅ
Ａｇｅ　３７
Ｆｒｏｍ　斯尼奥尔
Ｒａｎｋ　Ｂ
Ｑｕｅｓｔ　
Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ
・Ｗｅａｐｏｎ　巨剑
・Ｇｕａｒｄ　板甲
・Ａｃｃｅｓｓｏｒｙ　风之腕轮
Ｒｉｇｉｎ　１１３２０００
缪尔·加斯托雷亚
Ｌｖ　３４
ＨＰ　２３５/２８０
ＭＰ　５４/１８０
ＥＸＰ　４８６０４
ＮＥＸＴ　１００１
ＡＴＸ　２７６（２７９）
ＤＥＦ　２３７（２４５）
ＡＧＬ　２２２（２２５）
ＨＩＴ　１８８（１８９）
ＩＮＴ　１０１（）
《化装特性》　雷
《化装术》　雷之牙
《称号》　雷之友・被剥削者・my angel・cutie flower・忍耐的孩子
　Ｎａｍｅ　缪尔·加斯托雷亚
Ｓｅｘ　Ｆｅｍａｌｅ
Ａｇｅ　１２
Ｆｒｏｍ　林茨
Ｒａｎｋ　Ｃ
Ｑｕｅｓｔ　
Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ
・Ｗｅａｐｏｎ　小刀
・Ｇｕａｒｄ　旅人之服
・Ａｃｃｅｓｓｏｒｙ　雷之腕轮
Ｒｉｇｉｎ　５６０００
WEB版 36
日色睁大眼睛盯紧着《状态栏》之中的某个部分看着。
《二文字解放》
这个果然是那个吗，涌上来的期待感可不是一丁半点儿啊。真想现在就马上来试试看，但是总之还是首先需要进行确认的。
《二文字解放》 消费MP 300
可以二文字连在一起书写。那个效果能够比一文字的时候还要强力的发动。效果范围，威力，泛用性，这些都被大幅提升了，但是相对的也有着限制。根据文字的不同也存在着效果时间极端短暂的文字。另外如果不能进行明确的想象的话是不能够书写文字本身的。另外如果在书写二文字的途中停止下来了的话作为《反动》全部的状态栏都会减少50%，魔法也会变得无法使用。在经过六个小时之后就会变回原样了。
（这个虽然是十分的强力但是有着个麻烦的《反动》在啊……）
如果书写二文字的时候失败而中断了的话貌似有着相当强力的《反动》。
（全部减半吗……二文字的话那么书写也需要一定的时间，在使用这个的时候要特别警戒着周围的情况呢）
是的，如果在书写的时候被什么人给妨碍了的话，如果对手是个强敌的话，这个惩罚可是很可能会直接导致即死也不奇怪。
（但是有着这么大的风险的话，那么果然也有着和这个相应的效果可以预期呢）
但是即便如此也会兴奋不止。到底能够做到什么程度的事情真是期待的不得了。这样的话得赶快要弄个一个人独处的时候来找个没人的地方试试看。
【喔，日色，你也有着什么样的称号的吗？】
【谁知道呢，你那边怎么样呢？】
【嘛，嘛，虽然有不少称号我觉得都是因为你的原因，但是关于这方面的话等有空我准备好好找你聊聊，另外还有着个《野性之剑》的称号有些在意】
【嚯】
【好像是和《状态栏》的补正是有所关联着呢，真是赚到了啊。缪尔的话怎么样？】
【啊，嗯，感觉太厉害不知道该这么说了……】
在缪尔说出了自己的《状态栏》的内容之后，阿诺德也惊讶得张大了嘴巴就那样楞在了那里。
【啊，提升了呢……等级……】
【嗯，嗯，虽然感觉很高兴但又有些苦恼……大概是这样吧？】
她的心情也是理所当然的吧。等级变成了34的话那么也就是说那是相当的冒险者的证据了。可是她自身却没有站在前线进行战斗过。然而却变成了那样程度的等级也会稍微觉得有些不太现实吧。
但是实际上又确实感觉到了身体变轻了，在冷静下来了之后感觉到了在自己的身体里确实是有着什么样的力量存在。
【嘛，那不是挺好的吗。等级归等级，不管再怎么样高比起光着眼于那里而傲慢起来了的话，我觉得还是像缪尔那样有一定怀疑的话是正好的】
【是，是这样的吗？】
【啊，嘛，缪尔是不太可能会傲慢起来的，那么就接受现在的现实，然后为了能够让现在的自己能够熟练使用那份力量从现在开始努力就好了。也就是说全部都从现在开始】
【嗯，嗯！】
在阿诺德这么说了之后，很大力气地点了点头表示回应。是的，已经下定决心了之后自己也要参加战斗了。因此预期着今后也要不断地变强起来。
【值得高兴的是公会卡也rankup了，你们也是吧？】
【啊】
【嗯！】
【果然在组队之后会变成这样真是帮大忙了啊】
单纯来说的话就算只有一个人战斗其他的人看着的话也会提升经验值。
【多亏了日色和缪尔把黏土蝰蛇也给杀了，果然队伍还真是好啊】
给予最后一击的的确是阿诺德但如果是只有他一个人的话那么一定会想着要逃跑的因此十分的感谢有两人的存在。
【总之先还是前进吧。那个……就是那个了吧？】
就这样日色所指着的是在森林的前方所看见的巨大的门。
【啊，那个就是【兽王国·帕西昂】的入口了】
在日色他们到达【帕西昂】的数日前，【魔国·哈奥斯】的整个国家都被紧张给包围着。那个原因是前些日子『兽人族』所送来的信件。
那个内容是决定发动战争。也就是宣战布告。
【……】
从魔王城的阳台向下俯瞰的话，那里有着众多的士兵在组着队列。用着悲痛的表情看着那个的是这座魔王城的主人也就是【魔国·哈奥斯】的王伊维阿姆。
美丽的金发随风飘扬着，稍微还留有些稚气的漂亮的脸蛋扭曲着，咬紧牙关着。在她的后面默默地注视着她的随从的基里亚开了口。
【请容我说句话可以吗？】
【……】
【这样下去的话，毫无疑问会变成歼灭战的】
【我知道的！】
就像是否定着基里亚的话一般混杂着怒气这么说到。但是她自己也感觉到了事情既然都演变成这个样子了的话那么她已经无能为力了。
【没想到……『兽人族』会这么早就采取行动了……】
【不，应该已经预想到了】
【库……】
是的，至今为止她也并不是什么都没有做。和送给『人类族』一样的和睦的私密信也同样有送去过。
但是并没有被接受。作为手段的一个也有想过要把自己的头颅奉上。但是基里亚却说即便是那样的话估计兽人也是不会停下来的。
因此才寻找着其它的方法，至少也想着要进行下对话，但是全部都以徒劳告终。
只有一次有得到了回信，但是在读了那个内容之后，只是明白了『兽人族』无论这边做些什么事情都决定要把『魔族』给全部毁灭这件事情。只有那个意志被清楚的传达过来了。
【为什么……要战斗呢……】
【大概是因为那个形式是最容易被接受的吧】
【到底是为什么！为什么非得要用力量来决定优劣！力量本来就有优劣之分是理所当然的啊！比起那个无论谁都能有着平等的发言权的议论不是更加的好吗！为什么非得要流血呢！】
【……那个又到底怎么样呢？】
【你说……什么？】
基里亚说着否定的话语睁开了眼睛注视着她。
【话语……分量太轻了】
【……！】
【确实，那个是大家都平等的有着的东西。但是所谓的话语，从一开始就是空的】
【空的……？】
【是的。能从那个空的之中孕育出重量来产生说服力。那个作为言语的力量，不只是耳朵而已，还能化为印刻于脑中的刀刃。但是，像是沉重到能够回避战争的话语，伊维阿姆大人到底是否持有着呢？】
【那，那个……】
【如果这个不是引起了战争，而是像和平的世界中买卖的交涉那样的对话的话，伊维阿姆大人或许可以做到那个】
【……】
【但是，这个却是战争，人们会死亡。不是像是买卖那样的小事，恐怕是最严重的大事。能够左右这样的大事的话语，您到底是否持有着呢？】
【那个……】
【您作为魔王而言还太浅显了。而且继承了先王的意志的『魔族』有很多也是事实。另外这个种族原本也是十分的好战的。能够劝谏这些人，而且还能平息对手的愤怒和憎恨的话语……】
【已经够了】
【……】
伊维阿姆咬紧着的牙齿发出着响声。握紧着的拳头也滴落着血液。
【我只是……不希望任何一个人受伤而已。『魔族』的大家都是家族。那个家族要去争斗，谁会高兴啊……但是我…………实在太无力了……】
在紧紧闭着的那双眼睛之中流下了一抹眼泪。虽然自己是这个国家的王，但是对于自己的无力实在是恼火。比起不甘心，对于自己还是愤怒这方面更加的多。
【那么，要舍弃武器，全面降服吗？】
【……欸？】
【这样的话或许『兽人族』会领悟到我们真正的想法也说不定】
那句话虽然听上去十分的有吸引了，但是伊维阿姆不安地皱了皱眉头。看着那个表情基里亚淡淡地组织着话语。
【但是，如果这样也不肯停下的话，那么说不定『魔族』就会这样什么也没做就毁灭了】
全面降服了的话，那么作为那个证据魔物和主要的军官会全部被抓捕起来的吧。然后会被封印住力量就这样被关在牢房里一段时间等待着判决。
如果往好的方向发展的话，『魔族』的灭绝可能会被防止。可是即便如此被抓住了的人们被杀掉的可能性很高。
特别是『残暴』的那个力量实在是太过强大了，活下去的话只会成为不安的材料而已。被追究责任，或者是作为杀鸡儆猴这层意义上被杀死的可能性很大。
但是不降服的话就会进行战争，众多的血会流着，就算是胜利了也是一样。而且就算想要降服的话不被接受的可能性也很高。
这么思考着的话无论是进是退都会有相应的血流着。伊维阿姆看上去很是痛苦的扭曲着脸咬牙切齿着。看着那个的基里亚毕恭毕敬地低下了头。
【在下基里亚，进行了太过越分的发言了。请给在下惩罚】
【不，基里亚只是说着正确的话而已，不会给予惩罚的】
【……那么最后请让我说一句话】
【欸？】
【在下基里亚，无论发生了什么事情，这条性命都为您伊维阿姆大人存在着】
【基里亚……真是抱歉】
接受了基里亚的话语，稍微沉默了一会儿，突然间伊维阿姆抬起了低着的头。
【您下定决心了吗？】
【啊，『魔族』会由我来守护的！基里亚，希望你能借我力量】
【……遵命】
那双眼睛里寄宿着强大的意志。已经没有迷茫的时间了。也没办法停下转动着的时间。那么现在自己所能做到的事情就是在那段时间内贯穿自己的想法。
【我不会让家族被杀的！】
用着强大的力量踩踏着阳台的地板走了出去。然后基里亚也跟了上去。
WEB版 37
【……请问发生了什么事情了吗？】
这么一脸诧异地问着的是【魔国·哈奥斯】的魔王直属护卫队《残暴》中《序列一位》的阿克维纳斯。然现在他的眼前有着呼吸稍微有些急促的魔王伊维阿姆。
虽然推测那个原因是慌慌张张的在找着自己，但是完全没有关于谈话内容的头绪。在调整好了呼吸之后她抬起了脸来。然后看着那双眼睛的他稍微眯起了眼睛。
【……我有件事要拜托你阿克维纳斯】
基里亚也跟在旁边，笔直地看着阿克维纳斯的眼睛这么说到。
（……虽然看上去还有些迷茫在，但是那个眼睛看上去是做了什么决定了呢）
从她的眼睛之中看到了觉悟的光芒。然后确信到这个应该是关乎于之后会发生的战争。
【什么事情？】
然后她咬紧着牙关，从那个表情里还能觉得到一些悔恨，但还是一句一句地拼命传递着自己的话语。
【那个是……】
…………………………
……………………
………………
…………
……
阿克维纳斯默默地听着的她所说的话，但还是不禁惊讶地睁大了眼睛。没想到居然能够从她的口中听到那个话来。
（原来如此，这个就是陛下所能做到的最好……就是这样吗）
这么想着，不由自主的噗嗤地笑了出来。经过一番苦恼之后得出的结论居然就是那个，因为那个幼稚而浮现出了笑容。
（不，应该是说真像是陛下吗）
那种做法的话也可以说是一种方法吧，他这么想着。
（如果想要守护的话就要不拘小节……吗）
阿克维纳斯知道那个就是她的强大，也可以说是她的脆弱。从小时候开始只有那个部分绝对不会变化就那样成长着。
但是如果那样的话那么周围的人们会有着巨大的责任，就算是自己也是那样。
【怎么样，阿克维纳斯？】
虽然那个表情并不是坚信自己的做法一定是正确的。但是那个解答是她在贯穿了她的信念之后得出来的。
【就算是按照陛下的做法的话，也没办法解决什么的啊？】
【即便如此我也这么决定了！】
【……】
就这样注视了着她的眼睛一会儿，感觉到了再这样说下去也是没有用的。
（真是有趣。在陛下得出来的答案的前方有什么在等着，见证那个也是很有趣的呢）
想到这里之后他这么说到。
【那么就请下命令吧】
接受了那番话，伊维阿姆哈的吸了一口气。既然他这么说了的话，就表示他也赞同了自己的想法了。
【陛下是魔王对吧？】
对他的那番话感觉到十分的高兴。跟在后面的基里亚也微微地浮现出了笑容。看上去她也和伊维阿姆一样十分的高兴。
【……我知道了。遵从于我吧，阿克维纳斯！】
阿克维纳斯单膝跪地回答着。
【遵命】
恐怕今后不仅是『兽人族』就连『魔族』也会大吃一惊吧，想到这里不禁放声大笑了起来。
【兽王国·帕西昂】。是以作为标志的巨大树《初始之树·阿拉贡林》为中心，在周围建立着街道的王国。
而且和人类所建造的街道不一样，全部都是用树做成的。家也是刨空了树木的内部确保着生活空间。
在国家中有流淌着清澈的小河，能够从里面看见自由自在地游着泳的小鱼的姿态。可以说真像是和自然共存的兽人们的住处。
然后作为王城的被叫做《王树》的地方是王族的住处。由几棵巨大的树重合在了一起形成了像是巨大的要塞那样。
街道上有着很多行商人和旅人到访，在《初始之树·阿拉贡林》前奉献上祈祷。从『初代兽王』金戈乌度把那棵树作为标示来建设着街道看来，那棵树是作为神圣的东西被供奉着的。
每年举行一次的《初始祭》的庆典之中，会有许多人聚集过来。特别是有很多人会带着小孩前来。要说为什么的话那是因为在那个时候登上《初始之树·阿拉贡林》，奉献上祈祷的话会受到加护，人们是这么相信着的。
希望孩子能够就像《初始之树·阿拉贡林》那样结实般好好长大，也就是所谓的祈愿那样的仪式会被举行。当然那也只是限于兽人的孩子而已。在过去也的确有发生过人类登上去之后被发现而处刑了的事情。
也就是说这棵树对于『兽人族』而言是如此值得尊敬的树。厌恶的其他种族如果想要试着触碰的话，那么兽人的怒火就会毫不留情地降临于之上。
【嘛，虽然有着那样的所谓，但如果是现在的你的话是没关系的，可千万别弄错了用人类的姿态去触摸啊？】
阿诺德有着强硬的说法向着走在身边的日色这么说到。他现在虽然用着『化』的文字化成了兽人但还是人类。为了不让不知道那个事情的他以人类的姿态去触碰而这么提醒着。
【原来如此呢，是神圣的树呢。确实是很大呢，但只有那样而已吗？】
边走着边向着前方注视着巨大树。确实是有着一百米以上的了不得的大小的树。但是是否真的是如此值得感恩的树的话只是光靠看是看不出来的。
【没有那种事情。听说确实有着生病的老人在触碰了树一会儿之后病就好了，还有像是哭泣不止的婴儿在接近了树之后就停下不哭了之类的，可是有着各种各样的不可思议的传闻的呢？】
【呼，比起那个】
【比起这个……那个呢，来到这个国家的话，普通情况下无论是谁可都是会沉迷于《初始之树》的话题的啊】
【那是因为是兽人的原因吧？而我只是个人类而已】
【……嘛，虽然的确是那样的】
虽然确实是那样的，但看上去还是不肯放弃于这个话题。果然这个对于兽人来说是值得骄傲的东西，日色这么判断到。
但是对于日色而言，比起听那些关于只有传出着传闻的树的话题，还是更想要知道关于来到这里的目的。
【那么？赶快说出来来这里的目的啊。确实是有说过要见谁来着的对吧？】
【嗯？啊，嘛呐。为了去见那个人还特地去取了所喜欢的蜜呢】
【什么啊，去『熊人』的村庄的理由居然只是去拿为了见到那个人物的蜜才是目的啊】
【嘛，虽然也能够见到，但是可能会因为心情不好而吃闭门羹呢。所以才需要这个蜜】
把喜欢的东西拿过去的话，心情就会变好那么也能进行谈话了，阿诺德是这么思考的。
【但是，战争的进军已经开始了吧？那个家伙不会也已经出发了吗？街道上已经几乎看不见人了就是这个原因吧？】
恐怕在这个街道上要进行战斗的人都已经为了战争出发了，日色是这么想的。事实上从刚才开始就很少有看见人了。
也可能是和这个街道十分的巨大有一定的原因。恐怕是在这里留下了最低限度的防御力之后就进军了吧。
【嗯~到底如何呢】
【喂，到底是怎么一回事？难道说该不会只是单纯的普通人吧？】
大概是没有像是冒险者那样能够参加战争的程度的力量，只是作为普通的居民在这个国家生活着而已。
可是阿诺德摇了摇头表示否定。
【不，那个人确实是很强的，但是……因为一直都很擅长推推拖拖还有到处躲闪，因此对于战争的话题可能也会那样拒绝了吧？】
【那种事情是有可能的吗？这个国家难道就没有兵役的义务吗？】
【没有呢，基本是志愿制的。但是原本『兽人族』就是很好战的呢。就算不一一去拜托也会聚集过来的】
【原来是这样啊。但是那个人拒绝了吗？】
【大概……吧。虽然我觉得军队应该拼命劝诱过了吧……】
【那么这算是什么？如果那个人去参加战争了的话不就白跑一趟了吗？】
【嗯，的确是那样没错。但还有另外一件差事呢】
【是什么？】
【嘛，那个先等第一件事情结束再说吧】
【居然还故弄玄虚。嘛算了，那么？那个人是个什么样的家伙？】
缪尔看上去也很感兴趣地抬着头注视着阿诺德。但是不知道为什么阿诺德挠着脸颊，一脸很难说出口的表情。
【怎么了吗？】
在缪尔这么问到之后，阿诺德像是放弃了一样深深叹了一口气。
【那个人……是我的师父】
WEB版 38
就像是童话故事中的国家那样的在排列着的树屋中，有一棵较细的树值得注意。那里虽然也和其它的房子一样建有着门，但是和其它的却不一样相当的破破烂烂，到处都有擦损的伤痕，感觉就像是废墟的大门一样。
敲了敲门没有回应之后阿诺德皱了皱眉头。那并不是因为没有人在而觉得有些可惜才这样的，而是因为恐怕里面的人只是明明在却佯装不在家，而觉得里面的人真是麻烦才这样的。
吱……门就这样打开了。完全就没有上锁。
【擅，擅自进来可以吗？】
缪尔有些担心的这么问到，阿诺德对此点了点头。
【啊，你看见了那个没有？】
【欸？】
就这样阿诺德用手指指着的是装饰在门上方的铃铛。
【那个铃铛怎么了吗？】
【这是师父的习惯，在外出的时候会把铃铛给挂在门的内侧。但是现在不是挂在外面吗？】
确实在门的外侧和内侧上有装着像是钩子一样的东西，而铃铛挂在了外侧。
【那，那么？】
【啊，师父在里面呢。恐怕是喝了酒以后在睡觉吧】
这么说着便进去了里面。然后就和阿诺德所说的那样，飘来了一阵刺鼻的酒味。不禁板起了脸，这也就是说明没有换气过。
【真臭呢。总之先开着门吧】
里面实在是很难可以称得上是家，更可以说得上像是仓库，或者是库房那样的狭窄，而且在脚边和还有架子上有着堆着像小山一样的瓶子。但是无论怎么看那里都不像是有着人的气息在。
【这是怎么回事？不是应该在的吗？】
日色的疑问是理所当然的。而且因为酒的强烈的味道看上去有些不太高兴。
【啊，没关系没关系。确实应该在这里……】
这么说着开始移动起了架子，在移开了之后，发现在墙壁上有设置着一个像是操纵杆一样的东西。
【喔，有了有了】
把朝着上面的操纵杆向下拉下去，然后嘎达的一声在地板上产生了个缝隙。接着把手指插到缝隙里面去向上拉了之后，出现了一个正好能容许一个人通过的小小的通道。
（简直就像是忍者屋敷？不，比起那个为什么要把这些东西……）
虽然有些在意设置在地下的原因但还是低头下了通道。
里面貌似还有梯子被架着，看上去像是通往地下的通道一样。
【喂大叔，难道……】
【啊，就在这下面呢，绝对没错】
【到底是什么样的人物啊，大叔的师父……】
【我，我也有些在意……】
对于两人的话简短地回答着这样呢，挠了挠头回答到。
【嘛，等见到了就知道了】
只说了这些之后，就下往了地下。看着那样的阿诺德
【那么走吧】
【是，是的呢】
一样也爬下了梯子。
里面比想象中的还要宽广。或者说就像是蚂蚁的巢穴一样有着好几个洞穴。如果一般人不小心迷路了的话，或许连回来的保障都没有。
在洞穴里面也还是一样到处倒着酒的瓶子，但阿诺德没有在意继续的前进着。右边的洞穴，右边的洞穴，左边的洞穴，中央的洞穴，左边的洞穴。完全没有迷茫的样子就这样突破着，然后就出来到了一处开阔的场所。
日色觉得那里感觉就像是理科室一般。各种各样的生物的标本被装饰在那里，另外还随处可见装有很可疑的液体的瓶子大量的被保管在了架子上面。
（好厉害呢……比起理科室，感觉更像是研究所呢）
日色东张西望的环顾着四周这么想着。那个时候，阿诺德突然间停下了脚步。还想着是怎么了呢，越过阿诺德看着前面，在那里有一张简朴的床，貌似有谁睡在那里。
咕嘎~，咕嘎~，咕嘎~
大声的鼾声传了过来。
【Munyamunya……】
除了阿诺德以外的两人在看见了那个人以后都受到了冲击。从阿诺德看着那个人的无语的表情看来，毫无疑问那个人就是他的师父了吧。
但是现实中的景象却不太让人那么觉得。把白衣代替作为床垫，在那上面只穿着内衣的姿态抱着酒瓶睡在那里。
就那样…………有个幼女在那里。
【喂，大叔……难道说你……？】
稍微有些退开了之后阿诺德说到。
【好好好，虽然我知道你在想着的事情让我很气愤，但是绝对不是你想象的那样的！】
【那，那么为什么会在这种昏暗的地方有个幼女……看上去明显还只有五岁……】
【所以都说了虽然有着各种各样的疑问，但这个人是我的师父啊！】
【真，真的……吗？】
【唔哦哦哦哦哦！不要脸缪尔也用那种怀疑的目光来看着我啊！】
【果然是萝莉控……】
【日色！绝对不是那样的！都说过了我是个正常人！】
【好烦啊————！】
因为突然间响起的像是警笛一样的怒吼日色他们赶紧塞住了耳朵。然后向发生那个声音的源头送去了视线。
【真是烦死人了啊！如果再这样妨碍别人的安眠的话就用我开发的……欸，阿诺德？】
因为日色他们的吵闹而被吵醒的幼女，看着阿诺德皱了皱眉头嘀咕着。
【好，好久不见了，师父】
绷紧了脸总之还是先打了招呼。
【那么就介绍下吧。这个人就是我的师父，名字是拉拉西克·范纳尔，嘛，虽然看上去是这样，噗！】
突然间阿诺德的头被拖鞋给打了，因为那个原因阿诺德陷入到了地面里。看到了那个缪尔啊哇哇哇的惊讶着，而日色则是【真是了不得的力量呢】这样佩服着。
【你说谁看上去是这样啊？还真是嚣张啊阿诺德小鬼】
【噗哈！太过分了啊师父！】
【给我闭嘴！我可不想要被无视我的话而从这里离开的家伙叫师父啊！】
嘟着嘴这么说着，但无论怎么看都不可怕。可是阿诺德却是露出了至今为止都没有过的恐惧的表情，看上去估计是十分的不擅长应付吧。
【居然在这种时期还想要去『人类族』的大陆……】
【师，师父……】
【为什么不把我也一起带去啊！】
【……哈？】
【把重要的师父给扔在这种肮脏的地方……嗯？什么肮脏的地方啊白痴！】
【唔啊！】
阿诺德又和地面热情的kiss了。
（到底是怎么回事啊这个幼女……？）
日色注视着乱七八糟的说着话动着的幼女。
把绿色的头发随便的疏在了后面，外貌看上去确实是小学生的低年级一样，略微上吊的眼睛和长在那个头上的长长的耳朵是特征。
（确实这个种族应该是『兔人』……吧？）
从脑子里的情报中得到了答案。绿色的头发，长长的耳朵，那个就是『兔人』的特征。
但是比起那种事情，还有着各种各样在意的事情。既然是被阿诺德叫做师父的话，那么也应该有着相当的年龄了，然而却是这副外貌。另外这个像是洞穴仓库一样的家，这里虽然看上去像是研究室一样，但在这里搞些什么东西却完全是个谜。
（虽然从来没有像这样对别人有着兴趣……但像这样的话无论是谁都会在意的吧）
还是说这样的外貌是『兔人』的特征吗，开始思考了起来。但马上摇了摇头，从图鉴上看来的话，没有记载着有这样的特征。
（还是说是突变体？还是只是单纯地成长不足而已？）
大概是感觉到了日色的视线了吧拉拉西克对上了视线很不愉快地瞪着这边。
【什么啊小鬼？可不应该那样盯着女性看啊？还是说你对这副身体有着兴趣吗？】
有些刁难的笑嘻嘻的这么问到然后日色半睁着眼睛回答了。
【你觉得我会对那副成长不良的身体有兴趣吗？我可不是像大叔那样的萝莉控】
【什，笨蛋啊日色！】
阿诺德脸色惨白的这么叫着。然后注意到了身边的拉拉西克的身体在颤抖着，不禁浑身冒着冷汗。
【……喂阿诺德】
【哇，哇嘻！】
马上变成了像是士兵那样的笔直的姿势。
【那个小子，我当成实验体的话也可以的吧？】
拉拉西克咬紧着牙齿看上去很凶恶的微笑着。看着那个的阿诺德越来越焦躁不安了。
【啊，不，那个！】
说实话也不是没有想过要看看这个场景，但是知道如果拉拉西克在这里暴走的话自己也会受到波及的他马上从怀里拿出了一个东西。
【师，师父！这，这个！】
这么说着看着拿出来的东西的拉拉西克从愤怒的表情一下子就喜笑颜开了。
【这不是《甜蜜糖浆》吗！】
像是抢一般从阿诺德手里拿走了装着蜜的瓶子之后，小心翼翼地抱在了怀里。
阿诺德在看见拉拉西克的心情变好了之后松了一口气后摸了摸胸口。
【什么啊什么啊，居然有这种东西的话就要早点拿出来啊阿诺德~！】
【啊，哈，真是不好意思……】
在擦去了额头上的汗水之后露出了没有精神的笑容。
【嗯？说起来为什么你会在这里呢？还有那边的那两个人又是谁？】
【哈，终于看上去能够进入正题了……】
阿诺德告知了自己和日色他们的关系。默默地听着的拉拉西克盯着两个人看着。
【呼，像你这样的笨蛋居然也交到了同伴啊】
那个表情是因为高兴吗，还是只是因为单纯的好奇心而已不得而知，但是微微浮现出了笑容。但是此时有个不懂看气氛的男人发言了。
【不是的。只是单纯的旅行的同行者而已】
因为那个发言拉拉西克愣在了那里，剩下的两人也呀咧呀咧的松着肩膀。觉得说是旅行的同伴也为什么问题的两人想着还真像是日色啊什么也没有吐槽出来。
【同行者？在说些这么啊那个小鬼？不是同伴吗？】
【啊，不，关于那个呢……】
没有办法只能告知了是怎样才会和日色在一起旅行着的事情。当然关于《文字魔法》的事情一点也没有提到。
【嚯，那么是那什么吗？作为阿诺德的师父，也想要邀请我来加入作为旅行的同行者吗？】
【不需要，像你这样的幼女】
Piki的听到了像是空气龟裂般的声音。阿诺德又惨白着脸怨恨着日色。
【还真敢说啊小鬼……明明连我的十分之一都没有活到。想要被杀吗？】
【你能做到的话就试试看】
可是在下个瞬间，感觉脖子被冷冰冰的东西给顶着了。
（什！？不可能……！？）
等注意到的时候拉拉西克已经站在日色的背后用小刀对着他了，缪尔惊讶得一句话也说不出来。可是只有阿诺德像是无语般的叹着气。
【听好了？我可绝对不是什么幼女，也决定不是什么成长不良，别看这样我好歹也超过两百岁了呢。下次再把我当幼女试试看，我可是会把你拿去当实验体的啊？】
只说了这些话之后又再次回到了原来的位置。日色感觉像是全身都被释放出来的杀气刺痛着浑身都冒着令人讨厌的冷汗。
（真是的完全搞不懂啊……如果那个家伙是玩真的话我……）
摸着脖子感觉到心脏跳得很快，那是性命受到威胁的感觉。那个首次感到的感觉让日色第一次在这个世界上感觉到了恐惧。
（居然还有这种家伙在吗……凭现在的我的话完全反应不过来的家伙……）
恐怕事前使用了《文字魔法》的话应该就没问题了吧。使用『视』的话应该就能弄清对手的动作了吧。连续覆写『速』的话应该就能够应对了吧。
可是，如果对方是动真格的话那么日色现在早就死了的事实是不会改变的。
WEB版 39
【吓了一跳了吗？别看这样师父也是SSS级别者呢。啊，不，应该说是原……吗？】
【哼，虽然比起现役的时候差得远呢，但是对付你这种乳臭未干的臭小子的话绰绰有余了】
这么说着拉拉西克笑了起来，虽然很是火大但却没法反驳，实际上日色也是束手无策，而且这样还不是全力。
（真是厉害呢……被称为TOP RANKER的家伙们……）
想着人类的SSS级别者的话也有那么强吗。大概是看穿了那个想法了吧，阿诺德开了口。
【很强的喔。SS级别者和SSS级别者的差距也是天差地别的啊。真的是只有被称为怪物的家伙们才能成为SSS级别者呢】
【你说谁是怪物啊！】
【噗啊！】
无视了埋入到地面里的阿诺德日色再次看向了拉拉西克。
（要使用吗……『覗』的文字……）
使用那个的话就能够看见对方的《状态栏》了。这是因为想要知道所谓的强大的极致。但是如果想要使用的话是书写文字是必要的。被看到了的话，不，有着预感可以确信毫无疑问那是一定会被注意到的。
虽然想要进行确认，但是想着如果采取了奇怪的行动被发现了的话肯定会被追问，于是现在决定暂先放弃了。判断到总有一天一定会有机会的。这是第一次日色展现出怯弱的部分。
【那，那么，就这样继续话题下去吧，日色也不要说些多余的话啊？】
日色只是沉默着而已。看到了那个阿诺德像是看见了什么很珍惜的东西一样睁大了眼睛。
（连那个日色都闭嘴了呢……真不亏是师父呢）
这么想着他把视线投向了拉拉西克。
【实际上师父，关于战争我有些事情想要问你】
然后拉拉西克一脸不高兴的嘟着嘴，从上自下的打量着阿诺德。
【难道说，你们该不会是也想要去参加战争吗？】
【欸？啊，不，并不是那样的……但是，既然师父那样说的话那么果然战争已经开始了呢】
【何止是开始了啊，估计现在已经到达国境了吧】
【真的假的啊！那么这个国家会怎么样啊？】
【谁知道呢】
【谁知道呢，我说师父……】
【已经开始了的话就没办法的吧？还是说阿诺德，你想要去说服国王吗？】
【不，不，那个……】
不过是一介冒险者的自己无论说些什么也不会有人听的这点还是知道的。但是也觉得就这样对于这个问题若无其事下去也是不行的。
【那么只能顺其自然了呢。战争这种东西的话，不到哪一方放弃的话会一直继续下去的。先不说『魔族』，『兽人族』可是不会放弃的呢】
【但是呢，这可是战争啊？世界可是会变得满目疮痍的啊？】
【嘛，就这样突入战争的话，不知道什么时候才会结束的战斗着的日子会持续下去呢】
【刚刚确实是有说过国境对吧……】
阿诺德从怀中取出了地图确认了起来。
连接着『魔族』和『兽人族』大陆的唯一的桥。虽然和连接着『人类族』和『兽人族』的大陆的职能是一样的，但是建造出来的东西却是完全不一样的。
连接着『人类族』和『兽人族』的桥是长约十公里，宽约十米左右的东西。
可是，连接着『魔族』和『兽人族』的桥却有着三十公里的长度，三十米的宽度，而且是用《克劳德矿》这种以相当强的硬度著称的矿石建造的。
在过去SSS级别者所使用的剑就是用这个素材来打造的，以此来屠戮了众多的魔物的事实也被确认了。也就是说《克劳德矿》是如此有用的物质。
要说到为什么只有这里的桥是这样的话，虽然在过去是和连接着『人类族』和『兽人族』的桥也是一样的材质，宽度也是一样的，但是在过去被海中的魔物给破坏了。
在这一带的海中有着数量众多的巨大生物和魔物存在着，被卷入到它们的战斗中使得桥被破坏了。
从那以后在经过了一段漫长的岁月之后便建造成了很坚固的桥了。不过这也是很久以前的事情了。
可是虽然由《克劳德矿》建造的桥虽然现在也经常受到暴动的魔物们的影响，但是直至今日也还牢牢地连接着大陆和大陆。
【【盖德鲁特之桥】吗……国王他们渡过这里的话战争就会真正开始了吗……】
【是的，而且那个应该马上就会开始了吧】
拉拉西克这么说了之后，缪尔一脸悲伤的表情。
【为什么……要进行战争呢……？】
【缪尔……】
阿诺德把手放到了她的头上。看着阿诺德那个样子的拉拉西克像是作弄般的说到。
【嚯，看着这个样子的话真的有些像是你的女儿一样呢】
【那是当然的了。缪尔就是我的女儿】
【……嘿】
实际上是想要看看阿诺德慌慌张张的样子而作弄他的，但看着冷静地说着话的阿诺德不禁感叹了起来。
【看上去稍微有些成长了呢，阿诺德小鬼】
【那当然是因为好歹我也是三十七岁了啊】
【哈哈哈！这样啊，你也到了这个岁数了啊！】
阿诺德半睁着眼睛注视着她抱着肚子笑着的样子。
【比起那种事情，师父没有被劝诱去参加战争吗？】
【啊？肯定是当然有被劝诱的吧？】
【那么，决定不参加吗？】
【因为我对败仗没兴趣呢】
【说是会输……但是那不是谁也不清楚的吗】
【我当然是会知道的啊，你以为我可是谁啊？】
【……哈，但是国王也没有愚蠢到会去发动没有胜算的战争的吧？】
【嘛，看上去国王也有些考量呢。而且连那个臭大哥也跟着呢】
【您的哥哥吗？】
【啊，话说回来原本就是因为有臭大哥在才会想到去发动战争呢】
【嘛，嘛，因为毕竟发明出《化装术》这个契机的人就是他呢】
日色和缪尔一脸不明所以的表情歪着脖子，注意到了那个的阿诺德一脸不好意思的露出了笑脸。
【不好意思呢，其实师父的哥哥是这个国家的研究者呢。创造出我们兽人使用的《化装术》的那个契机的人就是他呢】
【这就是那个腕轮……呢】
这么说着拉拉西克展示了戴在自己手上的腕轮。那个和阿诺德还有缪尔的腕轮是一样的。制作出那个腕轮的貌似就是拉拉西克的哥哥了。
【确实是叫《无名的腕轮》……对吧？】
【啊，在和『精灵』缔结契约之后就能有名字了呢】
和『风之精灵』契约了的阿诺德是《风之腕轮》，和『雷之精灵』契约了的缪尔的腕轮的名字变成了《雷之腕轮》了。
【从这个里面诞生出来的作为战斗的术法升华出来的就是《化装术》了。啊，顺带一提发明出那个《化装术》的就是……我的师父了】
对于那番话说真的是被惊讶到了。代替魔法作为兽人的战力的那个，发明出来了那个的人居然就是眼前的她，就算被这么告知了说白了也是不太能接受的。
（不，如果从刚才的动作看来的话……）
看着抱着胳膊挺起胸膛的拉拉西克，想起来刚才的事情变成了一脸苦涩的表情。
【大叔，你是很厉害的人的弟子啊！】
缪尔感动着合着双手高兴着。
【呐哈哈哈！再多夸些吧小姑娘！虽然什么也不会有呢！】
阿诺德看着心情很好的拉拉西克有些不好意思地苦笑着。
【……哇哇，那么师父？关于刚才的话题的继续，为什么就知道一定是会输的战争呢？而且还有师父发明出的《化装术》在，不是不清楚会输还是赢吗？】
【你是白痴吗？】
【白，白痴！？】
对于突然而来的谩骂阿诺德不由自主地回问着。
【确实对于不能使用魔法的兽人而言《化装术》是『魔族』不可忽视的东西这么自负着】
【那，那么】
【即便如此，但和魔法的也有着历史上的不同】
【历史上的不同？】
【原来如此呢。那个幼】
在想要说出口的时候，拉拉西克的眼睛突然kiran的闪了下，为了能够让话题继续下去没有办法只能换个叫法了。
【……那个小不点兔子】
【换个叫法就是那个啊！】
阿诺德忍不住吐槽了出来，但是作为当事者本人的拉拉西克就像是被打了个措手不及一样愣在那里，然后在下个瞬间笑了出来。
【呐哈哈哈哈哈！确实是换了个叫法但是也没有那样的吧那个凶神恶煞的小鬼！】
好像是被戳中了笑点一样抱着肚子。不知道这有什么奇怪的日色皱起了眉头。看着突然间笑出来了的拉拉西克的阿诺德和缪尔也都歪着脖子表示不解。
【呐哈哈！还真是个有趣的小鬼呢！嘛，叫法就随便你吧。除了幼女以外就特别原谅你了】
【嚯，真是想象不到是大叔的师父的宽广的胸襟呢】
【喂，这是什么意思啊！】
【那是当然的！可不要随便把我和阿诺德小鬼那种程度的大叔比较啊】
【等，等下啊师父！】
明明是你这边年龄的明显要更大一些吧这种话就算是撕开自己的嘴也是不会说出口的。说出来的话肯定又要和地面来一次kiss了。
【那么？你是有什么话想要说的吧？】
拉拉西克无视了阿诺德向日色问到。
【啊，魔法的历史十分悠久。朝着各种各样的方向进行研究，那个力量也被不断钻研着。与之相比的话虽然也算是相当强力的《化装术》但那只是在最近才被研发出来的吧？】
虽然说是由拉拉西克发明出来的，但是从她自己说过的自身的年龄超过两百岁看来历史也不会特别的长。大概最多也就是一百年到一百五十年左右吧，日色这么判断到。
【也就是说作为战斗的力量的经验值的话，那个等级的确实有着不小的差距。那个叫《化装术》的还不是远远在发展的过程中吗】
听了日色所说的话的阿诺德哈的叹了一口气看着拉拉西克。看上去她也对日色的思考有所佩服着【嚯】地嘀咕着。
【还算是挺聪明的呢，你的名字是什么来着？】
【……日色·丘村】
【丘村？还真是个奇怪的名字呢。看上去虽然和那个小女孩像是兄妹什么之类的？】
阿诺德giku的动摇了起来。拉拉西克注意到了从缪尔的针织帽中露出来的发色和日色的发色是一样的。看上去因此推测到两人貌似是兄妹之类的。
在阿诺德困惑着该怎么样回答才好的时候日色开了口。
【虽然是同一个种族的但并不是兄妹】
【……呼，同一个种族的……呢】
就像是在探索着什么一样比较着两人。
（那么，银发和那个耳朵……不，不可能是那样的吗。如果是那样的话那么耳朵的形状应该是不一样的呢）
觉得自己的那个想法是不可能的便舍弃了。然后噗嗤的笑了出来再次看向了日色。
【嘛，算了。就和那个小鬼所说的一样。知道了吗阿诺德？】
【那个……历史还很浅的《化装术》是胜不过魔法的……是这样吗？】
【当然还是有着能够熟练运用《化装术》而且能够引发出不逊于『魔族』的所使用的魔法的力量的家伙在的】
【是师父吧？】
【嘛，姑且我也算是创造者呢。还有就是国王……那样吧】
【请稍微等下啊！那么《三兽士》又怎么样呢？】
（嗯？三兽士？）
日色听到了令人在意的单词不禁皱起了眉头。
【《三兽士》的话不肯定是还差得远吗？要我说的话那么就是半桶水呢，半桶水的雏鸟那样】
【半，半桶水……姑且也是仅次于国王的有着实力的人啊……】
嚯，是那样的啊，听着阿诺德话的日色理解了。
（也就是说是在『兽人族』里面处于顶级水准的强者……嗯？三兽士的三是指数字的三的话，也就是不止一个吗……？）
大概是说的三个有实力的人吧。但是有着三人据阿诺德所说是仅次于拉拉西克所认同的国王实力仅次于其的话，也就是说是相当有实力的人。但是就算是那样的那些人就拉拉西克而言也还是像雏鸟一般。
【嘛，半桶水的事情的话就先放在一边，现在前往进行战争中的那些家伙们中能够在真正意义上熟练使用《化装术》的人只有一个。你觉得那些家伙们能够胜过到处都是一流以上的魔法的使用者的『魔族』吗？】
阿诺德对于那番话也没法反驳。确实自己也在使用的《化装术》是十分强力的，但是却不能完全的熟练使用。然后据她所说几乎全员都是这样。
那些人们就她而言是不可能面对在漫长的历史中进行着钻研把魔法使用得像是手脚一般的『魔族』有胜算的。然后他脑袋里也理解那个是正确的。
【太早太早了呢。明明去和那些家伙发生事端还太早了呢】
把手插到了白衣服的口袋里混杂着叹息这么说到。
【那么师父有所阻止吗？】
【如果那些家伙是些肯听说的话的人话就好了呢。特别是对于那些得到了《化装术》的力量之后就得意忘形起来的家伙们真是彻底无语了呢。明明天外有天人上有人呢】
【凭师父的片面之词没法阻止吗……】
【嘛，我也只是个原武术指南役而已呢，没有那种权限。不过如果有着像是臭老爹那样的功绩的话或许还可能会被思考下呢】
【是这样的吗……不，我觉得师父的功绩也是很厉害的了……】
毕竟可是发明出了可以说是『兽人族』的基石的《化装术》。但是拉拉西克却完全不觉得那是很厉害的事情。
【总之这个是战争。如果只是得到些教训受点伤然后逃回来的话那还算是好的……】
是的，这个可不是打架。就算感觉到了对手的强大，认识到了自己的弱小，想要撤退的话，但是以他们的性格来说的话，何止是受点伤，就算是逃脱了的话也有很大的可能性会以濒死的状态回来。
【真的兽人们真是一群笨蛋而且很单纯呢。这样的话就算是全灭也有可能呢】
【怎，怎么会……】
这么说着的惨白着脸的是缪尔。如果真的全灭了的话那么才真的是离『兽人族』的终结的未来不远了。就算是『魔族』不攻击过来的话，『人类族』也很可能抓住这个好机会来进行侵略。
如果变成了那样的话，兽人的未来就会变成被人类所支配了。阿诺德和缪尔一样不禁觉得后背不寒而栗了。
『人类族』的恐怖之处既不是魔力的强大也不是强力的生命力，而是那个可以被称之为傲慢的支配欲，阿诺德和缪尔这么想着。因此才不想要这样的未来。
【就，就没有什么办法吗？】
【刚才也不是说过了吗？也只能顺其自然了】
【怎，怎么会……】
【还是说那个什么吗？你准备为了要让战争胜利而去帮忙吗？就凭那个软弱的力量】
虽然对于拉拉西克的话有些不满，但是她所说的话是正确的。就算自己去了，也完全没法改变什么状况。最多也只是可能让『魔族』多出几具尸体而已。或许也只是可能会单纯地多出一具兽人的尸体也说不定。
看着很不甘心的咬牙切齿着的阿诺德，拉拉西克叹了一口气。
【嘛，虽然完全没有办法能够停下战争的意图，但是在理论上还是有可能可以拖延的】
【居，居然还有那种方法吗！？】
阿诺德也拼命地进行着思考，但是完全想不到有好的方法，没想到居然还有那种方法。
【嘛呐。而且如果进展顺利的话能够使得双方几乎无伤】
【那，那个方法是？】
【我不是说过了吗？只是理论上……而已】
【欸？】
【做那种事情的话实在想不出对于双方有什么好处，而且能够做到的家伙……】
看着用手托着下巴一脸沉思着的拉拉西克，阿诺德表示疑惑不解。
【到，到底那个方法是？】
【……嗯？那边的小鬼明白吗？】
这么说着随便四处看了看的拉拉西克的视野里映射出了日色。日色看上去一脸没有兴趣地抱着胳膊站在那里，但是在被搭了话之后把视线投向了她那里。然后只说了一句话。
【啊】
对于那句表示肯定的话语阿诺德和缪尔都张大了嘴巴愣在那里。
【嚯】
像是钦佩着一般拉拉西克微笑了起来。
【日，日色你真，真的知道吗？】
【话说回来那种程度的话当然会知道的吧？你睡糊涂了吗大叔】
【呐哈哈哈！被年纪小的人给这么说了还真是丢脸啊阿诺德！】
【咕唔唔唔……啊真是的！够了吧！告诉我吧！】
日色注意到了缪尔也是把视线投向了这里，闪闪发亮的眼睛里像是一直在说着告诉我吧般，哈的叹了一口气。
【说说看吧小鬼。让我确认看看是不是说对了】
露出着像是试探着般的讨人厌的笑容看着日色这边，日色对于那个视线感到真是火大。但是就这样沉默下去的话其他两人的视线也很烦人，没有办法只好开口了。
【……哈，听好了给我好好听着啊，那个方法就是……】
WEB版 40
《盖德鲁特之桥》。那是连接着『兽人族』的大陆和『魔族』的大陆的唯一的桥梁。然后现在，在桥的两侧，『兽人族』和『魔族』在互相对峙着。
【那些家伙们，我还以为一定会在这边配置『魔族呢』……】
这么喃喃自语着的是【兽王国·帕西昂】的国王同时也是也作为战争的国军总指挥者的雷欧乌德·金步尔。漂亮的鬃毛在风中飘荡着，那双锐利的野兽的瞳孔注视着桥的前端。
他原本以为『魔族』早就已经渡过了桥并且在这边布置了军队防止兽人渡过桥，但是看上去那个算盘是打错了。
【切，如果是在这边的话，那么本大爷早就全部都杀死了】
遗憾的这么说着的是身为第二王子的雷尼欧。
【果然战争是没那么简单地按照所想的那样运行着吗……】
和雷尼欧在别的意义上遗憾着的是第一王子的雷古鲁斯。
【父上该怎么办呢？对方也在对面配置了相当的战力。我觉得首先应该看看对面的行动情况再说】
【嗯，这个也是在预期的范围之内。和当初所计划的一样，一开始……就投入那个吧】
随着那个话语，在场的人们都浮现出了笑容。
【准备完成了吗，尤希特】
在被叫了名字之后，在他的身后出现了一名白衣的男子。
【哟嚯嚯嚯嚯！这边随时都准备好了！就好好地来确认下我的研究成果吧哟！哟嚯嚯嚯嚯！】
头发乱糟糟的，白衣也很破旧了的，戴着圆滚滚的眼镜的一眼看上去就很不整洁的男子高声笑着。
【好，那么第一阵《魔腐奴之阵》！】
【哟嚯嚯嚯嚯！克劳奇，那么就干吧】
全身漆黑的黑豹的兽人克劳奇出到了大家的面前。
【了解喵】
然后把双手放在了正好是在桥前的地面上。
【那么，该干活喵。出来喵】
在克劳奇手腕上的腕轮发出了可疑的光之后。
滋滋滋滋滋滋滋滋……
克劳奇脚边的影子渐渐地扩大了。然后接二连三的从里面出现了魔物的身姿。但是两人惊讶的是那并不是普通的魔物。
身体上到处都有着腐蚀的痕迹，皮肤也溃烂着，散发出着刺鼻的腐臭味。但是只在它们的眼睛之中却散发出着让人感觉得到生命力的红色光芒。
从影子之中永无止境地出现着魔物。然后虽然步伐缓慢，但确实是朝着桥的方向前进着。
【哟嚯嚯嚯嚯！那么就上吧哟！我的不灭的僵尸军团哟！】
此时在另一边，察觉了『兽人族』的动作的士兵传达给了被魔王伊维阿姆给直接拜托了的，负责指挥这里的守卫的《残暴》的《序列二位》马丽奥涅。
【终于有所行动了吗。肮脏的野兽们，看我来歼灭你们！】
从全身迸发出了连同伴的士兵们也都不禁畏缩起来的可以说是极为凶恶的杀意出来。他有着妻子和孩子都被『兽人族』给杀害了的经历。因此对于兽人有着不同寻常的愤怒。
请愿来这个前线指挥也是想要能够尽可能的屠戮多一个兽人。
【……马丽奥涅大人】
【喔，怎么了修盖】
突然间在他的身后以单膝跪地的姿势登场的是叫做修盖的男子，头上有长着一只角，脸就像是能面那样没有表情的波动。
【那些家伙们好像是使役着魔物们作为先阵的样子。该怎么办呢？】
【哼。据说兽人的研究者貌似是研究出了能够使役魔物的方法来了呢】
【好像是那样。其中也有级别S的魔物存在】
【哼，只不过是级别S，你觉得能够有多大用处吗？】
【恐怕那个估计只是为了来看清这边的布局的弃子而已】
【这么说的话那么也有可能还控制着更加强力的魔物呢。哼，这些感叹着战力不足，负隅顽抗的野兽，居然玩这种小聪明】
看上去很是气愤地咂着嘴。
【马丽奥涅大人】
【嗯？】
【这里就请交给在下修盖吧。我会让那些肮脏的野兽们知道他们所准备的战力是多么无力的东西的】
听完了那个话的马丽奥涅阴笑了起来。
【好吧。可是你只要负责阻止魔物就行了。兽人要……交给我】
【是的！】
修盖就像是一阵风一样从那里消失了。
【给我看好了野兽们，看我不把你们给斩草除根】
【状况怎么样？】
雷欧乌德问了尤希特之后他笑着进行了回答。
【哟嚯嚯嚯嚯！看上去对方只有一个人而已！但是看上去技艺十分高超呢！哟嚯嚯嚯嚯！】
【果然是想来阻止在桥的中央吗。而且还只有一个人，到底是什么家伙？】
【通过我可爱的僵尸酱们的眼睛看上去的话好像是修盖哟！】
【父上，确实修盖是马丽奥涅的部下】
雷古鲁斯回答了之后雷欧乌德稍微睁开了些眼睛。
【嚯，是由那个《残暴》来负责指挥吗】
【战争时常伴于魔王的身边的魔王直属护卫队《残暴》。而且马丽奥涅还应该是《序列二位》。像那样的人物居然会来到前线……应该是有着什么原因吧？】
【哟嚯嚯嚯嚯！根据我的调查看来，他看上去对于兽人有着很强烈的恨意呢！】
【原来如此，要由自己亲手来狩猎我们的性命……是这样想的吧】
雷欧乌德的话正中靶心了。
【以修盖那个程度的话应该足够阻止魔物了，该怎么办呢？】
【本大爷去吧】
【雷尼欧】
【一直这样小心翼翼下去也没有用的吧。必须要有谁来打开突破口吧？】
【给我稍微等下雷尼欧，这也并不需要身为王子的你现在就上】
【大哥，这可是战争啊。如果不物尽其用的话是没办法获胜的。所幸的是我的《化装术》在这种宽阔的场所的话是最有效果的呢】
雷尼欧注视着笔直延伸的桥梁。
【而且如果是魔物的话无论卷进去多少都没有关系的吧？嘛，就算是士兵被卷进本大爷的招数里死了的话也该很满足了吧】
看着露出着狰狞的笑容的他的雷古鲁斯，想着如果他的思想能够再温和一些的话那么明明就能变成比自己更加优秀的王子了。
实力的话是雷尼欧比较强。本来的话在以实力说话的兽人的世界的话，成为次王的本该是身为弟弟的他的，但可惜的是他的性格实在是太不可取了。
太过好战，不怎么关心别人的那颗心作为王而言实在是不怎么受欢迎。
【喂老爸，怎么办？可以让本大爷去做掉他吧？】
对于雷尼欧的那番话雷欧乌德稍微思考了一会儿。
【……我知道了。但要稍微再看一会儿情况】
在说到这里的时候，观察着桥的士兵发出了叫声。
【怎么了！】
雷欧乌德想着难道说是战况有所改变了吗发出了声音。
【啊，不，看上去好像是对面有着什么……】
随着士兵的话语，大家把视线集中在了那里。
【什么指的是什么……？】
凝视着桥那边，然后在对面的上空上看见了两个小点。
【什么啊那是……？】
那个是在场的所有人都浮现出的疑问。
【怎么回事！】
响起了马丽奥涅的怒吼。不知道为什么周围的士兵们产生了动摇噪杂不安了起来。
【修盖发生了什么事情了吗？】
想到的可能性是这个。刚才说过驱除魔物的事情就交给自己吧。想着该不会是他失败了吧。
【不，不是……】
不知道为什么士兵们的脸色都苍白了起来，当中也有不少人就楞在了那里，感觉就像是看见了什么不敢相信的东西一样。
【欸——！给我说明下到底发生了什么事情！】
【哇，哇咿！】
被混杂着马丽奥涅的怒气的叫声回复了正常的士兵跪下了说明着所看到的东西。然后听着那个话的马丽奥涅的表情也渐渐紧绷了起来。
【这是怎么回事！】
【咿！】
【为什么会有那种事！】
【不，不不不不知道！】
士兵拼命地回答着，马丽奥涅的耳朵里却什么也听不进去，因为现在正因为刚刚所听到的话而混乱着。
然后凝视着桥的上方，在那里的确能够看见两个点。
（到，到底……是怎么回事……？）
咬紧牙关地挤出着声音。
【为什么那两个人会在这里……？】
两边的阵营都注意到了浮在桥的上空的两个点，都在考察着那个存在是为了什么出现在那里的时候，那两个点正好到达了桥的正中心的位置，停止在了那个上空。
然后那两个点就和『魔族』这边所视认的一样，是两个人物。一个人是飘扬着美丽的金发，穿着红色的轻铠的伊维阿姆，另一个人是有着如同鲜血般鲜红的头发穿着黑色铠甲的阿克维纳斯。两个人的背后都长着巨大的翅膀。
两人注视着眼下所发生着的僵尸化的魔物和马丽奥涅的部下的修盖的战斗。修盖注意到了那两人，对于本该是被前线所守护着的对象居然淡然地出现在了那里目瞪口呆着。
【退下，修盖！】
伊维阿姆这么叫喊着，当然修盖因为不知道到底是怎么回事而混乱着。因为事态太过的离奇理解跟不上。从来就没听说过有这种事情，就算是有带着《序列一位》的阿克维纳斯，但是对于魔王居然盲目的就出现在这里这种轻率的行为不禁感到愕然。
【如果不想被卷进来的话就给我退下】
阿克维纳斯这么淡淡的平静的说到，但是对于修盖来说阿克维纳斯并不是主人，就算命令也没有遵从的必要。对于他而言马丽奥涅才应该是位于《序列一位》的存在。
因此没有乖乖地顺从阿克维纳斯所说的必要。但是对于到现在还一动不动的他伊维阿姆夹杂着怒气叫喊到。
【好了给我退下！这是魔王命令！】
【是，是的！】
果然还是不能违背魔王的命令。如果违背了的话那么矛头就会被对准身为主人的马丽奥涅那里了。可是他也是被交托了这里了，如果没有任何说明就退下的话那么肯定有所不服。
【说明等之后再说！听好了现在马上给我离开那里！另外也严禁其他人靠近这里！】
虽然不知道伊维阿姆的话的真正的含义，但发生了异常事态却是事实。判断到这个应该马上报告给马丽奥涅，他也伸展开了背后的翅膀离开了那里。
【准备好了吗阿克维纳斯】
【啊】
然后两人拔出了挂在腰间的剑，正以为要干些什么的时候居然是砍向了自己的左腕。被砍伤了的手腕流出了大量的血液，血液就这样垂落到了地面上。
【最后让我再问一次。这样可以吧？】
在被阿克维纳斯问了之后，伊维阿姆稍微绷紧了些，即便如此但也还是大大点了下头。
【啊，早就已经决定好了】
这么说着之后她举起了鲜血直流的左腕，接着在她的头上出现了个巨大的魔法阵，然后她的血被魔法阵给吸收了进去染成了鲜红色。
阿克维纳斯飞向了魔法阵的上方更加高的上空，把左手朝向了地面。然后这边也出现了一样的魔法阵。魔法阵和魔法阵之间正好有着三十米的间距。
阿克维纳斯的血也被魔法阵给吸收了进去染成了鲜红色。
Gogogogogogog！
突然间响起了像是地震那样的轰鸣声，刚刚还是晴空万里的天空突然间就被漆黑的乌云给覆盖了起来。然后闪电和雷声开始轰鸣了起来。
然后在魔法阵和魔法阵的中间，产生出了黑色的块状的东西。那个就像是放电现象一般迸发着黑色之雷，渐渐地扩大着。
然后看着那个的两边的阵营中，有人开始了解他们是为什么而出现在这里了。
WEB版 41
【那，那个强大的魔力是！？魔，魔王！？】
『兽人族』这边，在看见伊维阿姆和阿克维纳斯的所作所为之后，雷古鲁斯判断那毫无疑问就是魔王了。
【啊，这种程度的魔力的话应该是没错了】
对于和自己有着明显的差距的魔力量就算是雷尼欧也咬紧着牙关。自然的从手中渗出着汗来。
【哟嚯嚯嚯嚯！这可真是不妙了啊！】
【怎么了尤希特？有什么不妙的？难道说是那个准备朝这边发射吗？】
雷尼欧这么问了之后，他摇着食指表示着否定。
【Nonnon。如果是那样的话为了更加确实地歼灭这边应该更往这边来点吧。但是他们却在桥的正中央停了下来！】
【……难道说是！？】
身为国王的雷欧乌德马上就察觉到了尤希特所想要说的东西了。
【就是那样的。恐怕他们……】
【使用那种程度的魔法的话……难道说！？不，不，但是……】
在『魔族』这边率先注意到了的是马丽奥涅。可是在思考了之后却只认为那应该是不太可能的。
【那位陛下难道说想要干那种事情……？】
在士兵们当中也有不少人对那个强大的魔力留下了深刻的印象的人。虽然并不了解之后将要发生的事情，但是对于能够见识到自己所要守护的人的力量的一斑十分的感动。
可是马丽奥涅却完全没有那个意思。如果她们所想要做的事情和自己所想的是一样的话，那么自己应该去进行阻止，可是却没有能够阻止的方法。在士兵向马丽奥涅问到她们想要做些什么事情之后。
咬紧着牙关厌恶般的说到。
【那位大人……】
【就是破坏桥呢】
日色回答了拉拉西克的问题。但是除了她以外的两人都愣在那里。
【嚯，为什么会这样想呢？】
【如果破坏了桥的话那么就会和刚才你所说的那样，虽然没法阻止战争的意图，但是能够拖延战争本身呢】
【这，这到底是怎么一回事？】
阿诺德皱着眉头询问到。
【因为不是这样的吗？那座桥不是连接着两个大陆的唯一的通道吗？】
【……啊！】
阿诺德和缪尔看上去也都注意到了。
【这样啊，也就是说如果能够破坏那座桥的话就能阻止进军了对吧！】
【嗯，嗯，而且如果能够顺利进行的话那么确实就和师父所说的那样双方或许都能够没有损伤……】
然后拉拉西克咧嘴笑着啪啪地拍着手。
【真是漂亮的回答啊。不是挺能干的吗小鬼】
【哼】
虽然被夸奖了的话心情确实是不错，但是被幼女给用居高临下的态度的话那么心情稍微有些复杂。
【不，等下……但是如果做那种事情的话不是没有好处……】
阿诺德抱着胳膊嘀咕着，然后缪尔询问了起来。
【这是怎么回事呢？】
【因为这可是在进行战争啊？特别还是『兽人族』这边发起的啊，他们可不会因为这种事情就失去了立场了啊。而且据说『魔族』也有在最近发动战争的打算，话说回来貌似还为了渡过那座桥而进行了多次进军呢。这次的战争对于『魔族』而言不也是个好机会吗，因为这可是兽人这边来进攻过去的啊，没可能回去特地破坏桥来阻止战争的吧？因为『魔族』那一边可是强得多了啊】
【啊，是这样啊】
【是的，所以我不是已经说了吗？理论上是可能的。没有什么好处，而且能够破坏那个巨大的桥的家伙……嘛，就算有的话也需要积蓄接近全力的力量的吧，虽然从理论上来说是可能的，但是没有人会去干的】
是的，《盖德鲁特之桥》在以前有被魔物给破坏过的经验，所以为了防止不再发生那种事情已经经过大幅度的强化改建了。
虽然可能造成一点点的破坏，但是要使之完全损坏的话是很苦难的，而且也没有去做那种事情的意义所以只作为方法论被提出了。
【嘛，如果『魔族』那边的话有着无论怎么样都不想战斗的理由，而且把那个和破坏桥的得失放在天平之上进行衡量觉得有好处的话那么可能会去破坏的吧。嘛，但是应该是不可能有的呢】
虽然拉拉西克是这么说的，但是她并不知道在『魔族』这边确实是有着不想要进行战斗的理由的人。
【这样啊……果然战争是没法阻止的吗……】
阿诺德这么喃喃着，缪尔也很悲伤的垂下了双眼。
【嘛，发生了奇迹般的不常规的事情的话或许……但是，世上也不会正巧有那么好的事情呢】
在听完了拉拉西克看清局势的话之后，两人更加的沮丧着了，但是日色却思考着不同的事情。
（『魔族』那边明明是那么的强大却至今为止都没有进攻过来的话那么确实应该是有一定的理由的。如果那个理由……不，到底会怎么样呢）
如果那是和回避战争的这条道路连接着的话，那么这场战争无论发生什么事情的话都不会不可思议了吧。可是那终究只是推测而已，答案马上就会揭晓了。
战争会正式打响吗，还是会变成不是那样的吗……答案马上就会知道了。
【要发射了！阿克维纳斯！】
构筑了魔法阵的伊维阿姆举着疼痛的左手更加注入着魔力。
【啊】
接着阿克维纳斯也是一样持续注入着魔力。在魔法阵之间产生的黑色的东西增大到了极为巨大的程度，填满了魔法阵和魔法阵之间的空间。
【要上了阿克维纳斯！】
以她的声音作为契机，两个魔法阵都像是被覆盖着一般被黑色的物体缠绕住了。
【消减于黑暗之中吧！《宇宙终焉（cosmo end）》！】
Dogogogogogogogogo！
被施放出来的黑色的物体以十分快的速度向着桥飞去。
只是一瞬间。是的，一瞬间发生的事情。
在桥上的魔物们被黑色的物体给吸了进去……
接触到了桥的黑色的物体在一瞬间就包裹住了三十公里长的桥了。
然后在数秒后，本该是存在于那里的巨大的桥【盖德鲁特之桥】无影无踪的就这样的消失了。宛如就像是那边就从来就没有存在过桥般的那样……
不知什么时候天空也放晴了，两边的阵营里几乎都没有产生损害情况。只是在他们的面前所存在的道路消失了而已，只是这样而已。
【唔……】
伊维阿姆背后的翅膀消失了，就这样向着下方的海中掉落了下去。但是阿克维纳斯出现在了那里抱住了她。
【稍……稍微有些流血过多了说不定……】
【……】
虽然稍微脸色有些苍白，但是因为贯穿了自己的想法所以稍微露出了些微笑。阿克维纳斯就那样抱着她想要离开那里，但是那个时候！
咻——————！
【！？】
『兽人族』那边不知道射出了什么来。马上就躲避开了，看上去是一把长枪，但是正因为是一把长枪所以才叫人惊讶。
（有能把长枪给扔到这里的人的话……）
这么想着凝视向了『兽人族』那边的阵营。现在阿克维纳斯所在的位置距离他们有着十五公里的差距，居然有人能够精确地把长枪给扔到这里来不禁感叹了起来。
而且还注入了相当大的力量，判断到如果中了的话会受到不小的伤害的吧。能做出这种攻击的人，就他而言只知道一个而已。
【……『兽王』吗】
【可恶！被躲开了吗！】
雷欧乌德可恨的一脸因为愤怒而扭曲着的表情说着。果然这个距离还是太过离开了，没有能够命中。
【竟敢……竟敢这么干啊！『魔族』啊啊啊啊啊！】
雷欧乌德的咆哮直传到了上空中。那也是理所当然的，为了今天的这场战争而至今为止一直积蓄着战力。而且筹备着计划，判断到这次一定能够将『魔族』一网打尽才发动了战争。
然而却在进行战斗之前对手就撤下了舞台。完全没有想到过居然会发生这种事情。
【既然变成这样了的话，那么那个和睦的私密信看上去只能认为是真的了呢】
雷古鲁斯这么喃喃着的时候，雷尼欧马上就回应了那个。
【那种东西肯定是陷阱什么之类的呢。你真的认为那种家伙们会期盼着和睦吗？怎么可能会有那种事情！】
不仅仅是『人类族』而已，就连『兽人族』也收到了伊维阿姆所送来的和睦的私密信。当然是不可能会相信那个而到来了这一天，但是通过这次的事件之后多少还是明确了些那份私密信的真假。
【可恶啊啊啊啊啊啊！战斗啊啊啊啊啊啊！和『魔族』们啊啊啊啊啊！】
大家注视着直到现在还在忘我的愤慨地咆哮着的雷欧乌德。
【总之要好好商量下之后的事情呢。要停下父上了喔，雷尼欧】
【切，还真是麻烦啊！】
两人前去阻止着朝向地面和岩石散发着怒气的父亲了。然后在看了一眼那两人之后，注视着从空中消失了的伊维阿姆的尤希特浮现出了笑容。
（哟嚯嚯嚯嚯！没想到居然会变成这样的结局呢。这样的话有要加紧完成那个的必要了呢。哟嚯嚯嚯嚯！）
WEB版 42
【您到底是打算怎么样！】
眼前的啪的拍着桌子表现出不高兴的是《残暴》的《序列二位》的马丽奥涅。
因为伊维阿姆和阿克维纳斯而使得【盖德鲁特之桥】之桥被破坏了，为了询问出那个真正的意图，所以他突然提出申请要召开魔国会议。身为魔王的伊维阿姆也认为有要进行说明的必要所以马上就许可了。
【请给出个能够让人接受的说明，陛下！】
看着那一脸通红的愤慨着的样子，《序列五位》的修布拉兹浮现出了十分妖艳的笑容开了口。
【稍微等下~，不要那么性急啊~。陛下也是会好好~进行说明的对吧~？】
随着她的话语被投去了视线的马丽奥涅觉得确实这样自己继续说下去的话也没有什么用便很不情愿的闭嘴了。在老实地坐回到位子的时候，厌恶地瞪着旁边一脸事不关己高高挂起坐着的阿克维纳斯看着。但是他已经闭上了眼睛，对那个视线没有起反应。
然后在确认了周围沉静了下来了之后伊维阿姆静静地开始说了起来。
【首先对于大家真的是非常的抱歉，我想要谢罪。特别是对于马丽奥涅，很抱歉没有告知我和阿克维纳斯的行为】
那个理由非常的简单，无论是谁都会知道的。如果被马丽奥涅知道了的话，那么一定会反对的吧。然后想要让他接受下来的话那么一定会花费大量的时候，那么搞不好的话很有可能就会赶不上了。
然而如果在事前告知了要破坏桥这种粗暴的行为的话，那么士兵们也会混乱的吧，另外如果通过什么方法传到了『兽人族』的耳朵里的话那么恐怕这个计划就会被有所预防了的吧。
因此伊维阿姆才只和亲信的基里亚和阿克维纳斯进行了商量。
【但是这样的话会不会做得太过了一些？陛下的想法的话在上次的会议中也已经被理解了。这样的话就可以不用引发战争，『魔族』也不会受到伤害了】
《序列六位》的格雷阿尔德这么说了之后，紧接着修布拉兹进行了补充。
【对对，破坏了那座桥的话~，不是有违陛下的理念吗？】
【是那样的呢，就和修布拉兹的大姐所说的那样，那座桥也是作为连接着种族之间的桥梁的象征。破坏了那个的话，岂不是表示陛下亲手破坏了和『兽人族』握手言和的可能性了吗？】
伊维阿姆所期盼的是所有的人之间都不会互相伤害而是互相支撑的世界。然后所有的大陆之间都不会彼此不和，能够一起携手在这边这片天空下生存下去，这是她的理念。
在不同的种族之间互相的仇视着的这个世道上，那个连接着大陆的桥正可以说是最后的线了。只要有那座桥在的话，那么总有一天会互相作为邻居被接受的那个可能性会到来也说不定。
但是伊维阿姆却自己剪短了那根线。虽然对于回避了战争这一点而言是不错的，但是对于『兽人族』而言却是好不容易整备好的舞台却被擅自弄塌了，他们的骄傲和精神感觉就像是被全部践踏了一般，已经不可能再会握手言和了吧。
也就是说从所谓的名为战争的舞台上逃走的『魔族』他们是绝对不会原谅的。
【觉悟被玷污了……会这么认为的吧~『兽人族』的那群人呢~】
修布拉兹的话语刺痛了伊维阿姆的内心。当然并不是因为喜欢才擅自选择了这个方法了的。可是如果是想要回避战争的话，自己除了这个以外已经想象不到其它的方法了。
【觉悟的话『魔族』这边也可是好好有着的啊！那个也被陛下给单方面给夺走了啊！】
马丽奥涅再次饱含着怒气说了起来。
【……我没有十分好的回答。但是，我想要守护『魔族』】
【当然会守护住的！无论那些家伙们得到了什么样的力量我们『魔族』都会获得这场战争的胜利的！】
【不是的】
【……哈？】
【如果不得不进行战争的话，那么确实可能会像马丽奥涅所说的那样获得胜利也说不定。我也觉得那并不是自负，『魔族』是有着那样的力量的】
【那么为什么！】
【即便是这样！……即便是这样也会流出众多的血吧？】
【唔……您在天真些什么啊！这可是战争啊！不是理所当然的事情吗！】
【我就是不想要那样！】
她尽自己的可能发出了最大的声音否定着。瞬间整个现场都镇静了下来。
【不只是受伤而已，双方也一点都会出现死者的，无伤的胜利是不可能的！】
【虽，虽然的确是那样的，但是胜利就是全部吧！大家都是拼上了性命面对着战斗的！】
【充满了误会的战争的话拼上性命怎么可能会是件好事！】
【……】
她并没有想要进行战斗的意图。但是其他的种族的话都一直误解着认为『魔族』的王是渴望着战斗，想要斩草除根其他种族的。
【已经不是先王的时代了，我们应该要去创造我们自己的未来。为什么就不明白这一点呢？毁灭一切，必须有人站在顶点的才能满足的世界并不存在。有父母在，兄弟在，朋友在，恋人在……有着这样的家族在的身边的话那么应该就能够和平的生活下去了】
【这完全就是无稽之谈！陛下完全没有理解这个现实！确实点燃了和其他的种族的纷争的火种的是先王！可是那个火种已经发展成了战火了！『魔族』想要守卫家族的话除了战斗之外没有其它的方法了！】
【如果点燃了火种的话，那么按照道理也应该能够熄灭的吧！】
【那个除了使用武力之外是没有办法消除的！那并不是能够靠陛下那些天真的发言就能熄灭的微弱的火苗！那些家伙们的话也一定会想些什么办法渡过到大陆这边来的！然后就又会变成战争了！只要还有着不断积累着的憎恨，战争的连锁就不会被切断的！】
在两人这样进行着争论的时候，插入了进去说起话来的是阿克维纳斯。
【两个人都停下来吧】
【阿克维纳斯……】
【你在说些什么啊！话说回来原本你也是和陛下一样做了愚蠢的行动】
【不要再多说了】
【你说什么……？】
阿克维纳斯投去了锐利的视线之后马丽奥涅也毫不服输地瞪了回去。
【你要是再继续说下去的话，那么可就是侮辱罪了啊】
【库……】
确实无论脑子里再怎么充血上头了，把国王的伊维阿姆的行为认定是愚蠢的行为的话当然构成了侮辱。就算是站在阿克维纳斯的立场之上，也不能再容许那样的谩骂继续下去了。
【是那样的呢~，稍微~让头脑冷静下来些怎么样马丽奥涅？】
在接受了修布拉兹劝慰的话语之后，用鼻子哼了一声便停了下来。
【嘛，无论是陛下的心情还是马丽奥涅所说的话我都觉得是很有道理的哟~。但是，既然已经破坏了桥的话，那么也意味着事态就会这样发展下去。这样的话，与其在这里对于已经发生了的事情到处抱怨的话，还是思考下之后的事情不是更加有建设性吗~？】
无论是伊维阿姆还是马丽奥涅都无法反驳她的那份话的正确性。
【那么陛下？之后的事情您也当然有所考虑的对吧？】
【那是当然的。恐怕『兽人族』会用些办法再次想要攻到这边来吧。因此这段时间是十分宝贵的】
【是的呢~】
【利用这段时间，一定要获得让『兽人族』判断到是没法进攻过来的成果】
确实如果有这种方法的话，那么之后或许战争就不会发生了。但是大家都一致认为那种方法是不存在的皱着眉头注视着她。
【有着那种方法吗？】
伊维阿姆静静地闭上了眼睛，然静静地开了口。
【我们『魔族』要和『人类族』结盟】
在场的空气瞬间就被冻结了一般，大家都在怀疑着自己的耳朵。没有想到居然会从她的口中在这种状况之下听到这种话。
【您，您在说些什么啊陛下？】
马丽奥涅没办法忍住再次发出了声音。
【要我说几次也可以。『魔族』要和『人类族』结盟】
【那是不可能的！您在说些什么啊！都到了这种时期还要和『人类族』结盟？开玩笑也要有个限度】
【这才不是在开玩笑！】
【什……么……】
【结果这次的战争之后，作为旁观者的『人类族』稍微应该有些靠向『魔族』这边了】
【……这是怎么一回事？】
【是私密信】
【私密信？啊，那个为了和睦的交涉而多次送去了，却完全没有回应的那个东西吗？】
虽然包含着几分讽刺的含义，但是她没有在意继续说着。
【是的。在战争发生之前的话私密信的可信性十分的微薄吧。毕竟这边曾今背叛过一次了呢】
以前有利用过私密信来给『人类族』下套的经验，当然那是先王的时代的事情了。
【但是，经过我们这次的行动的话，我觉得应该已经传达出了不希望进行战争的意志了。至少应该出现了很大的疑问了】
确实『人类族』的国王鲁道夫，有想要通过这次的旁观来评价下私密信的真伪的意向。
【那么，今后根据这边的行动的话，也有可能会进入到可以进行会谈的局面】
【会谈……是吗？】
【啊，当然如果得到了许可了的话，那么我自己也会做前往人类界的准备】
【怎么可能！如果做那种事情的话，那么这次反过来这边就会！】
【啊，可能会受到背叛】
【那，那么】
【但是，如果不这样做的话是不会获取信任的】
【唔……】
看着伊维阿姆那认真的眼神，马丽奥涅理解到了她是认真的。
【当然会有着最大限度的注意的。也已经派缇克尔前往人间界进行彻底的调查了】
【可，可是即便是这样的话】
是的，进行会谈的话那么作为要求方这边肯定会不得不背负一定程度的风险的，恐怕连护卫都会被限定的吧。那边的话可能会动用全部的战力来进行包围，毕竟那可是对方的大陆啊。
让自己的王前往那种危险的场所说实话是不可能的。
【您，您可是魔王啊？】
稍微有些狼狈地组织着话语，但是伊维阿姆微微笑着说到。
【啊，是的。所以才不能有所动摇而应该要面向这种场合】
【……】
大家都接受了那番话，静静地注视着她。
【无论那是多么危险的场所也好，我只要是为了『魔族』的话就算是赴汤蹈火也在所不辞】
马丽奥涅觉得伊维阿姆太过天真，就像是个思考不够充分的小女孩那样。是个脑子里光只有理想论而已，完全看不清现实的白痴小孩子而已。
（该说是就算是白痴也有白痴前行的道路吗……）
现在从她的瞳孔中看不到任何的动摇。说着自己的真心话，传达着自己的真实的想法。实在是太过幼稚的思考，实在不像是作为国王会做出的决断。虽然那个起因是因为先王实在是死得太过早了，太过突然的让她继承了王位，但果然还是只是个会说着无稽之谈的孩子而已。
【……我是不会许可的。您实在是太过看轻自己的性命了呢】
【我知道的。即便如此我也还是会向前进着的。我相信未来会因此而改变的。因为没有行动而后悔的事情已经太多了】
绝不容许像这次一样觉得还不要紧放任战争的到来。已经不想要再错过时机了。
【这样的话无论是否成事，都不是要看『人类族』了吗】
【啊，在许可出来之前无论多少次也会去拜托的。如果不进行会谈的话就绝不会放弃】
【是这样呢~，如果和『人类族』联手了的话，就算是『兽人族』也会对『人类族』和『魔族』的同盟有所忌惮而不敢出手的吧】
在修布拉兹这么说到，伊维阿姆点了点头表示回应。
【但是呢，『兽人族』也不可能就这样什么也不做眼睁睁地看着的吧，应该会是采取一些什么手段的吧？而且那些家伙们或许也有着其它来到魔界的方法也说不定……】
格雷阿尔德的话是理所当然的。无论再怎么样争取了时间也好，在那段时间里『兽人族』也决定不会就这样什么也没有作为的。也就是说时间是相当的紧迫的。
【就和格雷阿尔德所说的那样。基里亚，马上就开始书写私密信吧。准备就拜托你了】
【了解了】
至今为止都静静地站在伊维阿姆的旁边的基里亚毕恭毕敬地低下了头。
【今天就至此解散了。如果现状有任何改变的话那么马上就会进行召集的。那么解散】
随着她的话语《残暴》的人们离开房间。剩下的和上次一样只有阿克维纳斯和《序列四位》的奥诺乌斯而已。
【真是希望你还是能只告诉我下这件事请呢阿克维纳斯】
奥诺乌斯想着要从身为朋友的阿克维纳斯那边原本应该有所告知的。
【真是不好意思呢。但是在你的附近的话一直能够看见有马丽奥涅的部下在转悠着呢，就算想要和你说也没办法说啊】
【的确是那样的呢。我也没有被马丽奥涅阁下所信赖着呢】
【如果做得太过火了的话那么就说出来。我会想些什么办法的】
【不，还不到那个程度。而且如果有那个想法的话那么就算我一个人也会有办法的】
噗嗤的浮现出了笑容说了起来。
【话说回来你对陛下的决定怎么看？】
【是说同盟的事情吗？】
【啊。我觉得实在是太过勉强了不是吗？】
【虽然很勉强但并不是不可能……貌似是这样】
【……原来如此】
一瞬间有些茫然，虽然嘴上说是很勉强但还是有着可能性的。
【可是同盟吗……『兽人族』可不是会眼睁睁的看着的啊】
【啊】
【另外据说『人类族』为了打倒『魔族』连勇者都召唤了。这可不是一般的棘手啊】
【啊】
【阿克维纳斯，你觉得会成功吗？】
【……那个并不清楚呢，只是】
【只是？】
【我们所该要做的事情就是守护魔王。最糟糕的情况下……即便是要毁灭一切也是一样的呢】
【……就祈祷着不会变成那样吧。我也并不想要无谓地去夺取生命呢】
然后阿克维纳斯离开了座位想要移动的时候停下了脚步。
【陛下有很多错误的地方，但即便如此也还是我们的王，不能让任何人去击溃她】
【啊】
然后两人离开了房间里。
WEB版 43
【那么？结果你们到底是来干什么的啊？】
歪着脖子这么质问着的是，在日色三人面前反过来坐在椅子上的拉拉西克。
【虽然说是来询问关于战争的情况的，但真的只有那样而已吗？】
【啊，实际上呢，稍微有些请求要拜托呢……】
【是什么啊？】
【是关于这个女孩儿的事情】
这么说着阿诺德把手放在了缪尔的头上。
【确实是叫缪尔对吧？那个女孩儿怎么了吗？】
【是的，我想要请师父来锻炼她】
【欸！？】
发出了惊愕的声音的是缪尔。并不是因为不想要这样而发出这个声音的，只是做梦都没有想到居然会被阿诺德的师父来教授。
【不要啊，真是麻烦死了】
但是传来的回答却是否定的。缪尔也有些沮丧地松下了肩膀。
【怎么这样师父！算我求你了！看，我可是连蜜都费了一番工夫入手了啊？你不是很喜欢的吗？用那个蜜所酿造的酒！】
【嘛，嘛，虽然的确是那样的。但是那个和这个是两码事！话说回来原本你就是无视了我所说的话离开了！才刚想着怎么会连联络都没有一下子就回来了呢，居然是要我来照顾小孩，真是别给我开玩笑了啊！】
确实她所说的是很对的。因此阿诺德才没办法进行反驳。可是阿诺德是知道她的实力的，而且也认可了那份指导的能力。如果能够师从于她的话，那么缪尔肯定能够确实得变强了的。
【那个时候应该说是因为年轻气盛呢，还是应该说是想要来试验下自己的实力呢……】
【哼，明明还是个半桶水的毛头小子还真敢这么说呢！】
【别，别看这样我可也是稍微变强了一些了的啊！因此我的眼光也有所相应的成长了！】
【嚯】
瞬间拉拉西克的眼睛里发出了怪异的光芒来。看着那个眼睛的阿诺德有了不好的预感冒出了不妙的汗水。
【那么有个条件】
【条，条件……是吗？】
【啊，和我来比赛一场吧，只要稍微能够触碰到我的身体的话那么我就认同吧】
【稍微……是吗？】
【啊，当然是会有让步的】
在听到了会稍微有些让步之后，阿诺德觉得这样的话不管三七二十一豁出全力的话或许能够行得通，但是下一句话马上就泼了他冷水。
【但是，要做的可是那位小姑娘哦？】
【……哈？】
【听好了？三天的时间。在这三天的时间里我给予小姑娘和我进行比赛的权利。不论用什么方法也好，只要指尖稍微能够碰到我的话那么就是小姑娘的胜利了】
【是，是的！】
这里是地下室的房间。好像是在这里有进行着什么让魔物来战斗着的实验之类的，因此无论是宽广还是结实都有相应的程度的。
（大概正好是体育馆的大小左右吗……？话说回来居然在地下制作了这样的东西……还真是闲得慌呢那个小不点兔子）
日色抱着胳膊对于房间的宽广的程度佩服着。制作这种程度的东西的话那么也应该需要花掉相应的时间的吧。
【唔~没关系吧~缪尔……】
阿诺德的担心是理所当然的。那个时候，在拉拉西克提出条件的时候，阿诺德就有所疑惑，但是缪尔却率先做出了答复。
当然答案是【请一定要让我来试试看！】这样的话。对于那个话语不仅是阿诺德连拉拉西克也惊讶到了。对于软弱的，却很像是大人一般的缪尔干劲满满地这么说了出来十分的惊讶。
但是拉拉西克在看了她一眼咧嘴笑了笑之后，说了一句跟我过来之后便把大家给带到这里来了。
对于拉拉西克的实力已经有了十二分的理解了。虽然说是有着让步，但是要在短短的三天之内让作为战斗的初学者的缪尔去触碰到有着SSS级别的实力者的拉拉西克实在是觉得不太有可能做得到。
想象着肯定会变成伤痕累累，哭泣不止的她，阿诺德就担心地平静不下来。
日色却和阿诺德所想的相反，觉得这真是一对有趣的组合。虽然刚才很干净利落的就被拉拉西克给收拾了，但这次可以仔细地好好观察她的动作了。客观的来想的话能够见习她的强大的话那么也能够成为个不错的经验。
【那么，小姑娘。作为让步我不会进行一切的攻击的，而且也当然不会使用《化装术》。另外，也不会使用双手的。那么，随便进攻过来看看吧】
如果是这种程度的让步的话，那么是阿诺德或者日色的话应该能够有办法的吧。但是对于缪尔而言却有着接近不可能的等级差。不单纯的只是等级差而已，就算说是战斗经验的差距，也可以说是天差地别般的差距。
【缪尔……】
【嘛，只能在这里注视着她了呢】
在两人的注视下，缪尔和拉拉西克的名为战斗的游戏开始了。
【欸——！】
缪尔忠厚老实的直接冲了过去，当然是扑了个空。一瞬间拉拉西克就从眼前消失了，然后不知道什么时候绕到了背后的她笑着说到。
【哈哈哈，小姑娘，至少要让我稍微留些汗水啊？】
因为那句话稍微有些发怒了。她也继承了兽人的血，可不喜欢在战斗的场合被人给当场傻瓜看。
【一定会抓到的！】
但是无论怎么样冲过去都没有什么用。拉拉西克在缪尔的手快要碰到前的一瞬间之前是绝对不会动的，然后在快要碰到的瞬间会就那样一瞬间从那里消失掉。
那个就这样持续了无数次，完全就是被耍着玩。渐渐地缪尔也有些吃力了。
【哈，哈，哈……】
【真是的，已经精疲力竭了吗？】
宛如就像是要抓住云彩一样的追逐就这样重复着。大概也是有些地下的室温的原因在吧，缪尔的身体已经完全被汗水打湿了。
【啊……缪尔……】
阿诺德很是担心地注视着。
（真不亏是小不点兔子呢。在这种情况下不断地移动着却一滴汗都没流。岂止是那样就连那个浮现出的笑容都没有改变过呢）
拉拉西克看上去很是享受着般地微笑着，那个除了表示她很有余裕之外其它什么也不是。如果没有办法做到能让她的笑容消失的动作的话那么缪尔是没有胜算的。
（嗯？正好。现在的话应该就可以进行调查了……）
这么想着书写了『覗』的文字发动了。到刚才为止都没有那个空隙来使用，现在的话就可以随意的使用了。
然后在看见了拉拉西克的《状态栏》之后瞬间就愣在了那里。
拉拉西克·范纳尔
Ｌｖ　１２３
ＨＰ　７０６５/７０６５
ＭＰ　６９６/６９６
ＥＸＰ　１８８４４２１
ＮＥＸＴ　７４９８０
ＡＴＸ　１２１１（）
ＤＥＦ　１１７８（）
ＡＧＬ　１１１９（）
ＨＩＴ　９８９（）
ＩＮＴ　８００（）
《化装特性》　冰
《化装术》　冰之牙・绝冰兽击・冰结转化・天世之冻波・现象之仪・终之牙
《称号》　冰之友・幼女・酒鬼・野生之剑・研究者・屠杀魔物・怪人中的怪人・化装术的生母・进行战斗的兽人・现象之力的持有者・通极者
对于明显等级差距过大的《状态栏》就算是日色也目瞪口呆了。可以说是已经是超过了极点的数字排列在了那里。
（超越了一百……这就是SSS级别者的实力……这个的话果然是会惊讶到呢）
没想到居然会有着这种程度的等级，看着这个数值，对于自己被戏弄了的事情也能接受了。
（可是……果然是有着幼女的称号的呢……）
因此对于那个会厌恶也有所理解了，但是在看到她之后，果然还是会认为那个称号是最最合适的了。
（但是如果是这个数值的话，对于小不点来说过于苛刻了呢……）
这么想着继续注视着两个人的比赛起来了。如果有着这种程度的实力差的话，那么只要不发生预料之外的事情的话，缪尔是没有胜机的。
缪尔自己也是，从刚刚开始就这样坐着无用功的事情，在精神上就受到了不少的伤害。
（哇，好快啊……比大叔还要，比日色还要……）
虽然眼睛能够勉强追的上，但是身体却没办法反应得了。因为急剧的等级提升，使得突然之间不能够好好地把握住自己身体的能力了。
（盲目地乱动的话会全部被避开的……如果能够使用那个时候的《化装术》的话……）
日色通过『映』的文字所展示出来的那个影像，自己所做过的行为。如果能够自由地使用那个超常的力量的话，那么就应该会有些什么办法了，但是却还是在某些地方觉得那并不是自己所以没办法发动力量。
（大叔曾今说过的。《化装术》是相信的力量……但是我真的是有着那种力量的吗……？）
从刚才开始就进行过各种各样的尝试了，但是完全就没有看见有《化装术》的反映。话说回来原本就还没有被详细地告知使用方法，该怎么样来使用实在是完全不明白。
【来，快点上啊。还是说已经放弃了吗？】
向视线中注入了力量。
【还，还早得很呢！】
再次动起了脚朝向了拉拉西克。
【就是那样，来吧来吧。不那样挣扎的话就算能够抓到的也抓不到了呢】
【啊啊啊啊啊！】
WEB版 44
经过了两天，在还只剩下的一天中时间限制也快要到了，缪尔还是没有发现能够抓到的线索。
因为突击造成的疲劳使得脚没有力气摇晃着摔倒了，已经是遍体鳞伤了，还在途中多次失去了意识浪费了时间。
果然在三天的时间内不吃不喝，还不进行休息来战斗是不可能的。因此还是进行了适度的进食和休息（只是稍微很短的时间里），但即便如此也还是完全看不到成果。
连续三天做着缪尔的对手的拉拉西克，直到现在还是浮现着笑容一脸风凉的样子。
【嗯~这样的话看上去是不行了呢】
拉拉西克挠了挠头，注视着因为太过疲劳而躺倒在地面上的缪尔。在这数天内几乎是没有怎么休息过持续地进行着的，那个疲劳感可不是一丁半点儿的吧。
【虽然有着不放弃的毅力是不错的呢，但是只有那样而已的话作为我的弟子而言还是不够格的呢】
【唔……】
往手里积蓄着力量拼命地站了起来。阿诺德估计是看不下去了吧，已经闭上了眼睛。看着那样的日色开了口。
【还真是意外呢。我还认为你铁定会去让她停下的呢？】
【那种话怎么可能说得出口啊！看着那个孩子……都已经展现出了那样拼命的姿态来了，怎么可能会有说出那种话的父母啊！】
【嚯】
【我只是在像这样相信着缪尔会取得胜利在祈祷着而已！】
双手组了起来做着像是向神祈祷般的姿势。因为是阿诺德所以原本以为估计到了这种程度就会放弃了，但是意外地忘记了他却是作为缪尔所着想的人。
对于她而言最好的选择就是贯穿自己的意志。如果像那样去扭曲那个意志的话在他看来就是没资格去作为父母了。
（但是，无论两人是怎么样想的。这样下去的话情况十分严峻也是事实呢）
在这两天内，几乎就没有什么进步。动作虽然有变好了，但是就拉拉西克看来那并不是什么大不了的问题。
对于日色自身而言，无论缪尔是合格还是不合格怎么样都好，反正都和自己没有关系。可是，就这样一直注视着少女努力着的姿态的话，总感觉那个对手真是令人可憎的或许也是很自然的也说不定。
那个对手浮现出着笑容，就像是玩弄在鼓掌之内一样，看着那个的话绝对不会觉得心情会好的。会想着把那个笑容给涂上名为惊讶的颜色来击溃的话那么也是没有办法的。
因此日色开了口。
【喂，小不点】
因为那个声音在场的人都看向了日色。缪尔虽然也已经精疲力竭了，但还是对于传到了耳边的声音起了反应。
【如果想要变强的话那么就要不拘小节】
【……？】
【在那个时候所感觉到的那样就行了】
【那……那个时候……？】
日色抱起了胳膊闭上了眼睛。也就是说再也不会说些什么了。
【日色……你……】
阿诺德不禁睁大了眼睛看着日色，因为没有想到那个日色居然会给予建议。不论是好是坏只会考虑着自己的事情的日色，会像这样替缪尔说话实在是太过异常了。但是仅仅是这一点而已，阿诺德也觉得对此有些高兴也是事实。
【就是那样的缪尔！如果你还不能够相信自己的话，那么就去相信着那个相信着你的强大的我吧！】
【大，大叔……】
【听好了！你会变强的！一定会的！】
阿诺德的话语传达到了心中。然后感觉到日色的话就像是包裹住了自己的全身那样。
【嘛~真是群烦人的家伙们啊。怎么可能会因为那种话就变强……】
拉拉西克晃动着那长长的耳朵，注视着眼前已经是摇摇晃晃地却试着要站起来的缪尔。
【日色，大叔……谢谢你们】
直至刚才为止还很孱弱的缪尔的眼睛里寄宿着强烈的光芒。
【……呼~，原来如此呢】
拉拉西克露出着意义深刻的笑容注视着缪尔。在那个眼中所寄宿着的是期待感吗，还是说只是对于弱者的挣扎觉得有趣吗。
缪尔闭上了眼睛深呼吸了一口。
（还不清楚自己到底是是否真的变强了。今后是否会变强也不清楚。但是，大叔却相信着我。我相信着那样的大叔！）
紧紧地握住了拳头。
【然后，已经不需要再拘泥于什么了！将那个时候的想法再一次！】
想起了被黏土蝰蛇所抓住的时候，自己的力量所觉醒的那个时候。那个时候确实是已经忘我了，但是在那个时候确实缪尔是从心底里想着要让自己行动起来的。想要获得力量，是那样想着的】
【是那样的！我靠自己的话能够想办法做到的！】
那个瞬间，
噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦！
在那里所看到过的光景再次实现了。缪尔的身体放出着光芒，那个身体产生着十分厉害的放电现象。那个飞散到了四面八方去了，简直就像是在搜寻着猎物一般到处移动着。
【什！？】
就算是拉拉西克对于这个估计也是预料之外吧眼睛大大地睁开了稍微停下了一会儿动作。然后产生出来的雷电随着十分厉害的响声在周围一起爆发了。
但是那个雷电并不只是向着拉拉西克而已就像是把缪尔以外的全部都当成着目标一般飞了过去。
【呜啊！】
阿诺德拼死地躲避着，地面被雷电给烤焦了，看着那个不禁不寒而栗了起来。被打中了的话可不光只是疼痛那种程度了。
然后这次连日色也伸出了那只手。
【真是的，就算再怎么样叫你不要去在意小节，别把这边都给卷进去啊】
想要躲向旁边的话，那边已经有雷电飞了过来。不，几乎可以说是全方位的放电，这样下去的话可以说是会变成猎物的。
咂了下嘴，没有办法只能使用『防』的文字来保护自己了。青白的魔力的墙壁包围住了日色，雷电就那样被弹开了。
【那个是……！？】
看着那个样子的拉拉西克这次眯起了眼睛，但是雷电也一样迫近了她。
【这看上去可不是该四处张望的时候呢】
轻轻地咂了嘴以极快的速度进行着躲避，然后便躲避着便思考着。
（这种程度的放出力的话。那么当事人的小女孩应该是没有了意识了吧……什！？）
看着明显是处于暴走状态的随意地产生着力量让之到处奔流着的缪尔，觉得意识已经没有了。但是她却笔直地注视着拉拉西克。
确实是因为很辛苦而扭曲着脸，但是那个瞳孔中却没有丧失光芒，好好地捕捉着拉拉西克。
（怎么可能！居然还有意识！？）
然后缪尔所戴着的那个针织帽掉了下来，那个白银色的头发和漂亮的兽耳展现了出来。
（果然是和那个叫做日色的小鬼是一样的吗……）
想起了日色有说过是同一个种族的。但是下个瞬间拉拉西克却愣住了。
突然间缪尔的耳朵发出了银色的光芒，看上去是普通的耳朵，却变化成了像是翅膀一样的形状。大小也扩大到了原本的两倍。
（那个是《银耳翼》！那个头发还有那个耳朵！？难道说那个一族还有幸存下来的吗！）
在这么想着的转瞬之间，想要躲开的前方也迸发出来了一样的闪电。瞬间的停下了脚步为了不被那个打中刹着车。可是缪尔瞄准了那一瞬间。
（就是现在！没有比现在更好的机会了！把所有的力量集中在脚上！）
虽然缪尔还没有能够自由地控制自己的力量，但是脚边的光芒却渐渐变大了。然后那个瞬间，耳朵就像是羽翼那样在拍打着】
Biu！
从那里踢了一脚地面靠反弹力跳了起来。
【好，好快！？】
看着以十分厉害的气势冲向着自己的她，拉拉西克终于还是为了避开那个冲撞不得已使用了右手压了下她的背部biu地跳了过去。
可是缪尔就顺势要那样激突上了墙壁。
【缪尔啊！】
阿诺德叫喊着站到了墙壁之前。
咚咻————！
用自己的身体接下了她。阿诺德的身体撞上了墙壁发出了响声，缪尔的身体却因为有了缓冲而没有受什么伤。但是……
噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦！
【咿，咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊！】
阿诺德又和上次一样用身体承受住了冲击。
然后在接下了之后，她的身体上的光芒也渐渐消失了。看上去是消退下来了，耳朵也变回了原样了。
【大，大叔！对，对不起！】
在阿诺德的怀里抬起了头马上道起了歉来。
【啊哈……哈哈哈……没关系没关系的……】
身体在痉挛着完全就不是没关系的样子，即便如此也还是浮现出了笑容想让缪尔安心下来。
【太，太好了……】
在说了那么一句话之后，缪尔就那样用尽了力气沉睡在了阿诺德的怀里。
【缪尔！】
阿诺德慌慌张张地抱起了她来，但是在听到了她静静地呼吸声之后便一脸安心下来了的表情。然后轻轻地把手放在了头上。
【你真是做得很好了呢缪尔】
疼爱着般的移动着手。被抚摸了的本人的脸颊也缓和了下来。
看着那样的两人的拉拉西克也终于浮现出了苦笑出来了。
【没想到，居然在短短的三天之内就让我输掉了这场胜负了呢】
拉拉西克看着右手这么喃喃着。是的，不使用双手也是条件之一。而用了那个的话也就是说她因为犯规而输了。
【这样的话就决定是要入门做弟子了呢小不点兔子】
【嘛呐。说实话的话觉得麻烦只是装装样子而已，其实只是想要来测量下那个孩子的实力而已呢】
【喂，这么说的话也就是说即使不进行这样的胜负也会把她收为弟子的吗？】
【啊？算是那样吧。阿诺德虽然是个白痴但是并不愚蠢。我可不觉得他会把没有什么实力的人给一起带上进行危险的旅途呢。还想着那个孩子会有些什么秘密呢……没想到居然会是『银龙』呢】
（银龙？缪尔的种族吗？long？龙吗？话说回来是银龙是吗？在图鉴上看并没有记载过啊……）
因为出现了自己的知识之中所没有的东西而引起了兴趣，但是比起那个还有更加令人在意的事情需要处理。
【喂，小不点兔子。关于我的力量的事情可不要对任何人说啊？】
【嗯？力量？说的是什么的事情啊？】
【不要装傻了。在我使用力量的时候，可是注意到了你在看着这边啊】
【嚯，原来暴露了啊】
【听好了，可别多嘴啊？】
【嘛，看上去的话像是独特魔法之类的，看上去也有着各种各样的理由在呢】
【……可别说出去啊？】
【到底~会怎么~样呢~】
【你，你！】
（但真是有一堆令人在意的事情啊。先把小女孩是『银龙』的事情给放在一边吧。让人觉得实在是不可思议的是这个小鬼。明明是兽人却会魔法？而且还是独特的？而且还和小女孩一样是『银龙』……）
看着拉拉西克那张接二连三的浮现出着疑问的脸来，日色想着干脆就趁现在还不知情的时候用『忘』的文字来忘记的时候，阿诺德来到了这里。
【师，师父！那，那个试验……？】
【嗯？啊，合格了。等那个小女孩起来了之后也传达给她吧。要好好地培养来跟上来呢】
【是，是的！】
阿诺德真的是非常高兴地露出了笑容。
【嘛，总之还是先回去吧。关于之后的事情也需要好好地讨论下呢】
哔哔哔哔！
正当想要离开那里的时候，在周围响起了像是来电铃声一样的声音。
【师，师父，这个是！？】
【……回来了吗？为什么？】
拉拉西克看上去是理解那个声音的含义，但是大概是不敢相信那个声音所表达的事实吧而皱着眉头。
【师，师父？】
【总之先回去吧】
突然间拉拉西克一脸严峻起来了，两人歪着脖子表示不解，但为了要问个明白还是跟了上去。
你大爷的够了BD，前几天发出来的28今天才给我扔回收站了说是小广告给删帖了还害得我要凑20个字去申请恢复。现在还丫的发帖直接贴在一个楼里说是字数太多要分开发，然后分开发了结果又TM给设置个间隔到现在还发不了，非要我换个号发才能发出来，玩人啊。
WEB版 45
在回到了最初和拉拉西克相遇的理科室一样的房间里的时候，有一点和之前不同的地方。
【什，什么啊这是？】
日色皱着眉头注视着眼前存在着的奇妙的物体，然后歪着脖子想着这到底是在哪里见过的类似的形状呢。
（白色又小的，兔子……啊，这个是）
【喔，真是很久没有见到过师傅的『精灵』了呢！】
【『精灵』？这个？】
不由自主怀疑起了自己的眼睛。因为在眼前的东西不管怎么看都是在下雪天的时候孩子们所做的像是雪兔一样的东西。而那个会动而且还在biubiu跳着会惊讶到也是理所当然的。
【比起那种事情刚才的警报是真的吗？】
拉拉西克在询问了『精灵』之后，微微动了动头表示着肯定。
【怎么会……到底发生了什么……难道说真的是发生了非常规……？】
拉拉西克一个人托着下巴在那边自言自语的时候，阿诺德作为代表开了口。
【那，那个，师父？怎么了……？】
【……】
【那，那个……】
【……】
【师，师父……？】
就算搭了话也像是时间静止了一般以一样的姿势陷入着沉思之中，完全没有对阿诺德的声音起反应。
阿诺德也不知道该怎么办挠了挠头看向了日色那边。日色也只能耸了耸肩靠在墙壁上。没有办法了看上去在拉拉西克回过神来之前阿诺德也只能这样等下去了。在那之前，要先把失去了意识的缪尔给搬到床上去睡去。
在稍微过了一会儿之后，『精灵』坐在了她的头上biubiu地跳了起来。然后因为那个刺激而回过了神来，终于看向了这边。
【师，师父？】
【……哈】
看上去大大地叹了一口气，不知道为什么她变成那样的日色他们，互相歪着脖子面面相窥着。
【师父，到底是怎么了？】
在阿诺德再次问了之后，看上去终于要进行说明了。而且那个内容实在是令人十分惊讶。
【……国王军返回了】
【……嘿，是军队吗？是那样啊……欸，真真真真的吗那是！？】
阿诺德顺势进行了回答，看上去在理解了那个内容的意义之后被吓得腰都软了。
要说为什么的话是因为他们国王军现在本应该是在战争中的。而且在三天前才刚刚开始。赌上了种族的命运的战斗不可能只花上三天就有结果了的。她的话看上去就像是玩笑而已，但是她却是一脸认真的说着那个。
【是真的。这个孩子进行调查过了】
这么说着把头上的『精灵』放到了手里。
【不，不，就算是进行了调查……欸？但是是进行了战争对吧？】
【啊】
【而且是在三天前才刚刚开始？】
【恐怕是的呢】
【那样的话而国王军却回来了？】
【啊】
【……如果是输了的话那么也太快了吧？不，就算是赢了那也是太过异常了吧……】
就和阿诺德所说的那样。就算是输了也好，集结了『兽人族』的精锐，战力也还在前往国境的途中进行着补给，也有着相当数量的吧。不应该是在三天之内能怎么样的战力。
而且对手的『魔族』也可以说是那样。对方是大本营。必须要以所有的『魔族』作为对手才行。就算是赢了的话那么三天也是不可能的。
【那个……是不是误报什么了呢？】
阿诺德会这么想也是难怪的了。可是拉拉西克摇了摇头。
【不，我拜托了这孩子去关注着战争的发展了。而且说了如果国王军回来了的话那么就响起警报】
这么说着指了指设置在墙壁上的按钮。原来如此，那里确实是有个像是红色的按钮一样的东西在那里。
【那……那么真的……？】
【看上去就是那样的了。详细的情况的话这个孩子已经看到了询问一下的话就知道了】
【国王军已经回到国家里了？】
【不，看上去还没有到达呢。但是过不了多久应该就会回来了吧】
在两人都对事态的异常性而一脸困惑着的时候，至今为止一直沉默着的日色开了口。
【喂，比起那种事情那个『精灵』到底是什么？】
日色真的是很自顾自。
【你，你这人啊！战争可是结束了啊，这可是战争啊！居然说比起那种事情，你也稍微给我惊讶一些啊！】
阿诺德想说的话不管是谁听了都应该明白了的吧。但是日色却是很不高兴的似的皱起了眉头。
【我对战争什么的没有兴趣。比起那种事情我还是更加在意那个东西】
日色有见到过『精灵族』，而且还直接和『妖精』之长谈过话了。因此才对于『精灵』这种存在有着不小的兴趣。而且对于那种形态总觉得涌上来了种亲近感。
【你，你这人啊……】
阿诺德像是彻底无语了一样半睁开着眼睛，拉拉西克则是有些愣住了看着日色。然后表情稍微缓和了下来
【呐哈哈！果然你真是个有趣的家伙呢小鬼！】
大声笑了出来。
【对这种异常事态完全没有兴趣吗！而且你还是个兽人呢！呐哈哈哈哈！】
不，并不是兽人呢，阿诺德虽然差点就要说漏嘴了但还是忍住了。
拉拉西克擦了擦因为笑得太过厉害都流出了眼泪的眼睛用双手捧住了在头上的像是雪兔一样的『精灵』。
【就告诉你吧。这个孩子就是我的『精灵』的有希酱】
想着那个不就是那样吗都是没有说出口。因为不知道这个世界上有没有雪兔。虽然一样会下雪，但是游玩的方式不一定是和日本一样的。
【为什么会在这里？或者说是能够使役『精灵』吗？】
【嗯~小鬼，明明是兽人却不知道吗？说起来连《无名的腕轮》也没有呢……连冒险者也不是吗？】
困惑着该怎么来回答。日色并不是兽人。只是使用《文字魔法》化身而成的所以也不可能装备着《无名的腕轮》的。据阿诺德所说的话，兽人的冒险者为了进行战斗全员都貌似装备有着腕轮。
如果没有那个的话就不能使用《化装术》，在战力上就会变得十分严峻。
阿诺德瞥了日色一眼，不知道会怎么样来回答而坐立不安着。
【嗯？不，刚才也有使用过奇怪的力量呢……小鬼，你到底是……】
想起了《文字魔法》被看见了的事情。
【而且和小姑娘是同一个种族的话就是说是『银龙』对吧？然而却没有小姑娘有着的腕轮，还能使用奇怪的力量，还不清楚『精灵』的事情……】
日色被步步紧逼着。看着那个状况阿诺德更加地坐立不安了。但是日色却并没有表现出什么奇怪的样子，还是和平时一样淡然的样子。
【不要用质问来回到质问。在这么追问下去的话那么我也不会再进行询问了哦？】
对着漠然地放着话的日色拉拉西克稍微眯起了眼睛瞪着那边。想着不会是生气了吧的阿诺德不禁直打寒颤。可是在稍微互瞪了一会儿之后，拉拉西克率先服输了。
【哈，真是没办法呢。虽然我的探求心不断的在刺痛着，但那个就之后再说吧。反正我会说的但那边的事情也说一下吧，可以让我知道的吧？】
【啊，去问大叔就可以了】
【……啊~，那可还真是想让人知道啊。呐小鬼，果然还是来到我的实验体吧？】
【我拒绝】
【唔~，对于不清不楚的存在总会像这样有着好奇心的呢~】
双手抱着身体脸颊一脸痴迷着的样子。日色想着真是个恶心的幼女呢。
【嘛，和才刚刚才遇见的家伙会这样说也是没办法的吧】
【比起那个你到底准备说还是不说？】
很不愉快的这么说着。
【我知道了我知道了，就告诉你吧。听好了，这个『精灵』和自然界中存在着的『精灵』又是不一样的存在】
【……这是怎么一回事？】
【这个腕轮觉醒了的话就会和『精灵』缔结契约然后持有名字这点你应该还是知道的吧？】
【啊】
【像阿诺德那样和『风之精灵』契约了的话就是《风之腕轮》，像小姑娘那样和『雷之精灵』的话就是《雷之腕轮》了。但是，说是缔结了契约也绝不是和自然界中普通存在着的『精灵』缔结了契约那样。契约的是在自己体内沉睡着的『精灵』】
【沉睡着？】
【是的。兽人原本就是『精灵』和野兽一体化了的存在】
【嚯】
如果她所说的是真的话那么『兽人族』大致上体内都有着『精灵族』存在着。
【嘛，在古老的过去的话是被叫做『灵兽』的，而且貌似还不是像现在这样的人型的呢。随着时间的推移变成了容易生活着的形态了。那个就是人型还真是讽刺呢】
确实比起野兽的姿态的话人型要便利的多了吧。能够自由的使用手脚，在建立国家的时候之类的还是觉得人型比较会方便。
【但同时『精灵』的力量也变微弱了。不知道是不是因为那个的反动之类的，看上去就变成了像这样没办法使用魔法的身体了呢。但是却相应的那个分的力量看上去寄宿在了身体能力和生命力上了呢】
【原来如此呢。野兽的柔软性，运动能力，生命力，那些全部都是以『精灵』的力量作为交换来获得强化的吗】
【啊，但是也并不是说就这样变弱了。我们兽人的这里还是有着『精灵』的力量的】
这么说着用大拇指指了指胸口。
【这样啊，也就是说《无名的腕轮》是为了唤醒那个力量的起爆剂吗？】
【喔，还真是挺敏锐的呢，就是那样。不过说回来如果力量太弱的话那么这个腕轮是会脱落的呢】
【也就是说就像是助推器一样的东西吗】
真的觉得发明了这个腕轮的人物很是厉害。好像是她的父亲，真可以说是世纪的发明了。
【助推器呢。嘛，虽然也没有错呢。是把自身存在着的『精灵』的力量给引出来，然后增幅到极限的东西呢】
【那个所谓的『精灵』其实就是自己自身对吧？也就是说是和自己进行契约吗？】
【嘛，要那么说的话也可以，『精灵』其实就是另外一个自己。是从过去不断传承下来的那个灵魂。我们是称之为『精灵魂』的呢】
【是和那个『精灵魂』进行契约的？】
【啊，然后现在在这里的这个有希，就是那个『精灵魂』现象化了的存在了。嘛，虽然话说回来能够引起现象化的兽人是十分的稀少的呢】
这么说着看向了阿诺德，一脸抽搐着脸的样子。
【反，反正我还不能做到《现象之仪》的呢！】
有些闹变扭般的说了之后，沮丧的垂下了双肩。这么说起来的话想起来了确实是有在拉拉西克的《状态栏》之中《化装术》那一栏里有看到过《现象之仪》。
（那个就是来召唤出这家伙的术法吗……）
看着雪兔这么想着。那个雪兔看上去很可爱的在左右摇着脑袋。
（可是没有想到兽人的根源居然是『精灵』呢……还真是十分有趣的事情呢）
然后想着能够在这里知道真是太好了。既然化身成了兽人的话，如果在公共场合下被问到了而回答不出来的话那么很有可能会备受注意。所以觉得能够在这里知道真是侥幸。
【唔……】
那个时候，缪尔醒了过来。阿诺德感觉慌慌张张地靠了过去和她说起了话来。
 

 




WEB版 46-60
 
转自 金色的文字使吧 翻译：魔都新坑组工兵
WEB版 46
【没问题吗，缪尔？】
【嗯……欸？欸……！？】
不知道自己为什么会睡在这里而混乱了起来。可是突然间又想起了刚才在自己战斗着的事情。
【啊……我……】
【想起来了吗？】
【嗯，嗯……那，那个，胜负……】
稍微有些不安地皱着眉头瞅了一眼拉拉西克。阿诺德轻轻地抚摸着那样的她的头。
【是你赢了哟】
【……欸？真，真的？】
渐渐地睁开了眼睛，再次确认着阿诺德所说的话。阿诺德再一次深深点了下头。
【啊，你真是很努力了呢】
听着那番话，涌上来了胜利了的实感，不禁浮现出了泪水。
【唔……唔……真是太好了啊】
真的是非常的高兴。至今为止都只是个碍手碍脚的而已，原本还以为又会让难得给自己创造了能够得到最好的师父的机会的阿诺德悲伤了。
但是却赢下了胜负，能够让拉拉西克来教授自己战斗的方法，想着自己也终于能够努力地去帮上阿诺德他们的忙了之后不禁流出了喜悦的泪水。
【喂，小不点，虽然胜负的确是赢了，但是可以说是全部都是从现在开始啊】
日色这么说了之后阿诺德怒气冲冲的半睁着眼睛瞪着那里。一副想要说现在不说那种话也可以的吧的样子。但是无视着那样的他，这次拉拉西克对于日色的话进行了补充。
【嘛，虽然结果是要我对小姑娘进行锻炼，但是如果稍微觉得没有前途的话那么我可就会放着不管了啊】
【怎么这样！】
阿诺德这么喊着。
【师，师父！请关照到最后一刻啊！】
【不要说那种天真的话了！确实会帮她进行修行，但是我可没有闲到去陪着不管怎么样教都学不会的家伙啊！】
【唔……但是……】
【可以了大叔】
【缪，缪尔？】
【就和日色和拉拉西克所说的那样，不能一直这样天真下去的】
【……】
【我已经决定了要变强了。所以说会拼命地干的！拼命的变强的！然后想要和大叔和日色一起并肩作战着！】
从她的话语之中连一丝迷惑不前都感觉不到。从那个真心所说的话语之中，阿诺德感觉到了她的坚强。也就是说她是如此的认真的。
（……银，这个女孩儿真的是和你一模一样呢……）
从很可爱的女孩子的表情之中看到了很是怀念着的人物的面影。特别是那双下定了决心注视着前方的眼睛，真的是和那双眼睛散发出的光芒是一模一样的。
【……师父，这个女孩儿的事情就拜托你了】
这么说着恭恭敬敬地低下了头。缪尔也摇摇晃晃的慌慌张张的一样站了起来低下了头。
【请多多指教！】
看着那样的两人拉拉西克噗嗤笑了出来。
【我的修行可是十分艰辛的啊。关于那点那边的阿诺德小鬼可是充分知道的啊。即便是这样也还决定要跟过来的话，那么今后就叫我师父吧】
【是，是的！师父！】
缪尔很有精神地说着。拉拉西克也看上去很满意地点了点头作为回应。阿诺德也因为一件事情结束了而松了一口气。
【话说回来阿诺德，你准备怎么办？】
【哈？】
【想要和这个小女孩儿一起修行吗？】
【那~个……不行……吗？】
阿诺德机灵地顺着话杆子爬了上去。阿诺德自身也是有着为了要更加的变强这个理由才回到了这里。拉拉西克半睁着眼睛看着那边，轻轻地叹了口气耸了耸肩。
【嘛，一个人两个人都是一样的。在还是现役的时候才真的是弟子多的要命呢】
【嚯，是那样的吗？】
日色稍微睁大了些眼睛问到。阿诺德对那个进行了回答。
【不是说过了吗？是《化装术》的生母。大家都一起想要志愿成为弟子的啊。或者说现在立于这个国家的顶点的那群人们几乎大多数都是师父的弟子】
据阿诺德所说的话无论是国王还是《三兽士》都是她的学生。听到了那个以后，再次认识到了这个名为拉拉西克的女性真的是一个十分了不得的女性。
【话说回来真是那个呢。像这样的大人物还真居然会去教大叔这种变态呢？】
【不要叫我变态啊！虽然很久没有叫了但是还没有忘记啊你这个混蛋！】
但是日色的疑问也是理所当然的。像她这样的大人物为什么会去教阿诺德这个既不是王族连这个国家的住民都不是的单单只是个料理人和冒险者的他就算会感到不可思议也没什么奇怪的。
【嘛，嘛你想要说的话我也是知道的呢。我也只是运气好而已罢了……】
【运气？】
【只是被扔过来的而已】
【师，师父！】
对拉拉西克的那番话日色皱着眉头交互看着两人。缪尔也一脸不解的同样看着两人。
【是过去一起喝酒的同伴的拜托呢，阿诺德小鬼是那家伙带过来的，拜托我来关照的呢】
【呼~】
【不，才不是呼~吧。话说回来名字的话那么你也应该知道的吧】
【哈？】
【是朱多姆先生】
【朱多姆？确实是王都的公会会长吧？】
【对对】
【原来如此呢。说是认识的人没想到还有这层关系呢】
【算是那样吧。是通过那个人的介绍我才会跟着师父进行修行的呢】
【虽然是强制性的呢】
对于那番话阿诺德有些畏畏缩缩的。因为那是事实所以没办法反驳只能缩回去了。
【但是还真是令人怀念的话题呢。那个时候的阿诺德还是个孩子，不像现在这样一脸老气横秋的样子，还是有些可爱的呢】
看着远方浮现出了怀念着的笑容。
【等，等下师父！】
大概是因为害羞了吧阿诺德稍微有些脸红了提高了嗓门。
【啊，话说回来小鬼你准备怎么办？】
【哈？】
突然间把话题抛向了这边不禁发出了声音。
【不，我需要看着两人的修行，小鬼的话……阿诺德？】
【欸？那个……】
阿诺德很是困扰的挠了挠头。要是为什么的话他是知道日色不是兽人的。这个修行是为了锻炼兽人的《化装术》的东西。可是对于身为人类的日色而言那个修行几乎完全没有什么意义。
（因为日色那家伙，没办法使用《化装术》呢……该怎么办呢……）
不知道该怎么回答才好把视线漂向了日色，然后日色说了一句话。
【我可不需要】
只有这样而已。
（又不是像是哪里的热血漫画一样，怎么可能去进行兽人的训练啊）
比起那种东西日色更想要进行《文字魔法》的训练。可是判断到如果要接受那种严苛的修行的毫无疑问会消费相应的时间。
【唔~，我对小鬼也是很感兴趣的呢】
不知道为什么拉拉西克像是很可惜的一般嘟着嘴。
（别开玩笑了呢。既然《文字魔法》被看到了的话，如果点头了的话那么就会如这个家伙的意变成实验体了呢）
这么想着日色不禁毛骨悚然了起来。恐怕直到她满足为止都会被追问关于魔法的事情，身体也会被进行检查，下达了决心无论发生什么事情都不会去成为弟子的。
【所谓的修行需要花费多少的时间？】
在日色问向了拉拉西克之后，那个视线转向了缪尔。
【嗯~，就看这个小姑娘自己的了……嘛，想要成为像冒险者那样至少能够独当一面的话，至少要花费上六个月以上呢。所幸的是等级也是有着相应的基础的，基本的战斗训练和《化装术》，然后是那个的应用技术，全部都算进去的话也至少需要那个时间呢】
在听到了要花费六个月的时候，在日色的心中已经有了答案了。然后看着阿诺德和日色的脸。
【这样啊，那么就再次要道别了呢】
缪尔吸了一口气一脸悲伤的表情，但阿诺德说着果然呢耸了耸肩。
【果然会变成那样呢，嘛，也是没有办法的呢】
阿诺德像是放弃了一样，但缪尔看上去还是没有放弃一样张开了嘴。
【为，为什么？就算不修行，在这个国家生活的话】
【不好意思我可是有着目的的】
【目，目的？】
【啊，就是要见识这个世界。谁能够忍受六个月的时间就这样无所作为啊】
因为日色的那番话黯然低下了头沉默了下来。虽然是短暂的相处，但是看着日色的眼睛，知道是不可能靠着自己这种程度的话语来扭曲他自己的话语的人。
所以已经知道了不管说什么都是没有用的了。阿诺德也看着那样的她苦笑了起来。他已经预见到了日色会这样说的所以没有怎么惊讶，但是对于缪尔而言，至今为止一起旅行的，第一次的人类要离开自己的身边果然是会感到寂寞的吧。
从旁人眼中看上去的话就像是兄弟一样，但是种族并不一样日色也绝对不会那样想的。但是缪尔却是很喜欢那样的日色。像是哥哥一样的人物离开了说实话是十分讨厌的。
但是两人都十分清楚日色的意志是谁也扭曲不了的。
（就算是食物的话要过六个月以上的话也钓不上来呢……）
阿诺德想着对于时常会对食物有着异常的执着的日色，想着能不能够这样搞定，但判断到果然还是不行摇了摇头。
【……呐日色，今后你准备怎么办？】
【这样呢，稍微在这里收集一会儿情报，姑且环顾下这个大陆，然后……】
想要说下去的时候发现拉拉西克一脸很有兴趣地看着这边然后停了下来。
【……我没有再继续回答下去的义务了】
【……哈，果然是这样啊】
阿诺德虽然这么说，但是他也一样感觉到了拉拉西克的视线所以不会勉强说出来的。
（大概会去『魔族』的大陆的吧。之前也有说过的呢）
如果那番话被拉拉西克听到了的话，要怎么去之类的，明明是兽人却能够做得到那种事情吗之类的，问被询问各种各样的事情所以很麻烦。要说为什么的话那可是直至刚刚为止还在进行着战争的种族啊。
所以无论是日色还是阿诺德都把详细的情况闷在了心里。果然，拉拉西克很是遗憾地皱了皱眉头。
直到现在还在失落着的缪尔日色俯视了过去。
【喂小不点】
稍微惊了一下然后缓缓地抬起了头，然后双方的视线交融在了一起。
【六个月后，如果闲的话那么我还会回来的。在那之前可要稍微变得有用些啊】
本来的话是没有说这些话的打算的。但是不知道为什么，看着她那副失落的样子，觉得十分的焦躁。那是对于她还是自己却不清楚。
但是在听到了自己的话之后，看见缪尔浮现出了笑容，感觉到了尖锐的氛围稍微有些缓和下来了也是事实。
WEB版 47
决定在一周后离开【兽王过·帕西昂】的日色，现在正由阿诺德所带着逛着街，当然缪尔也在一起。顺带一提拉拉西克为了用阿诺德所带来的蜜酿酒而窝在了研究所里。
【看上去国民们还不知道呢】
阿诺德看着稀稀落落的国民的样子开着口。战争的中断，不，可以说是终了也说不定。国民们貌似还不知道那个。
如果知道了的话应该会是非常重大的一件事。然而国内现在还是十分的安稳。
那之后，从确认了战争的一部分始末的拉拉西克的『精灵』有希那里，拉拉西克询问了战争的事情，然后也告诉了阿诺德。
【但是没想到，居然会真的把桥给破坏了呢。魔王到底是在想着什么啊……】
【但，但是这样的话就没有人会受伤了的吧？】
【嗯~，确实是和缪尔所说的那样，但对于兽人而言，自尊被连根拔起否定了心情肯定会不好呢。虽然我也是兽人来着呢】
【那个我虽然不是很清楚，但是谁也不会死的话不是很好的事情吗……】
【嘛，虽然也可以那样说，但说真的『魔族』是为了什么去做那种事情呢。如果是人类去破坏桥的话那么还能够理解。那样的话『魔族』就没办法简单的去到人类的大陆去了呢。但是这次的对手却是兽人，和人类没有关系】
缪尔也不清楚魔王的真正意图歪起了脖子，然后叹了一口气问向了阿诺德。
【呐，大叔，说起来为什么『人类族』不去破坏桥呢？】
【嗯？你说的是什么事情？】
【你看，刚刚你不是说过了吗？这样的话就能防止住『魔族』的进攻了，但却为什么至今为止都不破坏桥呢？】
缪尔所说的话是理所当然的。大陆之间都是只靠着一座桥来连接着的。当然『人类族』和『魔族』的大陆之间也架有着一座桥。
名字是叫做【修雷肯之桥】，无论是大小还是结实的程度都远远不及【盖德鲁特之桥】的程度。想要破坏的话那么人类也可以破坏得了。
【不是没有去破坏，而是没法破坏】
【……为什么？】
歪起了脖子表示不解。
【因为经常有着『魔族』驻守在桥那边呢】
【啊，是这样啊】
【而且驻守着的还有个棘手的家伙在呢】
【棘手？】
【啊，确实名字是……伊拉奥拉来着？】
【那个人很强吗？】
【啊，强的十分离谱呢。过去朱多姆先生是这么说的】
在旁边听着的日色边走着边微微眯起了眼睛。身为SSS级别者的朱多姆·兰卡思这么说了的话那么那个伊拉奥拉真的是很强的吧。
话说回来把重要的桥的守卫的任务交给有着相当实力的人的话是理所当然呢。
【而且好像还是原『残暴』的人呢。那可真是可怕啊】
魔王直属护卫队『残暴』是只有六人的部队而已。当然全员都有着出色的力量，是据说普通的冒险者一百个人聚集起来都敌不过的猛者。
【这样啊，有那样的人守护着桥的话那么想要破坏桥的确是很困难呢】
【嘛，就算破坏了桥的话，『魔族』也可以安然地渡过大海呢】
海里有着凶恶的魔物和漩涡之类的，基本是个想要渡过的话是需要拼上性命的地方，但是阿诺德却觉得『魔族』的话却能够渡过那种地方。
【话说回来现在是要去哪里啊？】
【啊？当然是公会了。不是有着可以拿来换钱的东西的吗？就是那条臭蛇之类的】
听到了阿诺德的话之后，想起了一件事来停下了脚步。
【嗯？怎么了日色？】
【……】
【喂，为什么要把视线移开？】
【……】
【……你，应该是有拿着讨伐部位的吧？】
【……】
【好好，先冷静下来下吧。那个时候，我们确实是多亏了这位可爱的天使般的缪尔才成功解决了黏土蝰蛇对吧？】
【……】
缪尔被说了可爱而害羞着，但是日色却还是挪开着视线一动也不动。
【然后，我和缪尔率先出了【格里洞穴】，但你为了获取部位而留下来了对吧？】
【还真是很长的一段时间呢……你在那段时间里都干了些什么啊？】
用着怀疑的目光瞪了过来，而且还追问的越来越紧，没办法只好用二龙戏珠插了眼睛。
【啊嘎啊啊啊啊啊啊！】
阿诺德压着眼睛开始在地面上打起了滚来。周围的视线都集中在了突然间做起了奇怪的行动的阿诺德身上。
【好，走吧小不点】
【给我等下，喂——————！】
日色佩服着复活的还真是早啊。
【你这家伙————！给我好好说明下这是怎么回事啊！】
就像是黑社会一样瞪着眼睛。想着要不再来一次吧。可是阿诺德看上去也学乖了离开了一段距离。没有办法只能说明了。
【被那个奇怪的家伙连同蛇一起给拿走了吗？】
【啊】
【名字是？】
【……不知道】
【是忘记了吧】
【因为没有兴趣而已】
所以我没有什么错，像是这样说着挺着胸膛。
【嗯~不过还居然有能够做到那种事情的家伙呢。而且还是以日色为对手啊。话说回来到底是为什么要拿走呢？】
【我怎么会知道啊】
【的确呢。缪尔怎么想？】
【那个……像是想要建立个坟墓……之类的？】
【喔！真不亏是缪尔啊！真是个可爱的想法啊！】
紧紧抱了上去，缪尔看上去稍微有些痛苦的在挣扎着。看着那样的两人只说了一句。
【萝莉控】
【至少给我说是笨蛋家长啊你个白痴！】
要是又再追加了称号该怎么办啊这么怒吼着。
【嘛，就是那样，在我看来就像是遭遇了强盗一样。蛇的部位就放弃吧。现在又不是为钱而烦恼着，没关系的吧？】
【……嘛就这样吧。话说回来这种事情要早些！在那个时候就说出来啊！】
真是的完全就是那样。
【那么，总之还是先去公会里拿其它的魔物的部位来换钱吧】
三人向公会走了过去。
公会里面完全没有冒险者的身姿。果然大家都果然大家都去参加战争了。看着日色他们，职员们都十分惊讶，在说是旅行者之后便接受了。
在换钱完了之后，就那样出了公会。
【接下来怎么办呢？】
【还有一个，来这个国家的目的】
【啊，说起来确实是有这么说过呢，要去哪里的预定】
【喔，稍微要去下《王树》呢】
【《王树》？你在王族中有认识的人吗？】
《王树》所指的是国王所居住的大树。这个国家的人们都是用树木来制造生活据点的，因此没有像人类的大陆那样石造的房子。全部都是用树来建造的。
然后《王树》所指的是，和王城有着一样的意义，王族所生活着的场所。
【不不，不是王族，而是找在那边工作的家伙有事呢。都来了这边不去打个招呼的话会很烦的】
阿诺德虽然一脸麻烦的这么说到，但是从话中的只言片语还是透露出了一丝怀念感。绝对看上去不是那种不想见到的人物。
在《王树》的入口有两个像是士兵一样的人物站在那里，也就是所谓的门卫了。
【对不起】
在阿诺德这么搭话了之后，两人的门卫架起了手中的长枪，用着尖锐的视线看着他，然后另外的两人也是。
【什么人？】
当然，这里是国王所居住的地方会被警戒着也是没有办法的。而且现在还是在战争中，他们看上去还有些紧张。看上去或许还不知道战争已经结束了的事情。
【不是什么可疑的人物。只是稍微有个想要拜访的人所以才来了这里】
【想要拜访的人……是吗？】
从下至上打量着般的看着阿诺德然后开了口。
【现在是非常时期。可不能许可和《王树》的人们进行面谈喔？】
【我十分了解是非常时期。但是这边也只是想要稍微聊下而已】
【……希望和谁面谈？】
【关于那个呢】
那个时候，从远方听到了哒哒哒哒哒哒哒的气势很厉害的脚步声向着这边过来了。然后……
咚亢！
【咕！？】
阿诺德被突然出现的不知道是什么人给打了脸飞了起来，在地面上以十分快的速度滚来滚去，就像是被开得飞快的车子给撞了那样。然后咚的撞上了在那前方的树木终于停下了。
【大，大叔！？】
缪尔睁大了眼睛喊着。士兵也完全不知道发生了什么事情像是时间停止了般哑然在那里。
【死了吗？】
日色说起了不吉利的话来，视线瞥了一眼阿诺德之后就转移到了出现的人物上了。那个人咬牙切齿着表现出着愤怒。
【真是的！要在那边昏昏沉沉到什么时候啊！这个大笨蛋阿诺德！】
嘴上夹着的香烟冒出着紫烟飞上了天空。看上去是有着和阿诺德拥有一样的毛发的女性的兽人。虽然是个十分漂亮的美人，但是却和他有着一样要强的眼神，而且还有着相当健壮的体格，在此之上还穿着女仆服，有着十分厉害的违和感。
阿诺德在稀薄的意识之中，看着抱着胳膊瞪着这边的女性，声音颤抖着进行了回答。
【……姐……姐……】
因为和日色的距离太远所以日色没有听到，但是缪尔像是听到了一样交错看着两人
【欸————————！】
一脸惊讶的表情。两名士兵也一样惊讶着。
WEB版48
【介绍一下，这位是我的姐姐】
边抚摸着被揍了的右脸颊边向日色他们介绍着。
【怎么会有那种敷衍的介绍啊！】
被弹了额头，阿诺德拉开了和她的距离。
【好，好疼的啊！】
【好歹也是个冒险者吧在说什么啊！揍飞你啊！】
虽然阿诺德想说已经被不分青红皂白给打飞了，但如果说出来的话那么又会被给打飞了所以还是停下了。
【那，那个……】
士兵看上去有些抱歉地询问着，看见了那个的阿诺德的姐姐轻轻举起了手回答着。
【啊，这些孩子们的话没问题的。这边是我的愚弟，那边的两人好像是一起的就放行吧】
【是那样的啊！那样的话就没有什么问题了。请】
士兵们这么说着满脸笑容的让通过了入口。
（大叔的姐姐吗……看上去很受信赖着呢）
如果不是那样的话，是不太可能在战争的时候让外来的人进入到王族所居住的场所的。不，就算不是战争时期，普通的话也是不太可能就这么简单地进去的吧。然而仅凭着她的一句话就放行了的话，也就是说她是处于十分被信赖着的立场上的。
到达的是一个像是小小的食堂一样的地方。有着三张树做的桌子，在柜台后面的深处看见了像是厨房一样的地方。日色他们各自坐在了围着桌子的椅子上。
【现在就去拿些凉的东西所以稍微等一会儿啊】
微微笑着然后走向了厨房那边。日色观察着她。
和阿诺德有着一样的蓝色的发色。和短发的阿诺德不一样，她把长长的头发给盘在了头上。脸蛋也很精致，身高也很高。细细的看上去触感很好的尾巴也在那里晃动着。
可以说是符合美女这一称呼的存在。可是居然还有着边叼着烟边工作着的女仆还真是觉得新鲜啊。
然后最令人在意的事情只有一个。那个就在她的头上。
（……没有呢）
是的，她也和阿诺德一样没有耳朵。注意到了日色的视线之后阿诺德苦笑了起来。
【注意到了吗？】
【你指的是什么事情？】
没有追问的打算所以瞒混了过去。可是日色的那个想法反而牵动了阿诺德的心。
【可别搞错了啊？姐姐可不是原奴隶啊】
听到了那番话之后动了动眉毛。日色自己是知道阿诺德失去耳朵的原因是被人类给奴隶化了的事情。所以推测到她没有耳朵估计也是有着相同的遭遇，
可是那个想法被否定了。那么是为什么虽然有些在意，但是日色却什么也没说。
【嘿，久等了】
她按照人数分把玻璃杯放到了托盘里。
【这是【帕西昂】特制的】
是个晶莹剔透的天蓝色的饮料。仔细一看的话液体中有着数个气泡。想着该不会吧运到了嘴边。
（……是汽水）
简直就像是那个，也就是所谓的碳酸饮料。来到这个世界之后没想到居然能够喝到汽水可以说是受到了好的方面的冲击。
Gokugokugoku，发出了很美味的声音一饮而尽了。碳酸的分量正好，喉咙十分的清爽。
【喔，那个喝的样子真是不错呢你！还有很多所以尽情的喝吧！】
很开心地露出着牙齿笑着。
【再来一份】
这么说着日色拿出了玻璃杯。缪尔也很中意，kokukoku的很好喝地喝着。
为了日色再拿来了一份的阿诺德的姐姐，坐在同样的椅子上手里拿着香烟吐出着烟圈。
【首先是这样吧。把那些孩子们的事情告诉我吧阿诺德？】
【啊，这个实在是太可爱的美少女是缪尔·加斯托雷亚】
阿诺德的眼睛里闪闪发光着进行着介绍。
【我，我是缪尔！请多指教，大叔的姐姐！】
【哈哈，叫我莱芙就行了缪尔，请多多指教了呢】
【啊，好的，那，那个……莱芙】
看着有着害羞的她扭扭捏捏的说着的样子莱芙噗地喷了出来。
【啊哈哈，什么啊什么啊！这个孩子超~可爱的啊！是在哪里捡到的啊阿诺德？】
这么说着稍微有些豪快的抚摸着缪尔的头。然后随着那个缪尔的头也摇了起来，但是她绝对没有讨厌的感觉。
【话说回来阿诺德，什么啊刚才的介绍是？萝莉】
【都说了不是了！缪尔是我的女儿！虽然没有血脉相连但也是孩子和父母的关系呢！】
如果连姐姐都和日色说着一样的话的话那么果然也是会消沉的，这么想着他先下手为强了。
【什么啊原来是那样啊。我还以为肯定是因为你太不受欢迎了，就掳来了可爱的女孩儿然后养育成自己所喜欢的那个样子等之后再收获之类的呢】
【什么啊那个鬼畜的行为！怎么可能会是那样的啊！你认为你可爱的弟弟会去做那种事情吗！】
【啊哈哈，玩笑啊开玩笑而已。大概只有一半的程度】
【还有一半是认真的！？】
阿诺德从姐姐的话中精神上受到了巨大的伤害。看着沮丧着垂下了双肩的阿诺德，朝着那边吐了一口烟圈。
【啊咳咳！干什么啊！】
【喂，那边那个孩子呢？】
【啊？啊，那家伙？叫日色·丘村。以上】
【还，还真是敷衍的介绍呢】
就算是莱芙也稍微绷紧了些脸。想着是不是关系不好呢，但是从氛围上判断不是那样的。
【但是还真是个沉默寡言的孩子呢。从刚才开始就一句话也没说没关系吗？】
日色专心致志地让碳酸流到喉咙里。虽然表情上没有表现出来，但毫无疑问在对于和碳酸的相遇感动着。
（呼，如果把这个和水果组合的话……库库库）
脑袋里想着碳酸的活用方法不禁露出了笑容，看着那个的莱芙悄悄地问了阿诺德。
【那个孩子没事情吧？看上去莫名其妙的在笑着？】
【啊，啊，偶然也会那样的。就那样放着别管吧】
【是，是这样吗？话说回来你，正想着突然间就离开然后像这样又回来了，还带着同伴一起。难道该不会是因为战争吧？】
至今为止的温和的目光一瞬间放出了锐利的光来了。
【不，不是那样的。确实是对于战争的事情有些在意，但并不是想要参加才来这里的。是想要让师父帮忙训练下】
【呼，那么得到了许可了吗？】
【啊，和缪尔一起得到了许可了】
【嗯？那么那个叫日色的孩子呢？】
【啊，那家伙的话一周之后就会出去旅行了】
【是那样啊】
【在那之前想要带他在这个国家逛逛呢。顺便也想要见下姐姐】
【我只是顺便的啊！】
突然间又用着拳头袭击向了阿诺德的脑袋。
【好，好疼的！】
【给我忍着！】
【真是的……话说回来姐姐这边怎么样？】
据莱芙的话来看，她作为女仆被这里所雇佣已经经过了相当长的岁月了。和外表和性格不一样，因为那个小心谨慎的工作态度被认可所以现在被晋升为女仆长了。
国王他们也都很喜欢她所做的饭菜，一直都很感激着。当然是知道战争的事情的，但是她却没有去参加战争。
她虽然也有战斗过的经历，但是绝对不参加的意志是不会动摇的。
为了让人开心进行侍奉而成为了女仆。然而却要去伤害别人，这样自己会贯穿自己的信念是绝对不会使用自己的力量的。
因此在知道了阿诺德并不是为了参加战争而来到了这里之后松了一口气。虽然是不成器的弟弟但也是她最重要的家族。绝对不想要被战争给夺走。
【姐姐知道吗？】
【什么？】
【战争已经结束了啊】
然后香烟从嘴边掉了下来，慌慌张张地把香烟捡了起来放入了烟灰缸，但眼睛还是大大地睁着。
【在，在说些什么啊你？】
【会有那种反应我也能够理解。但是这是从师父那儿来的情报】
【…………这是真的吗？】
还是有些半信半疑的，但是想着是拉拉西克的情报的话应该是正确的。
【啊，貌似双方都没有什么损伤，马上就会回来了】
那个时候，噶嗒的发出了东西摔落的响声。大家都把视线投向了那里。
【刚，刚刚的话是真的吗？】
在那里有着继承了这个国家的正统的血脉的第一王女库库莉亚。
WEB版 49
【呐！刚才的话是真的吗！告诉我！】
逼近了阿诺德过来抓着他的衣领拼命地质问着。
【库大人！为什么会在这种地方！？】
莱芙也对于王女突然之间的来访有些困惑。
【唔……好痛苦……】
注意到了阿诺德的脸色已经苍白了起来，库库莉亚慌慌张张地放开了手。
【啊，对，对不起！】
被解放了阿诺德大大吸了一口气，对于活着的实感十分的感谢。刚才真的是呼吸都没法进行。搞不好的话就会去那个世界了，虽然是女性但真不亏是兽人的腕力。
【那，那个，告诉我！刚刚的话是真的吗？是那个拉拉西克的情报！】
虽然没有逼近过来，但是阿诺德却感觉到了相应的威压感不禁倒吸了一口凉气。
【欸，是，是的。好像是……】
把拉拉西克告诉的事情传达了过去。
【为什么魔王会把桥……？】
大家都想不通的疑问库库莉亚说了出来。
【那种事情，只是因为不想战斗而已吧？】
莱芙轻描淡写地说着。
【不，虽然或许就和姐姐所说的一样也说不定，但是直到最近都还在叫喊着要杀光所有人的可是『魔族』啊？】
那是先王的时代，但是他们并不知道那个事情。顺带一提拉拉西克是知道的，但是忘记告诉阿诺德他们了。
【但是，如果那个话是真的话，那么爸爸他们就平安无事着对吧？】
【是那样的吧。一定再过不久就能拜见到健康的姿态了】
对于莱芙的话库库莉亚很开心地笑了起来。一开始期望着进行战场的她，果然还是会对友方无伤回来感觉到高兴的。
【嗯？话说回来你们是谁？而且刚才还叫莱芙姐姐……】
【啊，库大人。这个二百五是我的愚弟。然后这个孩子是他的女儿】
【嘿。我是【兽王国·帕西昂】，『兽王』雷欧乌德的孩子。第一王女的库库莉亚·金。请多指教】
这么打着招呼的时候，阿诺德慌慌张张地跪了下来，缪尔也模仿着那样。
【啊，不用了不用了。我对那种死板的东西很讨厌。普通的就好了。或者说请一定要普通的】
不容分说的迫力这么说着，然后怯生生地站了起来打着招呼。
【就是那样，就和所听到的那样，你就是莱芙的……。而你就是女儿的缪尔呢，请多指教】
虽然友好地说着话很是高兴，但对方是王女的话果然还是会觉得紧张变得有些混乱了。
【啊哈哈，还真是可爱啊你！对了！也想介绍给蜜蜜尔可以吗？】
看着莱芙这么说到，她说着【这样的话一定会很高兴吧】这么表示着赞成。
【……哇哇，感觉好像变成了很了不得的事情了……呐日色……欸？】
阿诺德对于王女突然之间的来访感到困惑，但是注意到发生了更加令人困惑的事态了。居然，直到刚才为止都在那里的日色不见了。
【……日色？】
那个时候，日色想着有没有什么有趣的事情呢而在《王树》里面逛着。姑且也是没有让士兵们注意到。
『透明』
那是日色在《二文字解放》之后第一次使用的文字。现在日色可以说是化成了透明人了。
（咿呀~，果然还是会因为太过犯规了而忍不住笑出来啊）
擦身而过的士兵完全没有注意到就注意通过了。但是里面也有着感觉到了违和感的人在，稍微有些不安。
（因为是兽人所以感知能力很不错呢。嘛，虽然是看不见的但确实是存在于那里的呢）
比人类还要发达的兽人的感知能力，那是通过锐利的五感所培养出来的东西。因此就算是变成了透明看不见身姿，也会感觉到那里有着什么气息存在没有什么不可思议。
稍微走了一会儿之后，来到了像是花园一样的地方。那里有着很多树枝作为支架，在上面培养着花和作物。
（……嗯？）
环顾之后发现在木制的长椅上坐着一个少女。那个手上抱着木头的板子。
木板的上半部分有着小小的口，有根绳子穿过那里挂在了脖子上，就算是站起来放开手也不会掉落到地板上。
然后仔细一看的话在板子上贴着多重纸张，简直就像是出去哪里进行写生的小孩子一样。
想着或许是在这个漂亮的花园里进行着写生的吧，那个少女却突然间转向了这里。
【……？】
瞬间，日色以为是『透明』的文字的效果消失了而焦急着。可是看上去效果还是在持续着。然后判断着她看向这边是不是在确认着自己，再次看向了她。
可是惊讶的是，她一动不动地注视着这里。回头看向后面的话谁都没有，毫无疑问是在看着自己。是的，看上去似乎是能够看见应该是透明着的自己。
不禁指了指自己。然后她kokukoku地点了点头表示着肯定。
（……这是怎么一回事？）
来到这里之前，确实是有些直觉好的士兵感觉到了气息歪着脖子皱着眉头。可是像她那样正面的注视着，清楚地意识到存在着的态度的人一个也没有。
这个通过《二文字解放》的力量书写的『透明』，本来一文字的话像这种状态的变化的持续时间是一分钟。但是这个『透明』却已经持续了五分钟以上了。
想要发动新的文字，从感觉上理解了不从意识上的取消的话是不会解除的。
这个就是消费300魔力的恩惠，也可以说是《二文字解放》的作弊之处。只是在空中书写文字的话也可以，但那个时候就需要耗费400魔力了。
实际上这次第一次的二文字就是在空中书写的。然确认《状态栏》之后发现消费了400，应该是没有错了。
400是相当的冒险者也没有着的MP，但是日色却完全没有认为是消费过多。
（但是只要效果还持续着的话，透明就确实是的。但是……完全眼神对上了呢……好像是的？）
她毫无疑问和日色的视线对上了。那个可不是朦胧地感觉到了的话就能做到的事情。推测到她是完全把握住了日色的存在。
日色确认着周围有没有其他人，看上去现在这里只有自己和少女而已。取消了文字的效果现出了身姿。她的表情丝毫没有变化，也就是说果然是看得见的。
【……为什么会知道？】
对于那个问题少女稍微点了点头，在拿着的板子上开始书写起了什么。看上去是在写着字。大概是写完了吧，把贴在那个板子上的纸张朝向了这边。
『幽灵先生？』
可爱的歪着脖子。
【不是的。难道说是那个吗？因为灵感很高所以才能够看得见？】
少女眨巴着眼睛又开始写起了字来。
『灵感是什么？』
【那个呢，比起一一写着文字还不如说话，只是浪费时间而已】
但是，对于日色的那番话少女显得十分的悲伤，然后做出了十分抱歉的表情。
『对不起，蜜蜜尔不能说话』
看着那个文字就算是日色也沉默了下来，那是因为正确把握了那个话的意思，她因为发生了什么事情而没办法发出声音来。然后从她的氛围看来，感觉到了并不是因为声音嘶哑之类的那种理由。
【……这样啊，那还真是抱歉呢。原谅我吧】
『不，请不要在意』
就算是日色，也不是那种对于年幼的孩子，而且还是有着残障的人，会不懂看气氛的愚蠢的人。虽然道歉的方式有些不礼貌很像是日色的风格。
【然后，就是那个。我并不是幽灵。你清楚那个吗？】
『是的。在家族之中能够清楚地看见的貌似只有我而已』
【原来如此呢。不论是在哪个世界里都有着第六感发达的家伙存在呢】
『……？』
看上去是不知道第六感这个词。说明也很麻烦所以轻轻挥了挥手说到。
【不要在意。只是在说看上去你的感知能力特别拔群而已】
『那个是好事情吗？』
【谁知道呢。但是比起没有的话不是更加的便利吗？】
『那真是太好了呢』
看上去真的是觉得太好了而微微浮现出着笑容。然不知道从哪里拿出来了手帕擦拭着额头。因为今天很热所以也没办法。
外貌看上去像是还不满十岁的少女，但是那个笑容却觉得和那个年龄很不相符。感觉像是在哪里很有大人的感觉一般。
赤茶色的长发到了腰部，头上有着可以说是标志的大蓝缎带。虽然说不上是表情丰富，但是从那个迷人的清澈的大眼睛和通透白皙的肌肤中感觉得到将来有着成为美人的资质。
然后摇动着兽耳和晃动着尾巴的那个姿态，觉得实在是十分的可爱绝对不会想让阿诺德见到。他决定不是萝莉控，但是在日色的印象中那个会因为可爱的幼女而兴奋的大叔的姿态已经占据一席之地了。
（但是在看到这家伙的笑容之后总觉得有些瘆的慌呢）
笑容虽然是笑容，但总觉得奇妙地牵动着心里的某些部分。
『幽灵先生为什么会在这里？』
【不是说过不是幽灵了吗。而且，来到这里只是碰巧而已】
『知道这里是哪里吗？』
【是《王树》吧？并不是不法侵入，只是被连带着给弄进来的】
没有说但还是因为按耐不住而在《王树》里探险起来了。
『是那样的啊。那么是第一次来这里？』
【啊】
『我也是很喜欢这里的。在五岁的时候因为疾病而发不出声音了以后就经常来这里了』
看上去她并不是生下来就天生有着发生障碍的。是因为疾病的原因使得喉咙发生了严重的炎症，声带才貌似起不了机能了。
然后就这样稍微沉默了一会儿。判断到话已经说完了
（那么，在意的谜题也已经解开了那么差不多……）
想要离开现场的时候，突然间她双膝倒了下来。
【！？】
日色不由自主地跑了过去抱在了胳膊中，连自己都觉得不可思议般的身体自然动了起来。
【不好了……】
不容分说地把她抱到了长椅上躺在了上面，抬头看向了天空。分外毒辣的太阳，现在的季节是莱亚（夏）。一直待在不怎么通风的这个地方的话那么身体会出问题也是当然的。
（眩晕和热痉挛，还有这个出汗量。毫无疑问是中暑了呢）
日色探寻着自己的记忆，特定了少女的症状。想要就那样让少女躺在长椅上，但是那个长椅暴晒在太阳光下。在那种地方的话只会恶化而已。
（皮肤并不冷并不需要按摩呢。这种程度的话只要躺在树荫下，在脖子，腋下，脚跟出冷敷，补给水分……话说我干嘛在认真思考起了处理方法了啊）
想起了在日本的时候所读到过的和疾病有关的书籍中的知识，瞬间就把那个对抗对策从记忆中拉了出来，但是却想起了对于自己的而言并不需要。
然后把她带到了树荫下躺了下来，接着伸出了手想要在额头上书写文字，但是在那个途中手停了下来。
【说起来为什么我非得要干到这一步不行啊？】
这么想着叹了一口气挪开了手指。对于这个少女没有任何义理去治疗疾病的必要。而且那个也不是那么严重的症状，判断到稍微休息一会儿之后就会好了吧。
想要离开的时候，少女睁开了眼睛仰视着这里。气息稍微有些混乱还是在纸上书写着文字。颤抖着的手拼命地书写着，然后向这边展示了。
『很抱歉给你添麻烦了。另外很谢谢你把我给带到这里来』
展示着那张纸的时候又做出了很是抱歉的表情。然后那张脸不知道为什么就这样开始流起了泪来。日色看着那个表情眯起了眼睛，然后不知道为什么感觉焦躁了起来。
（果然是这样的，这个小鬼的脸，总觉得很让人焦躁呢）
从刚才开始就感觉到的违和感，那个就像是无论什么都是自己不好一样的表情。然后虽然是笑容，但是在那之下却隐藏着痛苦。感觉到了那个的日色，想着那是小孩子会有的表情吗不禁皱起了眉头。
难过的话就说出难过就行了。痛苦的话露出那种表情就好了。然而看着在意着这边非要勉强故作笑容的她，对于那种掩饰起来的心情觉得十分的火大。
（小鬼却变成这样。还是像小不点那样率直的好）
缪尔无论是好是坏都坦率的面对着自己。不，是都坦率的那样行动着。对于那个率直的行动力有着好感。可是现在眼前的这个少女的话，恐怕是一直都像是这样在意着别人故作笑容着的吧。那个非常的假，对于明明是个孩子却有着奇怪的达观真是看不顺眼。
不，如果是平时的话无论有多少少女采取这样的态度的话都会无视无视的吧。说白了那只是别人而已，只有着在这里偶遇的缘而已。因此如果是平时的话，就会这样离开这里的吧。
可是不知道是为什么，在日色的心中感觉到不能就这样放在这里不管。这个感觉在【格里洞穴】之中和克劳奇战斗的时候也感觉过。是决不能退让的感觉。
如果不在这里做到自己的最好的话，感觉就会像是偏离了自己的道路一般。到底这个感觉是什么，是从哪里来的，说实话不清楚。
但是凭借着本能理解到，重要的分歧点现在诞生了。然后如果选错了的话就会觉得自己这一存在就会像是谎言般一样。
（这家伙和我也没有什么很深的关联……）
日色是异世界人还是人类，少女是这个世界的住人的兽人，感觉完全就没有什么接点。但是感觉灵魂就像是在说着要在这里选择最好的。
因此日色就向着不知名的少女开口这么说到。
【喂，之后我要做的事情别给我和别人说】
这么说着在手指上集中了魔力。然后那根手指接近了她的额头，在上面完成了文字。
（库……果然手指基本动不了）
书写文字的速度比『眠』的那个时候还要慢。虽然有想着要在中途停下来，但是二文字在中途停下来的话会有着《反动》存在。只要一度开始了书写就有必要书写到最后。
无视着不知道想要干些什么事情茫然地仰视着日色的少女集中在了文字的书写上。感觉像是如果意识到其它的事情的话那么就会失败了。这个并不是『透明』。
（果然如果是效果拔群的文字的话不集中全部神经书写是不行的呢）
这么想着拼命地动着手指。
『复活』……巧合的是日色接着所写的文字也是救助人的文字。
虽然也有想到过『完治』和『苏生』之类的，但是从直觉来进行判断的话『复活』更加的要好。实际上这个所谓的直觉是和魔法有着密切的关联的，但是日色却还并不知道。
特别是对于《文字魔法》而言，这个直感力是非常重要的因素。
日色通过直觉来决定文字，其实并不是第一次了，但是却感觉到了比至今为止的自己内心的感觉都要合适。
她的身体被淡淡的青白的光芒给包围着。然后那道光芒缓缓的确实的进入了她的身体。变红的肌肤也回到了原本漂亮白皙的肌肤，冒汗也完全止住了。
然后她自身也丝毫感觉不到刚刚感觉到的倦态感了。对于突如其来的事态困惑着的她向着俯视着这边的日色投去了视线。
【那么，试着说话看看蓝色缎带】
WEB版 50
在第一次看见的时候就有着强烈的违和感。感觉只有那边的空气和别的有所不同，就像是满头的星星之中，放出着淡淡的光芒之中，只有一个散发出着明显不一样的光芒着。那是红色的强烈的光芒，视线会被吸引过去是理所当然的。
在和往常一样的景色之中，正好有一个人型一样的空间扭曲着。然后随着更加的注视着，更加地变成了人类的姿态。
（难道说是……幽灵先生？）
少女叫做蜜蜜尔，在出生的时候就过着这样看得见普通人是看不见的东西的每一天。经常向家族们说着这样的话，但只会变成谈笑而已。
幽灵也包含着『魔族』中的『灵鬼』的种族。所以是不可能会在这里的，就算有的话也早就被哪个兽人给杀死了，大家会这么说。
但是蜜蜜尔从过去开始就一直没有说过谎。从书中所读到过的幽灵是确实存在着的。死去的人会只剩下灵魂在这个世界彷徨着。这种存在虽然没有说过话，但是会普通地浮在空中，会在夜晚睡觉的时候通过自己房间的墙壁穿越过去。
但是就算说出来也没有人会相信。对于原本就不好胜的少女而言，没有绝对要让别人理解自己所说的话的那个强大的意志。只是漠然地承认着有这种东西的存在而已。
看得见的话也没有害处，就算和别人说或者是不说也不觉得就会因此改变自己的生活。但是今天所看见的幽灵却一直注视着自己。
至今为止虽然都有对上过视线，但无论谁都只是瞥了一眼之后离开了，感觉就像是在说着找自己没事一样。但是只有这次不一样。
注意到的时候已经被注视着了。而且和平时所看见到的那样摇曳着的火焰般的不一样，而感觉像是扎扎实实活着的人类那样。所以么么也终于引起了兴趣回看着幽灵那边。
幽灵是个男性，有着黑发戴着眼镜，虽然觉得眼神稍微有些可拍，但对方不知道为什么表情有些惊讶所以氛围稍微有些柔和了下来。
从穿着吸引着必要以上的存在感的红色长袍，扎实的脚踏着大地看来，觉得是第一次看见的类型的幽灵。
那个人指了指自己，他仿佛就像是在这么说一般，能够看得见自己吗，所以kokukoku地点了点头作为回答。
然后他的存在感更加地变强了。这个感觉已经是和普通地生存着人什么却别也没有了。想着这样的话是不是别的人也能够看得到了呢。
【……为什么会知道？】
声音并不低也并不高。但是不知道为什么感觉有着想要更加听些那个人的声音的冲动。初次和幽灵的交流，虽然稍微觉得有些兴奋，但首先还是要用笔谈来进行交流。
『幽灵先生？』
兴奋不已地问到，但是回答却是意料之外。
【不是的。难道说是那个吗？因为灵感很高所以才能够看得见？】
不禁眨巴起了眼睛。这样啊，据说在已经死去了的人的里面也有着没有理解自己已经死了的人的存在。他作为幽灵还没有意识到自己已经结束了。然后对他的话有些在意而问了起来。
『灵感是什么？』
【那个呢，比起一一写着文字还不如说话，只是浪费时间而已】
他的心情也不是不能理解，但是自己是有着只能进行笔谈的理由的，露出了很是抱歉的表情。
『对不起，蜜蜜尔不能说话』
大概是理解了那句话的意思了吧，他露出了有些惊讶的表情来了。
【……这样啊，那还真是抱歉呢。原谅我吧】
『不，请不要在意』
虽然措辞稍微有些不当，但心里并不是坏的。恐怕这个就是他的普通了吧，人各自有着自己的普通，自己能够看见幽灵对于自己而言也是普通。对于接触着这样的他的普通而言并没有什么不高兴和愤怒。
【然后，就是那个。我并不是幽灵。你清楚那个吗？】
『是的。在家族之中能够清楚地看见的貌似只有我而已』
【原来如此呢。不论是在哪个世界里都有着第六感发达的家伙存在呢】
『……？』
看上去是不知道第六感这个词。说明也很麻烦所以轻轻挥了挥手说到。
【不要在意。只是在说看上去你的感知能力特别拔群而已】
『那个是好事情吗？』
【谁知道呢。但是比起没有的话不是更加的便利吗？】
『那真是太好了呢』
很开心。看上去他也认同自己的普通真的是很开心。明明连家族都只是一笑置之，他却像是理所当然的一样接受了。
但是从他的表情上看来还是有些一丝不高兴。一瞬间想着他果然还是不相信吗，但又不知为什么能够感觉得到他所说的话是出自真心的，判断到是有别的理由吧。想着是不是有些不舒服，从口袋中拿出了手绢擦拭着自己额头上留下来的汗。
『幽灵先生为什么会在这里？』
【不是说过不是幽灵了吗。而且，来到这里只是碰巧而已】
『知道这里是哪里吗？』
【是《王树》吧？并不是不法侵入，只是被连带着给弄进来的】
歪着脖子想着是有着一样是幽灵的同伴一起来了吧。想着那可绝对想要请他介绍一下啊。
『是那样的啊。那么是第一次来这里？』
【啊】
『我也是很喜欢这里的。在五岁的时候因为疾病而发不出声音了以后就经常来这里了』
五岁的时候，感染上了十分恶性的感冒，持续着严重的高热状态。在想着好不容易治好了的时候，因为疾病的原因引起了喉咙十分严重的炎症，夺去了声带的机能。
在知道了那个的时候，周围的人都隐藏不住受到的冲击。蜜蜜尔十分喜欢唱歌，经常和家族一起来到这个花园来展露自己的歌喉。
听到了那个歌声的士兵们，也赞扬着就像是天使一样。说实话十分的开心。对于没有像是姐姐的库库莉亚那样的武的才能的少女而言，只有唱歌才能表现自己而已。
无论是家族还是街上的人们都十分的开心。每次看着那个笑容就会要想着要更加在歌声方面进行努力。
但是突然间那个却被夺走了，自己什么也没有剩下了。无论是母亲姐姐父亲哥哥都很灰心。然后知道自己被温柔地关照着，但那个却反而更加的痛苦。
能够感觉得到母亲她们的悲伤是十分痛苦的。因此蜜蜜尔微笑着，自己没关系的，总有一天会自己再能唱歌的那一天会到来的，直到那一天会等着的，故作着笑容想让周围安心下来。
但是她的发声障碍并不是精神发面的问题。无论是现在的魔法还是医疗都没有办法复活蜜蜜尔的声音，国家第一的研究所是这么断言的。
但是今后的事情却是不知道的。魔法和医疗更加的发展的话一定会没问题的，周围的人是这么说的。于是便拼命地露出着微笑，然后渐渐地认为蜜蜜尔精神起来了的人们也都渐渐精神了起来。
没有什么问题，这样就好了。只要蜜蜜尔自己不忘记笑容的话，大家的笑容就会继续存在着的，就这样相信着。就算一直不能够使得声音复苏，只要保持着笑容的话一定……
从过去开始就对别人的感情很敏感的蜜蜜尔，下定了决心要为其他的人而笑。这样的话至少就不会有人悲伤了。
但是最近对于自己现在还能笑得出来觉得不可思议。看着镜子的话能够好好地露出微笑。拼命地做出只有着微小的感情的笑容。
（但是幽灵先生为什么发起火来了呢？）
看着现在还是一脸不高兴的看着这边的幽灵焦急了起来。下次试着出声看看笑笑吧，这样的话他也一定，想到这里的瞬间，突然眼前扭曲了起来。
（……欸！？）
瞬间，眼前发黑了。
等回过神来的时候自己已经躺在树荫下了，身边有着幽灵的他。自己的身上有留着微微的体温，这个一定是因为是他把自己运到这里来的吧。
但是幽灵却能够触碰到人吗。想着这个人一定是特别的幽灵，总之想要进行道谢便用着颤抖的手书写着文字。
『很抱歉给你添麻烦了。另外很谢谢你把我给带到这里来』
但是他的脸上还露出着不高兴，果然不是话语的话是不行的吗。明明对待自己是这么的亲切，自己却让他觉得心情不好了。为什么在这种时候没法说出道谢的话语来呢。
想到这里的时候，突然间眼里留下了泪水，虽然表情还是保持着笑容。好像说出来，想要通过自己的嘴来道谢。
抱有着这么强烈的想法还是头一次。感觉对这个人的话必须要从自己口中说出来。
感到了令人着急的思念在胸中席卷着，因为懊恼而咬紧牙关的时候，他用着认真的表情这么说到。
【喂，之后我要做的事情别给我和别人说】
不知道是指什么事情茫然在那里。接着他的手指放出着青白的光，移动到了自己的额头上。虽然稍微有些害怕，但被他的指尖触碰到额头的瞬间，传来了像是被什么很是温暖的东西给包围着的一样的感觉。
（《化装术》……魔法……？）
在温柔的吹着的风中，感觉就像是被温暖的太阳的日光给包围着的感觉一样。非常的舒服，还感觉到了一丝怀念，连浮现上来的疑问也都忘了。
然后身体稍微感觉到了有些热气，接着那个热气缓缓地进入到了身体里。不可思议的是直到刚才为止都还是那么难过的感觉像是说谎一般变好了。完全不清楚到底发生了什么事情，但是身体里却是有着爽快感。
简直就像是重生了般的感觉一样。然后向着对于这个事态有些困惑的蜜蜜尔他这么说到。
【那么，试着说话看看蓝色缎带】
WEB版 51
对于日色的话语至今还是没有反应楞在那里的少女不禁烦躁了起来。没有办法轻轻地弹了下脑门。
【……呀】
对于突然间额头受到的冲击惊讶地用双手捂着，但是确实，而且是微微的少女漏出了声音。
但是少女却没有注意到那个慌慌张张地在纸上书写着文字。看着那个日色把那个拿了起来。
惊讶的少女向着日色伸出了双手就像说着还给我般逼近了过来。
【如果想要我还给你的话就那么说说看】
【……！】
用着像是说着你也知道是没法开口的吧的眼神注视着这边。话虽如此眼神也扭扭捏捏的看上去是彻头彻尾的在害怕。
【听好了，我讨厌那种明明还是个小孩子却还要顾这顾那的。疼的话就说疼。难过的话就说难过。有想要做的事情的话就说想要做。至少我所知道的那个小鬼比起你对自己要更加率直】
不能书写文字，说不出口想说的话咬紧着牙齿。看着她的那个样子的日色轻轻叹了口气，接着把板子夹在腋下。然后……
Punyi……
日色捏着少女两侧的脸颊向着左右拉着。
【嘻，嘻哈的！嘻哈的！】
【看不是出来了吗，声音】
【……欸？】
她不由自主地摸着喉咙，隐藏不住对于刚刚发出的声音居然是自己的感到困惑。
就这样她的时间停止了一会儿，无视着那样的她日色继续说着。
【听好了，千万别告诉任何人是我帮你恢复了声音】
不明白日色在说些什么不由自主地睁大了眼睛。如果真的日色治好了自己的话想着要告诉家族，不只是自己也想让大家表达感激之意。但是日色却说到不要那样做。
【欸……为什么】
【不要给我提问。现在开始由我单方面地提问，然后你只要回答就行了。给我接受】
对于接二连三而来的话语感觉到了压力，不由自主地点了点头表示回答。
【好，首先是你，根据我的推测的话是王族的关系者吧？】
在说到被容许一个人在《王树》的花园里放松的时候就肯定不是一般人了，日色是这么想的。
然后和他人的接触方式和召唤了自己的【维克多利亚斯】的王女莉莉斯很像。从氛围上看来的话判断到恐怕是和王族有所关联的孩子。
【是，是的。我是蜜，蜜蜜尔·金】
听到了那个名字不禁咂了下嘴。
（喂喂，确实国王的名字是雷欧乌德·金来着。这么说的话……这是比想象中还要厉害的大人物啊）
虽然猜到是和王族有所关联的人，但预料之外的居然是国王的女儿。居然会让王女一个人一个人在这里游玩，实在是没有想到。
（嘛，也就是说这个国家的治安是如此的好呢）
想到了这里，提出了下个质问。
【刚才也说过了是我的魔法把你给治好了是个秘密。说起来在这里遇到我的事情也不要说。治好了的理由和其他的家伙就说不知道。知道了吗？】
【但，但是为什么】
【我应该说过了不要给我提问了吧？】
对着日色的不容分说的态度有些悲伤的垂下了视线。对她而言的话是感激不尽的事情。一定要招待到《王树》里。但是在此突然想到了。
（啊，是这样啊。这一位是幽灵先生。大家是看不见的……）
觉得因此日色才会顽固地喋喋不休着。
实际上日色在焦躁着，被本能的什么给刺痛着而顺从了，顺势就帮她取回了声音，但对一般人而言都是十分重要的事情，那是王女的话就更加如此了。
如果这件事情被知道了的话那么毫无疑问会被这个国家的王族给盯上的。只有那个是绝对要阻止的。自由被夺走是要全力避免的。
【我要走了。就这样在这里待下去的话看上去会被卷到麻烦事里面去了呢】
【啊，请稍微等下】
【听好了，治好了的事情给我坦率的去高兴，那个才是孩子。但是别说出去我的事情】
像是要盖掉蜜蜜尔的话语这么说到。然后再次书写了『透明』的文字。
【啊，名字！请告诉我你的名字！】
想着只有这个请告诉我拼命地叫到。日色还是以背对着她的样子回答到。
【没有那个必要】
只说了那句话之后，日色就变成透明的了。可是在蜜蜜尔的眼睛里还清楚地映照出着日色的存在。日色就那样跑了起来，离开了那里。
【啊……！】
虽然想要叫停下来但日色就那样离开了她的视野里。
（什么也没有能说出口……无论是道谢还是名字……明明获得了个十分大的礼物……）
这个绝对不是其他的人们能够给予的巨大的东西。过去自己失去了那个东西，渴望着能够取回那个但却遥遥无期。
可是日色却轻而易举地打破了常识，取回了蜜蜜尔的重要的东西。想要道谢，知道他的名字，而且最想要的是多和他说说话。
注意到突然间日色拿走了蜜蜜尔的那个板子掉到了地上，捡了起来睁大了眼睛。
『这个是算是借你的，总有一天会要你还的，不要忘了』
没有注意到到底是什么时候写的，但用着小小的声音说着【好的】。是的，因为大家都看不见所以在心中下定决心自己总有一天要亲自去报恩。
（幽灵先生……）
注视着日色离开的那个方向，然后巡逻到花园的士兵搭话了过来。
【蜜蜜尔大人，您还好吧？】
【是的。平时一直让你们操心了】
【不不，蜜蜜尔大人对于我们而言就像是天使一样。保护您是理所当然的事情】
【十分谢谢你们】
深深地低下了头。
【不需要那样客气。那么我还会再来的，蜜蜜尔大人也请要注意身体，等时间差不多了的话就请回房间去吧】
【好的，我知道了】
蜜蜜尔笑着回答了士兵之后，士兵开心地微微一笑离开了那里。
离开了花园的士兵微微浮现出着笑容边走边想着。
（咿呀~蜜蜜尔大人还是一样的那么可爱啊。还有那个声音，希望有一天再能听到那个歌声啊。啊，这样啊，随时都能听得到吗。因为蜜蜜尔大人的声音……声音……吗？）
停下了脚步，手里拿着的长枪嘎嘡的掉到了地面上。然睁大着眼睛张大着嘴巴做出了一副人生中最最惊讶的表情
【回来了————————！？】
在《王树》之中回响着那个叫声。
【嗯？什么啊刚刚的叫声是？】
阿诺德对于连在食堂里都能够听到的声音不禁歪起了脖子。但是不只是他而已，在场的全员都有着疑问。
【刚刚的声音……是花园那边？】
库库莉亚抽动着耳朵把视线投向了西侧的花园那边。
【大叔？】
【嗯？怎么了缪尔？】
【看不到日色了……】
【啊……大概是在《王树》里面探险着吧？】
【果然？】
【希望不要去做些多余的事情就好了呢】
这里不是街道上，而是王族的住处。如果以那个不敬的态度四处转悠着的话，那么可能会被士兵给发现抓住，或者像是弄错了进入到了王族的私室之类的，想到这里不禁背后就冷汗直流。
（如，如果日色是人类的事情暴露了，然后那家伙又做出了什么愚蠢的事情的话，我也不可能会就这样平安无事的呢……啊，拜托你了只有骚动可千万别给我引起啊）
在心中拼死的这么祈祷着。
【稍微有些在意的事情所以我要去下花园那边。你们也跟过来吗？刚刚所说的蜜蜜尔应该也在那里】
库库莉亚对阿诺德和缪尔这么说到。
【确实是妹妹对吧？】
阿诺德进行着确认。
【欸，虽然还只有九岁，但是却有着不输给大人的成熟的想法。头脑也比我好的太多了，然后唱歌……】
【唱歌？】
【啊，唔！总之先去看看吧！】
虽然对于想要说些什么的东西有些在意，但是她缄口走了起来，所以阿诺德他们也慌慌张张地跟了上去。
【啊，姐姐要怎么办呢？】
【我还有着工作啊。和你不一样没那么闲】
【这样啊，是个闲人真是不好意思了呢！】
缪尔看着那两人的交流看上去有些开心的微笑着。只有阿诺德的姐姐莱芙留了下来，三人向着花园那边走去了。
WEB版 52
花园的入口被众多的士兵给占领了。
【到底是怎么了！】
听到了不知道是谁的喊叫声赶到了这里的阿诺德他们，不知道发生了什么事情睁大了眼睛看着。然后看着这个状况的库库莉亚终于还是大声怒吼了起来。
该不会是在花园里发生了什么事情了吧，想着那会不会是和蜜蜜尔有所关联感觉到了焦躁感，一定要去确认下蜜蜜尔是不是没事。
【蜜蜜尔呢？蜜蜜尔在哪里？】
【啊，库库莉亚大人！实，实际上】
此时库库莉亚愣在了那里，如果蜜蜜尔是有什么不测了的话那么大家的脸上无疑是会充满了绝望的。但是看着现在在场的全员的表情，库库莉亚掩饰不住心中的困惑。
要说为什么的话是因为所有人都忍着泪水露出了十分高兴的表情。不，其中甚至有着喜极而泣的人在。
（到，到底是发生了什么了？）
被士兵们那异样的姿态给惊讶到了。不知道是发生了什么如此高兴的事情而歪着脖子。可是首先要先确认到底是因为什么原因才变成了这样。
【怎么了吗？为什么会露出那副表情出来？】
【蜜蜜尔大人她……蜜蜜尔大人她……唔】
【啊真是的！给我好好说清楚啊！蜜蜜尔到底怎么样了啊！话说回来蜜蜜尔到底在哪里啊！】
【在这里库姐姐大人】
库库莉亚抽动了一下停止了全身的动作。
（刚刚听到的是……什么？）
不禁怀疑起了自己的耳朵，但是并没有忘记。刚刚听到的声音，确实是数年前有听到过的声音。但是是不可能的，就算是想要再听一次，周围的人也都说着恐怕那是不可能的说着丧气话。
因此会认为刚刚传到耳朵里的声音是幻听也是当然的。但是在身体硬直着的时间静止着的库库莉亚的眼前，少女缓缓地出现了。
在库库莉亚的视野里，映出了和在早上还在一起吃着早饭的少女的姿态没有任何变化的那个姿态。
瞬时忘我地注视着她。然后在仔细观察了之后，发现了一点值得在意的事情。
并没有携带着平时不会放手的用来进行笔谈用的纸张和板。想着到底是怎么了的时候，少女的嘴唇静静地动着。
【库姐姐大人】
没有弄错。现在在库库莉亚的眼前，妹妹蜜蜜尔张开了嘴。然后发出了那让人怜爱的可爱的声音。
【为……为……什……么？】
不敢相信着，但是这个声音却是绝对不会搞错的，强烈地认识到那是蜜蜜尔的声音。
【又能……一起唱歌了呢】
蜜蜜尔颤抖着动着嘴唇，留着泪水。看着她的那个样子，库库莉亚十分激动的紧紧抱住了蜜蜜尔。
【好，好痛苦库姐姐大人】
闭上了一边的眼睛感觉着很是痛苦，但是因为姐姐的喜悦传递来了没有消除笑容。
【太好了……太好了……真是太好了！】
【是……是的……是的……】
无论是库库莉亚还是蜜蜜尔的双眼都流下了大大的泪珠。然后库库莉亚缓缓地把脸移动到了蜜蜜尔的正面，用自己的手指拭去了蜜蜜尔的眼泪。
【但，但是为什么？为什么突然间声音会？】
是的，那是最理所当然的疑问。无论是怎样的名医，还是【帕西昂】引以为傲的研究者都治不好蜜蜜尔的残障。
然后那个突然间被治好了当然是最高兴的了，但果然还是想知道那个原因。会这么想也是当然的。
【那个关于那个呢……】
当然瞬间蜜蜜尔的脑海中浮现出了日色的脸来，但是想起了约定，他和自己说过不能提到自己的事情。
（虽然真的是很想说出来的……）
毕竟他可是救了自己的人啊。就算他是幽灵，大家看不见但也还是有着想要传达出他的存在的冲动。
【蜜蜜尔？】
因为一直都不见蜜蜜尔有回答所以库库莉亚有着不安地皱了皱眉头。
【我也不是很清楚】
【是，是那样的吗？】
【是的，因为今天的风实在是太舒服了，所以想要在花园里面晒晒太阳。然后就朦朦胧胧睡着了，等醒过来了之后居然声音就这么回来了】
【……？】
当然库库莉亚愣在了那里，对于是否真的会有那种事情有些怀疑。蜜蜜尔稍微有些慌慌张张起来了之后，赶忙说了下去。
【在梦里的时候，『精灵』先生出来了】
【『精灵』吗？】
【是，是的。然后那个『精灵』先生这么说的。『这个是算是借你的，总有一天会要你还的，不要忘了』。难道说的话或许是『精灵』一时兴起所以治好了我……】
蜜蜜尔判断到说出这点程度的应该是可以的吧，说出了日色的话。可是听到了这句话之后看着蜜蜜尔她们的阿诺德脸色惨白了起来。
（喂喂，刚刚的那句话……该不会……是那样吧？）
从刚才所说的话看来，貌似是蜜蜜尔失去了声音，然后突如其来又复活了。而且从库库莉亚的那个样子看来，可以猜想到是相当严重的症状。可是那个却在仅仅睡过一觉之后就回复了。
蜜蜜尔虽然说是由『精灵』治好的，可『精灵』回去做那种事情吗。说起来原本就算是『精灵』治好的话，感觉也是不会去要求回报的。而且还留下了那样的话语。
对于那个措辞阿诺德感觉就像是某个人物所说的那样。是个自己也十分熟悉的态度傲慢的少年。
（这，这还是姑且要进行确认下的好……）
像那样想着的时候，突然间阿诺德的衣服被拉了拉，是缪尔。
【呐，呐，大叔，刚刚的话难道是……】
看上去缪尔也十分在意。
【啊，啊。但是那家伙是为了什么而想要去做那种事情的？对方可是王女啊？疾病什么的一瞬间就……嘛如果是那家伙的话应该是能做到的，但是做那种事情的话不是会很显眼的吗？】
【但，但是那句话……】
【的，的确呢……就算是王女的谎言的话，如果是谎言的话那么措辞也应该更像是『精灵』一点的吧……但却有着奇妙的真实感呢】
因为就是日色所实际说的话所以会有真实感也是当然的了。可是不知道那个的他们还没办法确定是不是真的是日色做的。
那个理由是因为没有什么好处。基本上对于讨厌吵闹的日色而言，会避免显眼的行为。特别他还不是兽人，因此更小心注意不会故意去暴露自己的魔法。
嘛，虽然如果是和食物有所关联的话是会暴走的……
可是平时的日色是个会仔细权衡得失的不会做这种事情的人，阿诺德他们判断到。
因此，在这个可以说是国家的支柱的《王树》里，而且还是对王女使用魔法实在是想象不了。
但是，根据王女的话，一瞬间就治好了病的不可思议的现象看来，无论怎么样都会浮现出自己所熟知的那个少年来。
【虽然还没有确认，但如果是日色的话，姑且也还是封口过了。从王女的样子看来貌似是和日色遇到过了呢】
【确认一下的话是不是比较好呢？】
【的确呢。有机会的话我……不，缪尔就去问问吧】
【我去？】
想着当然是阿诺德会去问的而稍微有些惊讶。
【啊，对方是九岁的孩子。你的话比较容易交流吧？】
【嗯，嗯，我知道了】
对方是王女，因此对于被交付的任务稍微有些紧张了起来。
WEB版 53
【总之真的是太好了啊！虽然还不知道是多亏了『精灵』还是别的什么之类的，但爸爸他们一定会很高兴的！】
库库莉亚和周围的士兵们的欢喜的程度真的是十分的厉害。也就是说真的是如此重大的事情阿诺德在内心叹了一口气。
【那，那个库姐姐大人？那边的各位是？】
【欸？啊，这样啊，我来介绍一下。你们也过来这边吧】
遵从了库库莉亚的话阿诺德和缪尔接近了蜜蜜尔。
【蜜蜜尔，这边的这位男性是莱芙的弟弟，这位则是他的女儿】
【我是阿诺德·欧桑，是料理人兼冒险者】
【我，我是缪尔·加斯托雷亚。是，是冒险者！】
在两人自我介绍了之后，蜜蜜尔浮现出了笑容卷起了裙子的两端行了一礼仪。
【我是【兽王国·帕西昂】的第二王女，蜜蜜尔·金。请多多指教】
在礼貌的问候了之后，两人急急忙忙的也一样低下了头。即便再怎么幼小也好歹是王女，要小心注意千万不要失礼。特别是阿诺德的情况自己可能会波及到姐姐莱芙所以要更加的注意。
【……真是像啊】
蜜蜜尔看着阿诺德的脸这么嘀咕着。阿诺德发出了【欸？】的声音。
【是莱芙的弟弟对吧，特别是眼睛是一模一样的呢】
看着她噗嗤的笑了出来，阿诺德有些受宠若惊地挠了挠头。
【啊，对了！我要去告诉妈妈蜜蜜尔已经被治好了的事情所以等在这里。阿诺德你们就和蜜蜜尔玩会儿吧】
这么说着一溜烟就跑了出去。看上去是对于蜜蜜尔被治好了感到十分的高兴，那个脸上一直保持着笑容。在剩下的士兵们的注视之下，蜜蜜尔再次走向了花园里。
【如果不介意的话就在树荫下聊聊天吧】
在蜜蜜尔这么提议之下阿诺德推了下缪尔的背。用眼神交流说着去吧之后，她虽然因为有些紧张表情稍微有些僵硬着，但还是点了点头作为回应。
阿诺德自己认为如果是两个人独处的话那么蜜蜜尔也不会有什么警戒的。因此阿诺德就在这里守望着那两人。
【啊拉，阿诺德大人呢？】
【啊，那，那个呢，大叔说因为自己累了所以就站在那里就好了】
【……哈】
缪尔斥责着自己到底是在找着什么样的借口啊。如果是累了的话那更应该是在哪里找个长椅坐下来比较好是理所当然的。然而自己却因为太过慌张所以说了个非常不靠谱的理由。
果然，蜜蜜尔稍微愣在了那里，但马上又露出了笑容。
【请到这边来吧】
【好，好的！】
身体僵硬地动着，屏住着呼吸。看着那样的她蜜蜜尔噗嗤的笑了出来。
【呼呼，请像普通那样就好了。虽然说是王女但是现在是私事。如果不介意的话能否和我成为朋友呢？】
缪尔不禁颤抖了一下注视着蜜蜜尔突然间伸出来的手。然后不由自主地四处环顾了下，指了指自己。蜜蜜尔kokukoku的点了点头作为回应。
【这，这边才是！十，十，十分光荣！】
【呼呼，话说回来缪尔大人你们】
【稍，稍微等一下请！】
【欸？】
【那，那个，请，请不要加大人】
【那样的话该怎么称呼好呢？】
【直，直呼名字就行了！】
【呼呼，那样的话也请叫我蜜蜜尔就好了。当然是不加大人】
【欸！？】
那个对于自己而言难度实在是太高了不禁提高了音量。
【如果不能这样称呼的话，那么我也会继续称呼缪尔大人】
【欸……啊……呜~】
很困扰。非常的困扰使得缪尔的脑袋混乱了起来。看着那样的她的样子，大概是觉得有趣吧发出了笑声。
【呼呼，真是有趣的人啊。请一定只要用名字来称呼】
【这，这个……那个……那，那样的话……蜜，蜜蜜尔……酱】
【好的，缪尔酱】
在感觉到王女叫了自己的名字之后，缪尔的心情一下子就放松了下来。
【啊，但是，说出来了啊！对王女大人用酱来称呼了啊！】
觉得抱着头碎碎念着的缪尔的样子很是有趣蜜蜜尔又笑了出来。
【请不要在意。另外，如果可以的话希望能够在这种场合不要用敬语。因为那样的话更像是朋友更加的开心】
【……】
虽然能这么提出来很是开心，但是对方是王女，缪尔会觉得有所困惑也是难怪的了。阿诺德看着慌慌张张的她，在心中拼命地为她声援着。
缪尔再次认识到了看上去王女有着相当强硬的性格。想着真不亏是态度强硬的库库莉亚的妹妹。
【……我了解……嗯，我知道了蜜蜜尔酱】
鼓起着勇气说出了最后那句话。然后蜜蜜尔看上去因为达成了愿望十分开心。看着那个表情总算是安心了下来。
蜜蜜尔合着双手这么说到。
【今天真的是个幸福的日子啊。能够遇到那一位，而且还能像这样交到朋友】
对于蜜蜜尔的那番话缪尔抽动了下肩膀做出了反应。
【那，那个……】
【嗯？怎么了吗缪尔酱？】
【欸，啊，那个……那一位是……刚刚所说的『精灵』，啊，不，说的是『精灵』的事情……吗？】
耳朵稍微抽动了一下起了反应，但是缪尔没有注意到那个。
【啊，是的。是在梦中的事情，但是个十分难以捉摸的人，虽然稍微有些单方面倒的感觉，但十分的感谢】
看上去对于那个人物有着并不一般的感激之情。
【那，那个……啊，不……那个呢，这个……难道说那个『精灵』是……穿着红色长袍的吗？】
蜜蜜尔的动作正好在此停了下来，然后一瞬间握住了缪尔的双手，至今为止的平稳的气氛瞬间就产生了改变。
【缪，缪尔酱！难道说你知道的吗！你也能够看到幽灵先生的吗！】
明显蜜蜜尔陷入了兴奋状态了。
【这个，那个，哇哇……欸，什么？】
对于蜜蜜尔的包含着什么误解的那个说法的气势缪尔稍微有些恐慌了起来。
【知道那一位的事情的话请一定要告诉我！】
一脸认真的请求着。
（啊咧？难道说是没有见到吗？啊，但是对于红色长袍起了反应了……虽然见到了但是没有怎么说过话……之类的？）
看上去对于日色的事情并不怎么了解，想着大概是这样。
【红色长袍……对，是红色长袍！然后还戴着眼镜！】
阿恰~的感觉一样缪尔用手指按住了太阳穴。听到了那些已经十分足够了。
（是日色……但是什么？幽灵是怎么回事呢？）
这么想着的缪尔觉得如果是现在的话那么能够详细的从蜜蜜尔那里了解详细的情况便进行了询问。
【呐，呐蜜蜜尔酱，那个人，并不是『精灵』……的吧？】
【欸？】
【因为『精灵』是不会戴着眼镜，穿着红色长袍……的吧？】
【啊……】
想着不好蜜蜜尔不由自主地塞住了嘴巴。那个脸颊也像是害羞着一般通红了起来。看上去是因为失败了而在后悔着。
对她而言，以为缪尔是和自己一样能够看见幽灵的人，不禁兴奋着说漏了嘴。虽然已经很成熟了，但是在这种地方还远远是个小孩子。
【啊，那个，这个，那是……】
即使心里十分的慌张也拼命的想着能不能找到借口。看着那样，想着直到刚才为止自己也是这样的吧的缪尔噗嗤的笑了出来。
【没关系的蜜蜜尔酱。那个人正好是我稍微有些认识的人呢】
【果，果然是能够看见的呢！】
【那个，虽然不知道是在说什么的事情，但是那个人是叫做日色，是个真真正正的人，啊不，兽人哟。好好地活着的呢】
真是危险啊。差点就要说出是人类了而有些焦躁。
【欸？活着……的吗？】
【嗯？或者说是为什么蜜蜜尔酱会认为是幽灵还真是奇怪呢……】
【那个是因为……】
明显和普通的人的气氛不一样。因为和幽灵这种存在很是酷似所以弄错了。
（这么说来，那一位是有说过自己并不是幽灵）
还以为那是没有认识到自己已经死了的幽灵的特征，但看上去自己是犯了个很大的错误，注意到了这点而害羞了起来。
【我，我做了些什么……】
用双手遮着脸掩饰着自己满是羞愧的感情。
【啊哈哈，真是可爱啊蜜蜜尔酱】
【唔~，必须要向那一位道歉才行呢~】
【日色不是会因为那种事情就会发火的人所以不用在意也可以】
比起那个要讨他开心还更要困难，在心中这么想着。
（因为对于没有兴趣的东西真的是漠不关心呢）
【那，那个缪尔酱。能够再一次告诉我一下那一位的名字吗？】
【欸？可以哦。那个人的名字是日色·丘村。是至今为止一起和我们旅行着的同伴】
【是，是这样的啊！】
日色说自己是被给带到这里来的，终于察觉到了那个原来指的是阿诺德和缪尔的事情。
【嗯，因此是一起来到这里的，但是日色却突然不见了呢。还想着到底是去哪里了呢原来是来这里了啊】
【啊，是的。在这里和我遇见了然后稍微聊了一会儿】
【然后，那个时候到底是发生了什么事情了呢？难道是日色使用了魔法了吗】
那个时候，蜜蜜尔微微睁开了眼睛像是接受了一般点了点头作为回答。
【果然是魔法呢……那个。这么说的话那一位是『人类族』……是吗】
【欸……欸——！？】
不由自主缪尔大声叫了出来。然后觉得是因为自己说出了魔法才暴露了而脸色苍白了起来。
【欸，啊，那个……刚，刚刚的那个是口误而已，那，那个人是把《化装术》给叫做魔法的因此……】
虽然是很牵强的借口，但是事情既然变成这样了的话不管发生什么都要瞒混过去。如果把人类给带到了这里的事情被查明了的话那么自己这边也不会平安无事的。
可是就像是看穿了她的那个想法一样蜜蜜尔噗嗤的笑了出来。
【呼呼，请不要在意。我不像其他人那样对『人类族』有着那样大的看法】
【欸？啊，是这样的吗？】
【是的，而且也不是第一次看到了，虽然是幽灵先生】
实际上对于见到过没有兽耳和尾巴的人类的浮游灵的蜜蜜尔而言，也并不是那样的罕见。
【哈……幽灵……】
对于缪尔而言虽然对幽灵的话题还有些怀疑，但是蜜蜜尔看上去没有介意，能就这样沉默下去的话就没有什么问题而松了一口气。
【一开始见到那一位的时候，是有着黑色的头发而且没有耳朵】
【稍，稍微等下！】
听到了不能当作没听到的话语缪尔慌慌张张地发出了声音。
【黑，黑色的头发，那个是真的吗！？】
【是的，黑色的头发戴着眼镜，然后还有黑色长袍。那一位的特征就是这样了吧？】
（欸？这是怎么一回事？难道说日色变回了人类了吗？……但是为什么？）
疑问浮现了出来但是想不到答案。觉得日色是不可能做出在这种兽人的王族所在的场所变回原样的愚蠢行为的。
可是现在蜜蜜尔却说准了日色人类的时候的姿态。在想着着到底是怎么一回事的时候
【请问是出什么事了呢？】
对于陷入沉思中的缪尔蜜蜜尔有些担心而搭了话。缪尔慌慌张张地摇了摇头。
【嗯！什么也没有！】
【是这样的吗？】
【嗯！话，话说回来真的是黑色的头发的……吗？】
【是的。有着从来没有见到过的漂亮的黑色的头发。稍微对此还有些羡慕呢】
看着呼呼的优雅的笑着的她，缪尔现在又再一次思考起了为什么会变成那样。然后果然还是觉得像是日色自己会去解开魔法这种事情是绝对不可能的。
（这么说来有听大叔说过。『精灵族』是能够看见真实的。寄宿着『精灵』的『兽人族』中也会罕见的有那样的人……）
能够看穿对方的本质的『精灵族』。有着那个力量的话，能够看穿日色本质，就会知道他是人类的事情了吧。然后据说在兽人之中也的确有着有那种力量的人在。
虽然不知道蜜蜜尔是不是那样的，但是觉得蜜蜜尔是不会随便外传日色的事情的。
【难道说缪尔酱是知道那一位的魔法的吗？】
【嗯，知道的哟。蜜蜜尔酱也是？】
【是的，因为那个不可思议的力量才取回了我的声音】
【啊，这样啊。那么说出那番话的果然是？】
【欸？】
【『这个是算是借你的，总有一天会要你还的，不要忘了』】
【欸……啊，是的】
【真像是日色会说的话呢。嘛，虽然因此才想到会不会是这样的呢】
看上去阿诺德和缪尔的推测完全猜中了。
【这个，那个……那一位是在哪里？】
【嗯，我也不清楚】
【啊，是这样啊】
垂头丧气地垂下着脑袋。
【因为大概是觉得如果继续待在这里的话会变成巨大的骚动的所以应该是去哪里了吧，对蜜蜜尔酱不是也说了不让你外传呢对吧？】
【就，就是那样】
【果然呢。那样的话或许已经离开《王树》回到了街道上了吧。因为那个人很讨厌引人注目】
【……缪尔酱很清楚那一位的事情的对吧？】
【嘛，算是那样吧。虽然是短暂的旅途，但是却连续被惊讶到了呢】
特别是对于日色的行动和言语有着很深刻的印象。
【……真是羡慕啊】
【蜜蜜尔酱？】
【我连道谢都没有能道谢。在治好了我的喉咙之后马上就不知道去到哪里去了】
【啊哈哈，真像是日色的风格呢】
【已经见不到……了吗？】
【嗯~……虽然了解你的心情，但是应该有些困难吧】
【是，是那样的吗？但是是你的同伴的吧？】
【虽然是那样的，但真的是个放荡不羁的人呢。不会听我们所说的话的呢，哇哇】
一直都是被大叔用食物作为诱饵钓着行动实在是说不出口。而且就算准备了豪华的饭菜了的话，也觉得日色现在是不会再次来到《王树》的吧。要是因为什么原因而暴露的话那么就变成重大的问题了。
另外人类还是人类，所以作为王女的蜜蜜尔接近了作为人类的日色的话，在各种各样的意义上都会产生问题。
【而且日色最近一段时间内就会离开这里了】
【那，那个是真的吗！】
不由自主地站了起来提高了声音。瞬间又注意到了，慌慌张张坐了下来向缪尔问着。
【真，真的是吗那是？】
【嗯，虽然也有拜托过不要走，但是没有用】
缪尔有些悲伤的这么说到。
看着那样的她的侧脸蜜蜜尔叹了一口气。
（难，难道说缪尔酱……是喜欢着那一位的……）
蜜蜜尔感觉到了内心有种很难说清楚的感情席卷着。就像是心脏被小小的针给刺了一样的感觉。可以说是痛，也可以说是痒的，发毛的那样的奇妙的感觉。
但是不知道为什么想着这样下去是不可以的蜜蜜尔握住了缪尔的手。缪尔想着是怎么了回视着她的眼睛。
【缪尔酱，我是，不会输的！】
【欸……啊，那个……哈？】
缪尔完全搞不清楚那是什么的宣言。
【但是是那样的吧？缪尔酱是仰慕着那一位的吧？】
【仰慕……欸……欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？】
缪尔满脸通红了起来这次换成她站了起来后退了一步。
【那个惊讶的方式，果然是那样的呢】
稍微咬紧了下嘴唇，盯着缪尔那边看。
【不，不不不不是那样的！日，日色是像是我的哥哥一样的人！所以说那个……】
用手来回挥舞着尾巴拼命地否定着，但是蜜蜜尔还是一脸怀疑的表情看着这边。
（怎，怎么会！我对于日色并没有……！）
感到脸颊突然间变热了起来。拼命地摇着脑袋想要甩开那个想法。说白了完全就没意识到过那种事情。但是突然间被蜜蜜尔这么说了，思考着日色的事情，总感觉像是胸中诞生了些什么朦朦胧胧的东西。
不知道这个是不是就是恋爱。是那样的还是不是的没法进行否定。压倒性的经验不足的她是没法得出答案的。因此才会对蜜蜜尔的话受到冲击而混乱着。
【我是不会输的缪尔酱！】
【所，所以都说了不是那样的~！】
看着两人的那样的交流，一开始微笑着的阿诺德突然间胸中充满了十分愤怒的冲动。
（到底是什么啊，现在很想要揍日色一顿……）
这个是笨蛋父母的力量吗，阿诺德作为父亲有了新的东西觉醒的瞬间……或许是这样。
WEB版 54
【喔，在打包着什么行李啊】
把手插在白衣服的口袋里向着眼前在打包着行李的日色搭话着的是很可爱的似得pyokopyoko的动着兔耳的拉拉西克。
【现在马上就要出去旅行了】
【哈？现在马上，说的不是一星期之后吗？】
想着怎么就突然回到了拉拉西克的地下室来了，然后马上就开始打包起了行李对此不可思议了起来。可是日色却说要出去旅行。明明有说过为了要收集情报而要在这里滞留一个星期。
【这又真是突然啊，发生了什么事情？】
【不，发生了稍微有些麻烦的事情呢】
【麻烦的事情？】
【不要担心。不是会给小不点兔子带来麻烦的事情……大概】
【是大概啊！嘛虽然怎么样都好了，但阿诺德他们知道吗？】
【……不】
听到了那番话拉拉西克轻轻叹了口气。
【真的好吗？都招呼都没打一个。至少在这里等到那些家伙们回来怎么样？嘛，虽然说实话的话我是希望如果你能够帮忙我的研究的话那可真就是帮大忙了啊？】
眼睛里绽放出了光芒，但日色清楚地摇了摇头。
【并不是又已经见不到了。只要那些家伙们还活着的话一定还能见到的】
【呐哈哈，那也可以对小鬼你这么说的吧？】
【我可是不会死的】
然后又若有所思了起来。
（『不死』的文字的话……不，又不想不做人了还是就继续现在这样可以了吧）
觉得『不死』的话虽然可能可以一直生存下去，但就算书写了的话效果也不一定是持续一生的，而且考虑到失败的时候的风险的话，是个不能轻易出手的文字。
那样想着的时候拉拉西克很有趣的笑着说着话。
【嘛，确实先不管等级如何，小鬼看上去会很长命的呢】
【谁又会知道那到底又会怎么样呢。嘛，也没有一两年就死了的打算】
确认完了包里面的东西之后把他拿了起来。
【……真的要离开了吗？】
【啊，要趁国王他们回来之前离开这里】
【小鬼，说真的你到底是干了什么事情……？】
【那个就去问大叔吧。大概能够了解到一些事情的吧】
实际上在用『透明』离开《王树》的时候，已经看到阿诺德他们了，确认到他们是向花园那边去了的。推测到恐怕在那里阿诺德他们已经了解到了大致的事情的经过了吧。
之后要去街上买一些必要的东西像这样装在包里。
【嘛，你要走的话我也不会勉强留你下来的，但就没有什么要传达的话吗？】
拉拉西克pyokopyoko的动着长长的耳朵询问着。
【这样呢……并没有什么呢】
拉拉西克不由自主地像是摔倒般向前踉跄了几步。
【真的就没有吗！】
想着没有可能会是那样的仰视着日色。
【就算这么说呢……啊，对了】
【什么？】
【代我说下在下次遇到的时候一定要请我大吃一顿好吃的东西】
【……那对小姑娘呢？】
【要变强……吧】
【了解了】
日色在确认到拉拉西克了解了之后抓着梯子向上爬去了。拉拉西克一直注视着那个。
【呀咧呀咧，我的弟子们还真是结交到了一个十分奇妙的同伴了啊】
像是惊叹般的叹着气耸了耸肩。
出去到了外面的日色，向着街道的出口走去。
（连招呼都没打一声，嘛是大叔他们的话，到时候肯定会是要被大呼小叫一顿才会消气的吧）
想着下次遇到的时候估计会挨上一发，那个时候就用『硬化』的文字来反而使得那边的拳头挨痛幸灾乐祸一下。
（嘛，虽然很短暂，但还是有着一定意义的旅途啊）
虽然一开始是决定要一个人旅行的，但是和阿诺德他们的旅途比想象中的还要新鲜。如果是那些家伙们的话，或许能再次和他们一起来旅行也不错。
（嘛，但是到下次见到为止至少也要半年以上吗）
边走着的时候边就不由自主地看向了巨大的树，《初始之树·阿拉贡林》。
（不知道大叔还有小不点，会怎么样呢）
稍微觉得有些令人期待。
在到达了街道的出口之后，日色回头看向了阿诺德他们应该在着的《王树》那里。
【再见了】
稍微觉得有些依依不舍，还是迈出着步伐离开了这个国家。
【你说什么————！？日色离开了————！？】
在日色离开了这个国家不久之后，回到了拉拉西克的研究所的两人，从她那里知道了之后十分的惊讶。
【啊，他已经干脆利落地走了】
【怎，怎么会……也太过突然了啊……】
缪尔因为悲痛扭曲着脸声音也颤抖着。
【那，那个混蛋————！】
咚！
用尽全力朝着墙壁打了上去。墙壁产生了个小小的凹陷，碎片零零散散地掉落了下来。看着咬牙切齿的阿诺德拉拉西克叹了口气。
【那个呢阿诺德，别给我破坏房间，还有有个传话来自小鬼】
【传，传话？】
缪尔回问到。
【小姑娘，不，说到缪尔你要变强】
【……日色他……这……这样啊……】
果然既不是谎言也不是玩笑，日色是真的不在了，从那句话里有了实感。
【可恶！日色那家伙！怎么就一声不吭的！】
不，其实真的是知道那个理由的。从缪尔从蜜蜜尔那边问到话的时候，就判断到他决定要尽快离开这个国家了。再过不久国王他们就要回来了，如果知道了治好了王女的疾病的是日色的话，那么确实是会发生各种各样的问题的吧。
因为讨厌那层枷锁，所以他才马上离开了这里。那个自己也十分清楚。但还是觉得就算是说上一声也比这样好啊。
【为什么就这样一声也不吭啊！】
想着对于他而言自己就是这么无关紧要的存在吗不禁觉得不甘心。虽然时间不长，但是觉得也好歹是和自己保持了不错的关系进行了一段旅途。
因此才会对于连一句道别的话语都没有觉得就是如此浅显的关系吗而有些悲伤。但是对着那样的阿诺德拉拉西克传达了话语。
【阿诺德，小鬼这么说过呢。在下次遇到的时候一定要请客大吃一顿好吃的东西呢】
【日，日色他……？】
【啊，看上去你们之间的牵绊还没有切断呢】
【大叔！】
【啊，啊……】
看着缪尔满是喜悦的表情，不由自主眼角就发热起来了。这样下去的话都一把年纪了的大叔就要被那个傲慢的臭小鬼给弄哭了。只有那个事情自尊是绝对不会容许的。
【哼，哼！别给我开玩笑了啊！我又不是那个家伙专用的料理人！真是的，日色真的是太那个啥了啊！】
缪尔看着像那样逞强着的阿诺德的侧脸的嘴巴，那里稍微有些在颤抖着。
【呼呼，大叔真的是不坦率呢】
【在，在说些什么啊你这个孩子啊！我只是在说些当然的事情啊！】
【好了好了，我知道是很开心的了，那么马上就开始预定吧】
拉拉西克啪啪地拍着手吸引着两人的视线。
【预定？】
【啊，当然是说的修行的事情了。不是想要变强的吗？】
【喔，喔！】
【是的！】
为了能够把日色给甩在后头，不用多说这也被加入到了两人的目标之一了。
【那么在修行的期间就不要给我吐苦水好好地干！掉队的话可不会去管的！】
拉拉西克这么说了之后，两人互相看了看点了点头。
【【是的！】】
充满了力量回答着。
【看好了日色，下次遇到的时候一定要给你来一拳！】
缪尔也下定了决心般紧紧握住着拳头。
（想要和两人并肩作战！所以一定会变强的！一定会变到可以获得日色认可的那个程度的！日色……日色……啊~，都怪蜜蜜尔酱她说了奇怪的事情）
缪尔的脸就像是冒出了蒸汽一般红着。看着那样的她阿诺德不知道为何感觉到了一股焦躁紧紧握住了拳头颤抖着。
两人抱着坚定的信念，向着未来前进着。当然不会知道那种事情的日色现在一个人不知道在哪里旅行着。
然后两人和日色的再会。那个是由意料之外的事态成为了契机而引发的，但是……那是之后的故事了。
WEB版 55
日色抱着胳膊烦恼着。
【嗯~……要在这么宽广的大陆步行的话太花时间了。话虽这么说但如果飞在空中的话也太显眼了。该怎么办好呢……】
在思考了之后突然间想到了些什么。然后在指尖集中了魔力。
【能做到吗……？】
但是文字却简单地书写好了，然后发动了。
咻！
日色瞬间就从那里消失了。
然后在有些眼熟的花田中出现了。日色不由自主地浮现出了笑容握紧了拳头。
【哦~，成功了呢。这可真不错呢！】
书写的文字是『转移』。边书写着文字边想象着某个场所。那是以前所到过的花田，名字叫做【多噶姆花园】。
是的，这里是到达了兽人的大陆之后第一次拜访的村子。但是这里和【帕西昂】之间有着步行需要花上两星期以上的距离。
也就是说日色所做的事情是瞬间移动。如果要说的像是魔法一样的话那就是teleport了。想着如果是『转移』的文字有可能会做得到便尝试了一下，令人高兴的是看上去成功了。
对于一瞬之间就成功进行了长距离的移动，日色不禁浮现出了微笑。
【好。这样的话无论什么时候都能回到人类的大陆了呢。多么作弊的能力啊】
话说日色为什么要回到这里的话，那是为了要入手代步工具。上次在这里借来了叫做莱德皮克的魔物，坐在那个背上而不用靠步行来到了【帕西昂】。
因此考虑着要再转转兽人大陆的日色，想着再来这里借一下莱德皮克。
日色步入了【多噶姆】的村子，搜寻着某个人物。马上就找到了那个人物，看上去是在和其他的村里人在谈话着。
【喂，熊的大叔】
【哈？欸……啊，你是！】
在那里的是阿诺德的朋友马克斯。那个肥胖的体质，日色觉得比起熊而言更像是猪。
【确实是日色……对吧？突然间怎么了？阿诺德呢？】
【只有我一个人。大叔的话现在和小不点一起在【帕西昂】那边】
【欸？这么说的话也就是只有你一个人吗？为什么会到这种地方来？】
【我是来借下以前借过的莱德皮克的。我会付钱的，所以借给我】
【啊，那些家伙们啊！这么说来有报告说昨天晚上已经回来了呢】
觉得这个时机真的是太巧了。虽然在那之后已经过了好几天了，但也有可能还没有回来。可能的话虽然别的莱德皮克也可以，但反正都需要的话还是已经乘惯了的家伙比较好。
哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
有个什么气势汹汹的影子朝着这边来了。然后那个影子顺势就抱住了日色用着长长的舌头在日色的脸上舔来舔去。
【kuikuikuikuikui！】
【欸！还不给我住手！这个口水鸟！】
拼命的想要挣脱但被相当强力的力量给抱着所以很难从那个拘束里解放出来。
【噶哈哈哈哈！没想到居然如此的亲密着呢！好，那么就借给你吧！或者说那个怎么样！如果可以的话也有着买下这种手段，怎么样？】
【买下……？】
脸上被舔得黏黏糊糊的这么问到。在听到要被买下的时候，突然间莱德皮克停下了动作，向着日色送去了热烈的视线。
KiraKiraKiraKira！
简直就像是在说着买下的表情一样，眼睛已经像是偶像一样闪闪发光着了。
（嘛，代步工具也是必要的。这家伙不知道为什么貌似也是这么期望着的……）
这么说着斜眼看了一眼莱德皮克告诉了马克斯回答。
【要多少钱？】
也就是说日色是决定入手莱德皮克了。莱德皮克大概是很高兴着吧，拍打着翅膀像是要飞起来一样到处乱窜着。
【欸真是烦人啊！不给我老实一点的话小心我把你变成烤鸟啊！】
【kui！？】
对于烤鸟这句话起了反应突然间停了下来浑身颤抖着。果然还是对被烤有所恐惧，眼睛像是在诉说着不要烤我。想着还真是麻烦死了的日色说到。
【开玩笑的。预定是要明天出发所以今晚给我好好休息一下】
【kui！】
应该是得到了很好的答复但不知道为什么没有离开那里。
【喂，已经可以了所以回去吧】
但是却没有就这样回去。好像是在等待着什么一样看着这边。
【到，到底怎么了？】
【啊，是希望你给取个名字】
【名字？】
【啊，在被新的主人给取名字之前，这些莱德皮克们是不会动的呢】
【真是麻烦的鸟呢】
混杂着叹息这么说着之后，日色托着下巴思考着。
【对了……就叫鸟就行了吧？】
【kuikuikuikui！】
嗡嗡嗡嗡地很激烈地摇着头。看上去可以说是完全不中意这个名字。
【这鸟要求真多呢】
【噶哈哈！名字是代表那些家伙的东西呢。所以这家伙也想要个好的名字呢】
像是观察着莱德皮克一样注视着。黄色的喙，白色的羽毛，接着是又大又黑的眼睛。然后不知道为什么额头上会有一个月牙形的伤痕。
【这个伤痕是？】
【嗯？啊这个是生来就有的东西。就像是人的痣一样的东西】
【呼】
看着那个伤痕日色微微点了点头。
【……好。你就叫三日月了】
就是那样而已了。但是
【kuikuikuikui————~！】
这次嬉闹了起来看上去很是中意。因为太过开心了又到处舔起了日色来，在满足了之后三日月回到了鸟舍里去了。
【噶哈哈！先不论那个命名品味，能够被莱德皮克这样喜欢，不亏是打倒了独特魔物的人呢！】
豪快的笑着啪啪的拍打着日色的肩膀。受到了意料以上的冲击而扭曲了面孔的日色说到。
【话说我想要去宿屋那里了？】
【喂喂，不要说那种寂寞的话啊。来我家吧，还会再请你尝尝《蜜菓子》的】
【嚯】
日色的食指动了动。决定今天一天都要在马克斯家打扰了。
到了第二天，天气风和日丽实在是个适合旅行的好天气。然后由马克斯送到了店的出口。
【之后要去哪里呢？】
【谁知道呢】
【还没决定吗？】
【啊，算是走到哪儿算哪儿吧】
【这样啊，要小心啊】
【啊，受你关注了】
【总有一天要再三人一起来吃《蜜菓子》啊】
马克斯笑了笑，日色坐上了三日月回答着。
【如果有机会吧】
然后从【多噶姆】出发了。
【那么，总之还是先去各处逛逛看看吧】
【kui！】
得到了可靠的同伴？的日色继续着旅行。下一个目的地会是哪里呢，下一次的冒险会是什么呢，充满了期待感着眼于未来。
【嘛，随你喜欢前进吧。我要读从熊的大叔那里拿来的书了】
着眼于眼前看上去只是一瞬间的事情而已。三日月似乎也失望地垂下了肩膀，但还是按照主人所说的那样适当地前行着了。
终于回到了【兽王国·帕西昂】的国王雷欧乌德，因为战争由于预料之外的事情而结束了一直很不开心，但是在知道了自己的女儿蜜蜜尔的声音回复了之后，态度马上发生了180度的大转变召开了宴会。
一开始是从士兵那里听到的，当然是没有相信，但在从妻子布兰萨，然后是第一王女库库莉亚那里听到了之后，笔直的就朝着蜜蜜尔那里走去了。
然后在再次听到了那个像是天使一般的声音之后，至今为止的不高兴就像是谎话一般都消失了，发出了叫声抱起了疼爱的女儿。
对于治好了蜜蜜尔的声音的所谓的『精灵』十分感谢。只有『精灵』一直都是我们的友方，雷欧乌德这么向大家发言了。
然后召开了举国欢庆的盛宴，当然战争的经过没有告诉国民们。『魔族』从战争中逃走了，兽人们对此觉得愤怒的人很多，但是在听到了蜜蜜尔的声音恢复了之后，都表示出十分的高兴。
【父上也是太宠蜜蜜尔了呢】
看着让蜜蜜尔坐在巨大的肩膀上，像是向大家展示着一般走着的雷欧乌德的那个姿态，第一王子雷古鲁斯耸了耸肩。
【哼，明明本大爷还没有对战争的事情释怀呢】
发着牢骚的是第二王子雷尼欧。
【不，父上也还没有释怀呢。该战斗的时候就战斗，然后该庆祝的时候就庆祝，这样才是国家的模范。而且你也不是因为蜜蜜尔的声音回来了而高兴着吗？】
【哼，谁知道呢】
这么说着看向了远方，那个表情看上去柔和了起来。就算看上去这么随性的雷尼欧果然也还是很疼爱着妹妹的啊，雷古鲁斯这么想着。
【战争的事情的话等在庆祝之后再考虑吧。现在是庆祝的时候。对吧雷尼欧】
【……随你喜欢了】
两人各自拿起了玻璃杯碰杯了一下然后运到了嘴边。大家都分享着喜悦之情，庆祝着蜜蜜尔的声音复活了。但是在那之中却只有一个人一直把视线盯着蜜蜜尔看。
（呼……真可真是到底是怎么一回事呢？连我都不能治好的呢……看上去稍微有些需要调查的必要呢）
圆滚滚的眼睛闪了一下之后，嘴巴歪成了月牙形。
WEB版56
在日色出去旅行的一星期之后，魔王的私密信被送到了【维克多利亚斯】的国王鲁道夫的手中。
在稍微看了一会儿之后，他一脸难处的把那张纸放在了桌子上。那里是王的办公室，现在只有着国王和他的侧近的大臣丹尼斯·诺曼两人在。
【怎么了到底是……】
【这边也进行了调查，看上去桥真的是被魔王破坏的】
【呼……魔王……】
【确实和先王是不一样，无论是思想还是年龄都软弱了吧？】
【大概是那样吧。不然的话是不会做出这次这样的粗暴的举动的吧。但是这样的话……】
【的确呢。这样的话『兽人族』和『魔族』之间的关系就会变得更加险峻了吧。嘛，如果『兽人族』接受了『魔族』的提议的话……】
【……不过没有呢】
【欸，看上去是没有呢】
这次『魔族』的行为是践踏了『兽人族』的觉悟的行为。对于魔王而言虽然是有着不可相让的理由，但是对于兽人们而言的话自己的自尊被伤害了而愤慨着吧。
因此判断到『兽人族』在当前很长一段时间内是不会原谅『魔族』的了。
【魔王的目的的话已经知道了。私密信的真正的意图的是和睦的话，那么就是为了通过和我们联手来削弱『兽人族』的战争的意图吧】
【的确是那样的呢。但是这份私密信也并没有可以说是确实的证据。破坏桥也可以认为是想要开始认真击溃我们『人类族』的计划】
【……还真是难呢。假如真的结成同盟了的话那么这边也有着益处】
【今后，不想被卷入双方之间的战争……是这样吗？】
【虽然只是有着这个可能性而已呢。而且还能知道『魔族』的内情】
【但是这点的话对方也是一样的吧】
如果缔结了同盟，双方的交流更加深刻了的话，那么就能稍微掌握对方的内情了。如果顺利的话或许连弱点什么的都能够发现。但是这点的话对对方而言也是一样的，既可以成为优势也可能会变成弱势。
【提出会谈的那件事，条件是怎么样的？】
【就和这里所书写的一样，把一切的优先权都交到了这边了】
【这可真是，是信任着这边吗，还是说是有着无论发生什么事情有没有问题的自信吗……】
【或者是两方面都有吗……】
【可是条件随这边自由开的话，如果运用得到的话……】
【呼，不管怎么样都不要这么早得出结论来。就算是只在形式上形成同盟，在人类里面也会有没法接受的人在的吧。这边也可是失去了女儿的啊】
因为悲痛扭曲着脸说着。
【……勇者怎么样了？】
【正在顺利的成长着。但是根据维尔所说，，为了教育而拜托了那个朱多姆·兰卡思，但至今为止都没有得到什么好的答复】
【朱多姆吗……】
鲁道夫闭上了眼睛轻轻地叹了口气。
【那个男人也是很难对付的男人呢。身为公会会长居然还有着和王一样的权利是不是哪里搞错了】
丹尼斯表现出了愤怒这么说着。
【确实在万一的情况下，先王已经批准了给予那个战斗力和指挥力值得信赖的男人以权利，但终究是是个下民而已】
【丹尼斯，已经够了】
【……是的】
【那好歹也是我的旧友，不要说的太过了】
【失礼了】
轻轻地低下了头谢罪着。
【恐怕这次的事情朱多姆也已经通过独自的情报网知道了吧。如果是他的话毫无疑问会进言会谈的】
想起了之前也有这么说过。然后保证到无论多少次去参加会谈，无论怎样危险都会守护着王。
【丹尼斯，把朱多姆给叫过来】
【……真的要这样吗？】
【啊，毕竟还是有着力量的。对吧……丹尼斯？】
【……遵命】
丹尼斯毕恭毕敬地低下了头退出了房间。
【这边的棋子还是要越多也好。勇者四人，还有朱多姆。因此也要尽可能的延长会谈的时期来尽可能的培育勇者】
一脸严峻的看着窗户外面。
【战争结束了？哪边赢了？】
在进行着日常的四人的团队训练的勇者们，被维尔告知了战争已经结束了的事情。勇者中唯一的男性的有着茶色长毛的帅哥青山大志边用毛巾擦拭着汗水边这么问到。
【不，双方都几乎没有损伤。看上去貌似是魔王结束了这场战争】
听到了轻而易举的就破坏了巨大的桥的四人果然还是会目瞪口呆的。
【真，真的是那么厉害的家伙吗，魔王……】
脸色稍微有些苍白的说着话的是铃宫千佳。想着长达三十公里的桥居然在一瞬间就被消灭了，就算是犯规也要有个程度啊。
【毫无疑问和我们的魔力有着天差地别的差距。然后据说在身边还有着那个阿克维纳斯】
【啊，之前也有提到过的《残暴》中的？】
回问着的是有着关西方言特征的赤森忍。
【是的，是《最上级魔族》的一人】
【果，果然是会有着那种人们在的呢……】
皆本朱里很不安地说着。虽然觉得自己也已经变强了，但是还是没有那种可以在一瞬间就把巨大桥给破坏的力量。但是那个却轻而易举地做到了还真是可怕啊。
【到底等级是有着多高啊】
大志的疑问也是大家所疑问着的。既然是那么的强大的话，那么到底是有着多大的等级差，会在意现在的自己可不可以那样也是没办法的。
总有一天会要交战的所以了解对手也是很重要的事情。可是可惜的是维尔并没有调查那个的方法。
【虽然不知道等级有多少，但是原SSS级别的朱多姆大人曾一度和阿克维纳斯战斗过还被逼入到濒死的状态】
【啊，是维尔一直都挂在嘴边的公会会长的事情吧？之前有去拜访过但也没有成功见到面过，是不是我们被讨厌了啊？】
【不，被讨厌的是这个国家的体制本身……只是这样而已】
维尔苦笑着这么回答到。看着那个的忍啪的拍了下他的后背。
【真是的！要好好振作啊维尔！可不要忘了往好的方面想啊！】
看着绽放着明朗的微笑的她，维尔也稍稍打起了些精神。
【是的，的确是那样的呢！只要努力的话就一定能有所成的呢！】
【就是那样！】
两人一起笑了起来，然后千佳询问着刚才的话题的继续，维尔咳嗽了几声之后调整了下呼吸。
【朱多姆大人在那个时候貌似等级才稍微超过90而已】
【9,90！？】
大志不由自主叫了出来。那也是理所当然的，自己现在才大概在那个等级的一半左右。也就是说阿克维纳斯有着能够把那种超常级的人给逼到濒死的程度的强大。
【完全就是最终boss级别的呢……】
【而且还能够变身什么的呢】
千佳跟在大志的后面说着，维尔不明白那是什么意思歪着脖子。
【胜，胜的过吗……那种人们？】
【朱里，只要不放弃的话就一定没有问题的！虽然不是很清楚，但现在至少就继续这样吧？】
【是的，就是那样啊】
【那样的话只能在这段时间里拼死提升等级了呢！目标是等级顶峰！】
忍高高地举起了拳头，维尔则是又出现了意义不明的单词而浮现出了问号的标志。
【啊，说起来99是最高了吧？】
【不，并不能那样说吧？因为把超过了90的人给逼到濒死的地步的话，是不是有着100以上呢？】
【嗯~呐维尔】
【怎么了？】
【等级最高是多少呢？】
【那个我也不知道。据说也有超越了100的人存在】
【是那样啊。顶峰……是没有吗？】
【嘛，不是也挺好的吗？那样的话不就可以越锻炼越强了吗？不是更有干劲了吗！】
大志笑着这么说到，千佳无奈地叹着气。
【真的是，像你这样无忧无虑真是好呢】
【我才不想被你这样说呢！】
【什，什么啊！一直只有你是那样无忧无虑的吧！】
【你说什么！】
【好好好！就到此为止了。如果有空去做那种事情的话还不如训练呢】
【是，是的啊你们两个。为了不输掉也要加油啊】
两人这么说了之后，大志和千佳马上就缩了。
【哇哇，真是不错的团队合作啊。今后也请各位要继续多多指教了！】
维尔这么说了之后，大家也各自进行了答复。
但是他们并不知道，战争现在也还在静静地发出着声响迫近着他们的背后。
然后那个战争会对自己带来什么。在那并不久远的未来就会知道战争的真正意义了。
WEB版 57
【得手了！】
噗咻——！
朝着巨大的老鼠的肚子用『刺刀·穿透』刺了过去之后，顺势就喷出了血来。然后就这样扑倒在了地面上死掉了。挥着刀抖掉血之后收回到了刀鞘里。
【呼，话说回来还真是成群的魔物啊】
满是抱怨着对此觉得厌烦了的是丘村日色。距离离开【帕西昂】之后已经经过约一个月了。现在来到了叫做【格拉顿之森】的地方，有着【暴食之森】的别称的这座森林里的魔物的数量可不是盖的。
只是走了一会儿而已就遭遇了不少了。从刚才开始就几乎没有怎么前进过了，果然还是有些烦躁了起来。
回头看看的话已经有着相当数量的魔物倒在那里了。想要说些像是已经不是兽道而是魔物道了之类的玩笑话，也已经因为没有阿诺德这种负责吐槽的人在了而只有寂静在回响着而已。
【因为最近几乎都是在露宿呢，MP回复药也几乎已经要见底了，不尽可能地温存魔法可不行啊……】
但是面对这种魔物的数量的话果然还是会觉得麻烦的。虽然能够使用《文字魔法》来一口气穿越出去，但在出去了之后也不一定就有着街道。如果前方的道路还很漫长的话，那么还是在这里限制下魔法的消费比较好。
咔萨……
想着又来了啊架起了刀来。
【kuikuikui！】
【……什么啊原来是你啊】
是莱德皮克的三日月。在那之后的一个月里，和她（貌似是雌性的）一起进行着旅途。因为不能够成为和魔物战斗的战力，所以在日色战斗着的期间里就找个地方藏起来了。
【可要好好地跟在我后面啊？】
【kui！】
就那样走了起来，但是突然间日色停下了脚步。
【呀咧呀咧，真的这座森林很是烦人啊。而且……】
边这么说着边看着在眼前出现的家伙。不，是仰视着。
【Boss级吗？】
【ku，kukukukukuikui！】
三日月也察觉到了出现的魔物的威胁发出着巨大的叫声警戒着。
身高在五米以上，还不只是那样，那个粗壮的手臂一挥就能够撂倒巨大的树木。然后那个看上去很坚韧的脚貌似能够抵挡得住半吊子的攻击。是个像是大猩猩和熊的混合体一样的魔物，嘴巴里长着锐利的尖牙。
边进行着观察边探索着记忆。
【还是初次见到，确实是级别S的巨怪呢】
【嘎鲁嘎啊——————！】
看上去十分的愤怒。恐怕是这一片的主人吧，毫无疑问是在对于自己的地盘被破坏了而在愤慨着。
咚咚咚咚咚咚咚咚！
在进行着像是大猩猩那样的威吓还是警告一样的击胸。那个声音十分的巨大，耳朵稍微有些疼痛。
举起了双手就那样朝着日色挥了下来。
【快逃！】
【kui！】
按照日色所说的那样一溜烟地全速从那里逃走了。
【哟咻！】
日色以一纸之隔避开了，但是那却很不妙。
Dogo————！
地面被敲碎了，日色的脚被卷到了那里面受伤了。后悔着应该再离开一些距离的。
巨怪看准那个空当想要抓过来伸出了手臂。日色的体势虽然崩坏了但就那样拔出了刀朝着那只手放出了斩击。噗咻的就鲜血四溅了。
【会被你抓到吗肥猪】
被日色的话和行动更加给惹怒了。握紧着拳头尽全力打了过来。这次保持了一定的距离进行了回避，但全身还是感觉到了相当强的风压。
朝着日色无论打出多少次拳头都被漂亮地回避掉了。然后突然间想到了什么似的高高跳了起来。
【什么？】
估计着巨怪是想要活用着那个巨大的身体来进攻过来吧。可是日色却想要利用那一点，架起了刀来。准备想要就那样刺穿那颗心脏，但没想到巨怪居然拔掉了自己的尖牙扔了过来。
【真的假的！？】
被攻其不备了的日色不由自主的用刀防下了那颗尖牙。然后在那期间
咚咻——————！
像是发生了大地震般的巨大的冲击在地面上传递着。巨怪想着这样就干掉了吧，缓缓地站了起来，俯瞰着下面确认着猎物。
可是在那里却没有日色的身姿，然后马上看向了前方。巨怪的眼睛充满了血丝显露出着愤怒，那双眼睛里映照出着日色无伤的样子。
【切，没想到居然会逼到我使用《文字魔法》呢。该说真不亏是S级别吗】
仔细一看的话在日色的右手边书写着『速』的文字。在快要被泰山压顶的瞬间，进行了加速而成功离开了那里。
【果然事先设置了还真是太好了呢】
看着微微浮现出着微笑的日色，巨怪的愤怒到达了顶点，终于开始滥用蛮力拔出了树木到处挥舞着冲了过来。
【Otto！喂喂，已经什么也不管了吗】
想着如果受到了直接打击的话那可不妙啊，离开了较大的距离。但是虽然很肥大却有着相当快的速度，非常快地逼近着日色。
【混蛋！】
没有办法日色只能停下脚步做出了迎击的姿势。可以说是正中自己下怀的巨怪双手竭尽着全力拿着树木朝着日色的头上挥了下去。
Doga——————！
想着这次总应该干掉了的吧巨怪笑了起来，但是，
噗咻！
【咕……嘎……！？】
等注意到的时候喉咙已经被刺入了刀了。日色完美地回避开了，左手顺势用刀突刺了喉咙。
【还没完呢！】
噗咻的抽出了刀，就那样潜入了怀中，这次是瞄准着心脏用刀刺了进去。然后迅速地抽出了刀离开了那里。
是为了不被卷进按着胸口着的巨怪的暴走中才离开的。看着大声叫喊着暴走着的巨怪的动作渐渐缓慢了下来。然后马上就抽动着痉挛了起来，停止了动作。
脑袋里响起了升级的声音。虽然在这一个月里面等级已经升的相当的多了，但即便如此也还是对于顺利提升着等级而高兴着。
日色·丘村
Ｌｖ　６８
ＨＰ　５７８/１４００
ＭＰ　１８７０/２３４０
ＥＸＰ　３６４８５２
ＮＥＸＴ　１５５００
ＡＴＸ　４２６（４８８）
ＤＥＦ　３４０（３５５）
ＡＧＬ　５４６（５４８）
ＨＩＴ　３０４（３１２）
ＩＮＴ　４７７（４８１）
《魔法属性》　无
《魔法》　文字魔法（一文字解放・空中文字解放・多重书写解放・二文字解放・复数发动解放・发动操作解放）
《称号》　被卷进来的人・异世界人・文字使・觉醒者・人斩・想象者・屠杀独特・美食混蛋・走自己的路·妖精之友・三日月的饲主・屠杀魔物・放浪者
　公会卡
　Ｎａｍｅ　日色·丘村
Ｓｅｘ　Ｍａｌｅ
Ａｇｅ　１７
Ｆｒｏｍ　Ｕｎｋｎｏｗｎ
Ｒａｎｋ　Ｓ
Ｑｕｅｓｔ　
Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ
・Ｗｅａｐｏｎ　刺刀・穿透
・Ｇｕａｒｄ　红色长袍
・Ａｃｃｅｓｓｏｒｙ　妖精的戒指
Ｒｉｇｉｎ　７８５４０００
顺带一提是在50级的时候获得了《复数发动解放》，60级的时候获得了《发动操作解放》。
《复数发动解放》　消费　×３０
至今为止如果书写新的文字的话效果就会被覆盖掉，但是能够没有那个限制而书写复数的文字来发动了。但是必须要注意只有一文字才能够复数发动。多重书写而产生的协同作用依然还健在。
《发动操作解放》　消费　２５０
能够进行最大五次的发动的操作。能够事先书写好文字在喜欢的时候发动。但是这个能力有效的只有一文字而已，发动的操作也有着半径300米以内的限制。
一开始只看着这个说明并不是很清楚，但在实际使用了之后，切身感觉到了是如此便利的东西。
首先是关于《复数发动》，至今为止的话如果书写了『防』的文字发动之后，什么都不做的话就能在一分钟之内由魔力的障壁保护着自己。但是如果在此期间如果书写了其它的文字了的话，『放』的效果瞬间就会消失了，会被覆盖上新的文字而失去效果。
但是有着《复数发动》的话，那么就能保持着『防』的效果的发动用别的文字，比如说可以利用『雷』来攻击对手，也可以用『飞』来飞上天空。
只是，根据说明文看来除了一文字以外没有效果，就是说二文字不能复数发动。同样的如果在一文字发动中的话发动二文字那么一文字的效果马上就会消失了。
即便如此也能通过使用『防』来争取时间书写二文字因此泛用性很高。另外像上次那样在『速』上再次书写『速』产生的协同作用也不会消失。
另外如果不发动书写的文字的话是不能书写下一个文字的这点必须要注意。消费MP的话第一个文字是30，但是第二个就是60，第三个就是90，根据使用的次数会产生变化。
接着是关于《发动操作》，至今为止的话都会浮现出青白色的文字，维持那个状态，使用了的话就会消失了，但在意识中想要使用《发动操作》来书写文字的话，书写完了文字的瞬间文字就会消失了。或者从感觉上来说是被给吸入到进行书写的地方里比较正确。总之就是变得无法视认了。
但是在300米半径范围内的话，只要正确把握住所进行书写的地方，就能够按自己喜欢的时候随时发动了。
这样的话可以用来制作陷阱，也可以一口气发动到达上限的五次分的文字。另外在设置着文字的时候，虽然没法使用二文字但却能自由的使用一文字真可以说是作弊了。如果使用了二文字的话，在那个瞬间设置的文字就会消失了。
另外必须要注意的是如果出了效果范围之内的话那么设置好的文字就会全部消失了。虽说只能利用于一文字的话还是有些不满的，如果能够设置二文字的话那么泛用性还能更加的高还真是可惜啊。
顺带一提刚才的瞬间发动了『速』的文字也是因为用这个《发动操作》事先设置好了文字了。像这样事先在身体和武器上书写好文字的话，就能按照喜好的时机发挥效果了十分的便利。
在这一个月内的话只要有时间就会进行《文字魔法》的练习。最在意的在书写二文字的途中停下来了的时候的《反动》也进行了确认。
确实就和说明的一样不仅在六小时之内没办法使用《文字魔法》，连《状态栏》也半减了。感到这个真是个相当大的风险。如果是在战斗中书写二文字中断了的话，日色的情况下几乎都是在和强敌战斗着，即死的可能性很高。
就拿刚刚战斗着的巨怪来说，如果减半了的话就连逃走也很困难，搞不好的话就会被这么杀了。
虽然是便利又万能又作弊的魔法，但是再次认识到必须要注意如果使用方法错误了的话那么那个《反动》将会是相当的巨大的。
【总之要得赶快穿过这片森林找个村子或者街道之类的了】
在那之后虽然没有怎么遇到过像是巨怪那样的魔物，但还是边向前进着边和众多的魔物进行了战斗。然后在过了一段时间之后就看见了森林的出口了。
【终于结束了吗。那么……】
出了森林之后四处张望着。但是因为小山丘比较多所以并不能确认到太远的情况。
【没有办法了呢。虽然并不想太过耗费MP】
边这么满是抱怨着边想着想要知道有着街道的方向书写着『探索』的文字，然后青白的文字变成了像是箭头般一样指示着方向。看上去判明了是在这边东边的方向。
【好，出发了三日月】
【kui！】
跳到了三日月的背上向着前方赶去了。虽然MP还很有余裕，但只要回复药还没底，就没必要待在这种魔物的栖息地了。
【这里开始的话就算多少会遇见一些魔物也突破过去】
这么说着朝着三日月的身体上写着『速』然后发动了。
【kuikuikui——！】
大概是力量高涨上来了吧，三日月在抖了下身子大叫了一声之后，以十分快的速度跑了起来。在三日月的身上看的话，虽然到处都能看见魔物的姿态，但是数量并不多，而且判断到如果是这个速度的话那么能够逃得掉。
然后登上了山丘，接着冲了下来。然后在日色的眼里已经能够看到街道了。
至今都还出现在日色的眼前的魔力的箭头，想着已经没有必要了便取消了效果。
【那么，冲刺过去】
【kui——！】
WEB版 58
在到达了【卡莲特】的街道之后的日色，把三日月安置在了宿屋附近之后马上便开始找起了杂货店，当然要找的东西是MP回复药。
实际上在以前也有想着能不能使用『回复』的文字来回复MP进行了下试验，但果然没有那么顺利。HP虽然是回复了，但MP只有减少而已并没有回复。觉得如果能够做到的话就好了，但果然还是没办法作弊到那种程度。
然后另外一点，使用了『复制』和『分裂』增加了回复药，然后服用了增加了的回复药之后，确实MP是回复了。但是在经过了一分钟之后增加的分量的魔力又减少了。
但是想着那么在增加的时候使用魔法的话不就好了吗，便试着在MP接近0的时候服用了复制的回复药然后使用了魔法。当然是能够使用。但是在一分钟之后，感觉到了体力急剧的减少了，在确认了《状态栏》之后发现可怕的是原本是的HP变成只有一成了。
判断到这个恐怕是原本MP是0没有办法使用魔法，然而却强制的使用了之后的《反动》。但是因为已经像这样通过一次减少来证明过了，因此决定视为王牌了。思考着如果使用了两次的话恐怕是会发生很可怕的事情，便决定只能最多使用一次。
总之先往包里装满了回复药，食物的话等明天再考虑入手。今天就先住宿在宿屋里然后明天再去那个地方。
【那么，三日月的饲料也买好了就回去吧】
顺带一提三日月所喜欢的东西是叫做《布丁之实》的看上去像是布丁的果实。和布丁不一样并没有那么的柔软，但是含有着果物特有的甘甜和酸味，就像是草莓那样的果实。
在向着宿屋走去的时候，视线脱硫在了一间建筑物上。
【喔，图书馆吗？】
日色的眼睛闪闪发亮了起来，理所当然的向着图书馆走了过去。打开了大门进去了里面之后，虽然没有那么大的规模但毫无疑问确实是图书馆。
【……嘿，这里还分借阅和购入区域吗】
左右各自有着柜台，然后在前面立有着写着借阅和购入的看板。
然后在右侧所放置的书是专门用来借阅用的书，而左侧设置的书则貌似是购入用的书了。
日色毫不犹豫地前往了购入区域了。如果要在这里长期滞留的话那么借阅区域也不错，但明天就要离开这里了，便去看了看购入的书了。
【……嗯？】
在扫着书的标题之后，被一册书吸引了注意力。从架子上取下了书看起了封面。
【果然是这样啊】
看着那本书想着果然和自己所想的一样微微点了点头。
（《霆克尔维克尔的冒险》吗……和之前所看到的那本封面的颜色虽然不一样，但是内容应该是一样的吧。毕竟作者也是一样的）
想到了之前从【多噶姆】的马克斯那里借来的其中一本书了。那个时候的封面是青黑的，但和现在手里所拿着的书的作者和内容是一样的。看上去和其它的书不一样貌似没有什么人气还留有着五册。
（嘛，因为是人类的故事所以不怎么受兽人欢迎也说不定呢）
这么想着把书放回了架子上，找着有没有其它吸引人的书，购入了几本。
回到宿屋喂了三日月饲料之后就回到了房间里。跳上了床大大叹了一口气。
【明天的话就去那里，终于到了这个时候了呢】
这么想着然后就这样闭上了眼睛。
第二天离开了【卡莲特】之后的日色，稍微走了一会儿之后便停下了脚步。
【好，这附近的话就可以了吧】
【kui！】
日色把魔力集中在指尖书写起了文字。文字是『转移』。想要转移都某个场所去。
【要走咯？】
【kui！】
日色用着空着的那只手触摸着三日月发动着文字。
噗咻！
两人的身姿一瞬间就消失了。
在到达了之后的日色的眼前展开的是广阔的大海。但是因为日色站着的地方是悬崖所以是以俯瞰的方式看着的。然后看见了在那个遥远的前方有着像是被那个巨大的海洋包围着一样的大陆。
【和之前一样什么也没有改变吗】
实际上之前也有来到过这里过，在和阿诺德他们分开了之后马上就来到了这里了。那个时候因为战争才结束了不久所以还到处能够看见兽人的身姿。从身形上判断应该都是士兵。
来到这里的理由是因为这里是大陆之间距离最接近的地方，想要看一眼战争曾今发生过的地方，还有就是为了某个目的要首先到访这里一次。
【盖德鲁特之桥遗址】。以前在这里有一座巨大的桥。
连接着『魔族』和『兽人族』的大陆的唯一的桥，那个大约在一个月前还是存在在这里的。但是魔王却像字面意义上一样消灭了那座桥。现在在这里什么也没有，在眼前展开的只有宽广的大海而已。
日色在四处环视了下确认到周围没有任何人之后书写起了文字。但是这次是写在自己的身体上。
在发动了之后，长在日色头上的兽耳和尾巴消失了。然后取而代之的是耳朵变尖了，从额头上长出了小小的角来。说起来还算是比较白的肌肤变成了浅黑色了。接着银色的头发也变成了淡淡的紫色了。
【好，成功了呢】
看着自己的皮肤的颜色一个人点了点头。书写的文字是『化』。在一开始来到这片大陆的时候，日色领悟到了身为人类的话是很不妙的便化身成了兽人。然后这次
【这样的话不管怎么看都是『魔族』了吧？】
是的，来到这里的目的是为了前往能够在这里看到的『魔族』的大陆。寻找着写有关于『魔族』方面的书，有着怎样的种族，然后从中学习到了那个样貌。
现在的这个姿态貌似是『魔族』之中数量最多的最最一般的种族的姿态。想象了那个而进行了化身。
【kuikui！】
三日月被日色问了之后kokukoku的点着头作为回答。看见了那个的日色跳上了三日月的后背，在那个后背写上了『飞翔』的文字。
三日月感觉到充满了力量，振动着身体。
【好，出发吧！】
【kuikui！】
对那个声音起了反应三日月大大地张开了翅膀。
Basabasa！
大大的挥动着翅膀之后，三日月的身体浮了起来。如果有第三者看见这个的话肯定会惊讶的。
莱德皮克基本上翅膀都已经退化了没办法飞到天空中。然后像现在这样浮在天空中的话想也知道肯定会吸引人的目光。
但是，根据日色的调查结果看来貌似在『魔族』的大陆那里有着和现在的三日月一样能够飞到空中的莱德皮克。看上去是因为环境的不同所以进化和退化的部分也不一样。
像三日月这样在兽人的大陆存在着的莱德皮克的话，脚力异常的发达，能够维持相当的速度进行奔跑。
另外在『魔族』的大陆的话，貌似有着翅膀并没有退化，现在也还能在天空中自由飞翔的同种存在。因此才判断到就这样飞在天空的话也绝对不会很罕见，而选择了这个方法。
日色他们就这样飞到了天空中，从天空中俯视着兽人的大陆。
【真是有趣的大陆呢，那么下次再见了】
这么喃喃着看向了前方注视着『魔族』的大陆。闻到了飘着新的冒险的味道，不由自主的露出了笑容。
三日月以相当快的速度在天空中前进着。本来的话莱德皮克是不能飞到空中的，但是像这样通过日色的魔法飞了起来。那十分的高兴，当事人自己也十分舒服。像这样能够搭载着主人在天空中飞翔感觉到了十分的幸福。
想着能够遇见日色这样的主人真的是太好了。虽然嘴巴和态度都不好，但只要和日色在一起，就能体验到普通体验不到的事情感觉十分开心。想着如果就这样下去的话随便哪里都会载着日色过去。
【喂，如果飞的太快的话可是会累倒的啊？】
虽然能只靠日色的『飞翔』的文字而已就可以飞了，但是已经实验过了像这样拍打着翅膀的话能够飞的更加的快。但是却十分耗费体力。
即便如此三日月也发出着像是在对日色说着没关系的叫声。
（嘛，以这个速度的话那么应该马上就能到达了不用在意……）
想着那种事情的时候，已经能够看见渐渐地接近着『魔族』的大陆了。要说的话，是像和『兽人族』那样自然较多的大陆。
能够确认到有着宽广的森林和湖泊，虽然要除掉那个森林和湖泊有着异样的颜色。
红色的湖泊和黑色的森林。正可以说是异样的光景，然后在那个深处还能看见沙漠。可是和『人类族』和『兽人族』的大陆不一样，几乎看不见什么建筑物。几乎是让人觉得是不是没有街道和村子的程度了。
因为也有很多被山遮挡住了视野看不见的地方，想着在那个前方是不是有着街道在呢不禁歪起了脖子来了。
总之想着还是要先找到街道和村子来收集情报，但像这样四处张望着果然还是找不到。
（怎么办……就这样飞在空中来进行寻找吗？不，就算是这家伙的体力和精力也是有限的呢。没有办法，姑且先降落在附近使用下『探索』的文字吧）
这么想着，向三日月说降落到附近能够看见的沙滩上去。
WEB版 59
在降落到了沙滩的瞬间，三日月就一瘸一拐的倒下了。看上去是因为不习惯的长距离飞行而积攒了疲劳。因为不知道之后会发生些什么事情，想着要回复三日月便使用了『全快』的文字回复了体力和精力。
好像连情绪都一起变得高涨起来了，在沙滩上到处叫着跑动着。想着等她消停下来之前就放在那里别管吧，马上就使用了『探索』的文字搜索起了附近的集落。
在发动了文字之后，在眼前出现了箭头告知着应该前进的道路。
【在这前方有着街道吗……】
这么说着看向了箭头所指的方向，是刚才从天空中看到的山的方向。
【是指着在山里面吗，还是说是要翻过山之后呢……嘛，慢慢地边走边看吧】
【kui！】
三日月点了点头，像是在说着坐到背上来吧把屁股对准了这边。日色咻的跳了上去，三日月就那样朝着箭头的方向前行着。
在离开了沙滩之后，那里有着宽广的草原。在那前方的话能够看见刚才的那座山。
（现在虽然感觉还很平静，但不知道什么时候就会发生些什么事情呢）
根据情报看来在『魔族』的大陆的话有着比其它的大陆上还要更加上位的强大的魔物栖息着。虽然现在没有魔物要出来的气氛，但想着有会被突然袭击的可能性，日色书写着文字。
《发动解放》能够设置五个文字总之现在三日月上书写了『速』·『防』的文字。在自己的身上也书写了一样的文字。然后在刀上书写了『伸』的文字。书写好的文字像是被吸进去了一样各自都消失了。这样的话就完成设置了，随时都能够发动。
只是如果书写了二文字的话那么设置好的文字的效果就会消失了，因此有必要要注意尽可能的不要去用。
【等级上升了的话那个限制可能就会消失了，但现在还是要小心呢】
想着或许连二文字都能够进行设置不禁就兴奋了起来。今后为了能更快地提升等级，决定要彻底的去猎杀魔物。
三日月的背后边摇曳着边在草原上跑着，发现了在视野边缘的有着在动着的存在。
【停下！】
【kui！】
突然间主人发出了制止的声音慌慌张张地刹车了。
【kui？】
【看看那边】
在手指着的前方有着恐怕是魔物的存在。
那个是有着史莱姆十倍以上的巨大的魔物，蠕动着身体在地面上移动着。颜色是绿色的，但是能够透过那个透明度很高的身体确认到对面。然后仔细一看的换能够看见在身体的中心有着像是核心一样的红色的块状物。
【那个像是红色的心脏一样的东西就是弱点……吗？话说一上来就是和图鉴里面没有记载的魔物当对手吗】
对于是自己的知识里没有的魔物稍稍有些惊讶。想到了该不会是独特魔物之类的吧。但是在稍微离开了一定的距离那边也发现了一样的魔物，判断到很可能不是基本上是单独行动着的独特魔物。
【果然和听说的一样，『魔族』的大陆上的魔物在图鉴上没有记载呢】
图鉴只记载了生存在『人类族』的大陆和『兽人族』的大陆上的魔物，但是没有记载出没在『魔族』的大陆上的魔物。
【真想要早点去到街道上来看看这里的图鉴呢】
不然的话连魔物的种类都分不清楚，能够得到情报的话那么确实比较要好。当然是能够使用《文字魔法》来进行调查的，但一一做着那种事情的话只是浪费MP而已。
因此可能的话从图鉴上来获得情报的效率比较高。
【虽然是那样，但总之先来试试看在『魔族』的大陆上的第一次实战吧】
从三日月的背上下来了之后，拔出了『刺刀·穿透』。
【你给我退下】
【kui！】
三日月以非常快的速度离开了那里。这种事情都已经习惯了。
【总之还是先调查看看吧……】
大概是现在还没有注意到这边吧，用着锐利的视线瞪着缓慢的移动着的魔物看着。然后将魔力集中在指尖书写着『覗』的文字，确认着魔物的《状态栏》。
【名字是巨大史莱姆……级别S吗。喂喂，级别S就那样在那边随便晃荡着吗】
虽然不敢相信，但是环顾了下四周之后复数的巨大史莱姆进入了视野里。虽然至今为止都有遇到过级别S，但无论那个都只有一个而已。可是现在这里却有着复数的级别S的魔物存在在。真不亏是『魔族』的大陆让人惊叹不已啊。
（估计到时候还会出现级别SS和级别SSS的魔物来的吧）
在这一个月之内，其实在兽人的大陆里已经和级别SS的魔物战斗过了。无论是动作还是强大都是天差地别的，在走错一步就会死了的状况之中驱使着《文字魔法》总算是想办法成功打倒了。
那个时候毫无疑问是有着越过了死线的感觉。
但是在这段时间里面还是不想要和级别SS战斗了。只是靠着地形和相性不错那种运气好的东西才胜利了。单独战斗果然还是太早了。如果不再提升些等级的话，那么下次估计就会死了，从中获得了教训。
（那个时候真的是从来没有那么感激过大叔他们的存在）
虽然在态度上没有表现出来，但和阿诺德他们在一起的时候，有数次都是靠着团队协作撑了过去。就算是级别SS的魔物，有着阿诺德他们在的话，一定不会像那样危险的。
但是今后就是一个人了。而且还是魔物的强度有着天差地别的『魔族』的大陆。如果等级低的话那么瞬间就被秒杀也是有可能的吧。
（这样的话不尽早提升等级可不行了呢）
毫无疑问有着到时候肯定会有级别SS以上的魔物战斗的预感。
【为了那个要把这些家伙们当作食粮呢】
在放出杀气瞪着那边之后，对于那个起了反应了的巨大史莱姆突然间停止了动作，缓缓的把意识投向了这里。然后突然间以十分快的速度朝着这边跳了过来。
【一下子就这样啊！】
明明是巨大的躯体却有着像是小动物那样的动作而被打了个措手不及。焦急着的日色横向大跳躲开了，朝着跳过来的巨大史莱姆斩了过去。
Zuba！
一文字斩裂了过去，觉得应该是造成了很大的伤害而笑了起来，但是却完全没有介意那个撞击了过来。
【切！会被你击中吗！】
虽然是要打算避开的，但是这次身体的一部分就像是子弹一样飞射了出来。马上就用双手进行了防御，而却比想象中的还要没有什么冲击。感觉黏糊糊的说白了就是没什么损伤。
（到底是为了什么……？）
不知道为什么要射出一部分的身体而皱起了眉头。但是在下个瞬间马上就知道了那个意义了。
Boom！
居然击中了手臂的，缠绕在上面的史莱姆的一部分开始燃烧起来了。
【好烫！？】
慌慌张张地挥动着手臂想要甩下来，但是却怎么样也甩不下来。
【可恶！】
蹲在了地上用土盖着手臂。咻……这次火终于灭了。
【哈，哈，哈……这个混蛋……】
难得的红色长袍也被烧的破破烂烂的了，虽然不严重但还是受到了烧伤。想着使用『防』的文字就好了而后悔着。
【可恶……就算可以治好也不会就这么算了的！】
这么想着的瞬间拉近了距离用刀斩裂了过去。但是一样啪的切开了以为给予了伤害了，但仔细一看的话切口正在合拢着变回着原样。这么说起来的话刚刚的伤也是不知道在什么时候治好了。
【原来如此呢，就是说物理攻击不起作用吗……】

WEB版 60
渐渐清楚了巨大史莱姆的特性了。
（嗯~，如果用『解析』的文字的话就什么都清楚了，但难得设置好了的文字就会消失了呢）
虽然觉得二文字的限制比想象中的还要麻烦，但自己也觉得像这样边战斗着边分析着对手也是挺有趣的。
（总之，物理攻击不奏效的话，那么这里果然还是……）
和对方保持了较大的距离，伸出了食指开始了准备。可是这次身体的一部分又像是子弹一样射了出来。因为理解了就算想要进行防御也没有什么意义，所以这次好好避开了。
掉落在了地面上之后燃烧了起来，然后那个身体的一部分也燃烧起来了，对此判断到『火』的文字是没有用的。另外也认识到不能接近到较近的距离。
被那个巨体给抓住了的话，如果烧起来了那可就不会只是烧伤的程度了。有必要保持一定的距离，进行远距离的攻击。
（不亏是级别S呢……有着麻烦的能力）
动作也很敏捷，还有着能够射出身体一部分的中距离攻击，然后如果接近了的话那么危险性很高。这种麻烦的程度果然不亏是级别S。
（那么，该怎么解决好呢……嗯？那个中央的像是核心的部分，那个果然是弱点吗……？那么用刀去贯穿它吗？但是那个速度很快呢……而且如果最后会爆炸什么的话就麻烦了……）
在这样思考了之后，结果还是决定就这样在远距离解决它。把刀收纳到了刀鞘里，边注意着巨大史莱姆的行动边书写着文字。但是用『探索』变出来的箭头因此消失了。
书写着『冰』的文字，日色准备在把对手冻住之后给予致命一击，但是写好了文字想着准备已经完成了的瞬间，背后飞过来了什么东西。侥幸的是没有击中自己，但那个打中了地面燃烧了起来。
倒吸了一口凉气回头确认之后，那里和自己所猜想的一样有着另一只的巨大史莱姆。看上去是注意到了这边的骚动而参加了进来。
但是那个参加对于日色来说真是太不妙了，如果可能的话是想要一只只来当对手的。不，说实话的话以复数的级别S为对手实在是太过困难了。
日色呀咧呀咧的叹了口气，为了让两只都能保持在自己的视野里离开了较大的距离。可是两只同时动了起来想要填补那个距离。
【库！真是烦人！】
如果离开距离的话，那么就会被逼近过来然后射出身体的一部分，而且这次有两只，光是躲避都已经是拼尽全力了。
果然还是会渐渐觉得麻烦起来了。Piki的额头上青筋暴起，很不爽的咂了下嘴。
【给我稍微适可而止一些啊，这些黏糊糊的混蛋们！】
突然间日色的手臂上出现了文字，日色用着迅捷的动作从那里消失了。出现的文字是『速』，是预先设置好的文字的其中之一，进行了发动发挥了效果。
日色瞬间绕到了巨大史莱姆的背后，朝着一只巨大史莱姆发动了『冰』的文字，然后在一瞬间就冻成冰棍了。但是另外一只的巨大史莱姆想要从背后撞过来。
【早就已经注意到了！】
马上就发动了设置好了的『防』的文字。
Ving————！
魔力的障壁一瞬间包裹住了日色，撞过来的巨大史莱姆啪的就被给弹开飞了出去。明明是在后方然而日色还能采取应对，巨大史莱姆陷入了混乱。
看准那个空隙这次拔出了刀，发动了同样预先设置了的『伸』的文字。
噗咻！
刀身伸展着贯穿了巨大史莱姆。然后漂亮地贯穿了被认为是核心的东西。
巨大史莱姆的动作停下了，看着那个的日色
【……果然是弱点……吗？】
但是……
咚！
像是心脏鼓动着般的感觉一样，那个振动通过刀传递了过来。
（感觉好像不太妙！？）
瞬间那样感觉到马上离开了那里。然后……
Bobobobobo！
被贯穿了核心的巨大史莱姆开始剧烈燃烧了起来。那个火势十分的凶猛，如果没有离开那里的话毫无疑问就会被卷进去了。
就那样燃烧殆尽了，看着地面被烧成了焦炭的样子，虽然没有爆炸，但本能地离开了距离从心底里觉得真是太好了。
看向了被冻成冰块的另外一只，对于在这个状态之下是否真的要去打倒抱有疑问。如果过了一分钟冰块消失了的话，感觉就会再次动起来了。
【就这样……打倒吧】
架起了变长的『刺刀·穿透』，踹了一脚地面突进了过去。然后就那样贯穿了冰块，和刚才一样漂亮地攻击了核心。接着迅速离开了那里。
就和所想的一样巨大史莱姆被火焰被包围了，冰块也被那个火焰给融化了。
脑袋里响起了升级的声音。看上去这样就是完全打倒了。查看了下《状态栏》，变成了69级了。在用『元』的文字把刀变了回去以后叹了口气。
【呼，还真是够累人的啊】
想着结束了之后，三日月现出了身姿，很担心的把脸给凑了过来摩擦着。日色挡着那个喙说着。
【不要担心。我怎么可能会在这种地方被干掉呢】
【kui……】
就算听日色这么说，但也还是一脸不安的表情。想起了以前和级别SS战斗的时候，那个时候真的是十分的危险。想起了自己的主人遍体鳞伤，接近濒死的状态总算是想办法存活了下来。
想着那个时候的事情，看着像这样和魔物战斗的主人的姿态，变成了不安的心情了。再加上自己完全起不到什么作用，那个想法也越加强烈了。
【那么，出发去下一个地方吧】
即便如此日色也还是看着前方。虽然不知道清不清楚三日月的心情，但完全没有停下脚步的意思。看着那样率直的主人，三日月像是放弃了一般叹了一口气。
在日色就这样笔直向着目的地前行的时候，想着就这样继续打倒着魔物来提升等级。
在草原上这样奔驰着，终于和看上去较远的山的距离缩短到了有些少许路程就能到达了。
在那期间也和数量众多的魔物战斗着，果然『魔族』的大陆的魔物的质量都很高，几乎都全是级别A以上。
因此等级也上升到73了。到了70级的时候，期待着会增加别的能力，但看上去没有那么顺利。
作为代替获得了《电光石火》和《达人》的称号。《电光石火》的话根据说明文看来，是给予在短时间内提升大量等级的人的称号，貌似是和速度还有获得经验值的补正有所关系。
然后《达人》貌似是给予熟练运用魔法到达了70级的人的称号。是和MP补正挂钩的称号。
想要早点获得下一个新的《文字魔法》的能力，把出现的魔物一个都没放跑全都给击溃了。到了这个等级了的话，级别A的魔物的很多都不需要《文字魔法》就能够打倒了。
但是以级别S的魔物为对手的话，果然还是如果不使用魔法的话是奈何不了的。
就这样驱使着刀和魔法，终于到达了山脚的日色和三日月，停下了脚步把视线集中在了一点上。
那是因为在那个视线的前方，不知道有什么人向下躺倒在了那里。而且不知道为什么还是小心谨慎的姿势，明显看上去是不舒服的姿势倒在那里。
【……死了吗？】
这么想着慢慢地接近了过去，当然还是乘在三日月身上。
【翻过来】
【kui】
遵从了日色的命令，脚轻轻地用力把那个人翻了过来。白色的大背头，嘴巴上的小胡子也整理的很漂亮，从那张脸上能让人感觉到相当有年岁的老练。恐怕以人类而言的话大概在五十多岁左右吧。
但是嘴巴却邋遢的张大在那里，眼睛也完全是翻着白眼沉默在那里。看上去还是有着一口气在，但为什么会倒在这种地方还是一个谜。
然后穿着极像是漫画和动画里的燕尾服，也就说像是管家一样的姿态是最大的谜团。
【这个老爷爷，是被哪里的有钱人所雇佣的管家吗？】
不管怎么样，并没有要去管这个的理由，在就想要放在那里离开的时候
Kuwa！
翻白的眼睛取回了光芒，张大着的嘴巴也闭成了一字。
【mumumu！】
这么念叨着的时候，突然【to！】的大叫了一声当场朝上空跳了起来，然后咕噜咕噜的回转着身体。
嗒！
漂亮的双脚着地了。然后很有礼仪的挺直了背，就那样毕恭毕敬的低下了头
咚！
脑袋就那样撞向了地面。然后就又那样倒在了地上。
（……到底想要干什么啊这个老爷爷……）




WEB版 61-75
转自 金色的文字使吧 翻译：魔都新坑组工兵
WEB版 61
不仅是日色连三日月也是，对于老人突然间的奇异行为张大了嘴巴愣在那里。
【……托……给】
【嗯？】
看上去好像是老人在说些什么话而竖起了耳朵，然后老人颤颤巍巍的举起了颤抖着的手。
【托……托……给……】
还是对于在说些什么不清楚觉得有些可疑的皱了皱眉头
咕噜噜噜！
一阵巨大的声音传到了耳朵里。老人看上去很痛苦地按着肚子在忍耐着。貌似是肚子饿了。
可是就算是这种时候日色还是日色，知道了倒下的理由之后一脸结束了的表情，就那样对着三日月说着【走了】想要离开那里。
三日月则是一脸【可以吗？】的表情，
【没有去帮他的理由】
这么断然说到，既然主人这么决定了的话便动起了脚想要离开那里。
【拜……拜托……了】
就当是耳旁风那样无视了的日色躺在了三日月的背上闭上了眼睛。听着到现在肚子里的蛔虫还在大合唱的声音，三日月虽然还是有些觉得放不下，但还是通过了老人的身边。
【这……这个……】
听见了老人尽力发出来的声音，眉头动了下张开了眼睛。然后转动着眼珠看向了老人那边，那个手里拿着一本比平装书要大上一圈的书。
【现……现在只有……这个……但是这是……十分贵重的……】
日色把头转向了老人那边，注视着那本书。看上去是打算以书本作为交涉来想要分一些食物。日色静静地开了口。
【那是什么书？】
在听到了日色的声音之后，老人拼死地抬起了头，那张瘦瘪进去的脸竭尽全力挤出了微笑竖起了大拇指这么说到。
【黄……黄书】
【谁要那种东西啊！】
想也没想就把手边的书给扔了过去。
【啊呼！】
扔出去的书命中了老人的脸就这样失去了意识。
【啊，不好了】
想着该不会是给老人最后一击了吧觉得有些不妙。三日月也用着做过头了的眼神看来过来。
【kuikuikui】
像是说着食物之类的恩惠给他也可以吧似的，就算没有翻译也能理解。
【那个呢，说起来原本我就没有去帮那个老爷爷的义务。而且为什么非得要把贵重的粮食给这个变态不行啊】
打心底里不想要和会用黄书来进行交涉的变态扯上关系。
【那……那么……这个……】
突然间复活过来了的老人又拿出了一本书。这次也是一样大小的书，因此完全进入了警戒体势。
【这本书……是……马尔基斯·布鲁诺特氏所著的……】
听到了那个之后想到了些什么，然后眯起了眼睛注视着书。
【马尔基斯·布鲁诺特……】
对于这个名字有所记忆，是以前所读过的悲剧的英雄故事的《霆克尔维克尔的冒险》的那本书的作者的名字，是本十分有趣的书。然后估计着如果是那个人写的书的话应该不会是黄书了吧。
【……好吧。那么就用那本书作为交换来分给你粮食。但是，如果又是奇怪的内容的书的话可不会放过你的啊？】
【十……十分……感谢……】
然后老人看上去是用尽了力气再次晕了过去。
【咕噜咕噜！嘎咕！哈姆！嘎咕嘎咕嘎咕！咕噜咕噜！哈————！】
把持有的粮食分了些给在那之后过了一会儿后醒了过来的老人。老人就像是看见了猎物的老虎一样，狼吞虎咽的把食物送到了胃里去。
因为吃相太过厉害日色和三日月目瞪口呆地看着那里。但是完全没有在意那个视线不一会儿就一扫而空了。
然后不知道是从哪里拿出来的，用牙签剔着牙齿，手帕小心翼翼地擦着嘴，咻地站了起来，从怀中取出了梳子整理着漂亮的头发，这次跪在了地上低下了头来。大概是因为那个人穿着管家服吧，总觉得有些奇怪的感觉。
【这次对于救下了我的性命的这件事真的是非常的感谢。我的名字叫做席尔瓦。请多多指教】
【啊，啊】
【kui……】
两人惊讶于老人奇怪的行为回答着。
【诺嚯嚯嚯嚯！啊，突然间笑了出来真是失礼了。但是在想着已经不行了没多久，正好你们通过了这里，多亏了如此我才得救了。真是多么的幸运啊！】
眼睛闪闪发亮着用着相当大的声音说到。
【今天是多么美好的一天啊！还以为要死了却活了下来！这正是天运！然后这场相遇正是命运！请一定要让我知道下名字啊！】
对于这种得寸进尺了的自然熟日色不禁觉得真是讨厌。大概是看穿了日色的心情了吧，慌慌张张地离开了些距离，再次礼仪端正的低下了头。
【这可是对于恩人而言还真是失礼了。但请一定要让我知晓下名字】
这样的话估计无论说些什么都会被这么闷热地给询问吧。因此日色为了避开这个状况
【太，太郎·田中】
使用了伪名。想着反正都只是在这里遇到的交情而已那么伪名也没有问题吧。但是
【mumumu！】
又这么念叨了起来，用着不一般的眼力看着这边。
【那个是伪名吧？】
席尔瓦的眼睛中闪过了一道光，轻易地就被看破了。
【……有什么根据？】
日色马上就故作镇静说了起来。然后席尔瓦有右手摸着太阳穴附近，又低下了头。
【别看我这样好歹也做了多年的管家了】
虽然想说那个光看就知道了，但日色默默地瞪着那边。
【然后，作为管家必须要多才多艺才行。必须要为了主人而能完成各种各样的工作。然后在那之中最重要的就是看人的眼光了】
【……这是怎么回事呢？】
【看中了主人的权力和地位，各种宵小之辈会耍着各种花招来接近过来。然后，那些人准备的最好的就是话术。特别是精通了交织着谎言，具有诱导性的话术的话，外行人是不可能分辨出来的。因此我们这些管家为了从那些人手中保护主人对于谎言十分的敏感】
【……】
【谎言这种东西真是可悲的东西。虽然在紧迫的时候谎言是非常方便的，但果然还是不行的。因为在知道了真实之后的伤害很容易成为心中的伤痕】
从那样说着的席尔瓦的眼神之中，能够稍微看得到一些悲伤和寂寞。日色看着那样的老人，稍微叹了口气开了口。
【……日色。日色·丘村】
然后席尔瓦高兴地微笑着，又再次行了一礼。
【重新介绍下，我是席尔瓦·普鲁提斯。请多多指教】
WEB版 62
【我要赶路了】
已经得到了书，食物也分给他了。已经觉得没有什么事情了，便准备前往当初的目的的那座山。但是席尔瓦挡在了日色的眼前。
【……干什么？】
【难道说……是想要踏入这座山里面吗？】
【是的】
【那样的话我劝您还是不要这样做为好】
【这是怎么一回事？】
席尔瓦咳咳地咳了下，还是老样子挺直着背礼仪端正的样子说了起来。
【这座山叫【毒液山】，通称【毒之山】】
【毒之……山？】
皱起了眉头回问到，席尔瓦缓缓地点了点头说了起来。
【日色大人是我的救命恩人，因此我一定要给予忠告】
【呼，这样啊我知道了】
这么说着再次催促着三日月走了起来，当然是向着山那边去。看着那个样子的席尔瓦目瞪口呆着，因为说了知道了的话，以为一定是会回头的。
【请，请等一下！您应该是听清了我刚才的话了吧？】
【啊，那又怎么了？】
【说是那又怎么了的话……】
配合着三日月的步伐席尔瓦也动了起来说着。
【真的可以吗？在这里栖息着的生物据说都是有着剧毒的。而且都是些有着剧毒的存在】
【……】
【看上去的话日色大人并不是像有着那种对毒有耐性的身体。既然是一个人进行旅行的话，那么应该是有着一定实力。但是我还是建议只有这里的路线还是避开比较好】
看着那个拼死地向着日色劝说的那个样子，他的话应该不是谎话。但是日色既没有停下脚步也没有改变路线的意思。
【那个呢，忠告我会接受的，但是再这样的话就只是烦人而已了。无论老爷爷你说什么我也会就这样突破过去而已】
听到了那番话，席尔瓦停下了脚步。想着终于是放弃了吗轻轻叹了口气，突然间背后传来了一阵声音。
【那样的话！】
席尔瓦从那个地方大跳了起来，咕噜咕噜的回转着身体，又咻的挡在了日色的眼前。三日月也看得目瞪口呆了不禁停下了脚步。
【……哈，真是缠人啊。如果还要像这样妨碍的话】
想要说到要用力量排除的时候，席尔瓦再次低下了头
【以礼还礼！命的话就要用命还！席尔瓦不肖，如果在这里率直地退下，让您发生了什么的话，绝对会在精神上一生过意不去的！】
虽然也觉得并没有那么夸张，但分析着他一定是那种恪守礼节的人吧。
【但是，要阻止您的话也是十分困难。那样的话在下席尔瓦，就以性命来偿还那份义理吧！请一定要让我同行！】
【不，并不需要】
因为日色的话不由自主的【嘎~！】的张大了嘴巴。
【听好了，因为刚才的交易所以交涉结束了。我得到了书，而把食物给了你。那样就结束了，除此之外我并不想要别的什么】
或者说觉得和这种会倒在这里的家伙一起行动的话会碍手碍脚的可能性很高，因此一定要拒绝掉。
而且有着能够轻易地看破谎言的能力的席尔瓦，虽然确实是很便利但那对于自己而言也可能会成为灾难。毕竟日色虽然外貌看上去是『魔族』，但是实打实是个人类。
如果那个暴露了的话，那么很有可能会有很麻烦事找上门。不小心谨慎的决断应该要避免，因此判断到这里还是拒绝的好。
【因此老爷爷你就别再跟过来了。老爷爷你会在这里也是有着什么理由的吧？那么就赶快去搞定那个去吧】
这么说着三日月动了起来。想要通过席尔瓦身边的时候
【那样的话就这样办吧】
又想要说些什么话了。而且这次是当机立断的话。总感觉有着什么不好的预感，缓缓的把视线转向了席尔瓦。
【请您听好了！在下席尔瓦，其实目的也是那座山！】
抽动了下眉毛，想着那可不能当作没听到啊，让三日月停下了脚步问了起来。
【这是怎么回事？】
【实际上……】
在奇妙的流程后，结果还是变成听取席尔瓦的话了。
据他的话看来，倒在这里虽然的确是因为肚子饿了的关系，但他原本也不是冒险者，就和外表一样是某间宅邸里的管家。
在翻过这座山之后的某间宅邸里作为管家工作的他，貌似是受到了主人去取某样东西的命令。然后那个某样东西是只有在这【毒液山】里面有的而已。
对于管家而言主人的命令是绝对的。他认为使尽浑身解数，全心全意地完成那些愿望才是管家的职责。因此他按照主人所命令的那样，准备去这座极为危险的山中来完成工作。
【我的主人的性格稍微有些扭曲，一直都提出着一些不合理的要求。诺嚯嚯嚯嚯！】
日色想要对于淡然的就贬低着主人这点来吐槽，但还是默默听了下去。
【但是，我是个优秀的管家，无论是什么样的难题都已经解决过好几次了。但是，主人却说那些完全不有趣，结果命令就变得越来越严酷了】
想着那还真是辛苦啊而叹了口气。
【但是嘛，渐渐的对于那个严酷也觉得有趣了起来……有些激动不已了起来。而且，把那些不合理的要求给硬塞过来的主人也是十分的可爱让人疼爱啊。诺嚯嚯】
（前言撤回。这家伙是真真正正的抖M变态呢）
不仅完全没有觉得有一丝辛苦，而且还从那份辛苦里萌发出了快感，觉得眼前的老人还真是恐怖。
那个变态这次接受了命令马上就向这座山来了。但是在那个时候发生了问题。
【实际上是天空马车不肯听话了呢】
【嗯？天空马车是什么？】
【……您不知道吗？】
想着不好了。在这里或许是相当常见的东西。但是第一次到『魔族』的大陆来的日色不知道天空马车的存在。想着或许会因为刚才的话语而被觉得可疑也说不定而轻轻吸了一口气。
但是接下来席尔瓦说的话除去了日色的不安。
【原来是这样啊。看上去日色大人是『小鬼族』。据说他们并不会其他的种族进行什么特别多的交流，因此才会疏于这个世道的情势也说不定呢】
看上去是擅自就接受了。顺带一提『小鬼族』所指的是『魔族』中的一个种族，浅黑色的皮肤和额头上的角是特征，数量虽然很多但却很胆小，因此并不想要和其他种族之间扯上太多的关系。
【天空马车指的是那些被叫做运输屋的人们的生意中的一个】
会因为距离和场所而变动，从需要利用的人那边拿钱，把行李运到指定的场所去，当然行李是生物的话也没有问题。就和那个名字一样天空马车就是在天上飞着来运送货物。
（就像是出租车一样呢）
利用那个天空马车，席尔瓦把那座山定为目的地而被运了过来，但是在接近了这座山的时候发生了些问题。
【突然间天空马车没办法控制了，本来按照预定是从这里下去的，但是暴走的天空马车朝着比这里还要更远的东方……】
这么说着手指了过去。那里是被一片广大的森林给覆盖的场所。
【东边的森林……通称【迷惑森林】的那个地方，降落在那里了】
【那可真是灾难呢】
【是的……但是我是一名管家，不能就因为发生了这种事而放弃了。无论是发生了多么超乎常规的事情，完成主人的命令就是职责。因此我一个人在森林里彷徨着】
【终于到达了这里的时候就精疲力竭了？】
【真是太没面子了】
沮丧地垂下了肩膀这么说到。
【如果肚子饿了的话那么为什么不自给自足呢？】
【可惜的是在【迷惑森林】里面没有能吃的东西。虽然有着看上去像是能吃的东西，但是只要吃了进去之后，就会引起人格崩坏程度的精神异常】
然后继续说着那座森林的可怕之处。看上去那座森林里有着很恐怕的食物。那些全部都有着幻惑作用，因为那个强烈的效果貌似会使得精神产生崩坏。
（级别S会普通的到处转悠着的草原，毒之山，幻惑的森林……这里还真是个了不得的地方啊……）
认识到了没有一个地方是半吊子的，再次意识到了需要比想象中的更加要小心谨慎才行。
席尔瓦自身遍体鳞伤的终于是穿过森林了，但是被魔物给袭击，也完全没有找到食物，拼死的来到了这里终于因为空腹的痛苦而倒下了。
【回到刚才所说的话题，这个就是我一定要进入这座山不可的理由了】
【……】
【如果日色大人非得要越过这座山的话，那么请一定要让我随行】
席尔瓦如果不穿过这座山的话那么也没办法回到宅邸里去。也就是说目的地是一样的。
（但是呢……）
问题是那种危险的山，对于带着可能会碍手碍脚的人去有什么意义产生了疑问。并不是同伴也没有什么很深的交情。但是打个比方的话，在眼前看着一个老人被毒给干掉了遍体鳞伤的样子的话那么心情也不会好。
想着可能的话碍手碍脚的只要有三日月一个就已经够了，突然间想起了一件事。
无论是【迷惑森林】还是这附近，如果是半吊子的实力的话那么应该是连逃跑都很困难的。那么为什么席尔瓦会因为空腹而倒在这里，身上都没有像样的伤痕呢。
想到这里，开始对席尔瓦的存在用怀疑的目光打量了起来。不，应该说是用估量的眼光比较正确一些。
（这家伙……难道说）
这么想着，在席尔瓦看不到的地方将魔力集中在了指尖想要书写『覗』的文字。但是下一个瞬间，席尔瓦抽动了下眉头，注视着日色的脸。日色也不由自主的中断了书写文字的举动。
【……您做了些什么了吗？】
【……你指什么？】
【不，因为刚刚感觉到了魔力的流动了】
【！？】
说实话惊愕到了。看上去席尔瓦是看穿了日色想要做些什么事情了。
（确实是放出了魔力了，但是至今为止都没有因此就被注意到的……）
难道说是精于魔法的『魔族』这个种族，每个人都对于魔力很敏感也说不定。这样的话切身体会到了就不能轻易使用魔法了。难得想要调查他的《状态栏》的，也无果而终了。
【不】
只有这么说了而已，席尔瓦也没有进一步的追究了。
【还有呢日色大人】
【……什么事？】
【您觉得怎么样？如果是我的知识的话应该是能派上什么用处的】
确实日色对于这座山的事情什么也不知道。比起毫无情报那当然是有的话会更好。但是总觉得这个老人是个很难对付的家伙。
（是强还是弱呢……那个还不清楚，但应该能从那家伙的身上得到街道的情报也说不定。但是……）
如果轻易使用《文字魔法》的话，那么或许会引起什么问题也说不定。因为那个是尽可能不想让他人看见比较好的魔法，所以想在这里拒绝，但是既然目的地是一样的，而且他也热切的希望能够返还恩情的话，那么稍微一起行动一段时间也可以。
（顺利的话能够榨取情报，和魔物有关的战斗的话尽可能也只用到比较好呢……）
想到这里，下定了决心看向席尔瓦那里开了口。
【好吧。但是既然一起行动了的话那么可别给我擅自做些什么事情啊？】
【诺嚯嚯嚯嚯！我知道了。这份恩情，请让我诚心诚意来返还吧！诺嚯嚯嚯嚯！】
礼貌地行了一礼。
（看上去是交到了没法大意的同伴了呢）
看着山那边，虽然对于今后还留有不安，但想着这也可以说是旅行的妙趣一个人靠在了三日月的背上。

WEB版 63
【毒液山】上到处蔓延着茂密的郁郁葱葱的草地的地毯，可以看见不知道该说是兽道还是魔物道的东西，在茂盛着黑色的树叶的树木下，生长着从没有见过的大蘑菇。
（明显就是毒蘑菇呢）
这么想着边警戒着周围边在草地的道路上前进着。在前方由席尔瓦负责先导。
【请小心日色大人。在这里栖息的魔物十分擅长拟态，一个不小心的话被毒牙给杀了的事情也不是那么少见的】
【知道的还真是详细呢】
【因为是管家呢】
想着是什么理由的话估计应该是在来这里之前已经做了很充足的功课了。和没经过准备就来这里了的日色完全不一样，想着像这种态度也要稍微学习一些的较好。
【请停一下！】
突然间席尔瓦停下了脚步，三日月也一样停了下来。
【怎么了？】
【是那些枝叶】
在席尔瓦手指指着的前方，果然是有着生长在大树上的粗壮的枝叶。但是无论怎么看都感觉只是普通的枝叶而已。
【在那里有着拟态着的魔物。恐怕是叫做卢根的魔物】
日色的记忆中也没有那种魔物的知识。应该是『魔族』的大陆上特有的魔物吧。
【请看好了】
这么说着，从怀中取出了什么东西。反射着光的那个明显是吃饭的时候所用的小刀。咻的把那把小刀投掷出去了之后，刺到了他所指的那根树枝上。
【咕嘎！】
那里有着像是肥大的眼镜蛇一样的魔物，被小刀给刺到了之后很痛苦的扭动着身子，但感觉貌似是被给小刀给定在了树枝上因此没办法离开那里。
没多久就四处散着绿色的血停下了动作死去了。
【真亏你知道呢】
【因为是管家呢】
【……嘛算了】
肯定是会解释说是因为自己的眼力好所以便自己擅自接受了。
【话说回来，这个烦人的杂草地带还要继续持续下去吗？】
因为没法好好确认脚边的情况，所以万一被从下方袭击了的话就麻烦了。
【不，再过一会儿的话就会来到空旷的地方了。那里不是个像这样杂草繁茂的地方，是个像是草原一样的地方。然后继续前进的话就会出现岩石地带了。在穿过了那片岩石地带之后就能看到山的尽头了】
【原来如此呢。那么首先是应该要朝着那片空旷的地方去呢？】
【是的，我要找的东西也是在那里】
确实是被主人给命令了的那个东西。因为并没有什么兴趣所以也没有继续听下去。在稍微走了一会儿之后席尔瓦又突然间停下了脚步。
【又是魔物吗？】
【……实在是非常抱歉】
席尔瓦看着前方谢罪了起来。
【怎么了？】
【看上去貌似是被包围了】
【什么？】
这么说了之后，一口气提高了警戒度。站在了三日月的背上，注意着周围。但是无论日色怎么看，周围看上去也只有杂草而已。然后在那个时候，觉得是被风给吹的吧，树木的叶子飘了起来。
其中一片叶子朝着日色飞了过来。
【请快点躲开日色大人！】
【欸？】
因为太过突然完全不知道发生了什么事情愣在了那里，席尔瓦把小刀向自己这边投掷了过来。可是当然瞄准的不是日色，那把小刀贯穿了树叶咚地钉在的树上。
然后那片树叶长出了六只脚，和刚才的卢根一样也想要拔出小刀而挣扎着，但是却做不到就这样死了。
【那个是能够拟态成树叶的毒液虫！看上去虽然很小但是却有着剧毒！】
【库！】
看着飘舞的树叶，想着那些该不会全部都是那个吗而焦急了起来。烦躁不安地环顾着四周，想着该怎么样应对的时候
【有一个能够区别的点！在树叶的中心，有着红点的那么就是毒液虫了！】
席尔瓦华丽地躲避着树叶然后精确的用小刀贯穿了虫子。但是虽然这么说了，想要在这树叶的暴风雪之中分辨出毒液虫的话是极其困难的工作。
（没有办法了。如果是现在的话那么老爷爷也只会错认为是普通的魔法的吧！）
这么判断只会，用『火』的文字包围住了自己的周围，当然是避开了三日月了。宛如就像是火焰的防护罩展开着的那个，毫不留情地吞噬着碰到的树叶。
【喔！日色大人是火的使用者啊！】
看上去是和所想的一样的反应而松了一口气。在经过了一分钟之后，火也熄灭了。同时刚刚那些飘舞着的树叶也全都被烧得干干净净的了。
【诺嚯嚯嚯嚯！话说回来还真是了不起啊。普通情况下的话在这种地方使用火会把周围一起点燃一发不可收拾，但是您居然是能够把火的范围给控制在自己的周围真是了不起的火的使用者啊】
周围都是杂草和树木，普通情况下的话变成山火也毫不奇怪。可是日色的情况的话只要过了一分钟那个火就会消失了，完全没有那个担心的必要。而且还是通过想象来制作了火的形状，看着那个产生了误会的席尔瓦，认为日色是能够完全掌控火的魔法的很厉害的魔法使。
（看上去进展很顺利呢）
【那种程度的魔法的话在『小鬼族』之中也是极为优秀的呢】
总觉得有些高兴的他开了口。
【啊，如果是比火的魔法的话那么可是不会输的啊】
完全就是胡说的，但是既然不能谈论《文字魔法》的话那么只能这样说了。
【诺嚯嚯嚯嚯，这可真是，或许根本就不需要我也说不定呢！】
【比起那种事情还是赶快赶路吧。看上去在那前面就是草原地带了】
三人迈出着步伐穿越了杂草地带。
WEB版 64
确实和席尔瓦所说的一样，那里并不是生长的茂密的杂草地带。简直就像是别的世界一样周围盛开着各种各样的花朵。
【请小心一些】
【也就是说在这些花里面也有着拟态的魔物吗？】
【诺嚯嚯，就是那样】
对着理解能力很好的日色这么说到。
边警戒着边突破过去的时候，席尔瓦开始不安了起来。
【是刚才所说过的要找的东西吗？】
【是的，应该是生长在这一带的，但是……】
然后他环视着五颜六色的话之后把视线停留在了一朵花上。
【喔~，有了！】
日色也一样把视线投了过去，那里有着少见的金色的开放着花。外表的看上去就像是玫瑰一样。
【呜~，终于能够入手了啊大小姐~】
从怀中拿出了手帕来擦拭着因为感动而流下的泪水。因为说不定的话早就已经可能死了，所以对于能够到达了这里完成任务心里有所感动吧。
【诺嚯嚯嚯嚯！那么我就收下《金玫瑰》了！】
想要直接那样去采的时候，
Gogogogogo！
周围开始振动了起来。大概是有着震度5的程度的摇动。然后那个生长着《金玫瑰》的地面产生了龟裂，从那里面出来了什么。
【kyi————！】
发出着奇妙的声音出来的是头上生长着《金玫瑰》的魔物。身高就像是车辆垂直起来的一样的大小，全身都生长着锐利的针。就像是仙人掌生长着手脚一样的魔物。
【果然是寄生着寄生仙人掌吗！】
【那是什么魔物？】
【普通情况下寄生仙人掌是沉眠在地底的，但是偶尔也会寄生在生命力很高的花上来获取营养！那个《金玫瑰》是被称为绝对不会枯萎的玫瑰！那个生命力绝对不是一般的强！而且是有着特殊的效果的花！虽然预见到恐怕会有寄生仙人掌寄生在上面，但是可能的话那种事情还是免了吧！】
【原来如此呢】
微微点了点头之后，向三日月作出了离开的指示。
【那么，刚才的战斗十分的麻烦，但是这次能够充分行动了呢。把它收拾掉吧】
【请等一下日色大人！使用了火的话】
席尔瓦一副慌慌张张的样子说着话。
【我知道。是想说会把《金蔷薇》也给烧掉的吧？安心吧，不会用火的】
这么说着拔出了『刺刀·穿透』。然后看着那把刀席尔瓦像是钦佩着似的睁大了眼睛。
【诺嚯嚯，那个不是『刺刀·穿透』吗！】
【嗯？你知道吗？】
【是的，那个是】
但是不容许那么从容不迫，寄生仙人掌射出了针来。
【诺嚯！】
【哟咻！总之有话稍后再说！先把这家伙给击溃了！】
两人避开了针，离开了一定的距离。
【可，可是真的没问题吗？这个东西可是相当棘手的啊？】
【哼，用来提升等级的话倒是正好。喂，仙人掌人，要来的话就来啊！】
完全受到了挑衅的寄生仙人掌朝这边过来了。想要就那样撞击过来，用身上长着的无数的针来刺成肉串。
【针上是有毒的请要小心！】
【我知道的！】
用力踹了地面一脚，穿过了寄生仙人掌的后侧绕到了后面。想要就这样从后面斩裂的时候，就那样背向着那里发射了背后的针。
【这个！？】
马上想要用刀来击落飞过来的针，但是数量太多了，这样下去的话就会变成无数的针的饲料日色会被插成仙人掌了。
（不好！这样的话用『防』的文字！）
被迫使用了《文字魔法》来进行防御的时候，突然间席尔瓦出现在了眼前。然后为了庇护日色大大展开了双手。
噗斯噗斯噗斯噗斯
【老爷爷！】
针毫不留情的刺进了席尔瓦的身体。
大概是用完了针了吧，看着停下了的寄生仙人掌，席尔瓦微微动着嘴。
【现……现在……把头上……的花……给切下来……】
看上去貌似把头上长的花给切下来的话就能打倒了。想着现在总之要对寄生仙人掌不做些什么不行的日色在脚上积蓄了力量大大跳了起来。
【哈！】
用刀把《金玫瑰》的茎给砍了下来。漂亮的把《金玫瑰》从寄生仙人掌上切断了下来。接着绿色的寄生仙人掌的身体变成了土色，像是沙子一样崩坏了。然后留下来的只有《金玫瑰》而已。
日色拿取了落在变成了沙子的寄生仙人掌上的《金玫瑰》，呼的叹了一口气。然后看向了席尔瓦的那边。
看着席尔瓦的样子的日色不禁睁大了眼睛。要说为什么的话他……
【呼，真是的呢】
就像是拍落着灰尘一样啪撒啪撒的拍落着针。而且还很平静。
【……老爷爷，毒呢？】
实在看上去不像是因为猛毒而痛苦着的姿态。对着日色那样的疑问席尔瓦微微笑了一笑
【没有问题】
【……哈？】
【因为是管家呢】
【……】
虽然有觉得也有被说过自己是作弊般的规格外的存在，但不由得觉得看上去站在眼前的那个老人貌似也是那样般的存在。
【喂，刚刚不是还看上去很痛苦的在说着话吗？】
确实是在告知弱点的花的时候看上去是相当痛苦的扭曲着脸的。
【诺嚯嚯嚯嚯……那样不是更有氛围吗？】
【……这个老头】
Piki在额头上暴起了青筋。看上去只是顺着那个场合的演技而已。
【话说回来日色大人，《金玫瑰》呢……？】
【……哈，在这里】
理解了反正就算追问的话也只会被用因为是管家呢这种话给含混过去的。而且也不想要去强制询问对方不想说的事情，因此什么也没说了。
【喔~，这样的话总算是能回宅邸了！】
很开心的从日色那里收下了《金玫瑰》用双手温柔地捧着朝向着天空看着。
【十分感谢您日色大人！都是多亏了您才能够像这样平安无事的入手目的东西！诺嚯嚯嚯嚯！】
【那可真是太好了呢】
日色并没有怀着什么特别的感情这么说着把刀收纳了回去。看着那个样子的席尔瓦说着【喔~】砰的拍打了下手。
【这么说起来的话，关于刚才的话题……】
【啊？……啊，是说这把刀的事情吗？】
在战斗的途中，席尔瓦提出了『刺刀·穿透』的话题。看上去是知道这个的感觉。
【是的。那个是『刺刀·穿透』没错吧？】
【啊，那又怎么了？不会给你的哦】
【诺嚯嚯！并不是说想要。但是真的是很久没有见过那把刀了，只不过是有些感慨而已】
【很久没有？见过？】
【是的。那把刀是我的友人打造出来的刀的其中一把。嘛，不过『刺刀·穿透』也只不过是作为试作品而被流出去的一把而已】
【试作品……吗？】
【是的。他虽然是个兽人，但是在刀的锻造着方面却有着他人不能匹敌的手艺。真是怀念呢，现在他到底是在哪里呢……】
看着远视着沉浸在怀念中的他日色很是诧异的开了口。
【这个是试作品？】
说白了这个的锋利程度相当超群，使用的便利程度也是超群的。不知道被这把刀给救了多少次的性命了。觉得如果没有的话会更加辛苦的吧。
在听到做工这么好的刀居然只是试作品而已不禁怀疑起了自己的耳朵来了。
【确实那个是试作品。如果是他的真品的话，在刀柄和刀身上应该是有他所加上的签名的】
看上去的话日色所持有的刀上完全就看不出来有类似的东西。
【而且如果是真品的话，那种程度的魔物一挥就能切碎了】
【……有那么厉害吗？】
【是的。嘛虽然说是试作品，他的刀也是会选择主人的。那把刀好像是很高兴的呢。被交付到了好的主人的手里十分的幸福吧】
被这么说了之后涌上了稍微有些发毛的感觉，在继续这个话题的话总感觉会有些恶心因此要改变下话题。
【话，话说回来，之后要去哪里呢？老爷爷的事情已经结束了吧？】
【欸？啊，是的。往前方走去的话就会进入岩石地带。从那里开始就是下坡了，然后在那个前方就是山的出口了】
【原来如此呢，那么就赶紧出发吧】
【了解了】
【喂，流口水的鸟！快出来！】
在叫了三日月之后，从树荫后面咻的出来了。
【好，那么就赶快翻过这座山吧】
WEB版 65
在岩石地带也和几只魔物进行了战斗，但是席尔瓦的情报发挥了很大的作用，因此没有花多大的工夫就下了山了。
【尽管如此，还真是要感激日色大人居然这么强啊。诺嚯嚯嚯嚯！】
【是这样吗？我对老爷爷能够这样战斗才更觉得惊讶……】
是的，除了知识以外的那个毫无多余的动作，精确地解决对手的攻击，那个简直就像是身经百战的经验丰富的动作一样。
虽然听说『魔族』的战斗力是很厉害的，但是想到如果一般人都像席尔瓦那样强的话，那么到达了武的极点的『魔族』到底会有多强就连想象都很困难。
他并不是冒险者。貌似是从小时候开始就被强制性的要求独立，然后就被送到了现在的宅邸里去工作，接着就一直作为管家被培养着直到现在。
战斗的方式和知识也都是因为需要保护主人这个理由而学会的。虽然日色并没有大厅，但是是席尔瓦自己擅自进行着交流然后说出了自己的事情。
【马上就要越过这座山了呢。在这前方有着街道吗？】
【街道……这么说的话在翻过这座山之后一直向前走有个小小的集落】
【一直所指的是？】
【就是一直】
【……】
看上去前路还很漫长。
【如果可以的话请一定要借住到宅邸来。作为帮忙获得了《金玫瑰》的谢礼我想要邀请您来吃下晚饭】
【……晚饭？】
抽动了下耳朵，稍微咽了口口水。
【是的，别看这样，我好歹在料理方面也是有着一定自信的】
【嚯】
【当然也是有着《布丁之实》的】
【kuikuikuikui！】
因为出现了最喜欢的东西的名字三日月也很高兴。
【但是可以吗？不需要获得老爷爷的主人的许可吗？】
【嘛，虽然是那样，但一定没关系的】
【什么啊，那个毫无根据的自信】
【我的主人是个来者不拒去者不追的人】
【嚯】
【嘛，如果是中意的人的话，那么不择手段也会拉过来的】
【那到底是什么主人啊……】
在心中吐槽着那不就是和诱拐一样了吗。
【而且是十分的可爱的。啊……到底是多久没有见到了呢，真是想要尽早的去看到大小姐那种令人疼爱的脸啊……还有想被命令啊……】
（啊……说起来这家伙是个变态啊……而且还是抖M）
绷紧了脸颊，看着都已经一把年纪了还一脸陶醉的精神恍惚着的老人不禁拉开了距离。感觉连三日月也都认识到了这是个危险的人物，感觉这个气氛相当的紧张。
但是对于席尔瓦的提议感觉到了魅力也是事实。最最靠近的集落也还有一段远远的距离的话，在席尔瓦所居住的宅邸恢复疲劳也不错。而且说不定也能够获得各种各样的情报。
总之把下一个目的地改变成了席尔瓦所工作着的宅邸，迈出着步伐。
【大，大——小姐——~！】
额头上的汗水飞散着，身穿着女仆服的一名少女慌慌张张地跑向了一间房间。桃色的双马尾摇荡着的少女，站在门的前面调整着混乱了的呼吸，但是
砰！
不知道是什么原理，明明没有绊她的东西，脚却被绊了一下，就那样顺势打开了门脸撞到了地面上了。
【puni！】
少女看上去很痛的眼泪汪汪着擦着鼻子。
【嘿欸欸~，好痛啊~】
脸颊稍微有些雀斑，额头上则是镶嵌有着像是红宝石一样的东西。眼睛很大而且有着十分可爱的脸蛋。肌肤则是褐色的。
年纪是十六岁但是那个身材曲线却完全看上去和那个年龄不相符。但是她的最大的特征果然还是那个丰满的胸部，每动一下都会噗扭噗扭的摇动着。
和脸蛋以及那个较矮的身高不相称的那个不错的身材，因为那个而一直被自己所侍奉着的主人玩弄着很困扰是她最近的烦恼。
少女所进入的房间里有着骷髅和剑，还有各种诡异的假面等等之类的装饰品装饰在了墙壁上。房间里也很昏暗，感觉就像是在进行着什么黑魔术一样的房间。
房间的中心刻有着像是魔法阵一样的图案，在那上面有着一张床，被黑色的帘幕给覆盖住了而看不到床的内部。
然后正想着覆盖着那张床的帘幕静静摇动了起来的时候
【吵死了夏萌】
很清楚地从床上传来了那个声音。穿过帘幕映照出了一个身影，那个人起着身发出着倦怠的声音。听到了那个声音的叫做夏萌的穿着女仆服的少女小鸡啄米似的低下了几次头
【对，对对对对不起大小姐！夏，夏萌又摔倒了！】
【比起那个到底有什么事情？】
稍微有些无奈的混杂着叹息询问了起来。因为正好好的睡着而被叫醒了，所以看上去貌似稍微有些心情不好。
【啊，是是是这样的！那，那个那个那个！】
【好了先冷静下来】
【是，是的！呼~嘘~呼~嘘~】
为了让自己冷静下来上下抖动着巨大的胸部进行着深呼吸。然后双手按住了胸口慢慢地说了起来。
【实，实际上呢！回，回来了！】
十分兴奋的眼睛闪闪发亮的这么说着。
【……回来了？】
【是的！席尔瓦大人他回来了！】
【…………切，还没有死吗那个变态】
【哈？您说了什么了吗大小姐？】
【不，什么也没有。比起那个已经在宅邸了吗？】
【欸，啊，是的！但，但是那个……】
【嗯？怎么了吗？】
很在意突然间结结巴巴的很难开口的夏萌的那个样子这么开口问到。
【这，这个呢……那个，他带了一个人回来……】
【……带了人？】
【是，是的……好像是什么救命恩人的样子。那个，貌似是一起翻过了毒之山的那个……『小鬼族』的人的样子】
【嚯】
大概是有些兴趣吧，可疑地扬了扬嘴角。
【姑，姑且是带到了客房那边了。怎，怎么办好呢？】
知道主人因为被吵醒了而心情不太好，想着难道说自己引起了难以解决的问题而紧张不已。
【……过一会儿之后我会去那里的。把那个客人和席尔瓦一起带到餐厅去】
【那，那么？】
【啊，我正闲得无聊呢。看上去不错正好可以打发时间呢。就和那个客人来好好地享受一下晚餐吧。库库库】
【遵，遵命！】
夏萌低下了头之后慌忙地离开了房间。途中听到了【puni！】的声音，大概又摔倒了吧，但思考着留在房间里的客人的事情，因此怎么样都好了。
【库库库，那个笨蛋带来的客人……到底是什么样的人呢……】
在昏暗的房间里只有那个人的瞳孔散发出着可疑的光芒。
WEB版 66
被带到了客房的日色回顾着至今为止的路程。
在翻过了山走了数小时之后有着一片树林，穿过了那儿之后那里有着一个小湖在那里。然后在那个中心有座孤零零的小岛在。
那个湖十分的奇妙，估计从上空来看的话应该像是甜甜圈状的吧，岛的部分正好是像那个洞的部分一样。另外湖泊里的水就像是血液一样鲜红，浮在水面上的那座岛，虽然小但却十分有存在感。
要说为什么的话在那座岛上，为了突显出那个存在感建造了一座相当大的宅邸，周围就像是之前在《王树》所见过的花园一样，美丽的花，散发着芬芳的香气的作物被栽培着。
席尔瓦说到那座宅邸就是自己所工作着的宅邸了。接近了之后发现小船已经被准备好了所以就乘坐那个了。这艘小船貌似是席尔瓦前往毒之山的时候所用到的东西。
乘着小船，在缓缓前往岛的途中，询问了那是怎么样的宅邸。
住在这座宅邸里的，包含席尔瓦在内貌似只有三人。只有主人和女仆和管家这三人在，除此之外就没有其他人了。
从小船上能够看到的那座花园，也貌似是因为那个女仆的兴趣而制作的。另外也听说了主人是个很容易心血来潮，性格上稍微有些问题的人。
确实普通情况下是不会随便派人去那座毒之山的【毒液山】的吧。是如此相信着席尔瓦的吗，又或者说是……。
这么思考着的时候日色到达了小岛上，询问着三日月该怎么办。席尔瓦说着果然还是不太可能进到宅邸里面，因为有着家畜用的饲养场，所以便决定放在那里了。因为就在这附近，所以日色一个人等在那里，席尔瓦带着三日月朝饲养场去了。
在近距离看的话感觉宅邸看上去更加的大了，完全就像是有钱人的家一样。话说回来，在这么大的宅邸内居住着的只有三人而已，想着应该是有着什么的理由的吧，但并没有什么兴趣所以也不会去打听。
在出了花园接近了宅邸的大门之后，在那里遇到了一个手里拿着扫帚进行着扫除的少女。
注意到了这边的她用力睁大了眼睛惊讶地叫喊着席尔瓦的名字。接着说着【太好了，真是太好了】，眼眶湿润起来了之后，把视线投向了这边。
在清楚视认了日色之后，不知道为什么怯生生地颤抖着身体。想着大概是并没有受到欢迎吧，苦笑着看着那样的她接近了过去。
在席尔瓦说明了日色的事情之后，感觉胆怯稍微减少了一点点，又大大睁开了眼睛这次说着【不进行报，报报报报报报告可不行啊！】以十分厉害的气势打开了宅邸的大门进去了。但是那个时候咚锵的大大摔了一跤，想着明明脸绊她的东西都没有而不禁叹了口气。
席尔瓦微笑着眺望着她的那个样子
【咿呀~，果然年轻的女孩儿就是好呢~，那份扭扭捏捏的感觉真是让人欲罢不能呢~。诺嚯嚯嚯嚯~！】
前言撤回。仔细一看的话，脸稍微有些陶醉了起来鼻子也有些伸长了，而且那个目光也变得危险了起来，日色不由自主地退后了几步。
【那么，请进来里面吧】
就算这么说了，但是真的很担心着跟在这种变态的后面真的没关系吗。但是都已经到了这种地方来了，于是便决定了姑且边警戒着变态便前进吧。
里面还算是相当昏暗的，但是被看上去很贵的花瓶和绘画装饰着。扫除看上去也有在进行基本是一尘不染。恐怕是刚才的那个女仆负责的工作吧，但是居然能够打扫这么宽广的宅邸不禁感叹到还真是了不起啊。
被带到了客房的日色被说到请坐着沙发上等着吧便那样做了。
（话说回来还真是间挺大的宅邸呢）
看着窗户外的湖泊这么想着。可是或许被湖泊包围着的宅邸确实是很浪漫的场所，但是还是对于为什么要在这种这么不方便的地方建造宅邸很是觉得很不可思议。
只是因为有钱人的任性而建造的吗，还是说是因为有别的什么理由而建造的吗……
（嘛，随便怎么样都好了。反正这边只要吃完了饭之后马上就离开吧）
在那之前，判断到现在只有一个人在便在手上书写了文字。
（在三日月身上应该已经设置了『速』和『防』的文字。为了以防万一还是准备着吧）
在手上书写的文字是『防』和『速』和『覗』。一开始的两个是为了应付突发情况。然后第三个『覗』是为了瞬间发动魔法来观察对方的《状态栏》。使用了魔法的话那么席尔瓦会很敏感的察觉到把注意投向这边，结果没有调查成功。
像这样的话就能省去在手指上集中魔力书写文字的行为来瞬间发动，因此只要有着细微的间隙的话那么就能有效果了。
（如果没有一分钟的限制的话那么现在就能发动了……嘛，肯定是有机会的）
如果没有限制时间的话那么现在马上就能发动然后等着席尔瓦过来了，但是并不觉得他会在一分钟之内回来，而且觉得也必须要确认他的主人的情况因此设置了文字。
虽然觉得不会有一上来就被给袭击了的事情，但是既然身处对方的地盘之中的话，那么比起没有情报绝对是有的较好。为此能够确认《状态栏》的话能成为十分巨大的优势。
就这样完成了准备，稍微等待了一会儿之后席尔瓦再次过来了。弄脏了的管家服变干净了，看上去是换了一件了。
【那么就请到这边来吧，让我来介绍我的主人】
跟在席尔瓦的带领下离开了客房。在走在漫长的通道上的时候，飘来了刺激着鼻子的香味。
咕~
因为那个香味的原因肚子发出了警告的声音。但是那个声音并不是从日色这边传出来的。
【咿呀~，肚子真是饿了呢~】
【你不是已经吃了我的粮食了吗！？】
在来到这里的期间，日色所持有的粮食应该是几乎都收纳到了席尔瓦的胃袋里去了。即便如此现在肚子仍然还是在叫着，对于这个事实吓了一跳。
【诺嚯嚯嚯嚯！我可是无论什么时候都需要万全的准备的啊！因为是管家呢！诺嚯嚯嚯嚯！】
【又是那个啊……】
注视着饿着肚子变态管家叹起了气来。话说回来这应该是和管家没有关系的吧，在心中这么吐槽着。
【那么，就是这里了】
在一扇门之前停了下来，席尔瓦缓缓地打开了那扇门。那里有张铺着白色桌布的长长的桌子，在那上面摆放着各式各样的料理。对于传过来的香味不禁就咽了口水。
然后在那张长长的桌子的一端准备着的椅子上有一个人坐在那里。
【欢迎到来，奇妙的客人啊】
有着就像是燃烧着的火焰般的赤红的长发，强烈的自我主义的眼角上扬的眼睛，可爱的小小的嘴唇弯成了月牙型。穿着的那件哥特式的纯白的礼服感觉和那头红发十分的相配。
虽然对于那个像是在打量着这边的眼神十分的不愉快，但是比起那个有更加在意的事情。
（难道说这家伙就是……？）
这么想着看向了席尔瓦那边，他微微点了点头。
【请容我介绍。这位就是宅邸的主人。莉铃·丽·蕾西斯·红玫瑰大人】
听着席尔瓦的介绍日色注视着莉铃。
（果然是这样吗……话虽如此……）
更加注视起了莉铃。然后轻轻叹了口气。
（……这不是小鬼吗）
是的，她的那个样子毫无疑问就是小孩子。大概正好和缪尔差不多吧。嘛，就算和缪尔相比的话感觉年龄也更要小些，硬要说的话大概和蜜蜜尔差不多吧。
完全看上去就是个十岁的少女而已。但是并不觉得席尔瓦会去撒那种毫无意义的谎，那么恐怕眼前的这个少女真的就是宅邸的主人，也就是席尔瓦侍奉的对象了。
（这样的小鬼就是让席尔瓦去毒之山的本人？）
想着该不会吧的瞬间，席尔瓦从怀中拿出了梳子开始整理起了头发来了。
【咿呀哇呀咿呀哇呀，诺嚯嚯嚯嚯】
然后莉铃噘起了嘴露出了一脸厌恶的表情来了。大概是没有注意到那样的她的样子吧席尔瓦还在继续着。
【啊……大小姐还是老样子真是既美丽又可爱啊……】
日色想着你到底是想说些什么啊看着席尔瓦。
【不不，比起以前还要更加闪耀的那个光辉，就像是在黑夜之中，妖艳的浮着的月亮一般！那个让人欲罢不能的魅力！我……我……】
看上去的话莉铃像是呀咧呀咧的感觉般摇着头。
【我是十分的感动啊——————！】
想着席尔瓦颤抖着身体是怎么回事，突然间朝着莉铃跳了过去。然后……
【大小姐————————！】
不顾一切的噘着嘴巴张开了双臂跳了过去。对于太过奇异的行为就算是日色也说不出话来目瞪口呆在那里。
Dogo！baki！bako！bogon！
在稍微过了一会儿之后就变成了头插入到了地板里面沉默着的席尔瓦和用脚踩着那个席尔瓦的后背的莉铃的样子了。在两人附近的女仆惊慌地啊哇啊哇的叫着。
【真是的，这个变态老头！怎么就死不掉呢！】
感觉像是在说着什么很不得了的东西，然后从地板里面听到了沉闷的声音。
【这……这就是……因为爱……了呢】
Baking！
【噗嚯！】
看上去少女是给变态致命一击了。然后继续用脚踩踏着在漂亮地从身体里听到了不妙的声音之后变态老头就这样沉默了。
砰砰的拍打了下手坐回了座位上了。
【那么，恶心的虫子也退治完了。夏萌，自我介绍吧】
莉铃就像是什么事情也没发生一样继续着自我介绍了。被催促了女仆发出了【欸！？】的声音慌慌张张的低下了头。
【啊，啊哇哇哇哇！夏，夏萌那个！这个，夏萌是个女仆是以打扫和料理和愿意为兴趣的女仆，只，只只只只只是个普通的女仆！】
【……作为女仆的介绍持续了三次了？】
【欸！？又，又又又又失败了！】
脸变得通红了，然后
Gongongongongongon！
用额头开始敲打起了墙壁来了。
【笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！夏萌真是个笨蛋！明明想要在这里下定决心要好好的做的！】
日色再一次环视了周围。头埋在了地板里的变态管家，突然间恐慌起来了的流着眼泪用头敲打着墙壁的女仆。然后笑嘻嘻地看着那样的女仆的幼女。
（这里是混沌吗……）
日色真心觉得是来错地方了。

WEB版 67
在那之后终于从稍微冷静下来了的女仆那里问出了名字。夏萌·阿尼尔，那个就是她的名字了。如果沉默不语的话虽然会有些在意雀斑，但毫无疑问是个美少女，然而说话的话却会口吃，动起来的话会在什么也没有的地方摔倒。可以说正是迷糊娘了。
【那么，就让我听听看你的事情吧？】
莉铃用着很感兴趣的目光注视着日色。但是此时不知道什么时候复活了的席尔瓦很有礼貌地低着头说着。
【那么我就稍微】
【切，已经复活过来了吗】
是认真的砸着嘴一股厌恶的说着的。
【诺嚯嚯，那么。这边是日色·丘村大人。是在那个毒之山【毒液山】的入口救了我的性命的恩人】
【呼，已经从夏萌那边听取了一定的程度了。那个叫日色什么的，就算是变态也好歹算是我的所有物，要向你道谢啊】
【不，比起那种事情可以开始吃了吗？】
日色无论怎么样都是坦率地面对着自己的欲求。日色对于放在眼前的那些饭菜果然也已经到了忍耐的极限的状态了吧，日色的眼睛里已经除了饭菜什么也看不到了。
对于日色的那番话莉铃不禁愣在了那里眨巴着眼睛。然后看向了席尔瓦那边，他微微露出着微笑点了点头，就像是在说着真是有趣啊的话一般。
【啊哈哈哈哈！原来如此真是个有趣的小子啊！】
如果是平常的话日色会对于那番话很不爽，但是光是和肚子里的馋虫格斗着就已经不顾一切了哪还有空去管那个。
【好，那么后续就在吃饭之后再聊吧。席尔瓦，夏萌】
【【是的，遵命】】
席尔瓦和夏萌各自行了一礼之后夏萌把餐巾交给了莉铃。然后席尔瓦则是帮日色拉出了眼前的椅子。在日色坐下了之后，莉铃开了口。
【那么，就开始吃饭吧】
但是日色完全没有听进去那些话，早就已经开始不停的把食物送到嘴里了。
【……嘛，嘛算了。就好好享受吧】
虽然稍微有些愕然，但是看着日色的吃相稍微浮现了出了一些微笑。其他两人也是张大着嘴巴的样子看着日色，但是日色却完全没有注意到。
（库库库，原来如此呢）
莉铃露出了像是幸灾乐祸一样的笑容吃起了食物来。
日色在享受着料理吧唧着嘴的时候，突然间注意到了一件事开了口。
【喂，老爷爷他们不吃可以吗？】
【唔？可以吗？姑且也是为了作为谢礼而为你这家伙做的啊？】
【你在说什么啊。你也不是在吃着吗】
【那是当然的吧。这间宅邸里的东西就是我的东西】
【呼，嘛算了，反正有这么多的量。让老爷爷他们也一起吃也没关系的吧？】
特别是席尔瓦的肚子还在叫着，对于只有自己在这边吃着的样子稍微有些抵触。
【原来如此呢。就是这样，你们两个都入席吧】
【不，不用了】
【夏萌，主人的命令是？】
席尔瓦向夏萌问到。
【绝……绝对的】
缩着身体入席了。
【那么~，我就开动了~！】
席尔瓦很是开心的说着，夏萌的表情也稍微柔和了下来用手拿了个面包开始吃了起来。
【可是你这家伙还真是个奇怪的家伙呢】
【嗯？】
【普通的话是不会让佣人一起同席吃饭的吧？】
【这句话就原封不动奉还给你】
不管怎么说莉铃也是宅邸的主人。然而却几乎没有什么抵触却和佣人们一起同席吃饭了，普通情况下几乎是不会那样的。因此比起身为客人的自己还是莉铃那边更加的奇怪。
【呼，饭大家一起吃的话效率要更好吧？】
【嘛，虽然确实是那样。但是有很多家伙是很注重体面的吧？】
【这里是我的宅邸，没有人会抱怨的】
看上去莉铃像是比起那些头脑顽固的以身份优先的贵族们要有着更加自由的想法。边动着嘴吃着东西边觉得对于这种想法抱有好感。
（话说回来，这条鱼还真是好吃呢）
看着用叉子叉起来的鱼的肉块。
【诺嚯嚯，那个是只栖息在这个湖里的叫做《哈莫克》的鱼类。那个白肉很富有蛋白质，像那样煮的话味道就会变得十分浓厚能够大大增加美味的程度】
【原来如此呢，确实是不错呢。啊，咕咕……这个是什么？】
这么说着接下来问到的是像是火腿一样的被包裹着几层的筒状的东西的正体。
【那个是《巨大史莱姆春卷》呢】
【咳！咳咳咳！你说什么？】
感觉听到了可不能当作没听到的话。
【欸，所以说了是《巨大史莱姆春卷》】
【……】
看上去不是听错了。确实看上去很是柔柔的，颜色也是红色的，很像是火腿一样。但巨大史莱姆的颜色确实是绿色的。
【巨大史莱姆的身体虽然确实大部分都是不能食用的，但是叫做《赤琳》的存在于中央的红色部分却是珍味是十分的美味的】
这么说来想起来了确实在巨大史莱姆的中央有着像是核心的红色的部分。但是感觉如果攻击了那里的话就会起火一样。
【虽然调理方法十分的困难，您知道吗，如果无端给予《赤琳》刺激的话就会起火了】
【啊，因为在来这里的途中有战斗过所以很清楚】
对于那番话莉铃抽动了下眉毛但是日色却没有注意到。
【原来是那样的啊。要调理这个《赤琳》的话不把它放在热水里煮上几个小时是不行的。但是这样的话就算是用菜刀去切也不会起火能够进行调理了。然后那个味道】
把《赤琳》放入了口中。
【诺嚯嚯嚯嚯！真是让人沉醉的美味啊！】
日色也效仿着那样吃了起来。虽然对于会不会起火而有些提心吊胆，但是在口中扩散开来的那个香味和美味马上就把那个想法给抹去了。
（这个真是美味呢。完全想象不到是那个巨大的史莱姆的爽脆感呢。就像是在吃软骨一样。而且咬下去之后会有浓厚的味道扩散开来）
想着这个如果作为下酒菜一定很配的时候，眼前的幼女就和日色所想的一样边喝着明显像是红酒一样的东西边吃着《赤琳》。
（如果从这点上来判断的话毫无疑问还真是和那个小不点兔子真像呢……幼女都很喜欢喝酒吗？）
想起了小不点兔子，也就是阿诺德的师父拉拉西克的事情了。她也是十分的喜欢喝酒，看上去虽然像是才五岁左右但却经常能够看到她抱着酒瓶这种幻想中的场景。
但是不知道为什么莉铃拿着红酒杯喝着的那个姿态，不可思议的感觉就像是画一般。感觉看上去就像是已经十分习惯喝了一样。
【库库库，话说回来那个叫日色的，听说你这家伙很是能干啊，到底是怎么样呢？】
日色大概是注意到了被看着的了事情了吧，对上了视线这么问到。
【你指的是什么事情？】
【不要装傻了。虽然看上去像是『小鬼族』一样，但是那些家伙都是成群结队行动的。嘛，虽然偶然也会有走散了而单独行动着的在，就当你这家伙是那个走散的吧。但即便如此没法说通的部分也是十分多的啊？】
【……你想说什么？】
【库库库，你刚才是说过和巨大史莱姆有战斗过的对吧？】
【啊】
【也就是说是穿过了那个【阴郁草原】了，不是吗？】
【是的】
对于到底想要说些什么而很不高兴的皱着眉头。
【可是那里可是巨大史莱姆的栖息地，级别S的魔物到处转悠着的场所。然后你还翻过了毒之山到了这里】
【……】
【而且决定性的是那个《赤琳》可是『小鬼族』最不擅长的食物之一】
【！？】
脸不禁就要扭曲起来了。看上去莉铃对于日色的真实身份貌似抱有疑问，刚刚的那些话内容并不一定是真实。因此不能打破扑克脸。
注视着日色的脸的莉铃噗嗤的笑了出来说到。
【啊，不擅长说的可不只是单纯的讨厌的那种事情而已。吃了的话会引起排斥反应，会导致死亡……指的是那种事情】
想着这可真是不妙了。虽然还不清楚她所说的话是不是真的，但如果是真的话那么就会曝光自己的真实身份并不是『小鬼族』这件事情。
（话说回来这种事情图鉴上可没有记载啊，这个混蛋）
如果是真的话那么有着想要现在当场烧毁图鉴的冲动，但是现在比起那种事情还是想想早怎么渡过这个场面才是问题。
【然而你却平淡地吃着那个《赤琳》。不，比起那个连那个的存在都不知道实在是叫人怀疑。就算是有着耐性的话，但是不知道一族的弱点实在是很奇怪】
就和她所说的一样。日色被步步紧逼着。
【啊，另外还有一件事，《哈莫克》也是『小鬼族』的天敌喔？】
（这个小鬼……）
果然还是没有猜到居然会被这顿饭菜给坑了。看向其他两人的话，和莉铃不一样露出了一副很抱歉的表情，看上去那两人是知道的。
不由自主的紧紧握住了拳头。然后静静地竖起了食指做着随时能够书写文字的准备。
看着日色一脸严峻的表情莉铃很有趣的笑了起来说到。
【库库库，可别搞错了啊。不管你是不是『小鬼族』都没有什么关系】
【……？】
【只是单纯的好奇心在作祟而已。为什么会是那种姿态呢……你并不是『小鬼族』吧？欸？奇妙的客人啊？】
这么说起来在第一次见到的时候也是用着奇妙的客人这句话的。原来如此，看上去在那个时候就已经暗示着这种情况了。
【我有需要回答的义务吗？】
【呼，那个确实是没有呢。但是这里可像是如同我的掌心一样，就算想要强行问出来……也是可以的哟？】
从眼睛的深处确实感觉到了杀气。不由自主地吞了口口水。接着，在场响起了Gohon的巨大的咳嗽声。然后不知道在什么时候站起来了的低着头的席尔瓦的姿态映入了眼帘里。
【实在是非常抱歉日色大人】
【……】
【因为这是主人的算计，所以我也没有办法进行否定。不过，我想要知道身为恩人的您的事情也同样是事实！】
【老爷爷……】
【实际上『小鬼族』是对毒素十分薄弱的种族，然而日色大人却毫不在意的前往了毒之山。那个大大地引起我的猜疑】
此时日色想起来了席尔瓦拼命地阻止自己进入山里去的事情。那是因为觉得这样的话『小鬼族』是会确实地丢掉性命。
【那个时候我就在想难道说并不是『小鬼族』吗了。恐怕主人也是对于翻过了毒之山的事情感到疑问，才想要这样调查的吧】
可是，真想要说如果真的是『小鬼族』的话那该要怎么办。这样不就会死了吗。
【但是请您放心吧。这些料理都采取了最好的工序，抑制在了就算是『小鬼族』吃了的话也只会是稍微有剧痛传遍全身的程度】
【不，就算是稍微】
不由自主的就想要吐槽了。虽然不会死是不错，但是觉得剧痛的话就会被允许吗，想要这么大大的吐槽一番。
【可是果然，日色大人看上去并不是『小鬼族』呢】
三人的视线集中在了这里。日色稍微沉默了一会儿，然后挠了挠头大大叹了一口气。
【啊，是的。我并不是『小鬼族』】
WEB版 68
那个瞬间，日色牢牢确认到了莉铃的眼中闪过一道光芒，看上去是和拉拉西克是一种类型的人。
但是如果在这里伪装成其他的『魔族』的话，又可能会使用其它的什么手段来看穿也很麻烦。可是如果真的就坦率地暴露出自己是人类的事情，那可就真的是会变成更加麻烦的事情了。
（该怎么办才好呢……）
没有在这里回答的义务，但是和拉拉西克不一样，看上去是相当好战的性格脑袋也有些疯狂，想要控制住这个场面十分的困难。
（这样的话只有使用『转移』的文字来逃走了吗）
在这里倒吸了一口凉气。说起来不知道三日月所在的地方，席尔瓦是说带到了家畜用的饲养场了但是日色并不知道那个场所。但是思考到这里的时候突然想了起来，这么说来设置的文字的场所还是能够掌握的。
闭上了眼睛在心中默念着要去探索那个场所之后，注意到了在附近有注入了自己的魔力的存在的物体。有两个在，这毫无疑问就是三日月了。这样的话就能大致掌握所在地了，但是虽说是很近但是也要出去宅邸才行。
转移只能前往已经去过一次的场所而已，因此必然的就只能转移到宅邸的出口，然后从那里前往现在所感觉到的魔力所在的场所。
（不妙呢。就算转移到了外面，要进行搜寻的话也要花时间。而且也有书写『转移』的文字来离开这里的必要，但是……）
稍微有些太花时间了，在这么做的时候有可能就会被发现了。而且如果使用了二文字的话那么设置文字就全部会失效了，当然施加在三日月身上的文字也会浪费掉了。
而且如果现在在这里采取奇怪的行动的话，那么有可能会被警戒而受到拘束。毕竟有着稍微发出一些魔力就能够注意到那个的人存在。
（至少如果转移的文字的笔画数要少一些的话呢……）
虽然是能够发挥便利的效果的文字，但是文字的笔画数比较多。因此如果要书写的话也需要花时间。
（而且还是设下了这个套的家伙，展现出敌意的话会怎么样呢……）
因此才没有办法发动能够瞬间发动的设置文字的『覗』。虽说是能够迅速的进行发动，但是在那个瞬间确实是会有魔力的放出。如果那个被视为了敌对行动的话，那么就会变成十分麻烦的事情了。
拼命地思考着该怎么样才能够平稳地渡过这个场面，但实在很难想到有什么好办法。
【那么，你这家伙到底是什么人？】
莉铃追究了过来。日色回瞪了她的那追究着的眼神。
【……我就是我。并不是其他的什么】
【库库库，你觉得我是那种诡辩能够行得通的人吗？】
在那个瞬间，突然间从背后感觉到了一股寒意。这个威压感和拉拉西克虽然不一样，但是也能通过这个感觉到她的强大。
【欸————……】
夏萌感受着现场的氛围却生生的交替看着自己的主人和日色。然后席尔瓦突然间一脸认真的表情站了起来的时候
【Mumumu！】
突然间从怀中取出了什么，那个行为吸引了其他三人的注意。
【太好了！真是太好了啊！】
看上去是一本书，但是看着那个的时候鼻孔变大了一脸兴奋的样子。
【诺嚯嚯！诺嚯嚯！诺嚯嚯嚯嚯！这可真是！】
【【【……】】】
三人各自注视着那种不明所以的老人。
【……你在干什么啊席尔瓦？】
他的主人的莉铃忍不住了进行了询问。然后席尔瓦把书朝着她那边打开了叫了起来。在那里的是只穿着像是泳衣一样的布料的女性的姿态，用地球的话说就是水著了。
【请看一下大小姐！这个腰部的曲线！啊，真是多么美丽的曲线啊……】
【……】
【而且这个充满了梦想的魅惑的body！啊，只要一次就可以了，作为男人的梦想真想埋进去啊……】
【……这……这样啊……】
莉铃颤抖着肩膀，然后，
咻！
从那里一瞬之间窜入到了他的怀中
Bogo！
【唔啊！】
来了一发连世界级的拳击选手都会自叹不如的升龙击中了下巴，席尔瓦他
Baki！
飞到了天花板上，变成了只有脑袋陷入到天花板里面去身子垂下来的状态了。
【你那么想要埋进去的话就那样一生埋在那里面吧！】
【欸————！？席尔瓦大人————！】
夏萌在意着席尔瓦是否还好叫喊着，但看上去他又貌似就这么沉默了。
【……呼，真是扫兴啊。夏萌，我就就此回房间了。要好好照顾让客人好好的恢复疲劳啊】
【我，我我我我知道了！】
日色在看见她瞥了一眼这边就离开了之后稍微安心了些下来摸了摸胸口。
（呀咧呀咧。总算是渡过了……）
边这么想着边看着直到现在还是在那里摇荡着的变态。
（这个老头，刚刚是故意扯开话题的呢）
并没有什么特别的好处，还是插入到了主人的话中，就结果而言还是救了日色。虽然说是把自己当作恩人，但再次认识到了果然还是个恪守义理的人。
【诺嚯嚯嚯嚯！还以为差点就要死了呢！诺嚯嚯嚯嚯！】
再次回到了客房的日色，看着都发生了那样的事情却还是一脸事情都没有的微笑着的席尔瓦，有着怀疑的目光注视着想到这真的是老人的身体吗。
【得救了……这么说可以吗？】
【嗯？说的是什么事情呢？】
看上去完全打算是糊弄过去的打算。既然对方没有那个意思的话，那么觉得这边不能辜负那个，便不再继续刚才的话题了。
【可以让我问一个问题吗？】
【那是当然的了。女体的神秘的话无论多少】
【我才不会问那种事情】
【……是这样啊】
一脸遗憾的这么说着，但还是有些想要问的事情。
【可以吗？让我这种可疑的人物进入到宅邸里】
【可疑？您说的是什么事情呢？】
【明明不是『小鬼族』，却是『小鬼族』的姿态。如果是我的话可是会觉得那种家伙十分可疑是不会去让他接近重要的主人的啊？】
【呼……mumumu】
这么念叨着用手托着下巴似乎在想着什么的时候，又从怀中取出了书
Bokon！
看上去是想要去读那个总之先给他的头来了一发。
【诺嚯嚯嚯嚯！这个可是很痛的啊！】
【别用看上去一点也不痛的脸来这么说！话说回来给我好好回答老头！】
【咿呀哈呀，这个的话我在第一次见面的时候就应该已经说过了】
【……？】
【管家是最重视看人的目光的职业】
这么说起来的话确实是有说过那种话的感觉。
【如果我判断到日色大人是会带来灾祸的存在的话，是不会带来这里的】
【……】
【因为我判断到把您带到这里来也没有什么问题，所以才想要作为回礼让您来参观下这里】
看上去先不论主人的莉铃，从一开始席尔瓦就没有别的什么意思。在听到了那个之后，虽然没有完全的囫囵吞枣下来，但稍微有些安心下来了也是事实。
【另外无论日色大人是什么人，最重要的是那颗心。那个不只是我而已，主人和夏萌也是一样这么认为的】
【那个红毛小不点吗？】
【诺嚯！？红毛小不点！？】
翻着眼睛一脸惊愕的表情，然后【噗】的吐了一口气之后
【诺嚯嚯嚯嚯！居然敢这么称呼那位主人，还真是一位不要命的人啊！诺嚯嚯嚯嚯！】
【有什么好奇怪的？只不过是红色头发的小不点略称为红毛小不点而已。怎么样，很好记吧？】
【诺嚯嚯嚯嚯！本来在听到对于主人的侮辱之后应该是有着相应的处断的，但是不知道为什么从日色大人的口中说出来的话还真是有着种奇妙的有趣感啊！诺嚯嚯嚯嚯！】
【嘛，虽然不知道有什么那么有趣的，但是刚才说到的重要的是那颗心，那个红毛小不点也是会那么想的人吗？怎么也看不出来啊？】
那种为了打消自己的欲求不満而会不择手段的人，实在是不觉得会有那种信条。
【不不，不是那样的。不然的话，我们，也就是我和夏萌早就被给赶出这间宅邸了】
【是那样的吗？】
【是的】
【呼】
看上去两个佣人身上也是有着什么样的情况在，但是对此也没有再想要了解下去的意愿便没再问下去了。
【话说回来，我已经在这里吃了饭菜了已经可以离开了吧？】
如果继续像这样待在这里的话，不知道什么时候又会受到那个莉铃的追究了。
【呼，但是外面也快要暗下来了。这一片地带的话，一到了晚上就会大量出现级别S的魔物的】
【就像是巨大史莱姆的草原那样吗？】
【不，比那个还要不妙】
那里虽然也是个十分不妙的地域，但既然是比那个还要不妙的的话那么还是要尽量避免出去外面比较好。
【这座宅邸没有关系的吗？】
【是的。这里有着主人所张开的结界】
【……果然是相当的强吗，那个红毛小不点】
【的确是那样的呢……连龙都会哭着道歉……大概是那种程度的吧？】
那个到底是什么样的状况啊不禁绷紧了脸。对于这种幼女却那么的强，差不多觉得就快要患上幼女恐惧症了。无论是拉拉西克也好还是莉铃也好，想着这个世界的幼女都是那么的强吗不由自主的无奈的叹着气。
【因此，希望日色大人也是尽可能的去注意下主人的心情】
这么说着毕恭毕敬地低下了头之后离开了房间里。接下来就要迎来夜晚了。跳上了在准备在客房里的床，深深叹了一口气。
（今天还真是发生了各种各样的事情呢……）
虽然并不是现在想要出去就能马上出的去，但是想到了早餐估计又会拿出十分美味的鱼料理出来，那么绝对是要去品尝下的而决定留了下来。
就算是发生了什么事情的话使用《文字魔法》的话应该总会有什么办法的这么乐观地判断着，在下定了决心明天一定要离开之后，因为疲劳眼皮自然的垂落下来了。
然后在夜更加深了，大家都静静地沉睡着时候，日色所在的房间的门被静静地打开了。
WEB版 69
面朝天睡着的，总感觉身体有些沉重。日色突然间就被惊醒了过来，然后对于那个飞入眼帘中的光景不禁愣住了。不知道是什么时候进来的，然后不知道是什么时候骑在自己身上的，想要大叫起来。
【什……！？】
但是啪的被那个人的手给塞住了嘴巴。
（为，为什么这家伙会在这里！？）
在那里的人物也是有些惊愕。一瞬之间没办法分辨出是谁，但是在看见了那个留着双马尾的头之后就能判断了。是的，她就是那个叫夏萌的女仆。
但是她明显有着和用餐的时候不一样的氛围。本该是桃色的那个头发就像是被黑暗给染成了漆黑的一般，就像是意志衰弱了的一样垂下来的眼睛之中放出了如同野兽般的金色的光芒。
然后确实是在用餐的时候没有的东西现在的她的身上却有着。那个是兽耳和尾巴。
（这家伙为什么会这样……！？）
宛如是野兽发现了猎物一样的表情，夏萌俯瞰着日色。那个嘴角高高的上扬着，用舌头在舔着。那个是完全想不到是在用餐时候的那个怯生生的她的奇怪的样子。
（总之虽然还不是很清楚，但是现在！）
想要把捂着自己嘴巴的那双手给拿掉而抓住了，但不知道为什么却纹丝不动。然后在下一个瞬间，在手上汇聚起了力量，感觉像是被铁爪给绞着一样。那个压力给人感觉就像是牙齿都快要断了一般。
（什，什么样的怪力啊这是！）
没有办法日色在拳头里积聚着力量想要打飞她，但是她的行动却要更加的迅速。抓着日色的前襟，突然间给了一发头槌。
【嘎！？】
听到了什么声音，因为太过厉害的冲击开始眼冒金星了。然后这次脖子被双手给绞住了。
【咕……嘎……哈……！】
那个力量十分的巨大。如果稍微放松下力气的话，那么很有可能一瞬间就会失去意识也说不定。觉得这样下去的话真的可能就会不妙了，不顾一切发动了设置着的『防』。
书写在手臂上的文字浮现了出来，发挥了效果。青白色的魔力出现在了日色的眼前
啪咻！
因为被那个魔力给弹开了夏萌从床上被弹飞到了后方去了。
【咳咳咳！】
日色闭着一只眼睛，用手按着喉咙咳嗽着。
【咕噜噜噜！】
从喉咙中发出了像是肚子饿了的野兽的低吟声，就像是野兽一样夏萌用着四肢在房间里缓慢地步行着，看上去就像是在寻找着飞扑过来的时机一般。不，事实上就是那样的。现在她的眼睛完全就是想要狩猎日色的眼睛。
（……如果不认真起来的话，这边就不妙了吗……）
马上就从床上下来了，用手拿上了放在那里的『刺刀·穿透』。对方大概也是在警戒着吧，锐利的视线互相在碰撞着，保持着一定的距离窥探着这边的样子。
（真是个感觉敏锐的家伙，在警戒着这个魔力的防御壁）
刚才展开的『防』的文字的效果还能稍微在持续一会儿。受到了不可思议的攻击的她，野生的直觉在告诉着她就算现在靠近过来也是没有用的因此没有接近过来。
就这样持续互相瞪了一段时间之后，姑且是再一次在手臂上设置了『防』的文字。在书写完了之后，马上至今为止一直在保护着日色的防御壁咻的就消失了。
那个瞬间，感觉到她的眼睛闪过一道光之后，用力踹了一脚地板扑了过来。日色咬紧着牙关挥出了刀。但是在那个时候，
【请稍等一下！】
突然就房间的门被打开了，从那里出现的席尔瓦叫喊到。不由自主的停下了手来。因为他的话而动摇了攻击的意志的日色完全没有躲避开眼前袭来的夏萌的攻击，左肩被咬住了。
【嘎！？】
因为十分厉害的剧痛脸扭曲了起来。
【库……这，这个！】
发动了『速』的设置文字保持着被她咬着的状态全力向前方跳了过去。以十分快的速度前进着。
【锵！】
后背激突到了墙壁上的夏萌飞溅着口水，就那样倒在了地上。
日色使用了『速』的文字进行加速，就那样朝着墙壁突进了过去。趁着她碰撞到墙壁上的时候用刀柄给了她的腹部一击给予了伤害。果然那个伤害还是很大的吧，她双膝弯了下来倒在了地板上。
然后黑色的头发变回了和一开始所遇到的时候一样的桃色的头发，兽耳和尾巴也缩了回去。
【哈，哈，哈……】
日色按着被咬了的肩膀喘着大气。
【日色大人！】
席尔瓦从后方支撑住了日色的双肩。
【可……恶，给我好好说明下啊老爷爷】
席尔瓦一脸十分抱歉的表情微微点了点头回应着。可是此时传来了这个宅邸里的另外一个人的声音。
【那个说明就让我来吧】
是莉铃。穿着黑色的睡袍，那个手上拿着从脖子漏出着棉花的熊的玩偶。看上去是有些睡眠不足的脸，在瞥了一眼倒在地板上的失去了意识的夏萌之后，很不开心的鼻子哼了一声
【席尔瓦，把夏萌给搬到她自己的房间里去。然后还有给小鬼治疗下】
【遵命】
平静的这么说了之后，把手挪开了日色的肩上，抱着夏萌离开了房间。然后莉铃点亮了房间的灯光，靠近了沙发。
【那么，总之先坐下吧。有各种各样的事情要说明呢。这边也是有想要打听的事情呢】
她的表情并不是用餐的时候那样浮现出着可疑的笑容。而是眯起了眼睛，嘟着嘴稍微有些严峻的表情。
日色忍耐着疼痛也一样坐在了沙发上。正好有着两个，因此坐在了她的对面。
此时席尔瓦拿着像是急救箱一样的箱子过来了。本来的话是没有治疗的必要的，使用『治愈』的文字的话就能完全治好了，但是又不能在这里使用所以只能接受治疗了。
在席尔瓦打上了绷带，姑且算是处理完了之后，莉铃终于开了口。
【首先要对你道歉。我的眷属做了十分抱歉的事情了呢】
稍微觉得有些意外。在第一次见到的时候，觉得不要说谢罪了，是个连自己的错误都绝对不会承认的人物，但意外的还是抱有着礼节的。
【不，比起那种事情还是好好说明下吧。为什么那家伙会到这里来，为什么会袭击我呢。还有那家伙的那个姿态……】
【嗯。嘛不要着急。这完全是这边的疏漏，会好好说明的】
然后不知道在什么时候不见了的席尔瓦，看上去是去准备红茶去了，回来了的席尔瓦把红茶放在了两人的面前。
莉铃拿起了那杯红茶，喝了一口之后轻轻叹了一口气，然后平静的开始说了起来。
【我想你也知道这里是魔界】
『魔族』貌似是把自己的大陆给称呼为魔界，兽人的大陆叫做兽人界，人类的大陆叫做人间界。
【本来的话应该是只有『魔族』住着的大陆，但里面也有着其他种族隐藏着身份生活着的情况】
那个话题并不是什么特别稀奇的话题。就算是人类的大陆里也是有着兽人在的，反正也亦然。但是至于魔界的话，因为栖息的魔物和环境本身很是严峻，所以其他的种族很难生存下来，很少有存在着也是现实。
【根据话题的流向我想你也已经猜测到了，夏萌并不是『魔族』。不，应该说至少不是纯粹的比较恰当吗】
【纯粹的？】
传来了在意的词汇便回问到了。
【夏萌是在生于『魔族』和『兽人族』之间的孩子】
【……就是说是混血吗？】
【就是那样。如果要分类的话应该是被划分到『魔兽』这一种族之内】
想着还有着那种种族存在着吗，但这样的话夏萌有着兽耳的那个理由就能接受了。
【但是在第一次见到的时候，那家伙可是没有兽耳和尾巴的啊？】
是的，硬是要说的话就像是和人类一样的姿态。
【『魔兽』这一种族会根据血统的浓厚程度分为更加接近『魔族』或是更加接近『兽人族』。夏萌因为『魔族』的血统更加浓厚，所以平时是没有兽耳的】
【原来如此呢。那么？为什么会突然间长出来了呢？】
【真是大意了呢。因为今天是满月之夜】
【啊？】
莉铃看向了窗户的外面，一样看向了那边去之后，确实那里是有着日本没法比的巨大的满月浮在了天空中。
【在满月之夜的话『兽人族』的血貌似会增强。但是不要误会了啊？并不是所有的『魔兽』都会像夏萌那样暴走的。还是有着不会输给两股血脉，能够好好地控制着的家伙在的。
也就是说夏萌还远远是个半吊子。好像是成人了的『魔兽』能够把握住自己的力量，貌似能好好的控制住。但是夏萌的情况的话，还没有成人，因此还没有能够抑制住暴走的那种程度精神力。
【即便如此最近也总算是基本没有暴走的情况了，但是今天却发生了许多事情，让那家伙的心产生了动摇了呢】
【真是太没面子了】
席尔瓦很是抱歉的低下了头。看上去今天对于她而言是第一次有客人来的日子，而且也一直很担心前往着毒之山的席尔瓦，因为终于回来了而失去了冷静了。
心里的安定有所缺损的她，平常还是能够像那样制御的力量控制不住了，因此才像这样暴走了而袭击了日色了。
【但是，为什么是我这边？你们也是有被袭击的可能的吧？】
【的确呢。确实就像是你所说的那样。被袭击的几乎都是我呢】
【咿呀哈呀，如果我能够被袭击的话也还是有些会高兴的】
【给我闭嘴变态！】
【咕！】
这次漂亮的挨了一发勾拳飞向了床的那边。席尔瓦无论到哪里都是席尔瓦啊。
【『兽人族』是本能很强烈的人，会对危险的人起反应。因此在这间宅邸里的时候，基本上夏萌的目标都是我】
这么说起来有从席尔瓦那边听说过莉铃的强大可是到了会让龙也哭着道歉的程度。如果是那种程度的人物的话，那么也能理解兽人的本能会感觉到危险了。
【但是今天……却发生了奇怪的事情了呢】
莉铃这么说着，投来了十分锐利的视线。
【让夏萌视为危险的，并不是而是你这家伙】
此时突然间醒悟了过来。如果确实是如她所说的那样的话，那么就是说夏萌的本能觉得日色比起莉铃还要危险而袭击了过来。
【确实你这家伙的身上有着很多不可思议的事情。明明不是『小鬼族』却有着『小鬼族』的姿态。然后是刚刚和夏萌的战斗】
看上去像是一口断定了般。
【你这家伙，听席尔瓦说是火的使用者，但看上去完全就没有那个迹象。连魔力都几乎没有怎么放出】
【……】
【然后是最后的那个动作。突然间感觉你这家伙的力量就像是瞬间飞跃般的提升了一样。然后在那个时候，那个手臂确实是有微微发光着】
这么说着指了指日色的手臂。
【比起我夏萌认为你这家伙更加的危险。本能上察觉到了非得要把你这家伙给解决掉不可。比起这个我还要】
听上去稍微有些发火了似得。看上去她是对于夏萌比起自己还是选择了日色觉得不爽，也就是说有些轻微的嫉妒，但是日色可不只是那样而已，对于《文字魔法》被看见了受到了很大的冲击。
【就让我再问一次吧。你这小鬼到底是什么人？】

WEB版 70
这次与其说是因为好奇心作祟而问的，更明显像是因为警戒心而发出的问题。日色咽了口口水注视着她的眼睛。
（这样的话……想要瞒混过去可能是很危险的呢）
感觉到这次可能真的是要付诸武力来问出来了。虽然这边完全没有做错什么，但是对于她们而言日色的存在很是怪异也是毫无疑问的。
另外总感觉还是有些在意的事情。于是便决定在确认了那个之后再考虑是不是自己的事情。
但是在那之前姑且还是有施加保险的必要的。想到这里，日色的视线突然锐利了起来
【居然不能好好地管教自己的佣人还真是叫人觉得无奈呢】
【你说什么……？】
就和所预料的一样，莉铃很不愉快的皱着眉头瞪着这边。
【对待客人的礼仪，居然会是这样进行殴打还真是不敢恭维呢】
【唔，唔……】
因为日色所说的话是十分正确的所以缄声低吟着。
【而且还要我告诉你我的真实身份？你是睡傻了吗，喂？】
变成了双方互相瞪着的这个样子，在附近的席尔瓦的脸色也变得十分难堪了起来。
【搞着这种敷衍了事的谢罪，如果真心想要道歉的话那么展现出些诚意怎么样？】
【库……】
被年纪较轻的而且傲慢的日色给说到这份上，确实这边是有着过错，但莉铃果然还是会觉得火大。
注视着那样的她的样子日色进行着观察。然后是想到了什么事情了吧，从那个地方移动到了房间的角落里，和两人之间保持了距离。
想着突然之间想要干些什么的莉铃有些不解的看着那边。日色完全没有在意着那种视线把魔力集中在了指尖上。
当然注意到了那个行为的莉铃的目光变得更加强烈了，席尔瓦也像是要庇护着她一样马上站到了她的前面。
（喔，意外的还真是镇静呢）
内心里嗤笑着在她们看不见的地方书写着文字。
那个是『转移』。这样的话就随时都能够从这里逃脱出去了。
实际上这个行动是一种的赌博。如果在感觉到了魔力的瞬间，对方起了反应扑过来的话就危险了。毕竟无论是席尔瓦和莉铃，都不清楚真正的实力。不，毫无疑问莉铃是很强的。有着和那个拉拉西克同等以上的氛围，恐怕如果普通的进行战斗的话是没有胜算的。
因此才心惊胆战地书写着文字，在那个完成了的时候是多么的松了一口气下来只有本人自己才会知道。
（那么，保险已经施加上了。剩下的就是……）
去问在意的事情而已。看向了注意着这边一举一动的她们那边。
【喂，就没有什么想要说的事情吗？】
没有的话就只是按照刚才所指定的计划那样推进着而已。顺带一提计划所指的是，如果对方还是像这样什么话也不说只是投来敌意的话就进行转移，带上三日月一起从这个岛上逃生。
虽然有说到过在外部有大量的级别S的在转悠着，但判断到比待在这里还是要好多了。
日色边进行着防护边看着对方的样子。然后，
【诺嚯嚯，是这样呢】
微微浮现出了笑容的席尔瓦，突然间解除了战斗体势低下了头。
【喂，喂席尔瓦……？】
对于那个行动就算是莉铃也有些吃惊。
【大小姐，道理全部是在日色大人那边】
【哈？】
【那一位是我们的客人。而且还是我的救命恩人。以礼还礼仪，用命还命。这一点可不能忘记啊】
【……】
【把他招待到了这座宅邸里来，做出了试探他的事情，而且宅邸里的人还伤害了他。然而我们却采用这样的态度的话，在此之后无论是对大小姐也好，还是对于大小姐的野望也好都不会有什么好处的】
【……】
【现在应该要做的事情的话，我想大小姐也是很清楚的】
莉铃在听了席尔瓦的之后稍微沉默了一会儿。日色的表情一点都没有改变，注视着那样的莉铃，但却不禁愣住了。
要说为什么的话……
【呜……】
莉铃开始流起了泪来了。
（欸？……哈？在哭了？）
就算是日色也没办法预想到这种情况而呆在了那里。
虽然还没有到泪流满面的程度，但是就像是小孩子因为不甘心而在忍耐着一样的表情那样
【烦，烦死了！我知道了啊！】
把手中拿着的布偶给扔向了席尔瓦那里，然后把视线投向了这里。
【抱歉！对不起！是我不好！原谅我吧！】
虽然没有低着头，但是看着她那鼓着脸噘着嘴，半自暴自弃的这么说着，总感觉完全一下子就不知所措了。
（什，什么啊，这家伙……这样的话仿佛就像是……）
【诺嚯嚯嚯嚯！就像是小孩子一样呢。就这样哭出来的话】
席尔瓦说出了自己想说的台词了。
【烦死了！才没有哭出来呢！】
噗咻的肚子被拳头给打了，席尔瓦发出着呻吟倒在了地板上。
但是看着她的样子，感觉真的就像是小孩子一样。确实是有说过她活了很久，从席尔瓦的口中判断到那个也应该是事实吧。
但是事情却不能如自己的意那样进行，而且还被自己所信赖的从者给斥责了，她表现出了和那个年龄不相符合的丰富的感情出来了。
看着她的那个样子，甚至对于自己的那个因为感到恐惧而警戒起来的感情觉得有些丢脸的感情都涌了上来了。
看上去单纯先不提年龄的话她还远远是个孩子似的。会因为自己想要知道而要别人去告诉她，因为生气而表现出感情出来，就像是那种孩子一样。
（喂喂，到刚才为止的我的觉悟……）
完全消沉了下来，文字就快要消失了似的，慌慌张张的集中了起来。如果在这里没有发动而停下来的话会有《反动》，在六个小时之间身体会弱化，还不能使用《文字魔法》，那种事情还是算了吧。
但是这样的话估计在意的事情就能够问出来了而开了口。
【稍微打扰下可以吗？】
【什，什么啊！】
稍微有些肿了的眼睛转了过来，已经完全不可怕了。倒不如说有着会让大多数的人去抚摸着那个头进行劝慰而引起保护欲望的氛围。
【哈，算是那啥，姑且也觉得你算是道歉了，是关于刚才的后续】
【你肯告诉我了吗！】
破涕为笑的浮现出了笑容问了起来。看着那个不禁苦笑起来了的日色
【……在那之前先回答我一件事情】
【唔……】
大概是想着还有什么想要说的啊，很不高兴地皱着眉头。
【大小姐】
不知道什么时候复活了的席尔瓦，像是劝慰着莉铃一样发出了声音。然后莉铃耸了耸肩摆了摆手。
【是的是的我知道了知道了。但是在回答了那个问题之后你这家伙也要告诉我你的事情呢？】
用像是要射杀人一样的视线瞪了过来。
大概是因为到刚才为止看着她还是哭泣的原因吧，就算这么恐吓着也完全感觉不到威压感。倒不如说是看上去就像小孩子在逞强着一样。
【那要看你怎么回答我的问题了】
【……呼，好吧。我和其他的人不一样胸襟可是很宽广的啊。就先回答你的提问吧】
很是嚣张的说着话，对于那个席尔瓦很是抱歉的低下了头。
【那么我就问了。红毛小不点，你】
【给我等下】
【怎么了？】
【你，你刚刚说了什么？】
【哈？】
【红，红毛小不点是什么意思？】
在旁边的席尔瓦的额头也汗流不止。想着不会又变成了修罗场了吧而焦躁着。
【那个肯定是在叫你了。有着红头发而且还是个小不点。就是红毛小不点了】
【嚯嚯……看上去你是想要被捏碎呢……】
Gogogogogogo一样的明显从她的背后感觉到了异样的气场，然而感觉到了那个而冒着冷汗的只有席尔瓦而已。
【什么啊，你不喜欢啊？】
【那是当然的了！你这家伙当我是谁啊！】
【爱哭的小孩子】
【唔……你，你这家伙……】
脸已经变得通红了眼睛里满是怒气。
【这么不喜欢吗？那么叫红毛萝莉怎么样？】
【哈？嗯？那是什么？红毛萝莉？红毛萝莉是什么，席尔瓦？】
【欸？是，是的！那个呢……这个，红毛萝莉指的是……】
在心中想着恐怕所指的是红发的萝莉吧，但是绝对是不会说出口的。该怎么办才好呢，拼命的全速运转着脑子盘算了起来。
【Mumumu，对了！是那样的！红毛萝莉是个褒奖的词汇大小姐！】
【唔？是，是那样的吗？】
【是，是的！貌似在大街小巷上红毛萝莉是给予可爱而且美丽的淑女的名字！】
【嚯，在外面原来是流行着这样的话吗】
原来如此似的Kokukoku的点了点头。日色呆着看着那样的两人。
【因，因此在这里承蒙那个美意而接受下来也不是挺好的吗？】
【唔……唔。这样啊……】
完全就没有红毛萝莉这个词汇。因为完全就是日色即兴创作出来的。而且也不是褒奖的词汇。只是对于日色而言是简单易懂的代名词并没有其它的意思。但是不谙世事的莉铃是不可能会知道那种事情的。
【唔，那样的话就允许你称呼我为红毛萝莉吧！因为我很宽大呢！啊哈哈哈！】
【真，真是太好了呢！诺嚯嚯嚯嚯！】
席尔瓦在心中不由自主的想到她是那么的单纯真的是太好了啊。
【喂，已经可以了吗？】
【唔？可以了，快说吧】
终于能够进入正题了而松了一口气。
【……那么就让我提问吧。你是那种会拘泥于种族而分出优劣的类型吗？】
【哈？在说些什么啊你这家伙】
日色默默地注视着她的眼睛。感觉到了那股视线莉铃也变成了一脸认真的表情。
【呼，和种族什么没有关系，我只是喜欢强者而已。如果要说是有优劣的话，那么只有强和弱之分，只是这样而已小鬼】
从中途开始就能够从她的那张年幼的脸中看到因为经验而老练奸诈的表情。那个是她经过经年累月的年岁之后得出的答案，是有着相当自信才说出的口的话。实在看上去不像是那个刚才还因为被斥责了而眼泪汪汪的少女。
【……原来如此呢】
并不是什么特别难理解的话。她只是个会通过有没有兴趣，还有那个人是强还是弱，只有那些来进行判断的人而已。
席尔瓦也浮现出了温柔的微笑看着她。总感觉像是看着自己的女儿的眼神一样，但想着如果一直都是保持着那样的氛围的话是个绅士，但因为会突然就变态化了，对于那个变化觉得实在是太可惜了。
（虽然和大叔他们又是完全不一样的家伙们，但是如果是这些家伙的话那么感觉稍微说一些也是不要紧的吧。但是姑且也还是要获得承诺呢）
这么想着，日色把手伸向了被席尔瓦打着绷带的地方。
【喂，在我告诉你们我的事情之前，给我发誓不许外传】
【别小看了我。你觉得我看上去会是那种嘴巴很松的随随便便的就说出去了的女人吗这个无礼者！】
【诺嚯嚯嚯嚯！既然日色大人这么说了的话，那么我会把那个秘密给带到墓地里去的】
【……我知道了】
然后慢慢地拆开了绷带。看着那个行动的两人茫然地睁大了双眼。
【你，你这家伙在干什么】
【给我闭嘴好好地看着】
咻！
一瞬之间日色消失了，两人面面相窥着。
【你们在看哪里啊？】
两人看向了传来了声音的方向，不知道为什么刚才还在房间的一角的日色，现在已经坐在了沙发上了。
（这样的话虽然已经十分足够了，但反正也做了的话就把这个也给治好吧。而且那些家伙们的惊讶的表情也很有趣呢）
没有去管惊呆了的两个人，看着还在流着血的肩膀，重新将魔力集中在了指尖。
（这种程度的话不需要二文字……不，在那之前）
在手臂上书写了什么文字。但看上去那像是设置文字马上就被手臂给吸收进去了一样消失了。
然后这次在肩膀上书写了『治』的文字发动了。然后看上去很痛的有着齿痕的皮肤，就这么眼睁睁的渐渐的变回了漂亮的皮肤了。
看到了那副光景的两人目瞪口呆的就像是时间静止了般一样在那里一动不动。但是莉铃马上就回过了神来，用手托着下巴若有所思的开了口。
【治愈魔法……？不，治愈魔法是光属性的魔法。『魔族』是不可能会使用的。而且从那道光之中也感觉不到那个力量。还有刚才的那个移动术……这到底是怎么回事？】
在嘟嘟囔囔的组织着语言的时候，日色的伤势已经完全治愈了。然后又变成了锐利的目光的莉铃用着和刚刚一样的姿态说到。
【给我说明下。刚刚的那个……是什么？】
【说是什么的话，那个是我的魔法】
【……都说了『魔族』为什么……不，等一下。这样啊，你这家伙，那个是独特魔法对吧？】
席尔瓦估计也是注意到了吧看着这边微微点了点头。
【啊是的。这个叫做《文字魔法》。详细情况虽然不能说，但是这个的好处就是其万能性的能力】
【给我详细的说明】
【我拒绝。没有再这样继续说下去的义理了。这样的话也已经算是大放送了】
【唔，你这家伙……】
把明显包含着怒气的视线投了过来。但是日色边承受着那个视线边回答着。
【你会把自己的能力随便告诉别人吗？会说到这种程度也只是我的一时兴起而已。因此不会再展现出我更多的实力来了，这样不是很普通的状况吗？】
【唔……】
大概是认为日色所说的话是理所当然的吧，稍微消减了一些怒气，但即便这样也还是投来了想要知道的心痒难耐的视线。虽然知道那个心情，但也没有继续说下去的打算了。
实际上也只是想要说到这里而已。如果她是个会拘泥于种族之类的人的话，那么果然还是会进行转移离开这里的吧。
和渴望着战争的兽人一样，认为自己才是优秀的种族，有着产生毁灭其他种族的思想的可能性的话，那么在一起的话肯定是会被卷进灾难里的吧。
可是结果却是和种族相关的事情完全没有兴趣，有的只是是强还是弱而已。虽然只是很单纯的解释，但是却是因为很容易理解反而能够获得好感的回答。这是因为前段时间从席尔瓦那里听到了莉铃的事情，对她所有的想法有些兴趣，所以才会在这里进行询问。
【总之，你这家伙的魔法是独特魔法，无论是生火还是提升身体能力，连治愈也能做得到呢。然后……这样啊，那个姿态也是？】
【谁知道呢】
【这种程度的话就算是回答了也不会有什么坏处的】
【所以我不是说了吗，我不是『小鬼族』。这样的话不是已经很足够了吗？】
【唔……唔】
很不开心的眼睛向上仰视着这边。和刚才不一样，就像是玩具被给没收了一样的孩子的那个姿态，不禁使得日色也没了兴致。
【诺嚯嚯嚯嚯！虽然有想过并不是一个普通的人，但没有相当居然是独特魔法的使用者，这可真是不胜惶恐啊！诺嚯嚯嚯嚯！】
【欸，给我闭嘴席尔瓦！啊真是的，真是叫人在意啊！干脆付诸武力】
【这可不行啊大小姐。他可是客人啊。而且这边也给他添了很多麻烦了啊】
【唔……】
对于席尔瓦的正确的话语而没办法继续说下去结结巴巴了起来。
【这不是已经很好了吗！这里是奇人怪人居住的地方。大小姐也不是常常这么说吗。因此不一一对其他人的事情去探求到底不也是没办法的吗？】
【确实是那样的……唔】
但即便如此也还是对超常规级的奇人日色有所在意也是没办法的。边咬着手指甲边看着这边。
但是在那个时候，日色却在内心坏笑着。
（好，顺利做到了）
现在在他的眼中能够看到两人的某个东西。那个是《状态栏》。
是的，刚刚在使用了『治』的文字的时候，在那个瞬间也发动了设置着的『覗』了。在用餐的时候虽然找不到可以使用的时机，但是像这样利用使用魔法的借口，同时发动了。这样的话关于『覗』的发动就不会觉得可疑了。
顺带一提在发动二文字的时候，设置文字就已经消失了，但是在书写了『治』的文字之前所设置的文字就是这个。这是为了能够同时发动来使得没法感觉得到违和感。
莉铃·丽·蕾西斯·红玫瑰
Ｌｖ　１４８
ＨＰ　６７３３/６７３３
ＭＰ　５８７６/５８７６
ＥＸＰ　２７９６１３９
ＮＥＸＴ　９８０２２
ＡＴＸ　９７７（）
ＤＥＦ　９４４（）
ＡＧＬ　１１５９（）
ＨＩＴ　１２２０（）
ＩＮＴ　１４７６（）
《魔法属性》　无
《魔法》　幻梦魔法（食梦解放・幻惑限制解放・幽玄之间构筑解放）
《称号》　与幻共生者・幼女・爱哭虫・喜好酒・探究者・傀儡者・屠杀魔物・屠杀独特・斩裂魔・超人・永生的小恶魔・红玫瑰魔女・寻求强者的人・通极者
席尔瓦·普鲁提斯
Ｌｖ　８０
ＨＰ　１２５０/１２５０
ＭＰ　６０００/６０００
ＥＸＰ　６０４４４１
ＮＥＸＴ　２３０００
ＡＴＸ　４３０（）
ＤＥＦ　３５５（）
ＡＧＬ　４９０（）
ＨＩＴ　３３３（）
ＩＮＴ　１０００（）
《魔法属性》　暗
《魔法》　储蓄球（poolball）（暗・攻击）
黑暗之门（darkgate）（暗・移动）
消光（blackout）（暗・攻击）
恐惧综合征（fearcrimation）（暗・攻击）
创造暗影（shadowcreate）（暗）
《称号》　暗之种族・能看见的种族・异端者・变态管家・不死身萝莉控・喜欢女色・女权主义・性骚扰老头・女性之敌？　友方？・达人・万能・和平主义者・忠实的仆人・白发鬼・最强之盾

WEB版 71
（虽然有着很多地方想要吐槽的，但为什么这个世界的幼女都这么强啊……）
曾今看到过的拉拉西克也是超过了一百级。然后现在在眼前的幼女也有着超常级的强大。而且还，
（无属性的话也就是说和我一样是独特魔法的使用者吗……）
这是第一次遇到除自己以外的独特魔法的使用者。虽然不清楚所谓的《幻梦魔法》是什么样的魔法，但据阿诺德所说，独特魔法无论哪个都是十分强力的，因此她所持有的那个魔法也有着能够压倒着其它的什么在吧。
（而且还有那个老爷爷……居然是『暗之精灵』？）
看到了称号那一栏不禁吸了一口凉气。在受到了寄生仙人掌无数的针的攻击还安然无恙的时候就猜到了不是泛泛之辈了，但从称号看来的话是『精灵』。
完全没有想到居然会是『精灵』，比起独特魔法还是对于这边更加感到惊讶。外表看上去虽然完全就是个普通的老大爷而已，但是看上去不是『魔族』也不是『人类族』而貌似是『人类族』。
（独特魔法的使用者，『魔族』和『兽人族』的混血，然后还有『精灵族』。这座宅邸到底是怎么样了啊……）
刚才席尔瓦曾今说过这里是【奇人怪人所居住的地方】，简直完全就像是那样的场所。而且现在，身为异世界人还有着独特的作弊魔法的极为稀奇的奇人也在这里。现在这座宅邸毫无疑问已经化成了像是惊奇箱一样的存在了。
可是这样的话就大大确认了这两人的《状态栏》了。虽然因为相当的意外而觉得惊愕，但是还是有着情报比较好。如果发生了战斗的话，已经有了觉悟也不会发生慌慌张张应对的情况了。
当然如果正面战斗的话肯定是会输的吧，但是如果知道了对方的状态的话那么总能有想到什么战斗的方法的。在这样想着的时候，传来了莉铃的声音。
【嘛，你所说的话姑且也算是有道理】
【就是那样的。日色大人所说的事情对于我们也是一样的】
【嗯】
莉铃再次向日色投向了观察着般的视线。然后在稍微注视了一会儿之后，微微点了点头，嘴角微微地绽放了开来。
想着到底是要干些什么的啊的日色看向了她之后，突然间手指指了过来，传来了想象之外的话语。
【好，小鬼，成为我的东西吧】
想着突然之间在说些什么话啊就算是日色也茫然在了那里。就连旁边的席尔瓦也呀咧呀咧的耸了耸肩。
【你在说些什么啊？那种事情肯定是不会接受的吧，我拒绝】
【我拒绝你的拒绝！】
【……哈？】
像是在说着怎么样啊的挺着胸膛这么说着。
（这个小鬼，到底是在说些什么东西啊？脑袋被打坏了吗？）
【我可是十分正常的啊你个蠢货】
【……嗯？啊……】
看上去是不小心把心中所想的不由自主的给说了出来了。看上去是因为太过突然之间的劝诱而稍微有些混乱了。
【从席尔瓦那边听起来你是在进行着旅途。停止那个旅途来侍奉于我吧】
【别给我开玩笑了啊你个小鬼】
【才不是小鬼！别看我这样好歹也是活了数百年了啊！】
看上去就和所想的一样，和看上去的年龄完全不一样。话说回来想起了拉拉西克的那个时候的事情了，但总觉得被幼女用高人一等的说着十分失常。
【那么老太婆】
【你要是再这样继续说下去的话信不信我让你去做一辈子都醒不过来的梦？】
Bilibilibilibili！
迸发出了不一般的杀气来。恐怕那个威压感的话如果是常人就算是站在那里也会觉得痛苦的吧。就连日色也是背后直冒着冷汗的程度。
（老太婆是禁句吗。也就是说和小不点兔子不说幼女一样比较好吗）
对于萝莉的意思并不知道，因此对红毛萝莉这个词貌似还是OK的。
【……哈，总之如果想要劝诱的话去找其他的家伙吧。我不会被任何人给束缚着的】
【因此才像这样持续着旅行吗？】
【就是那样。我要去见识这个世界，不会让任何人来妨碍的】
互相都毫不相让互相的瞪着。然后突然间莉铃浮现出了笑容
【库库库，对我不仅完全没有胆怯还行这样清楚地说明白了，真是越来越对你有兴趣了】
看上去何止没有被讨厌反而貌似更加被抱有兴趣了。
【果然还是成为我的东西吧，日色·丘村】
【所以我都说了我拒绝了吧】
莉铃嘟囔着嘴一脸不高兴的表情。
【哼，你这家伙之后要去哪里？】
【那个和你有着什么关系吗？】
【好像是在找着街道的样子】
这个老头，这次是瞪向了席尔瓦。对于变态说了多余的话不禁砸了下嘴，但是莉铃在【嚯】了一声之后又变成了一脸坏笑的表情了。
【街道吗……你这家伙不知道吗？这里可是没有街道的啊？】
【我知道。是在比这更加远的地方对吧？】
【不，并不只是这里而已，你这家伙明明是『魔族』却不知道吗？库库库，看上去你这家伙是个比我想象中还要更加奇妙的存在呢】
看着很有趣的笑着的她的样子，感觉到了不愉快感的日色他
【你到底在说些什么啊？】
这么问到，但这个却很不妙。
【在魔界中可以称为街道的街道只有一个而已。应该是知道的呢……『魔族』的话，不，如果是住在这个魔界的人……呢？】
浮现出着非常得意的生气勃勃的表情看着日色。日色还是那样，就算脸上没有表现出来但是内心还是十分的惊愕。
（街道只有一个？这么说起来席尔瓦说的并不是而是集落啊……）
想起了席尔瓦曾今说过在这个前方的并不是街道而是集落的事情。话说回来街道只有一个到底是怎么回事，引起了日色相当大的兴趣。
【嚯……看上去是真的不知道的样子呢。原来如此呢……库库库】
莉铃嗯嗯的点了好几下头，注视着这边的样子。
【看上去十分想听呢，那么我就告诉你吧】
明显传达过来了优越感，果然会因此稍微觉得有些火大。但是想要听取那个情报的欲求也产生了，总觉得有些不如意的感觉。
日色就这样沉默着，莉铃便开始擅自解释了起来。
【听好了，魔界虽然有数个集落存在，但无论哪个数量都十分少。『魔族』的种族虽然十分的丰富，但是实际上那个人数却是极为稀少的，实在不是可以兴建街道的规模。你知道那是为什么吗？基本上『魔族』都是种族主义的自我主张很强的。就算同样是『魔族』也好但不是一个结构的话能够共存的人几乎不存在。因此只有一个种族而已是不可能维持街道的规模的】
也就是说必然的比起街道更加会形成只有同一种族聚集在一起的集落。
【在那之中就算是数量最多的『小鬼族』也好也没有超过一百人。当然就算没有一百人也好，村子的规模还是能够兴建的，但『小鬼族』完全没有那个意思。不，就算是其他的种族也完全没有那个意思。只是聚集在那里生活而已，这就是『魔族』的习性了】
『魔族』居然有着那样的特性完全不知道。虽说种类十分的丰富，但是每一个的数量都十分的少，实在是不能兴建街道的程度。如果和其他的种族合力来建造街道，然后居住在那里的话那就又另当别论了，但看上去是不太想要和其他的种族扯上关系一样。
【可是，只存在有着一个例外。那个就是刚刚所提到过的街道，不，是国家】
【……【魔国·哈奥斯】】
【什么，果然就算是你也会知道的啊】
听到国家的时候马上就想到的是【魔国·哈奥斯】。确信到果然只有那里是特别的吗。
【是的，只有魔国而已是特别的。是在遥远的过去，由第一次以魔王自称的人所建造的国家。在那里有着各种各样种族的『魔族』居住在那里】
【是为了守护国家而由魔王召集的吗？】
【嚯，理解能力还真是强啊。但是可不只是只有那样而已。那个时候的魔王也很是喜欢和强者相交】
【顺带一提相交也就是XX的意思。诺嚯嚯】
两人半睁开着眼睛瞪着脸稍微有些红了呼吸有些混乱的变态。不用一一解释也能够理解那个意思，但是对于明明知道那个还故意这么说了的席尔瓦真是觉得烦人。
【啊咳，嘛就是那样了。魔王在魔界中探寻着，依次劝诱着强大的人】
【喂，普通的话不也是会有着拒绝的家伙在的吧？】
【嘛，虽然是那样，但是也要看对方是什么人啊】
【……？】
【魔王不仅仅是力量很强大，而且也十分的美丽】
【美丽？喂，魔王是男人吧？】
【不，是女的】
【……】
【那个容姿十分的端庄，据说有着能够吸引无论是男性还是女性的眼球的魅力。力量也是强大而且美丽，而且还有着拔群的人格魅力。会拒绝那种人物的劝诱的男性基本是没有的吧】
WEB版 72
【……哈，也就是说是这样吗，那个魔王从魔界之中聚集起了强者和名声显赫的男人来构筑了后宫吗？】
【库库库，嘛就是那样了】
【然后，在那段期间出生的子孙繁荣起来了的就是现在的【魔国·哈奥斯】吗？】
【真是聪明呢小鬼，可以说就是那样了】
那时候的魔王是女性，然后和从魔界聚集起来的各种各样的种族的男子相交生了孩子。那个子孙们渐渐增加了，从而形成了国家。确实如果是那样的话，就能够解释的通为什么以不和其他的种族共生作为信条的『魔族』会建立起国家的经过了。
也就是说那个国家是由众多的继承了魔王血脉的『魔族』所居住着的街道。
【原来如此呢。也就是说现在的魔王，不，不只是魔王而已连国民都继承了初代魔王的血脉吗】
【嘛虽然是大多数而已呢。其中就算是有着不拘泥于种族而移居到国家里的人在也毫不奇怪。也就是说大家都不是普通人，里面基本都是些奇人怪人】
投来了像是说着就说的像是你这样的家伙的视线，但是，
（要我来说的话这个小鬼才更加像是奇人，但是……那边还有着一个变态）
瞥了一样席尔瓦那边，注意到了那个视线的他微微笑了一笑。说白真的是觉得很恶心。
【那么，这里就来了正题了。连那个只要是『魔族』无论是谁都会知道的街道，不，国家的事情都不知道的你这家伙，是想要去那个国家吗？那可是在一个月之前都还在进行着战争的国家哦？】
是的，大概在一个月之前，【魔国·哈奥斯】带领着大军和『兽人族』有过一段进行战争的时期。虽然因为魔王的行动，那个被阻止了，但是不难猜得到现在在国家的内部也应该还是在因为今后的对策而乱七八糟着。
【而且，听说这次居然还和『人类族』扯上了关系了呢】
【你说什么？】
这可是第一次听到。破坏了『兽人族』的国境的桥是为了回避战争。然而这次却和『人类族』扯上了关系的意图完全不能理解。
【这次是要和人类进行战争吗？】
【嗯？啊，不是不是。是我表达的方式不太好呢，不是那样，而是传来了有要和『人类族』缔结同盟的传闻】
【……这是真的吗？】
然后张开双手耸了耸肩的莉铃这么说到。
【谁知道呢。终究也只是传闻而已。听说魔王有在国家里发表演说，这么说过的传闻。嘛因为现在的魔王是个就像是蜜一样的天真的家伙，有着真实的问道呢】
【真亏其他的家伙们会容许呢】
【并没有容许呢。被『人类族』给杀了家族和同伴的人也有着不少。居然要和那种家伙同盟。而且提倡着这种事情的虽然是魔王但也只不过是个小女孩而已】
【喂，等下，现在的魔王也是女性吗？】
【啊，虽然先王是个男性呢。但是现在的却是个叫做伊维阿姆的小女孩呢】
小女孩。对于莉铃而言的话大多数的女性可以被这么称呼也是没有办法的，但是魔王居然是女的还是头一次听到。因为游戏的魔王里面几乎都是男性的所以擅自就那么判断了。
【现在的国家可是相当的粗暴呢。『魔族』认为自己是绝对的强者。就算是和『兽人族』的战争也好，认为只要魔王没有妨碍的话就会胜利的也大有人在吧。然而这次却要同盟，就算是要爆发不满也已经有了充分的理由了。甚至在最近有可能就会发生暴动了也说不定。你打算要去那么危险的国家吗小鬼？】
也知道是在劝说着让自己不要去。但是她的话也有着一定的道理。去那种地方的话，万一被卷进去暴动了，会变得很麻烦也说不定。因为是在魔王的脚下，因此一定是会有着很多光就等级上来说就比日色强上不少的家伙在了。
想要在那里面不起眼的来进行情报收集的话是十分困难的。当然如果驱使着《文字魔法》的话是可以完成的，但是自己也清楚限于那种情况的话经常会发生非常规的事情也是世间的常情。
自己貌似是个总会被给卷入到问题和骚动中的存在，在被召唤到这里来了之后就隐隐约约察觉到了。没办法否定去的话一定会背负着什么未知的麻烦的事情的可能性。
（但还是想要去看一次那个国家……）
无论怎么说毕竟也是魔界的国家。总感觉那个规模肯定是和兽人和人类的国家的规模是完全不一样的。因此才想要去经验一次。
而且如果是那么大的国家的话，那么一定是有着很多十分美味的食物还有贵重的书在的，是个绝对想要去确认的地方。
（是的，特别是书。而且还听说那里有着那个东西……）
沉默着若有所思的日色突然间通过窗户看向了外面。已经能够看见山了，天空也已经变白了。看上去天已经是亮了，貌似还真是聊了很久了啊。但是此时注意到了一件不可思议的事情。
在远方虽然有阳光照射着很是明亮的样子，但是只有这间宅邸还没有朝阳照射进来。正想着到底是发生了什么事情的时候
Gulagulagulagula！
突然间宅邸开始大幅度的摇晃了起来。日色马上就摆好了架势应对起了摇晃，但是看向了莉铃的表情却是一副什么事情也没有的表情，因此觉得有些不可思议诧异地注视着她。
【这样啊，虽然称不上是灾难，但像这种变故会接连不断地发生也是世间的常情呢】
【正是这样】
从看上去一点也没有惊慌失措的样子可以判断到这两人貌似对这阵晃动十分熟悉。
在过了一会儿之后晃动就变小了，不久就平息了下来。莉铃抱着胳膊和席尔瓦说起了话来。
【这次大概是什么程度？】
【这样呢。上次是三天，因此这次应该是会比上次要长一些吧？】
【根据是？】
【比上次的晃动持续的时间更加要长也是理由之一，看上去……】
席尔瓦边说着话边接近着窗户看着天空。
【《禁帝云》的大小也比上一次看上去要更加的大】
【禁帝云？】
听到了没有通过的单词终于还是问了出来。
【库库库，这样啊，不知道的话由我就告诉你吧】
真是个每次说话都会恼人的家伙。但是莉铃看上去很是享受着日色的那个视线边回答了起来。
【《禁帝云》所指的就是现在在这座宅邸上的赤云的事情】
【赤云？】
【比起我的解释你还是亲眼看看比较好】
被这么说了之后，就和席尔瓦一样靠近了窗户，看向了天空。然后那里就和字面意思一样，有着红色的云覆盖着天空。然后从那个云中降下了更加稀奇的红色的雨来。
日色被第一次看见的红色的雨给吸引住了眼球伫立在那里看着。可是根据刚才的席尔瓦他们之间的交流看来，这阵雨貌似就是晃动的原因。但是虽然确实是奇怪的雨，但是如果是有着能够晃动宅邸的原因的话果然还是会抱有疑问的。
但是那个答案却由席尔瓦暂先回答了出来。
【这阵红雨正好是在这座岛的周围，也就是这个湖里下着】
【为什么不会降在这座岛上？】
【好像是《禁帝云》这种云是由红雨蒸发之后形成的云。蒸发的水飘到了空中之后形成了云，经过一段时间之后又会变成雨水降下来。嘛，大概就像是这样来来回回进行着循环您能明白吗？】
【原来如此呢。会变成那种奇妙的降雨方式的理由虽然不明白，但就看来确实是没有降雨在这座岛上呢】
从窗户看到外面的花园和地面完全就没有被雨打湿的样子。貌似就和席尔瓦所说的那样没有下到这座岛上。
【但是这个红雨并不仅仅只是颜色改变了而已。还有另外一个独特的特征】
【特征？】
【能够封印魔法。也就是说有着封魔的力量】
回答了的是莉铃。日色把视线移动到了她的那边，然后她就那样继续说了下去。
【在这阵雨下着的周围貌似是没有办法使用魔法的。那个理由至今都还没有弄明白，但是只要在这座岛上的话，我们也不例外。你可以试着用用看】
被这么说了之后像平常那样把魔力集中在了手指之上。
（……嗯？）
平时的话那么指尖会变得稍微有些温暖起来，青白色的光会亮起来，但是无论怎么集中却什么也没发生。就算想要书写文字但是空中什么也没有出现。
除此之外，突然注意到连三日月所在的场所都已经没法知道了。在三日月的身上有施加着设置文字，本应该是能够通过感应魔力来掌握三日月所在的场所的，但是现在却什么也感觉不到。
（这个是……被取消了？而且还是强制性的？）
日色的想法猜中了。据席尔瓦所说，这阵雨貌似是有着被称为《魔法消除》的能够强制性的取消魔法的效果。所以接近这种雨附近的人们全部都会给夺走魔法。
变成了这种状况的话，就算是用来保护自己的设置文字也没法书写了。没想到居然会有这种奇妙的雨而不禁咂了下嘴。
（不……不对吧？）
在这里注意到了。设置文字会消失是因为刚才自己所使用的二文字的《文字魔法》的代价。使用二文字了的话设置文字就会消失了。把这点给忘记了。
（但是就算是没有没有使用二文字的话，在这阵雨之中也会消失的吧……啊，稍微等下！）
虽然没有表现在脸上，但是看着自己的身体的颜色轻轻叹了一口气安心了下来。那个理由是因为『化』的文字效果并没有消失，所以身姿还是『小鬼族』的样子而安心了下来。如果在这里变回了人类的话可就没有什么借口了。
（但是这到底是怎么一回事……？）
从这里思考起了设置文字和莉铃的结界魔法，还有『化』的文字的相异之处。虽无论哪个都是魔法这一点没什么区别，但是前者是通过使用魔力来持续维持着某个效果，而后者的话则已经是作为结果而结束了。
（难道说是对魔法效果已经固定化的东西是没有效果的呢。被女仆给伤了的肩膀的伤也还是完全治愈着呢）
如果至今为止的魔法全部都被取消了的话，那么昨天晚上被夏萌给袭击而造成了肩膀负的伤，那个通过『治』的文字的效果而治好的效果也应该会消失伤势也会重新出现。
也就是并不是魔法的全部都被给封印住了，被封印住的应该是魔力的放出。或者只是魔力其本身而已。
（看上去与其说是被封印住了魔法而更加像是魔力的使用被封印住了也说不定呢）
但是那个从结果上而言还是救了日色一命。毫无疑问没有变回人类真的是太好了。话说回来居然会是这样的环境还真是吓人啊。
（魔界……还真的是不会无聊的地方呢）
魔界其环境本身就和日色至今为止所经验的就完全不一样。没想到居然会有着没办法使用魔法的坏境存在，对于日色而言这可是关乎生死存亡的问题，因此觉得知道了红雨的事情实在是太好了。
如果不知道这个就和魔物战斗，在那个附近下起了这个雨的话，很有可能会因为不知道没办法使用魔法的理由，而产生混乱就这样被魔物给夺取性命了。因此才从心底里感谢着这个经验。
【关于在这阵雨的附近没办法使用魔法的事情我已经理解了。那么触碰到这阵雨的话会怎么样？】
仅仅是接近着而已就没办法使用魔法了。担心着如果触碰到了的话会不会有着和之相应的什么袭击着自己的身体呢。但是席尔瓦的回答却是意料之外的。
【日色大人的担心是不会发生的】
【那么不会发生触碰到了之后就会被诅咒之类的事情的吧？】
虽然觉得有些游戏脑太厉害了，但既然是在着这种世界上的话，小心谨慎多一点也没有什么坏处。
【不会的。如果只是触碰的话是不会有什么问题的】
对于这种说法很是在意。也就是说还有着其它的什么而诧异的看着席尔瓦。
【红雨的确实是有着水的性质，但是和普通的水不一样有着相当的重量】
【重量？也就是说很重吗？】
【就是那样的。而且那还是从遥远的上空降下来的。如果淋到了的话那么冲击也是相当的东西了吧。因此如果想要通过那阵雨之中的话……可是相当痛苦的哟？】
【……】
感觉可不只是疼痛那种程度而已。但是确实，看上去的话只是像那种稀稀落落的小雨那样的感觉，但是雨声却像是倾盆大雨的时候一样的大。对此明白了每一滴都是有着相当大程度的冲击力的。
【这么说起来还没有回答过呢，为什么刚才会产生晃动呢？】
【啊，那个是因为大小姐所展开的结晶被解除了】
【结界？说起来之前也有说过那种事情呢】
【是的。一到夜晚的话，这周围附近就会出现大量的级别S的魔物。虽然大小姐如果被袭击了的话也不会输，但是大小姐是绝对不会容许睡眠被妨碍的，因此才展开了结界来逼退了那些魔物】
确实妨碍睡眠是没法允许的。那种心情日色也是能够理解的。
【那个结界也是由魔法做成的。但是因为红雨而被强制性的给取消了，所以才会因为反动宅邸才晃动了起来。并没有需要什么担心的。但是……】
席尔瓦的视线突然锐利了起来看向了窗户的外面。
【咕嘎嘎嘎嘎——————！】
听到了震耳欲聋的叫声。不由自主的全身紧张了起来，和席尔瓦一样看向了窗户的外面。然后在场的唯一抱着胳膊闭着眼睛的莉铃，也受够了的似的叹了口气慢慢睁开了眼睛。
【果然来了吗……男爵骨蜥蜴】
WEB版 73
日色他们为了确认突然间听到的喊叫声而出去了宅邸。在打开了大门穿过了花园的时候，现在正好是有什么从红色的湖里出来了的时候。
【这，这家伙是……？】
男爵骨蜥蜴，这个名字完全就没有听说过，但这种经验从来到这个魔界之后就一直有着。比起那种事情，明显从那里感到了和至今为止所遇到的其它魔物有着完全不一样的氛围。
（不，这个气息在哪里有……）
确实感觉是和别的魔物都不一样，即便如此也还是觉得有在哪里遇到过的既视感。当然在过去完全是没有和这种叫男爵骨蜥蜴的魔物交战过的。
在日本的时候，在电视上有看到过种叫做科莫多巨蜥的爬虫类。轮廓上看上去是有着和那个蜥蜴一样的躯体，但是大小上完全就不是一个等级的巨大。
体长确实是有着十米以上。而且完全就没有肉体的感觉，不知道是什么样的原理能够动起来的，全身都是由骨头形成的。宛如就像是装饰在博物馆里面的恐龙的化石动起来了一样。
而且那个骨头就像是鲜血一样的赤红，还微微散发着光芒。想象得到就算是在夜晚也肯定能够清楚的认识到那个的存在。
【真是的，明明平时都只是个在湖底里窝着的化生而已】
很不开心的砸着嘴莉铃说了起来。
【只有在这种时候才会出来，真是该死的骨头】
日色听了她的话之后，
（平时是窝着的？也就是说是因为那个红雨的原因才上到了这座岛上来的吗）
对于那个魔物这么推测到，但是切身感觉到这样下去的话会有危险，毕竟现在的话可是没办法用魔法的。如果只是个普通的魔物的话用『刺刀·穿透』就能打倒的吧。可是现在在眼前的魔物明显就很不普通。在那样想着的时候，终于倒吸了一口凉气想起来了。
（这个感觉，对了，是和那个时候的那家伙一样的感觉）
想起了过去的记忆，不由自主的就打了个寒颤。然后从额头上流下了冷汗，无意识的退后了几步。那个是过去的经验使得他这样的，日色不敢把视线离开眼前的那个对手再一次咽了口口水。
（呼，毫无疑问这个是级别SS的氛围呢……）
在和阿诺德他们分别后没过多久，就和某个魔物进行了交战。完全就只是个偶然的相遇而已，那个魔物是个巨大的怪鸟，名字叫做公爵鹰。是自从来到这个异世界【伊迪安】之后，让日色第一次真正意识到了死亡的对手。
那个公爵鹰也是级别SS的魔物，完全就不是等级才刚刚过了50的日色能够单独应对的对手。真的只是靠着运气好才击退了，但是日色却体会到了就算死也毫不奇怪的经验。
然后现在，有着和那种给予了死亡的预感的一样的威压感的感觉的对手在眼前出现了。那个就是男爵骨蜥蜴了。
（不妙呢……真的是很不妙了呢……）
总之在那之后虽然等级是上升了，但如果没法使用魔法的话完全就不值一提。本来以现在的等级的话最多也只有去当当级别S的对手而已。实在不可能是在没办法使用魔法的状态下能够敌对的对手。
在日色咬紧着牙关盘算着该怎么逃离这种状况的时候，突然间男爵骨蜥蜴大大地张开了嘴巴。完全就不知道它想要干些什么，就那样傻傻的呆呆看着那里的时候，
Kyiiiiiiiiii！
微微鸣叫着的声音在周围响了起来。然后在男爵骨蜥蜴的张开的巨口前面出现了小小的红色球体，接着那个渐渐地变大了。
【一上来就开大招吗？真是的，以为这里是哪里啊】
莉铃嘟着嘴，完全就像是一副没有怎么惊讶的样子开着口。确实觉得等级超过了一百的话那么是会有着余裕的，但即便如此也没有办法使用魔法。明明就必须以纯粹的身体能力来当眼前的怪物对手不可，而那种程度的余裕到底是什么呢，不禁皱起了眉头。
【席尔瓦，把那个给我】
【就在这里】
在莉铃的身边待命着的席尔瓦，在听了她的话之后，从怀中取出了某个东西交了过去。那个是日色也有见过的东西。
（那个是……《金玫瑰》？）
是的，就和日色所想的一样，他所取出的正是在【毒液山】上生长在寄生仙人掌这种魔物的头上的《金玫瑰》。这个也是莉铃命令席尔瓦去采取的东西。
（但是为什么现在要拿出那个玫瑰……？）
对于他们所采取的行动的意义完全没办法理解而歪起了脖子，然后莉铃令人惊讶的居然开始吃起了那个《金玫瑰》来了。
（什……居然吃掉了！？）
果然还是没有想到居然会是吃掉了的日色，一脸茫然的表情站在那里。但是在那段期间里面她的咀嚼还在继续着。
咕。
绝对不会是很美味的咽下去了，但好好的送到了胃里，舌头舔了舔嘴用着很锐利的目光瞪着男爵骨蜥蜴。
【我还很困呢，就给我早早的散架吧臭骨头】
但是男爵骨蜥蜴那边却率先行动了起来。变得更加的大了的有着直径一米以上的红色球体突然间收缩到了只有直径三十厘米的程度。
（是在凝聚着力量！？）
估计到恐怕是想把那个当作炮弹一样放射出来。可是比起那个，那种怪物所制作出来的什么东西绝对不可能只是单纯的球体而已。本能感觉到了可能是有着恐怖的威力之类的什么的。
（现在才想起来了，貌似公爵鹰也有使用过像是那种感觉一样的东西吗？）
多亏了那个经验，感觉到了之后男爵骨蜥蜴所要做的事情是有着多么大的危险性而背后直流着讨厌的汗水。
【喂，小鬼，给我从那里躲开】
【你，你】
【好了给我躲开。我也知道你这家伙是很强的，但现在就给我在那里好好看着我的战斗】
这么说着莉铃咻的通过了日色的身边跃到了男爵骨蜥蜴的眼前。
【喂！】
【日色大人，就请等在这边吧】
不知道什么时候来到了身边的席尔瓦礼貌地低下了头，
被他这么催促到之后便离开了莉铃那里。可是真的是要一个人去和级别SS去战斗吗，很是诧异的看着莉铃那里。
（现在可是没办法使用魔法的啊！）
她是独特魔法的使用者，但无论是有着多么强大的魔法也好，现在是没办法使用的。但是这一点席尔瓦也，当然她也是知道的。而然却采取了可以说是无谋的行动。
虽然日色是非常识般的存在，但也认识到了他们也是同等以上的存在。
没有去管日色的担忧，莉铃注视着前方，露出了无所畏惧的微笑。
【呼啊~，快点过来这个小东西】
大概是对打了个哈欠发怒了吧，
【咕嘎嘎嘎嘎嘎！】
随着巨大的叫声出现的球体朝着她飞去了。
咻——————！
以十分快的速度笔直飞了过来。莉铃的笑容丝毫没有消退，大概是在盘算着什么吧只向着球体伸出了右手。
然后突然间在空中响起了划破空气的响声，有什么飞了过来。
Gusa！
刹那间，在球体的中心闪着金色的光辉……
……一枚钉子刺破了男爵骨蜥蜴放出了的球体。

WEB版 74
那枚钉子十分的大，是普通的人类没办法使用的巨大钉子。
那枚钉子刺破了球体，钉在了地面上了。停了下来了的球体停止了行动，像是沙子一样开始崩坏了起来。
（什，什么啊那是？或者说到底是从哪里来的？）
日色确认着钉子飞来的方向，也就是上空那边，那里只有被红云覆盖着而已，没有任何人在。
那样的话就对到底是谁停下了球体的动作而抱有着疑问，果然不管怎么思考的话都只能认为是莉铃做了些什么。她还是一样的无所畏惧的笑容，这次朝着地面移动着食物指了过去。然后，
Gusagusagusagusagusagusa！
从上空中又出现了钉子来了，而且这次还是复数的。那些黄金的钉子接连的刺穿着男爵骨蜥蜴的身体。
日色目瞪口呆地注视着那个光景，完全就不知道到底发生了什么事情。等注意到了的时候刚才的球体已经消失了，级别SS的魔物被为数众多的钉子给打得没法动弹了。
日色所感到的危机感，一瞬间感觉就像是风一样消失得无影无踪了。
【咕……嘎……】
男爵骨蜥蜴拼命的想要动着身体，但是在它的头上又接连着有钉子飞了过来。而且这次还是比刚才要更加大的钉子。大小和长度都各自不同的复数的钉子，不断地粉碎着身体上的骨头。尾巴从根部开始被粉碎了，支撑着身体的手腕和脚也都被凄惨地粉碎成了粉末。
接下来吸引着日色的眼球的是，莉铃的背后长出了漆黑的翅膀，飘浮在空中的那个姿态。像是鲜血般的赤红的长发飘逸着，就像是要吞噬着一切的有着漆黑的翅膀的少女的那个背影，就宛如像是在游戏和动画里出来的恶魔一般。
【那么……这就是最后的了】
莉铃把手举向了天空，然后就那样向着男爵骨蜥蜴挥了下去。
Bakibokibokibaki！
能够很轻易地破坏男爵骨蜥蜴的身体的巨大的一枚钉子，落在了魔物的头上，便随着很厉害的冲击音变得粉碎了。
崩坏了之后连这边也飞来了碎片。就和刚才的球体一样，在过了一会儿之后就变成像是沙子一样崩坏了，被风给吹走了。
魔物已经是完全沉默的姿态了。
【那么，大概就这样了吧】
简直就像是平时都一直干着的作业完了一样平淡地说着之后，
啪叽！
轻轻弹了个响指。然后，
Piki……pikiki……ping————！
想着怎么突进间周围的空间会产生龟裂的时候，像是打破玻璃的时候一样的声音响了起来。
【什么！】
不由自主地摆好了架势进行着警戒躁动不安的环视着四周。但是在空间碎裂了之后的光景，几乎是和刚才一模一样的光景。在天空有着《禁帝云》，岛的外面还是在继续下着红雨。
但是，在那之中，和刚才不一样的是，本该是受到了莉铃的攻击而粉身碎骨了的男爵骨蜥蜴却毫发无损的倒在了地上。而且刚才确实是能够视认到的黄金色的钉子也看不到了。
【……？】
脑袋混乱了起来，状况的分析缓慢了不少。把那样的日色先放在了一边，不知道什么时候收起了翅膀，降落到了地面上的莉铃，一脸什么事情也没有发生过的表情朝着这边走了过来。
【就交给你收拾干净了。我要去睡觉了】
【遵命，大小姐。晚安】
席尔瓦也没有任何的惊讶，礼仪端正的地下了头进行了回应。看着就那样朝着宅邸回去的莉铃的背影的时候，那样的她突然间停下了脚步，头向这边转了过来。
【怎么样？我很强吧小鬼？哼哼】
满含着优越感只说了那些之后，看到了日色惊呆了的表情感觉很是满足的露出了笑容再次走了起来这次真的是回到了宅邸中了。
席尔瓦遵行着自己的主人所说的那样，接近了男爵骨蜥蜴。
【喂，接近的话也没有关系吗？】
【是的，因为已经绝命了】
【绝，绝命了？死了？是死了吗？】
终于还是问了两回了。席尔瓦肯定的点了点头这么说到。
【想必您一定是惊讶到了，刚刚的就是我的主人的力量了】
【……力量？难道说刚刚的是魔法吗？】
【就是那样的】
【给我等下，那样的话太奇怪了吧？确实是在红雨的周围是没办法使用魔法的吧？】
那个不是从其他的谁哪里而正是从他们那里听到的。然后作为那个的证据自己也尝试使用了魔法确实是没办法使用的。
【是的。确实普通情况下是没办法使用魔法的。但是是有例外的】
【例外？】
【那个就是这个了】
这么说着席尔瓦展示出了什么东西。不用细看也能够知道，那个就是和席尔瓦一起去采取的《金玫瑰》的花瓣。
【那个又怎么了？】
【这种花是有着特殊的效果的。以前也应该是有提到过的，这朵花是有着外表判断不出来的巨大的程度的生命力】
那个在采取的时候就有听到过了。
【那个生命力和人的相性十分的良好，能够给予摄取的人某个恩惠】
【你说恩惠？】
【是的，那个就是《完全正常》】
【……什么啊那是？】
是没有听说过的东西。
【虽然是很短暂的时间，但是摄取了这个的人无论是怎么样的状态异常都会无效化】
【状态异常无效化？……这样啊，因此才能够使用魔法吗？不，话说回来原来这个红色的效果算是状态异常吗？】
【就是那样的。是所谓的封魔状态的状态异常】
【原来如此呢。可是居然还有这种便利的东西啊……】
当然《文字魔法》中的『回复』和『正常』也是应该能够期望一样的效果。可是像这次这样的情况的话，连魔法本身都没办法使用了，也没办法实现那种效果了。
【这样啊，因此才会就算知道是很勉强也要让老爷爷去毒之山去采取的吧？】
那样的话就能够接受了。既然会被这种麻烦的魔物给袭击的话，还是有要备着的必要的。因此莉铃才会让席尔瓦去采取的吧。但是席尔瓦却摇了摇头。
【诺嚯嚯，可惜的是不是那样的】
【哈？不是的？】
【是的。无论是有没有像这样的东西的话，大小姐也是不会输给那种程度的东西的】
【……那么为什么这次要那个？】
【啊，别看那样大小姐的自我展示欲望也是很强的……简而言之就行想要自夸下自己的那个强大的力量】
【……那家伙是小鬼吗？】
像是无奈般的夹杂着叹息声这么说到。席尔瓦看上去也很高兴地浮现出了笑容。
【诺嚯嚯，也就是说大小姐对于日色大人是如此的执着着呢】
【……？】
皱着眉头歪着脖子。
【那一位并不是对随便怎么样都好的对手展现出自己实力的那样开朗活泼的人。正因为是中意着日色大人的事情，才会使用魔法来想要让日色大人吓一跳的吧。诺嚯嚯嚯嚯！】
看上去真的只是因为单纯想要炫耀而已才用了《金玫瑰》来使用魔法。
【但是没有魔法的话也能干掉那种家伙吗？】
是的，只有那个无论自己怎么想都会抱有疑问。就等级上来说很强已经是知道的了。但是实在没有办法想象不靠魔法只是运用着纯粹的战斗能力来和匹敌级别SS的魔物战斗。
【呼呼，确实如果只是泛泛之辈的话是没有办法抗衡的。那个叫做男爵骨蜥蜴的魔物既是独特魔物，也有着相当于SS级别的力量】
果然是那样吗，一脸接受了的表情。
【可是，无论是怎么样的强者的话都有着所谓的弱点存在的。男爵骨蜥蜴虽然也是强者但也没有例外。然后那个的弱点就是一根骨头，那个作为核心的一根骨头和其它的骨头不一样防御力要低上很多】
【是那样的吗？也就是说只要击毁那一根的话就可以打倒了吧？】
【就是那样的，但即使是那样的话，我觉得如果是泛泛之辈的冒险者的话也是没办法做到的，有600的攻击力的话就能够简单地粉碎了】
虽然600的数字也不是那么能够简单的就入手的，但是如果有那种程度的话，那么貌似只要击出一击就能够摧毁其身体了。
【也就是说那家伙对接近战很弱吗？】
【就是那样的。所以它得意的是，制作出刚才所看见的那个叫做骨玉的球体，然后把那个给释放出来，除此之外还有……】
听了很多的东西，但几乎全都是以远距离攻击为中心的。话说回来那个球体居然是用骨头做成的还真没猜到不禁有些惊讶到了。
【即便如此也还是必须要有着能够快速接近的速度，找出那一根核心的洞察力，然后还有攻击力。大小姐无论哪一个都是十分突出的。因此本来的话就算不使用任何的魔法也是能够击退的。至今未有也都是这样的】
【原来如此呢。话说回来我有一件想要问的事情】
【如果是关于大小姐的魔法的话，没有大小姐自身的许可的话可是不会说的哟？】
【那种事情怎么样都好了】
【嚯？】
原以为果然是要打听关于莉铃的魔法的事情而做好了准备的席尔瓦，像是大失所望一般的呆在了那里。
【我想要听的是关于那个《禁帝云》的事情】
【啊，哈，是关于赤云的事情对吗？】
【啊，那个到底要在那里持续到什么时候？是有说过上次三天之类的事情吧，也就是说在那期间都没有办法使用魔法对吧？】
【就是那样的。上一次是持续下了三天。但是就像是刚才所说过的那样，这次的赤云的规模也是相当的大，而且这次出现的男爵骨蜥蜴也有着相当大的大小。啊，我忘记说了，赤云的规模是和男爵骨蜥蜴的强大是成比例的。平时是在湖的底部积蓄着力量，然后从赤云的雨那里吸收着能量而变得大起来。因此赤云的规模越大的话那个能量也就越强大。所以男爵骨蜥蜴也会成比例的变强。而且像这样袭击过来也不会只是有一次而已。另外就算是夺取了它的性命的话，在经过了一段时间之后又会从湖的底部诞生出新的男爵骨蜥蜴的】
看上去是自然产生型的魔物。而且还基本是很胆小的，只会看准了这种没办法使用魔法的时间段才会出来进行狩猎。平常的话都貌似是以居住在湖里的脆弱的魔物为饵食的。
【原来如此呢。魔物的事情我已经知道了。那么？想要出去外面的话该怎么办才好呢？】
【外面……是吗？】
【啊，已经是没有什么事情了吧？我可要继续着旅程了呢】
可是在听了日色的那番话之后，席尔瓦很可惜地动了动眉毛。
【实在是非常的抱歉，如果是在这个红雨下着的期间想要出去外面的话是十分的危险的。就像刚才所说的那样，那个雨有着相当大的重量。而男爵骨蜥蜴也本来就是因为红雨的集结才会产生的魔物，无论怎么样去承受那个身体也不会受到伤害，而如果是普通的躯体的话就像是从上空降下了无数的石头一样，是很容易受到伤害的】
【唔……】
日色低吟着朝着云的那边看了过去。确实就和席尔瓦所说的那样，像是石头一样坚硬的雨倾注下来的话，就算是有着雨伞也没什么用的吧。而且如果想要渡过湖的话就需要小船，那个小船毫无疑问是会翻船的。
【而且，就算是贸然离开了湖的话，在稍微一定的距离之内也是没办法使用魔法的。想必您也知道，在那周围有着很多魔物在等候着。就魔物看来的话，没办法使用魔法的人毫无疑问是个绝好的猎物】
【……这样啊，也就是说只要这个该死的雨不停的话就没办法离开这里是吧】
【可以那样认为】
日色大大叹了一口气。
（真是的，原本只是想要稍微吃个饭而已，却变成了很了不得的事情了呢。我还真是越来越会被卷进麻烦事里去了呢……？）
但是对于没办法使用魔法的日色而言什么事情也没办法做才是现实。想着还有没有《金玫瑰》而向席尔瓦问到，在听到库存是零之后不由得垂头丧气了下来。
（没有办法了呢。虽然留在那个小鬼的身边的话会产生问题，但总之也只能像这样稍微观察下情况了）
在这么决定了之后，作为弥补自己在中途被吵醒了的分，想着现在要好好地去睡一觉而回到了自己的房间里去了。

WEB版 75

等醒过来了的时候，已经稍微过了一会儿中午了。在去了餐厅以后在那里席尔瓦时机正好的准备好了比起早饭更应该叫是午饭的东西。在问了真亏能够知道自己已经起来了呢之后又是回答了那句因为是管家呢的话。
因为就算吐槽也没有什么用，便边默默地吃着饭菜，边因为直到现在都还没有停的迹象的雨而叹着气。
此时突然间想起了一件事来。这么说起来三日月有没有事情呢。三日月也应该是第一次看见红雨这种奇妙的现象的吧，如果说万一因为陷入了混乱而掉到了湖里去了的话那么可就不妙了啊。
因为使用了二文字的《文字魔法》的原因，施加在了三日月身上的设置文字也消失了，因此没有办法掌握其所在的场所，所以便想着要在用餐完了之后去看看情况。
虽然场所已经大致上知道了，但姑且还是问了下席尔瓦，知道了家畜用的饲养场是在宅邸的后面。在问完了之后马上就出去了宅邸前往了三日月的所在地。
沙沙沙沙的，明明就在附近下着那样的雨，这座岛上却没有下会觉得不可思议也是没办法的。想着真的是所谓的异世界这种地方还真的是发生没办法用常识来思考的事情边向前走着。
就像席尔瓦所说的那样，在后面有着像是小屋一样的东西，在那里能够看到几只像是鸡一样的鸟类。然后在那个附近三日月很是老实的坐着看上去很是舒服的闭着眼睛。
要说到为什么看上去很是舒服的话，那是因为在其身边有着某个人物正在梳理着三日月的毛。
【kui！】
三日月注意到了日色的存在，就像是为了彰显自己的存在一般很是高兴地鸣叫了好几次。但是和三日月不一样，另外的一个人物瞬间就绷紧了脸看向了这边。
那个人物就是昨晚因为某些因果而才刚刚战斗过的。
【对，对对对对对对不起！】
就像这样慌慌张张的这么说着谢罪的话的是，在这间宅邸里工作着的女仆，在昨晚确实是和日色有所瓜葛的夏萌。
【kui？】
三日月不知道为什么突然间夏萌会对自己的主人谢罪起来，交互地看着两人。
【那，那个，那个，这个，那个……】
不知道该说些什么才好苍白着脸的样子的夏萌陷入了恐慌状态。看着那样的她日色无奈地耸了耸肩之后
【别介意，这种话我可是不会说的啊。因为这边可是差点一个搞不好可能就死了啊】
在那个时候，如果不进行抵抗的话那么毫无疑问是会被杀了的吧。即便没有那样，也好歹是受了大伤。是不会说什么事情也没有别介意这种话的。
听到了日色的话之后很是抱歉的颤抖了起来。双手握在胸前身体微微的颤抖着。大概是在想着难道说是会受到报复之类的也说不定吧。
当然日色是完全没有那种打算的。那个时候是因为自己的生命受到了威胁才拔出了刀来进行应对的，所以对于没有投来敌意的人是不会想要去做些什么的。
【有着记忆吗？】
【哇，是，是，是，是的……】
【那还真又是一件苦恼的事情呢】
如果是没有相关记忆的话，那么或许也不会感觉到太多的罪恶感也说不定。可是她在暴走的期间，貌似她自己的意识也是清楚的存在着的。
因此自己什么也没办法做，只能无力的眼睁睁的看着在眼前伤害着他人的样子。那个对于她这样的软弱的人而言或许更加接近拷问也说不定。
【真，真真真真的是非常的抱，抱歉！夏萌……夏萌……做了十分不好的事情……】
嗡嗡嗡嗡的晃了好几次的脑袋道着歉。
看着那样的她，虽然确实是她所引起的事情，但总感觉有些同情也是没有办法的。看着女性像这样重复着道歉好几次的姿态也不会觉得好受的。日色轻轻地叹了一口气之后开了口。
【你对着那只流口水的鸟在干些什么？】
【欸？那，这个……流口水……的鸟？】
【kuikuikui！】
三日月看见了很久没见的主人很高兴的来回舔着日色的脸。
【欸！我不是平时就一直在说了给我停下了吗！】
【kui————！】
像是说着不要的感觉三日月摇着头。然后日色，
【……就是这样了】
用力推开了三日月，给夏萌看了自己满是口水的脸。
【啊，原，原来如此】
两手合在一起信服了。然后突然间想到了什么，从口袋中拿出了像是手帕一样的布递给了日色。日色也很坦率地收下了擦拭去了口水。
【那么？在对这家伙干什么？】
【啊，那，那个呢，是在帮忙刷毛！】
【这样啊，看上去这家伙是受你照顾了呢】
触摸着三日月的身体这么说到，夏萌一脸卑微的样子摇着头。
【不，不不不不不！夏萌只能做得到这种事情……而且发生了昨天那样的事情……明，明明是马上要道，道歉才行的……那个……真的是非常抱歉】
看上去貌似是想要就昨晚的事情而向日色道歉。可是却怎么样也提不起勇气去直接见本人，便像这样照顾着三日月，想要间接性的来做些什么。当然是想着在做好了心里的准备之后，就想要直接见面来进行道歉的，但是在那之前日色就这样来了，脑子里便陷入了混乱之中。
明显是在动摇着，看着现在还是一副怯生生的样子看着日色的她，日色抱起了胳膊开了口。
【为什么要那样的害怕？】
【欸……啊，那个……啊……】
像是祈祷一样双手交互着结结巴巴的。因为没办法继续话题而稍微有些不耐烦了起来。
【……哈，难道说你是在想着我会觉得你的事情是很异常的吗？】
然后肩膀抽动了一下，表示出了日色的话是猜中了。然后动着颤抖着的嘴唇，她开始说了起来。
【因，因，因为，夏萌是那个……『魔兽』……所以……】
【『魔兽』呢……就是指『魔族』和『兽人族』的混血呢】
【是，是的……】
【那个又有哪里异常了？】
对于日色而言种族的区别并不是什么大事。因此才不知道和其他的种族之间的交配的问题。
【原，原本所谓的混血就是招人厌恶的存在……一样的】
【嚯】
据她所言，并不仅仅是『魔兽』而已，大陆上其他的和他种族之间交配所生出来的孩子被称为《禁忌》，被全部的种族给蔑视和疏远。那个理由是……
【既没办法使用魔法，也没办法使用《化装术》……吗】
是的，作为混血的特征，就是在身体上的特征有着两种族的特异的部分，没办法使用双方本能够使用的魔法和《化装术》。好像是因为双方的血互相在排斥着所以才没办法使用。
那个就算是『人类』和『魔族』的混血也是一样没办法使用魔法的。因此才作为异端，被视为灾难，混血被作为了《禁忌》。
当然交配是被禁止的，如果打破了那个禁忌生下来了孩子的话马上就会被追放，或者也有可能会成为抹杀的对象。
夏萌的母亲虽然是有了觉悟才生下来她的，但身为『兽人族』的父亲为了寻找能够让家族安心地居住下来的土地，想要想尽一切办法找到能够让两人来到兽人族的大陆的方法而选择离开了两人。他向心爱的妻子和女儿宣告到一定会找到之后回来的。
可是在那期间，母亲和年幼的夏萌，虽然在父亲所建造的小屋内偷偷的生活着，但是却被住在附近的『魔族』给注意到了她们的存在而进行了接触。在那个时候，注意到了夏萌是混血的他们，想要把两人给赶出了那里。
无处可去，父亲也还没有回来。就算是想要去哪里，和父亲约定着等在这里的母亲，为了等他也没有离开这里很远。
但是对此并不认可的『魔族』，虽然果然还是没有对她们自身出手，即便如此侮辱和嘲笑也是家常便饭了，碰上罩面也当然是没有好脸色看了。
先不论年幼的夏萌，母亲的心日益受着伤害。然后在夏萌五岁的时候，母亲的心痛日积月累的终于还是倒下了。然后就那样，在夏萌的注视下静静的没有了呼吸。
变成了孤身一人的夏萌完全没有办法判断该怎么样做才好。大概是认为母亲不在了是个好机会了吧，『魔族』们把她给赶了出去。父亲所建造的小屋也被烧毁了。
无处可归的她，不知道该去哪里才好只能在魔界里彷徨着。可是没有办法使用魔法，魔界可没有温柔到能够让还年幼的她一个人生存下去。
没有办法获得像样的食物，连水都不知道要怎么样去寻找才好，她的身体和心灵都陷入了濒死的状态了。已经到达了极限了，有了大概就会这样死去了吧的觉悟的时候，某个人物俯视着那样的夏萌。
【那个就是大小姐了】
没有像是刚才时候那样的胆怯的表情，变成了微微浮现出了笑容很是高兴的表情。
【那个时候，向夏萌伸出了援助之手……真，真的！超帅气的啊！】
【……哈？】
突然间像是豹变了一样眼睛闪着光辉逼近了日色。
【向着倒下了夏萌说到了『如果想要活下去的话就跟过来』！然后然后，这座宅邸就雇佣了夏萌了！而且而且，大小姐完全就不在意《禁忌》什么的！真的是十分感谢大小姐！】
在此时大概是注意到了自己已经忘我的逼近了日色的事情了吧，马上就慌慌张张地离开了距离低下了头。
【欸欸欸欸欸！对，对对对对对对不起！让让让让让让您见识到了粗俗的地方了！啊真是的！夏萌这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！】
想着这副光景还真是似曾相识啊，看着gongon的用额头敲打着的家畜用的小屋的墙壁的她的样子耸了耸肩。
【好了不要介意了。也就是说因此你才会在这间宅邸里工作着吗。话说回来，那种事情和我说真的可以吗？我单纯只是个客人而已啊？】
无论是双亲的事情还是莉铃的事情也好，都应该是很重要的回忆。把那种事情和只是个旅人的自己说，日色不禁怀疑着夏萌的理智性，但是那样的她却稍微浮现出着一丝笑容噗露噗露的摇着头。
【席，席尔瓦大人那边听说了。日，日，日色大人并不是个拘泥于种族之类的人】
（那个变态老头，尽说些多余的话）
在心中切了一声。
【因，因此那个，虽，虽然是个比较丢脸的故事，但还是想要请，请您一定要让您来听听看！】
【这样啊，如果你觉得那样就好的话那就没问题了。觉得我也并不会随便去和别人说的，就称赞下你有眼光吧】
【谢，谢谢您！】
虽然日色的话很是嚣张，但夏萌还是坦率的道谢了。
（唔……如果是大叔的话一定会吐槽的吧，像这样太过老实了也有些问题呢）
阿诺德的话那么确实是会有所回应的，但日色总感觉对于那个有些怀念起来了。
【嘛算了。你……对了，就叫迷糊女仆吧】
【迷，迷糊女仆！？】
像是受到了冲击一样呆在那里。
【迷糊女仆，满月之夜】
听到了那番话之后马上就倒吸了一口气。
【听说你是能够控制得住自己的力量的，下次可别再袭击过来了啊？】
【啊！欸——……真是十分对不起……】
【稍微去找些能够控制得住的方法吧，去问问看那个红毛萝莉去吧，因为活力那么长的时间了所以应该是知道些什么方法的吧？】
【啊，那个……实际上呢，已经问过了而在实践着了……】
【不顺利……吗？】
【是，是的】
看着那个垂下了双肩失落的样子，日色瞥了一眼看向了三日月那边。
【嘛，如果在进行着努力了的话那么不就挺好的吗？】
【欸？】
【至少我对于不满足于现状而努力着的家伙是有着好感的】
【……欸？】
听到了日色的那句话，夏萌噗的脸就变红了
【欸欸欸欸欸欸欸欸！】
对于突如其来的叫声日色不由自主地皱紧了眉头。
【不，不不不不那个！好，好好好好好好感什么的！那，那个是……欸欸欸欸欸欸欸！】
双手摸着脸颊露出了惊讶的表情。不知道到底是有什么好那么惊讶的日色皱着眉头不可思议的看着她。
（怎，怎怎怎怎怎怎么办才好！被说了对夏萌抱有好感了！那就是说……那就是说……那就是说……）
看上去眼珠好像打转起来了的时候，噗斯噗斯像是头上冒出着热气一样的脸已经变得完全通红了起来。
（还真是奇怪的家伙呢。这座宅邸里的家伙们全部都是怪人呢）
一点也没办法理解像是夏萌的那个头发的颜色一样粉红色的妄想的日色看向了上空的《禁帝云》，想着这雨能不能就早点停呢。




WEB版 76-85
转自 金色的文字使吧 翻译：魔都新坑组工兵
WEB版 76
自从来到了这座宅邸里之后已经过了三天了。在此期间，和席尔瓦和夏萌增进了不少的友好，但和莉铃几乎完全没有怎么见到。据席尔瓦所说，一直都窝在自己的房间里，因此连饭菜也是由席尔瓦给运到房间里去。
（哈，那个红毛萝莉的事情怎么样都好了，但对这个一直都不停的雨就不能想想什么办法吗……）
在这三天内，一点也没有要停的迹象持续的下着。在那期间，向席尔瓦问到这样下着的话湖就不会溢出吗，回答是没有那个担心的必要。
那个理由是因为貌似栖息在湖中的魔物们会吸收那个红色的水。现在虽然像是这样有定期的在下着，但是据说过去有过没有下而导致湖干涸了的事情。
因为那个原因貌似也有魔物就那样渴死了。作为能量源的雨对于魔物而言就和字面意思一样是恩惠之雨。
可是对于人而言没有比这个更加烦闷的事情了。像这样没办法出去外面的话，只有像是莉铃那样在自己的房间里吃了睡睡了吃了。
（这段时间还真是浪费呢。本来的话应该是在进行着《文字魔法》的练习的，但魔法也没办法使用……就像是牢狱一样呢）
虽然明显的有着不满，但实际上这座宅邸里有着席尔瓦收集的各种各样的书籍，因此也不会觉得无聊。席尔瓦收集的书中有着相当有趣的书在，特别是对和魔界有关的书籍十分感兴趣很高兴的读着。
最初被递过来了说是席尔瓦所推荐的书，但明显就是变态管家的那种书，所以想也没想就把书扔向了变态的头上。
在客房里读着书打发着时间的时候，传来了门被缓缓的打开了的声音。如果是席尔瓦和夏萌的话那么一定是会敲门的。因此理解到了肯定是除了那以外的存在了。
只把视线移动到了门的前方之后，果然在那里的是很久没有见到的那张脸了。
【稍微过来一下】
飘荡着像是燃烧着般的鲜红的头发的莉铃用着命令的语调这么说着。
【我拒绝】
马上就进行了否定。但是估计是预计到了日色的那个回答了吧，她一点动摇也没有继续说着。
【库库库，你这家伙果然是一点都不会变啊。对我还能采取那样的态度】
【我现在在读书中。别烦我家里蹲】
【呼，好了给我过来，给你看看有趣的东西】
【……？】
说实话对于有趣的东西这句话被吸引起了兴趣。
【有趣的东西指的是什么？】
【所以都说了跟过来就知道了】
【……】
双方的视线就这么互相交融着。然后从她的那个无畏的微笑上挪开了视线，啪的关上了书。
【到底要去哪里？】
【来这边】
在跟着离开了房间的她的后面出了客房之后，注意到突然间脚边貌似掉落了什么东西。瞥了她的背影一眼，捡起了掉落在脚边的东西。
（这个是……）
看见了金色的像是花瓣一样的东西。
（《金玫瑰》……吗？）
在之前的和男爵骨蜥蜴的战斗中莉铃服用了《金玫瑰》。那个欠片大概是沾在了什么地方了吧，貌似是在来到这里的时候掉下来了。想到这里的时候，不知道为什么收到了口袋里，跟上了走在前面的莉铃。
到达的是一个昏暗的房间，据她所言是她自己的房间。
（还真是一间恶趣味的房间呢）
看着装饰在墙壁上的数量众多的诡异的假面之类的装饰品耸了耸肩。房间的中心绘制着像是魔法阵一样的东西，在那上面孤零零的放在张床。然后莉铃静静的坐在了那张床上，看向了这边。
【听说你这家伙的兴趣是读书】
恐怕是从席尔瓦那边听说的吧。
【我现在正花着时间做着某本书的解读工作】
【某本书？】
【是的，嘛就给你看看吧】
这么说着她从枕头底下取出了一本书。被黑色的硬皮封面所包着的那本书，看上去并没有写着像是标题一样的东西。
【这个是通过某个渠道获得的书，那么，来读读看吧】
双手接住了这么说着之后扔过来的书，首先是要确认封面和封底。果然无论在哪里都没有写着标题。这样的话就不知道到底是写了什么的书了。
总之想着先确认看看里面的内容再说吧便打开了然后不由自主的瞪大了眼睛。对着日色的那个样子，莉铃用着很是锐利的视线看了过去，但日色却完全没有注意到。
【这个是……为什么这个世界里会有着这种东西……？】
惊讶的无意识的这么喃喃着，那也是理所当然的。因为在那本书的里面，写着不应该在这里存在着的语言。
【……日本语】
是的，就和日色所说的一样，写在书里的文字毫无疑问就是他所出生的故乡也就是日本所使用的母语。
【果然是这样啊】
对于莉铃的话起了反应，看向了她那边。然后对此觉得不好了而后悔着。
【小鬼，果然你不是魔界的人呢。不……就连这个【伊迪安】的住人也不是……吗？】
浮现出了诡异的笑容，从眼睛的深处闪着怪异的光芒。
（不好了……我刚刚说了些什么啊……？）
因为太过无意识了，因此并不记得自己说过了什么相当不妙的话。可是还是能够从氛围中掌握到自己是说了十分麻烦的话了。
【能够读懂那个的吧？】
日色把书扔了回去做出了平时一样的扑克脸。
【你说的是什么事情？我只是因为这个字太过难看了所以才不禁有些愕然而已】
确实黑色的书是由手记构成的，有着很是难读的生僻字，就算说是难看的字也不为过。可是日色的那种借口却不管用，莉铃一脸坏笑着。
【没用的哟小鬼】
这么说着，她从怀中取出了一朵花来。那朵花很像是郁金香一样的花，但居然是能够收纳在手中的大小的很可爱的花。
【这个是叫做《录音花》。效果是……】
莉铃向那朵花中注入了魔力。然后
『这个是……为什么这个世界里会有着这种东西……？……日本语』
握紧着拳头咬紧着牙关。没有想到自己的声音居然会被录音下来。毫无疑问从花里面传出来的声音就是自己的声音。恐怕是刚才自己所说过的话吧。不然的话像『日本语』这种话是不可能的】
（这个小鬼，从一开始就是瞄准这个……）
瞪着莉铃看着，但她就当那像是耳旁风一样继续说着。
【嘛不要露出那种表情来啊。你这家伙不管是什么人都并没有什么关系。我也没有去暴露给别人的打算。我所感兴趣的。纯粹的只有你这家伙自身而已】
【……】
【因为说到了这个世界的这种程度的话，因此你这家伙是知道存在着和这个世界不一样的其它的世界的存在的吧？然后是日本语这句话。那个是那本书自身的名称，或者是书写在上面的文字的总称……不是吗？】
真是个头脑聪明的家伙在内心切了一声。如果这里是阿诺德那种程度的话那么就能很简单的瞒混过去了，但是看上去对手太不妙了。
【在那里书写着就算是我询问了所有知道的人物也不能进行解读的文字。也就是说那个文字并不是这个世界上的文字。然后在过去发生过的勇者召唤，那个勇者是从异世界来的救世主。再加上，听说这次『人类族』的国家进行了勇者召唤。你这家伙……是勇者吗？】
那双眼睛里闪烁着很感兴趣的光芒这么问到。
【我认为我可是没有回答的义务的？】
【库库库，确实是没有义务。只是我想要知道而已。那就这样吧，你这家伙说出你的愿望，然后作为代价告诉我你这家伙的事情】
向这边伸出了手来。就像是和恶魔进行着契约一样的感觉传遍了全身，但是这估计也不是错觉吧。眼前的少女，确实看上去像是少女，不，像是幼女的样子，但实际上是活了日色几十倍的老奸巨猾的人物。
但是如果太过被一面倒的给干掉了的话那么也很不爽。就像这样贯穿着沉默下去的话也是一种方法，但是想到了如果最大限度的利用能够实现这边的愿望这句话的话应该就能够赚回本了吧。
就光从席尔瓦和夏萌那边所听说的看来，理解到了她确实不是那种会随性的进行到处宣扬的人。因此觉得就算在这里说了的话也并不会成为十分夸张的事情。
【……我知道了。那么首先先听听这边的要求吧】
【库库库，好吧】
在听了日色的话之后一脸高兴的表情，轻轻地点了点头作为回应。
【随便你说些什么愿望。就算说是想要我的这副躯体的话，也没有关系的喔？】
看着算是半开玩笑的这么说着她，日色半睁着眼睛瞪着那边
【像那种没发育的躯体我会感兴趣吗】
一刀两断的就回绝了。
【没……没发育……是吗……】
看上去是受到了相当大的冲击身体颤抖了起来。
【这，这个……只不过是个小鬼而已……要我把你的脑袋给弄得乱七八糟的破坏掉吗……】
充满了杀意说着话，但日色完全没有放在心上开了口。
【我想要【福图那大图书馆】的入馆许可证】
【光是杀了还不足够……要活着见识地狱……你说什么？】
【所以都说了是【福图那大图书馆】的入馆许可证。而且还要是最高等级的呢】
【……说到最高等级的话，也就是说想要看必须要只由王族发行的阅览许可证的《深度5》的图书是吗？】
【是的。因为不是有着什么禁书和古文书之类的，实在是很令人感兴趣的东西在不是吗】
【……那个呢小鬼，不知道你是不清楚还是不知道，能够阅读《深度5》的图书的几乎都是王族。在一般人之中可是极为稀少的】
【啊，所以都说了去给我把那个许可给入手过来】
【……你这家伙，就没有被人说过是个嚣张的家伙吗？】
【那句话就那样原封不动的还给你】
就这样互相瞪了一会儿，莉铃率先让了步。
【……哈，为什么要到那种程度，到底是有着什么目的？】
【你在说些什么啊。所谓的书就是要用来读的啊，才不是为了要放在阴暗的地方进行保管的东西。我想要在这个世界上到处旅行着，去读各种各样的书】
【嚯，只是因为单纯的好奇心作祟吗】
【不行吗？】
【不……】
像是很开心一样的地微微一笑继续说着。
【可是，不要总有一天因为那个好奇心而毁灭了自己就好了呢】
【我是不会死的，所以你就放心吧】
【什……噗！库哈哈哈哈哈！果然你这家伙很是有趣呢！怎么样，真的就没有成为我的东西的打算吗！】
【真是啰嗦的家伙，完全就没有那种打算】
【库库库，那个就不要这么下定论比较好，人是会改变的生物。总有一天会让你跪倒在我的魅力前的】
【那一天毫无疑问是不会到来的】
【库库库，那到底又怎么样呢】
这么说着，在她拉开了上面放置着药品架子的抽屉取出了什么东西之后，咻的扔向了这边。漂亮地接住了那个的日色进行着确认。
那个是写着她的名字的一枚卡片。仔细一看的话还写有着【福图那】的金色的文字，还按有着金色的许可印。
【那个就是许可证了。而且还是你这家伙所期望的最高等级的呢】
【这就是……吗】
话说回来还是觉得不太有期望才说的愿望，所以对居然会这么简单的就入手了许可证而有些惊讶。因此更加的在意着在自己的眼前的人物到底什么人了。
就和刚才她所说的一样，这个《深度5》的许可证几乎都只是由王族的成员所持有着的，然而她却像这样持有着。那个是多么值得惊讶的事实，她看上去也很清楚骄傲的挺着胸膛很开心的看着这里。
（虽然被说了说出愿望吧，完全没有什么期待就这么说了，但想起来还真是侥幸呢）
其实除了这个愿望之外，还准备有另外一个。如果那个也不行的话就会判断到没有交涉的余地而离开这里了。可是没想到居然会在好的方面背离了自己的期待，日色自己也觉得有些困惑也是事实。
也就是说入手【福图那大图书馆】的最高等级的许可证对于一般人而言是如此需要克服多么的困难的事情。
【福图那大图书馆】是在【魔国·哈奥斯】的图书馆，那个书籍的数量处于这个世界上的最高峰的位置。别名叫做《知识之泉》，被视为是各种各样的问题的解答所沉睡着的地方。
收藏着『人类族』，『兽人族』，『魔族』，『精灵族』和大陆中各种各样的情报。可是图书馆却是许可制的，想要进入的话需要馆长和国家的许可。
图书馆是建成二层楼有着四层地下的样式，越是地下的话越是收藏着更加重要的书籍更加难以获得通行许可。
基本上只要是『魔族』进行申请的话就可以下达许可到被称作《深度1》的第一楼层，也有在那边进行着普通的书的贩卖。从那里开始继续往下的话就会变成《深度2》，《深度3》，许可也不只是馆长的而已还需要国家，也就是需要王族的许可的楼层也存在着。
那个就是《深度5》的楼层，在那里保管着一般人是绝对不可能过目的书籍。日色想着一定要去看看那些书籍。
但是在知道了那些事之后，烦恼着该怎么样去取得许可。虽然想着万一的情况下就使用《文字魔法》来想办法潜入进去，但还是觉得如果能够和平的处理那件事情的话还是那样比较好，因此才没有怎么怀着期待的向莉铃提出了。
她拥有着许可证还真是个令人高兴的误算，而且还是最高等级的那种。虽然只有一些而已但把她视作了幸运女神，当然没有说出口只是想想而已。
（这个小鬼……不，是老太婆吗，真的到底是何方神圣啊……）
日色很少见的对于莉铃自身起了兴趣，但是她并不知道那种事情这么说到。
【因为是契约，所以既然你能够进入【福图那】的话，因此接下来就要听听我的愿望了】
托着下巴看着她。稍微沉默了一会儿之后，
（能够利用的东西就要尽量利用……吗）
这么想着的日色平静的开了口。
【……就让我听听看吧】
听到了日色的话的莉铃又咧嘴笑着想着就像如她所愿的那样。

WEB版 77
【刚才也说过了，我所有兴趣的是你这家伙自身。现在在这间房间里只有我和小鬼你两个人而已，不会泄漏情报的，所以放心的说就可以了】
【这还真是准备周到呢】
也就是说最初就是为了那个打算而叫到了这间房间里来的。如此对自己抱有着兴趣的话，果然所谓的《文字魔法》是如此稀少的东西，对此再次重新认识到了。
【首先是关于能够读懂那本书的事实。真的不是勇者吗？】
【啊，不是勇者】
【……那么就换个提问的方式吧。你认识勇者吗？】
感觉到这又是扔了变化球过来。比起那种事情，为什么会想要知道那种事情，不禁对此抱有着疑问。
【能让我问一个问题吗？】
【嗯？是什么？】
【为什么那么想要知道勇者的事情？】
【呼，异世界的召唤者，我觉得作为这个无聊的世界中的感兴趣的对象也毫不奇怪啊】
【……居然说是无聊，在最近战争才终于全面化了的吧？】
而且那个威胁还没有完全消除。
【我对于战争什么的没有兴趣。话说回来原本人的历史就是战争的历史。都活了那么久了，你觉得我会没有接触到过那种历史吗？】
思考起了那句话所代表的意义。恐怕她活到现在为止，已经是见识过了很多的战争了吧。或者也参加过了也说不定。因此才会对于战争这种事情没有新鲜感。
（嘛，如果有着战争欲的话那才是问题呢）
至少在自己眼前的少女并不是那样的而松了口气下来。如果是那样的话很有可能会被给卷进去了。
【你这家伙虽然说自己不是勇者。但是也不是这个【伊迪安】的住人吧？】
【……哈，如果和你说的话貌似也没有什么坏处……真的是不会外传的吧？】
再度这么进行确认到。
【所以我都说了好几次了吧，我看上去会像是那种兴高采烈的把情报给泄漏出去的愚蠢的家伙吗？】
日色注视着她的眼睛。稍微有些因为不太高兴而歪着的嘴巴和眉毛。看着那样的脸，就像是和任性的小孩子在说话一样的感觉。
确实她和日色有着一样的兴趣。那就是如果好奇心被满足了的话那么那样就很满足了。也不会去无端端的把自己的知识给分享给其他人。
要说坏处的话，只用善于刁难这一点而已，通过直觉感觉到她应该是不会去把那个传达给世间知道的。她也一样是独特魔法的使用者，至少能够理解有着一样的魔法的日色的想法的吧。就算先不提乐观性的思想，但考虑到如果要让今后所发生的事情按照日色所想的那样发展着的话，还是觉得告诉她到一定的程度比较的好。
【我知道了。但是告诉你的只有一件事而已】
【为，为什么啊！】
马上就变了脸色这么叫到。
【没有为什么，在确认到这个真的是真货的时候，那个时候就会继续说下去的】
这么说着展示着刚才被交给了的【福图那大图书馆】的许可证。
【什！你打算是想要说那是假的吗！】
【不，那个我并不知道。要说为什么的话是因为我并不知道真货是什么样的。我可不想要成为被虚无缥缈的诱饵给钓上来的鱼呢】
这么说着把口袋里的来这里的时候所捡到的黄金色的花瓣给弹到了地面上了。看着那个的莉铃睁大了眼睛。
【欺骗……真是受够了呢】
紧紧的咬着牙齿，莉铃瞪着微微浮现出笑容了的日色，但是在过了一会儿之后那个嘴角大大的弯曲着笑了起来。
【库库库，果然你这家伙很是有趣呢。那么就让我也说一句话吧，我现在什么也不会问的】
【唔？可以吗？】
稍微有些意外的话回答了过来而不由自主的皱起了眉头。
【啊，而且比起询问还是觉得对你进行观察来把你的所有都扒光也是一种乐趣呢】
【……性格不会太恶劣了吗？】
【库库库，什么啊小鬼，你还以为我会是那种善人吗？】
【没什么，无论你是善人还是恶人都和我没有什么关系】
【库哈哈，真是不错呢小鬼。我真的是很中意。那么我就在这里宣言吧】
【……？】
莉铃咻的把手指指了过来。
【你这家伙一定会变成我的东西的。给我用心等着吧】
从说着那样的话她的脸上，看到了没法抑制住的好奇心和发现了新的玩具的孩子般的欢喜的闪闪发光的瞳孔。但是看着那个表情，不由得觉得有些有趣也是事实。
日色浮现着微笑这么说到。
【如果觉得能够做到的话就来试试看吧】
感觉到了就像是之后要展开一张游戏一样的情绪高扬的蔓延着的感觉，但不可思议的是也有着些舒服的感觉存在在那里。和阿诺德，缪尔有着完全不一样的魅力的莉铃，说实话，虽然实在是很难大意应付的对手，但也是感觉到了相应的有趣程度了。
（而且，如果习惯了应对这种家伙的话，也能够成为今后的优势呢）
拉拉西克的那个时候也是这样，如果只是一味的被玩弄在鼓掌之中的话，今后也只会徒增不安而已。有着强大而且不能大意的对手在附近的话，自己才能更加的成长着。
【那么我就把这个还给你】
把许可证扔了过去之后她单手灵敏地接住了。然后日色就那样离开了房间里。
剩下的莉铃玩弄着接下的许可证至今嘴角还是上扬着，然后把那个许可证放回到了原来所在的地方，但是那个许可证发生了不可思议的现象。
在刚才日色所看的那个时候，确实是按有意味着《深度5》这一最高等级的金色的许可印的。但是那个许可印现在不知道为什么变色成了银色了。
她看着刚才日色所弹到地面上的花瓣，呼的叹了一口气。
（库库库，看上去之后会变得忙起来了呢）
真红的双眸在昏暗的房间里散发出着怪异的光芒来。
【要出去旅行了哦】
日色和莉铃在她的房间里谈话的第二天，把大家聚集起来了的莉铃在早上开口第一句话就是这个。
日色因为已经预想到了那一番话了所以并没有怎么惊讶，其他的两人则是晴天霹雳一般席尔瓦目瞪口呆着，夏萌则是
【欸欸欸欸欸欸欸欸！？】
可以说是在惊愕着。
【有什么好惊讶的？】
【惊，惊惊惊惊讶是当然的吧！为，为为为为什么突然之间要出去旅行什么的！？】
对于夏萌而言是理所当然的疑问。可是莉铃就像是没什么大不了的似的一脸淡然的表情开着口。
【嗯，关于这个呢，是想要稍微去陪伴一下这家伙的旅途呢】
【日，日色大人的……？】
【唔！】
突然间眼睛啪的睁大了的席尔瓦
【Mumumu！】
这么低吟着
【难，难道说大小姐！都已经有了在下席尔瓦了还对日色大人催生了恋慕之情了吗？怎，怎么能那样，大小姐请重新考虑一下！如果觉得寂寞的话那么这个高涨着炽热的男子之魂的胸膛随时都可以借给】
【不是的！】
【噗嘎咕啊！？】
莉铃向着完全搞错了的变态管家的头上来了一发下劈沉到里地板里。
【席尔瓦大人————~！】
看着那个光景夏萌胆怯了起来。莉铃大大的叹了一口气，抱着胳膊就像是说给谁听的一样说了起来。
【听到了，我和这个家伙做了个交易，虽然那个内容是秘密呢】
虽然觉得并不是什么需要隐瞒的内容，但是既然她不说的话，那么就那样吧。
【因为那个交易的关系，看上去我不得不和这个家伙一起去某个场所呢】
【某，某个场所是指哪里呢？】
夏萌很不安的这么问到。
【是【魔国·哈奥斯】】
然后啪的突然间跳起来了的变态的眼睛放出着光芒
【不，不可以啊大小姐！】
【什，什么啊突然间！】
就算是莉铃也对突然间复活了的无敌的管家觉得吃惊。
【不行不行！像这样……要去【哈奥斯】什么的！】
其他的三人看着兴奋的说着话的老人。
【那边是城市啊！听好了？可是有着很多人在的啊！像那种地方带着懒散又家里蹲，然而又可爱并且美丽过人的大小姐去的话会变成什么样啊！】
刚刚感觉好像很随便的就混进去了自己的心声，但想着这里还是保持沉默吧便还是竖耳倾听着。
【肯定会是因为国家的太过巨大而迷路的，然后把那个视为好机会的下流之辈会接近大小姐，用那个下流的视线恶心的上下打量着大小姐那个纯洁的身体，把不情愿的大小姐给强行给带到没有任何人在的小胡同里噗嚯————！】
突然间恶心的生物从鼻子里喷出了什么红色的东西。已经被吓了一大跳。
【库……诺……诺嚯嚯……这可不行】
【不行的应该是你这家伙吧这个变态啊啊啊啊啊！】
【啊嗛噗！？】
貌似已经得出答案了。看上去不带上这个变态一起去的话那么旅行会和平的多。
被莉铃的十分有威力的升龙给打中了下巴，变态老头就那样陷入到了天花板中。
（果然是混沌呢，这里……）
特别是管家……。
（话说回来像那种程度的下流之辈怎么可能会有办法对那个148级的家伙所想所欲呢）
毫无疑问是会被反杀的。
啪啪的拍了拍手的莉铃继续说了下去。
【红雨也小了不少，恐怕今晚应该就会停了吧，明天就能够出发了，以上。然后这家伙是个异常，夏萌，捣碎了去扔给鸟当饲料去吧】
【欸，啊，是的！啊，不，那个……】
认真的在困惑着该怎么办的女仆。然后是脑袋陷入到了天花板里的管家。还有只要决定好了的话就会笔直冲到底的幼女。
（今后就要和这些家伙们一起旅行了吗……还真是担忧呢）
昨天去到莉铃的房间里的时候，不管许可证是真的还是假的，都已经预料到了会变成这样了。如果是假的话，那么为了能够成立和这边的交易也需要实际的去一次【魔国·哈奥斯】去获得许可证的吧。
又如果是真的话，那么就算由日色带过去但那也是她的所有物因此日色也是没法使用的。虽然想着使用《文字魔法》的应该能够想些什么办法做出来，但就算真做出来了的话像日色这种一般人拿着也只会招人怀疑而已。
虽然也有伪装成莉铃这个办法，但如果许可证原本就算假的话那么也没有什么用。在思考了很多之后，决定把强行突破作为所有的手段都失败了之后的最后方法。
然后在知道对自己抱有兴趣的时候或许会拘束自己，又或者是一起跟着来旅行，判断到无论哪个的可能性都很高。毕竟是从席尔瓦那里听说了在决定了什么之后那个行动力是拔群的因此才有了觉悟。
然后通过昨天的回话进行交流之后，理解到了她是决定一起跟过来。然后也想到了如果她行动了的话那么恐怕其他两人也是会跟过来的吧。毕竟无论是席尔瓦还是夏萌在各种意义上而言都是依存于莉铃的。
确实觉得是很有问题的三人，对于基本上喜欢一个人的日色而言可以说是极为麻烦的也说不定。但是从来到这个世界以来，和谁一起进行着旅行，意外的感觉还不错也是确实的。
阿诺德和缪尔，然后现在有三日月在。每个人都确实是有着自己的优点，但是和其他人一起行动的话也意外的会有着新的发现对此感觉很有趣。
对这个魔界不知道的事情还很多，她们的话肯定是有着相当多的情报的吧，然后边听着那个边进行旅行话也会成为一笔巨大的财产的吧。
（而且如果合不来的话那么就使用『转移』的文字扔下不管赶快逃跑就行了呢）
《文字魔法》真是很多种多样啊。

WEB版 78
那一天的晚上，睡在床上的时候听到了咚咚的敲门声。在回应了之后是席尔瓦来了。
【稍微和您聊一会儿可以吗？】
【啊，但是简短一些】
【知道了】
日色坐在了沙发上，茶也准备好了，于是在润了润喉咙之后开了口。
【那么？有什么话要说呢？】
【实在是非常抱歉】
突然间低下了头，完全不知道是怎么回事不禁歪起了脖子。
【这算是怎么回事？】
【是关于大小姐的事】
【……】
【我想一定是被勉强强迫了吧】
【……啊，是说那件事啊】
看上去他是认为是她勉强进行了威胁，才得到了和日色一起旅行的许可。
【因为大小姐就是像那样的，只要一旦发现了感兴趣的东西，直到自己接受之前都会一直很莽撞的】
【是的呢，关于这点在这几天里就算不情愿也深刻体会到了】
【因此如果真的是对您造成妨碍了的话，就趁着大小姐在休息着的现在】
【呐】
日色打断了他的话开了口。突然间被这么说了的席尔瓦茫然在那里。
【有，有什么问题吗？】
【我并不是想要包庇那个老太婆，不，那个红毛萝莉，其实并不是强迫的。嘛，虽然是稍微有些强硬的手段就是了】
【是，是那样的吗？】
【啊，姑且也是初步达成了共识之后的决定，所以老爷爷并不需要担心呢，话说回来就不能稍微信赖一下吗？】
【诺嚯嚯，不不，当然是信赖着的。只是因为对于欲望太过坦率了，因此时常会看不清周围的情况而毫不留情的把其他人给卷进去而已】
【也是呢】
【大小姐会居住在这种偏远的地方，那也是其中的一个原因】
【嘿，原来是这样的啊】
也就是说为了不想要太过把他人给卷进去所以才在这种没什么人的地方建造了宅邸生活着。
【虽然我并不觉得是那样令人敬佩的家伙呢】
【诺嚯嚯嚯嚯！别看那样大小姐也是十分善良的】
这么说着浮现出了笑容的席尔瓦的表情，看上去不怎么像是从者的而像是父亲想着女儿那样的微笑。
【活了很久也发生了各种各样的事情。那个正可以说是有辛酸也有甘甜，经验了很多的事情】
确实等级148的话绝对不是半吊子的经验能够达到的。就和他所说的那样是经验了很多的事情了吧。在那之中无论是好的还是坏的事情，是开心还是悲伤的事情，都肯定是数之不尽的吧。
就人生经验而言，和日色相比可以说是完全没法比较的程度。
【那样的大小姐在这里建造宅邸除了刚才所说的理由之外还有着另外一个巨大的理由】
【嚯】
【以前也有这么说过，这里是奇人怪人居住的地方。是为了作为无处可去的人的生活的依据之处而建造的】
【……那家伙她吗？】
【是的】
想起来了确实在之前席尔瓦有说过【奇人怪人居住的地方】。可是没有想到这个地方居然是为了收揽那样的人的地方。
【实际上我是『精灵』】
【……】
【没有告诉您真的是十分的抱歉。但是考虑今后要共同旅行的话，我觉得还是要说出来才合乎礼仪】
【……这样啊】
虽然已经进行过调查而知道了，但是为了尊敬他的那份心情所以只是点了点头。
【然后夏萌就和您所知道的那样是『魔兽』。无论哪个都是很难在这个魔界居住下去的种族呢】
【原来如此呢。也就是说为了作为那种有内情的家伙的居所而建造了这里吗】
环视着房间这么说到，席尔瓦对此点了点头。
【但是在很多年的时间里都没有客人来拜访。嘛，虽然魔物会过来就是了】
席尔瓦稍微有些悲伤的歪着眉毛。
【嘛，虽然我觉得在立地条件也有着问题呢】
不管怎么说这里可是被湖给环绕着的地方，应该是有着更好的其它的地方才对。
【诺嚯嚯，的确是那样的。但是大小姐说这里就好了】
【理由是？】
【貌似是因为不普通所以觉得很是帅气】
【……白痴吗那个家伙是？】
已经真的还是有些怀疑她是不是脑袋真的有些秀逗了。
【诺嚯嚯，大小姐的品味是我们这种凡人无法理解的】
【不不，只是单纯的那个家伙是个太过奇异的怪人而已】
混杂着叹气这么说了之后，席尔瓦看上去有些高兴的微笑了起来。
【诺嚯嚯嚯嚯！大概就是中意着那样能够直白干脆的说出自己的观点的那一点吧】
【谁知道啊】
【诺嚯嚯，因为是个只要一旦自己下定了决心之后就不会反悔的人，因此一直在这里生活着，嘛虽然果然还是没有任何一个人会来】
【也是呢】
【大小姐也大概是无聊的实在是没有办法了吧。所以每次才会把一些不合理的难题扔给我以此来取乐吧】
【啊，是毒之山吧】
这么说起来，那个时候也是知道席尔瓦是因为莉铃的命令才会来的。
【嘛，虽然也不只是这样而已。但是却也渐渐的没有办法用来打发大小姐的无聊了】
【……】
【就在这个时候，日色大人您来了】
【虽然是偶然呢】
【不，说真的与其说是偶然，其实在第一次见到您的时候我就有想要来邀请您了】
对于那句话突然间抽动了下眉毛眯起眼睛看向了他。
【是那样的吗？】
【是的。因为通过直觉感觉到了日色大人并不普通】
【……原来如此呢，因为是『精灵』吗。能够看见的种族……是吗？】
【诺嚯嚯！果然您是知道的吗！从那个口气看来，难道说和其他的『精灵族』？】
【那个是秘密】
【诺嚯嚯，那可真是可惜啊！但是，我就算是在『精灵』之中也算是稍微有些异端的存在】
【嗯？】
【我几乎没有着『精灵族』原本所应该有着的能够视认的力量】
【……也是呢。如果是有着那个力量的话那么在最初遇到的时候就应该知道我不是『小鬼族』的了。顺带我的真实身份也是呢】
在之前所见到过的『妖精』只看了一眼就看穿了是伪装成兽人的事情，认识到了日色是人类。如果席尔瓦也寄宿着一样的力量的话，那么毫无疑问应该是会采取其它的接触方法的。从对日色感觉到了违和感，而却没办法辨别出真实身份上看来，猜到了可能是没有着视认的力量的吧。
【我身上也是发生了各种各样的事情，作为奇人而流浪到了这里来了】
【是作为变态才对吧？】
【诺嚯嚯嚯嚯！这可真是严厉！还真是严厉啊！诺嚯嚯嚯嚯！】
【嘛，如果继续待在这里的话，估计还会发生些什么事的吧】
【是那样的吗。但是那样的日色大人使得因为无聊而一直窝在这里的大小姐再次闪闪发光了起来】
【喂，我可是什么也没有做啊？】
【不，夏萌也应该是这么想的。她也是对于自己这一个被『魔族』给厌恶的存在，能够普通的和日色大人说上话而应该是抱有着好感。因此大家都是十分的感谢日色大人的】
【把我捧的还真是高呢】
被一脸认真的这么说了稍微有些害羞了起来。把眼神给避开了为了糊弄过去赶紧喝了一口茶。
【咿呀哈呀，还真是花费了您不少的时间真是十分的抱歉啊】
【那个先不论，把在那边的家伙放着不管可以吗？】
然后听到了一声【欸！？】的声音。席尔瓦稍微睁大了些眼睛，微微笑了一笑。
【哦呀？您已经注意到了吗？】
【那是当然的】
要说为什么的话……
嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒。
房间的门的晃动实在是太不自然了。
【在看见了那个之后我可没有办法从容不迫到去无视那喔】
【诺嚯嚯嚯嚯！夏萌，出来也没有关系了喔】
然后吱的……门被打开了，怯生生的夏萌像是窥探着这里一般出来了。
她只是偶然路过这里，在听到日色的房间里传来了席尔瓦的声音之后，想要看看所以稍微拉开了一条缝。虽然稍微有些在意而把耳朵靠了上去，但看上去早就暴露给日色他们了。
而且还在途中被两人的话给感动了，身体颤抖了起来，不小心抓住了门的门把，那个振动传达了过来。虽然在最后的时候因为自己被注意到了而受到了冲击大大抽搐了起来。
【那，那那那那个，那个，那个！偷，偷听了真的是十分的对不起！】
虽然很大力气的低下了头，但因为对于日色而言并不是什么被听到了会造成困扰的话所以并没有想要责难的打算。
【不要介意，话说回来你没有问题吗？】
【欸？】
【今后想要去的是『魔族』的国家。那可真的是有着很多烦人的家伙在的】
她有着被『魔族』给赶出居住地的经验。当然肯定不会是有一模一样的人在的，但在『魔族』之中大部分的人是这样的也是确实的。或许会有着和把她给赶出去的种族一样的种族的存在也说不定。
正是因为在孩子的时候有着那样的经验，所以可能会造成心理阴影，和其他『魔族』接触的话对于她而言可能是相当痛苦的事情，日色是这么想的。
但是大概是猜到了日色的那个想法了吧，她看上去很开心的露出了笑容。
【谢，谢谢您。但，但是夏萌的居处就是大小姐和席尔瓦大人的身边。如果那两位想要去旅行的话，那么夏萌也想要一起去！】
【诺嚯嚯，看上去她也有了一定的觉悟了呢】
【看上去是那样的呢】
看上去旅行的同伴已经完全像是会增加三人的样子了。
【日色大人，虽然对于您而言是很突然的事情，但是之后作为同志也请一定要多多指教了啊！】
【……给我等下。同志指的是什么意思？】
【mumumu！那当然指的是作为同样的爱着我们的至高的宝石，大小姐的同志的事情了！】
【……】
【作为同志！】
【……】
【同志】
【已经够了！】
【吧唔噗！？】
因为日色十分有威力的一脚变态管家飞了出去。
【真是的，果然还把那个老头给扔下来比较好吗】
【欸————~】
夏萌还是老样子在那里不知所措着，然后也还是老样子很快就复活了的席尔瓦笑着说了起来。
【诺嚯嚯嚯嚯！看上去今后会有很多乐趣呢！诺嚯嚯嚯嚯！】
【……哈，真是不敢想象今后的事情呢】
【那，那那那那个，日色大人！】
【嗯？】
【夏，夏萌也是请，请多多指教了！】
【啊】
【我，我我我去拿新的茶来！】
看着拼命的打着招呼的她的样子，想着只有她还算是正常一些而松了一口气的时候
【欸——！？】
嘎锵！
【啊！】
又是没有绊倒的要素而向前摔倒了下去，把手里端着的茶壶大大的滑落到了地板上打破了。
【啊，啊哇哇哇哇！真，真是十分抱歉！真，真是的夏萌这个笨蛋笨蛋笨蛋！】
Gongongongon的用头敲打着地板。因为那个反动而大大摇动着的她的胸部被席尔瓦用危险的视线给看着。
（……还是思考一下晚上偷偷地溜出去吧）
想着今后就要常伴着这种混沌的状况不禁就觉得肩上的胆子又重了不少。
WEB版 79
【那么，就出发吧你们！】
第二天，就像是十分有活力的小孩子一样嬉闹着的莉铃，背向着宅邸指向了湖的对面。
雨就像她所说的那样貌似在晚上就停了，现在在上空已经看不到了《禁帝云》的那个姿态了。和昨天比起来今天就像是开玩笑的般晴空万里着。
好久没有这么样放晴了，而且现在又开始要去旅行了，莉铃的情绪十分高涨。虽然并不是第一次进行旅行了，但是至今为止都没没有那个理由，也就是说没有能够引起她行动起来的程度的兴趣的目的。
可是对于现在的自己而言有着可以断言是奇妙的存在的日色在，日色完全就可以说是未知其本身。虽然一开始想一定要，就算是动用武力也好也要问出日色的事情，但是在经过前些日子的会话的交流之后，觉得如果在这里一次就问出来了的话那么也太浪费了。
觉得那种事情至今为止都不曾有过，那个虽然是有些惊讶，但不知道为什么心里也觉得有些舒服。因此算是为了要更长久的品尝这种滋味，想着不需要从日色那里强行问出来，而是像这样在旅行中通过她自己的眼睛和耳朵来看穿。
【虽然走是没有问题，但是这座宅邸要怎么办？嘛，虽然不管怎么样我觉得也只能那样放在那里不管了】
但是她的下一句话放出了让日色的眼睁大到了极限的程度的冲击。
【在说些什么啊，当然是要一起带走的啊】
【……哈？】
想着这家伙在说些什么啊的时候，又觉得大概是自己听错了而怀疑着自己的耳朵。所以又问了一次。
【喂，喂，你刚刚说了什么？要把宅邸……一起带走？】
【啊，因为这可是我的东西，可没有给别人的打算呢】
看上去貌似是没有听错呢，这次开始是怀疑起她的脑袋起来了。宅邸又不是食物和日用品什么之类的，就算说是想要一起带着走，但绝对是不可能的。
【那个呢，如果任性没有个度量的话那看上去只会单纯是个白痴喔？】
【哼，什么都不知道的话就给我闭嘴，小鬼。上吧，席尔瓦】
【遵命】
然后席尔瓦站到了宅邸的前面，蹲了下来轻轻的把双手放到了地面上。
【这是想要打算干些什么事情？】
【嘛就看着吧，能够看到相当有趣的东西喔】
一脸坏笑的说着让人故弄玄虚的话。就和她所说的那样，既然她都这样说了的话便注视起了席尔瓦的行动起来了。
【那么我就上了。黑暗之门！】
在他这么咏唱了之后，从他的双手下出来了什么黑色的东西在地面上扩散了开来。那个是影子看一眼就能知道了。
滋滋滋滋滋滋滋滋……！
那个影子渐渐的变大了，然后向着宅邸的下方移动了过去。接着在下一个瞬间，宅邸突然晃动了起来。
（喂喂，真的假的……）
觉得宅邸有些倾斜了的时候，开始渐渐沉了下去。是的，就像是被影子给吸进去了一样。然后在转瞬之间就埋入到了巨大的展开着的影子之中，那里变成了一片空地。
【嗯，还是老样子真是个便利的家伙啊！】
莉铃抱着胳膊很是满足的似的点了点头。
（原来如此呢，确实席尔瓦是『暗之精灵』呢。也就是说刚才的是那个魔法的其中之一吗。话说回来带着一起去原来指的是可以随意的进行收纳啊）
然后恐怕也可以拿出来。
（确实是很便利呢。但真是见识到了不错的魔法呢）
对于《文字魔法》而言想象是很重要的。通过这双眼睛看见了席尔瓦现在所使用的魔法之后，有着同样的效果的文字使用起来也会变得很简单了。
（收纳的文字吗……到时候来试试看吧）
在这样想着的时候，完成了工作的席尔瓦回来了向夏萌开了口。
【很是可惜夏萌，花园的话果然还是……】
确实栽培在花园里的花和作物的话，本身到时候是会枯萎的所以是不行的吧。就算是这么便利的能力也没有冷冻保存和保温机能。
【不，不用了！已经和那些孩子们道别过了！】
看上去已经是和用心栽培大的花们诀别过了。
【是那样的吗，那样就安心了】
【是的！】
【喂你们两个，如果好了的话就赶快出发吧！席尔瓦，快去准备渡过湖的准备！】
【遵命】
席尔瓦这么说了之后，接近了湖边再次在湖面上展开了那个影子。但是这次并不是收纳进去，而是从里面出来了什么东西。那是一艘船，以前用来搭载日色的那艘小船因为红雨的原因已经是变得破破烂烂的没法再使用了。
【那么，现在就出发旅行去吧！】
心情很好的莉铃在席尔瓦的护卫之下登上了船。这边虽然是有着三日月在，但总算是艘足够大搭载上全员的船还真是帮大忙了。
席尔瓦在确认到全员登上了船之后，划动着桨让船开始前进了起来。普通的话应该是相当沉重的划桨的工作，但是在看到了那个表情丝毫都没有改变的平静的姿态之后，想着真不亏是有着80级的『精灵』啊。
基本上『精灵族』是喜欢和平讨厌战争的种族。然后比起其他的种族魔力都要高，但是相对应的物理的能力，也就是腕力和脚力之类的，和其他的种族比起来的话要低上不少。
但是如果是等级80的话那么也会有着相应的状态栏，就算是在很重的红色的水中，也能够很容易的划着桨让小船前行着。
没有发生什么事情就渡过了湖，四人和一只站在了大地上。
【那么，目的地虽然是【魔国·哈奥斯】，但是决定了没有通过哪条路线前去？】
莉铃这么问到。
【不，并没有特别决定好什么路线，因为想要到处见识下魔界呢。而且哪里也不是什么最终目的地，只是和前行的路线相汇合了而已】
【什么啊，原来是noplan吗，真无聊】
【说起来原本这也只是个随性的旅行而已，没有什么计划】
虽然对于她所说的话有些不爽，但是如果太顺她的意说多了下去的话，反而她会看着日色慌慌张张的样子很是开心所以就准备这样缄默下去了。
【嗯……那也就是说并不是什么很匆忙的旅行……稍微有些想要顺道去的地方，就去那里吧……】
日色并没有什么反对的打算。在作为未知的世界的这个魔界的话，她们所拥有的知识能够大大有效的进行利用。对于想要环绕一周魔界的日色而言，如果有个带路的话那么确实是很值得感激的事情。
但是姑且也在意着到底是要去到哪里询问了之后，她咧嘴笑着进行了回答。
【『小鬼族』的集落】
【……】
这个家伙，到底要设计我到什么程度，这么想着不禁火大了起来。现在的姿态虽然是『小鬼族』的，但是原本是人类。而且前些日子看破了不是『小鬼族』这件事情的并不是别人正是莉铃。
把那样的日色给带到真的所居住的场所的话很有可能会引起各种各样的问题来。毕竟日色可是无知到连『小鬼族』的弱点都不知道的程度。如果被追究什么之类的话，会变成相当麻烦的事情。
瞪着不知道是知道还是不知道，不，肯定确实是知道那种事情还说出那种话的她，可是莉铃却很享受着般的接受着日色的那样的视线浮现出了笑容。
【库库库，这是开玩笑的，玩笑而已。稍微算是个可爱的少女的玩笑而已】
【哪里算是少女，到底哪里是了】
虽然没有说出口完全就是个老太婆，但是对于莉铃而言日色想说的话貌似已经传达过去了
【啊？你说了什么了吗小鬼？】
青筋暴起了起来。
【嘛嘛，你们两位！那么就这样办怎么样呢？】
【【嗯？】】
两人都看向了席尔瓦。
【首先向着距离这里最近的集落前进吧。然后接下来再是最接近的集落。这样的话就能自热而然的到底【哈奥斯】了吧】
日色和莉铃再次互相瞪了起来，互相呼的叹了口气耸了耸肩。
【那样就行了吧，那么就给我赶快出发吧】
【喂！别命令我小鬼！主人可是我啊！】
【别给我开玩笑了红毛萝莉！谁是主人啊！】
【肯定说的是我啦！】
【那种小孩子般的体型在嚣张的说些什么啊！】
【欸！不许给我说小孩子！】
【欸————！】
【诺嚯嚯嚯嚯！】
【kuikuikui！】
看着gyagya的争论着的两人，夏萌啊哇哇着，席尔瓦则看上去很是高兴，然后是想着又能够进行旅行了而情绪高涨的三日月。
日色获得了新的同伴，向着暂时的目的地的【魔国·哈奥斯】开始了旅途。但是日色并不知道，在那个国家所发生的悲剧会使得自己下定最大的决心。日色在这个时候完全还不可能会知道。

WEB版 80
在【王都·维克多利亚斯】召开着国王鲁道夫·凡·斯特劳斯·阿尔科雷亚姆和她的女儿的莉莉斯的生诞祭。巧合的是两人出生的日期是一样的。
说是生诞祭但是也并不是举国欢庆的程度的活动。虽然是叫生诞祭但也只不过是在城里开个生日party的程度而已。但是前来祝贺的无论哪个都是大人物。
和王族有所关联的人是理所当然的，除此之外还有著名的作家和音乐家，画家和料理人，还有出名的冒险家等等，那些面孔一言蔽之就是十分厉害。全都是些大名如雷贯耳的人物。
【祝贺你莉莉斯！】
向着发现了的疲于在有名人之间到处打着招呼的莉莉斯搭话的是，和这个国家的命运有所关联的从异世界召唤来的勇者的其中一人青山大志。
【啊，大志大人！】
莉莉斯看上去很是高兴，就像是疲劳全都消失了一般绽放出着笑容跑了过去。一直都是没有怎么化妆的她，因为是在这个值得庆祝的场合，而且自己还是主角，所以好好的化了一番。
但是那个化妆十分的自然，看上去十分适合她。虽然平时也一直很可爱，但看着觉得比平时更加要闪闪发亮的她的大志，不由自主的咽了口口水。
（唔……好可爱！）
向着自己展现出笑容，像是小狗般奔跑过来的那个姿态，终于还是忍不住产生了想要抱上去的冲动。但是那种事情却没办法做到，如果做了那种事情的话，不用想也知道肯定会被现在在自己身边的少女追究的很厉害。
咚！
【唔噗！】
突然间侧腹传来了冲击。看过去的话是那位女性挥过来的铁肘陷了进去。
【干……干什么啊千佳……】
是的，那位女性就是和他一样是被召唤到这里来了的勇者中的一人的铃宫千佳。有着褐色的健康的肌肤和纤细的身材。而且现在她所穿着的礼服是有着衩口的蓝色的像是旗袍一样的礼服，很是和她相衬。
但是那样的她不知道为什么现在很是不高兴的嘟着嘴给自己来了一记铁肘。
【没什么~，只是看你用着很是下流的眼神在看着莉莉斯所以想要提醒你注意一下而已！】
【那，那个呢，说是注意，但这个可是暴力，话说回来下流的眼神是不是有什么】
【你想说你没有那样看吗？嗯？】
【那，那个……】
看着跑过来了的莉莉斯的胸口敞开着的粉色的礼服，红着脸把眼神给挪开了这么回答道。没有放过那个视线的千佳来了一招二龙戏珠。
【嘎！？】
【大，大志大人！？】
【哼，哼！这是自作自受！】
按着眼睛慌慌张张的后退了几步的大志，莉莉斯慌慌张张的想要去支撑着他，然后是抱着胳膊鼓起着脸颊看向了别处的千佳。
在稍微离开有些距离的地方有两个人看着那样的三人。她们两人也是和大志和千佳一样是被召唤而来的勇者。穿着黄色的礼服，那个丰满的胸部若隐若现的样子的皆本朱里，还有穿着深蓝色的礼服，手里拿着放满了食物的赤森忍这两人。
【呐哇哇，大志也真是辛苦呢~】
像是和自己完全没关系的感觉般的站在第三者的立场上，忍边把食物送入口中边这么说着。
【嗯~，但是那个大志君也有不对的地方】
【谁知道呢~，不过想要得到大志的话那么还真的是十分的困难呢~】
【是，是的呢】
【嗯……朱里不去也可以吗？】
【欸？是，是说我吗？不，不用了，像我这样什么的……】
这么说着把视线移向了三人。现在大志还是被两人给追问着在说些什么似得。
【没，没有能够进入到那之中的勇气……】
【呐哇哇，也是呢。那可真是有迫力啊~】
对于很老实的朱里而言，理解到了实在是没有可能会去站到像那种修罗场一样的地方中去。当然她自己也是对大志抱有好意的。但是没办法像千佳和莉莉斯那样表明出那种态度采取行动来。不如说，对于自己到底有没有要和她们战斗去获得大志的程度，稍微抱有着疑问。
大概是知道了她所思考着的事情吧，忍姆呼呼的绽开了笑容开了口。
【果然很是有趣呢，人的恋爱】
【欸？你说了些什么了吗？】
【嗯！什么也没有！】
然后大概是那边的话题已经完了吧，三人朝着这里走了过来。大志看上去昏昏沉沉的已经明显很累了。
【辛苦你了大志！】
【看见了的话就来帮帮我啊……】
【不要啊！像那种有趣的去怎么会去阻止呢！】
【那个呢……】
看着累的垂下了双肩的他忍大笑了起来。然后那样的他咚的和谁撞上了。
【喔哇！？】
大志为了不向前倒下而拼命的用脚支撑着撑了过来。可是撞上的那个对方大概是因为那个冲击而掉了什么东西了吧，跪在地上开始找了起来。
【对，对不起！完全就是这边没有注意！】
这么说着还在继续寻找着。
【欸？啊，不，我没有什么事……请问怎么了吗？】
俯瞰着拼命的找着什么东西的人这么说到。那个人看上去是男性穿着燕尾服。
【请问怎么样了呢？】
在忍也这么问了之后，
【欸，欸，看上去是我的眼睛掉了，什么也看不清楚了】
想着那可不行啊，于是在场的人一起开始找了起来。
【啊，是不是这个？】
千佳找到了然后交给了那个人。然后那个人礼貌的低了好几次的头。
【这可真是太好心了，明明是这边撞上来的，真是谢谢了】
【不不，有困难的时候就应该互相帮助】
大志这么说了之后就像是进行观察着一样看向了他。蓝色的头发长到了腰部，把那个束在了后面，而且刘海也很长，完全就遮住了眼睛看不到，就算是戴着大大的圆眼镜也好，但也不禁对这样看得见吗抱有着疑问。年龄的话看上去和自己并没有什么太大的差距。
【不~，真的是帮大忙了啊。那边没有什么问题吧？】
那个青年害羞着挠着头。然后再次低下了头询问着这边的安否。在询问着有没有因为撞上了而受了伤之类的。
【不不，没有什么关系的】
【是那样啊，那么我就放心下来了】
【那个……】
插入了那样的两人的交流之间的是莉莉斯的声音。
【嗯？怎么了莉莉斯？】
【不，不，那个……难道说是纳萨先生吗？】
因为她的话青年抽动了下眉毛。
【……认识的人吗？】
在大志这么问了之后莉莉斯微微摸了摸下巴。
【啊，不，只是这边单方面知道而已，那个……】
【是有名的人吗？】
在忍这么问到之后，莉莉斯又微微摸了摸下巴。
【是的，是那样的。纳萨先生？】
然后到现在为止一直沉默着的青年突然间微笑了起来
【咿呀~，因为并没有太多出席这种场合，还以为自己的脸应该没有被什么人知道呢】
挠着头这么说到。

回复
2楼
2015-03-16 02:53
举报 |
魔都新坑组工兵
核心会员
7
【是的。我是纳萨，纳萨·斯克莱德。请多多指教】
这么说着伸出了手请求着握手，莉莉斯伸出了双手作为回应。
【能够见到您真是光荣啊】
【呐，呐莉莉斯，不给我们也介绍下吗？】
【啊，对，对不起！那个，这位是纳萨·斯克莱德先生。是有名的画家中的一人】
【不不，有名什么的……还是有着那种程度的呢！】
看着突然间挺起着胸膛这么自豪着的他，大志觉得真是个传达着亲近感的人。
【难道说是为了我的父亲的原因才来的吗？】
【是的。嘛虽然以前就有接受过了邀请了，但是因为十分繁忙所以一直很难抽空来呢】
【原来是那样的啊】
【啊，真是忘记了啊！这次还真是祝贺你啊！】
看着这么说着低下了头的他，莉莉斯很是高兴的浮现出了笑容，拿着礼服的两端轻轻地弯了下膝盖。
【还真是辛苦您特地而来了。请今晚一定要好好享受一番啊】
变成了王女的表情，很有礼貌地说着。
【虽然很是想那样，但还有留着不得不完成的工作呢】
【已经要回去了吗？】
【真是可惜啊】
【是这样的吗……不，这次您能够过来我就已经很觉得高兴了。回去的路很是昏暗，请一定要小心啊】
【哈哈，真是不胜惶恐。那么】
这么说着纳萨快步离开了。
【这样的有名吗，那个人？】
【是的，大志大人。他所描绘的话无论哪个都是十分美丽的，请看那个也是其中之一】
这么说着她所指着的是被装饰在了party会场的一幅放入了大大的画框的画。
那个是画着在女神的周围有着数位天使在舞蹈着的画，作为背景也有动物和人类画在那里，大家看上去都很高兴的在舞蹈着。
【这是叫做《乐园》的画。父亲一眼就看中了这幅画，据说是勉强让认识的人转让给他的】
【嘿~，确实是让人觉得有些温暖的话呢。大家看上去都很幸福，光是看着都觉得连这边都有这种感觉了呢】
【是的，而且他还是多才多艺的，连画册也有在画】
【是那样的吗？】
【从我小的时候就一直在读的叫做《星之赠礼》的画册，到现在都还好好的在保管着呢】
【内容是怎么样的呢？】
大概是引起了兴趣了吧，忍也问了起来。
【真的是个十分美好的故事】
然后从她那里听到了那个故事。
在夜空中有着诸多的星星。星星们总是在俯视着各种各样的世界。在那之中，有一颗星星注意到了某个世界。在那里有着很多的人住着。
但是因为自然很少尽是些像是沙漠一样的荒野，所以是个不太能够栽培食物的世界，大家一直都是饿着肚子生活着的。觉得那样的他们很可怜的星星，在某一天，化身成了人类的姿态降落到了那个世界上。
然后为了因为饥饿而痛苦着的人们，在大地上种植了叫做《星之种子》的东西。然后不知道是怎么回事，在种植的地方居然长出了各种各样的作物来了。
转瞬之间沙漠就变成了绿意盎然的自然了。看着那个的世界的人们都感谢着星星。这样的话就能吃的饱饱的了而高兴着，大家的脸上都充满了微笑。
可是，《星之种子》其实也是星星自己的性命。作为丰富的自然的代价，星星失去了自己的性命。
人们怀着感激之情建造了星星的雕像。然后向着星星发誓要把这个世界变得更加的富饶，大家携手一起建立起了美妙的世界。
【真是个好孩子呢~那个星星的孩子。不，虽然不知道是不是孩子呢】
虽然自己进行了吐槽，但那个故事真的是十分感动，稍微感觉有些温暖的感觉在胸中蔓延开了。
【是的。我也是最喜欢那个故事的了，就算是现在偶然有空的话也会去重新读一下】
【那本书就是那个纳萨先生】
大志像是钦佩着一般说着话。
【嘛，大志没什么感觉也是难怪的呢】
【从刚才开始你就长满了刺啊千佳】
【因，因为你……那个……这个礼服也是很努力的……】
【哈？你说什么？】
【什么都没有！这个迟钝的大志！】
【好痛！】
脚被踩了发出了悲鸣声。
【干，干什么啊千佳！】
【我才不知道！】
【完全就不知道到底是怎么回事了啊！】
看着那样的两人，忍半睁着眼睛叹息着。
（不行啊千佳。像夸奖礼服这种高等的技巧，没有出息的大志怎么可能会做到的呢）
千佳只是想要听听关于自己的礼服姿态的感想，但是可以说是完全没有注意到的程度，而且还被莉莉斯给迷住了的大志不禁吃了醋，终于还是迁怒于他了。
大概是了解千佳的心情了吧，就算是莉莉斯也不敢说些什么只是苦笑着而已。然后朱里也是叹着气，同情着千佳。
然后在柱子的阴影处看着那样的温馨mode的勇者一行人的是刚才和大家说着话的纳萨。
（那个就是勇者吗……终于亲眼见识到了呢）
圆眼镜反着光注视着他们的时候，突然间注意到了别人的视线。然后注意到了那个视线的主人，不但没有逃走，反而还回看了回去。
（没关系的。只要不引发什么事情的话就不会出手的）
在通过视线这样传达过去了之后，那个人也像是接受了一样移开了视线。
【哈哈，即便已经从现役上退下来了也还是那么可怕呢，朱多姆先生】
是的，和他的视线对上的是这个国家的公会会长朱多姆·兰卡思。他也是被叫来了这个生诞祭来了。

WEB版 81
朱多姆·兰卡思也被邀请参加了生诞祭，便这样来了。姑且也是作为国王的亲友，同时也是想要亲眼确认一下勇者的存在。
以前，被担任这个国家的军队的队长之一的叫做维尔·金步尔的青年拜托去锻炼勇者但是干净利落的拒绝了。
想着这样的话就应该会放弃了吧，但是在那之后又多次前来拜访了。因为实在是太过烦人了，所以便在当时放话说要先让自己亲眼见识一次再来进行判断。当然就算是看了的话也是打算拒绝的，但想要亲眼见识一下勇者的存在也是确实的。
所以便像这样以生诞祭为借口来进行确认了。可是在那里注意到了一个意料之外的人物的存在，那个就是纳萨·斯克莱德。
他作为画家的技术是闻名于世的，国王也很是欣赏那个技术，购入了许多他的绘画。确实他所描绘的画无论哪个都是十分美妙的，看到了的人都会为之心动。
可是他并不只是那样的男子而已，这一点朱多姆是十分清楚的。然后现在，注意到了他正躲在柱子的阴影里偷偷的观察着勇者们，朱多姆认为到是要引发什么事件吗向他投去了一样的视线。
然后他看上去也是注意到了，回看向了这边。那双眼睛在说着，是不会向勇者们出手的。
朱多姆很清楚他的为人，确实不是会去做些蠢事的人。因为知道那一点，所以便把视线从他身上移开了。
然后这次是看向了勇者那边。
（那个就是这代的勇者吗……该怎么说好呢……只不过单单是个小鬼吗）
看着很开心似的笑着的他们不禁苦笑了起来。
（鲁道夫哟，你是准备把命运赌在这群小鬼们的身上吗……）
很是寂寞的眯起了眼睛，看向了现在还是在和大人物们交流着的国王。
（牺牲了自己的女儿在干些什么啊……你可是国王啊鲁道夫。比起举行这种生诞祭，还有更加不做不行的事情的吧）
朱多姆一脸严峻的把视线从鲁道夫身上移开了之后，踱着脚步从那里离开了。
（果然，只有靠我行动了吗……）
这么想着，突然间眼神变得锐利了起来离开了会场。
在生诞祭结束了的那个夜晚，国王鲁道夫在办公室和大臣丹尼斯·诺曼开始交谈了起来。内容是关于从『魔族』的王的伊维阿姆那里提出的会谈的要求。
拉开了上着锁的抽屉，从那里取出了一封信件。那个就是书写了关于会谈的内容的信件。
丹尼斯看着那个，面露出了难色。
【果然看上去是认真的呢】
【嗯……】
实际上送来的信件并不只是有现在手上的这一封而已。其它还有着详细列举了如果缔结了同盟的话那么双方会获得的好处，现在这个状况的『兽人族』的内情之类的，能够看出来是想要拼命的去缔结同盟的信件被送来了不少。
甚至在那之中还有着记载着现在的『魔族』是怎么打算的东西。
【在此之前，把那个男人给叫了过来谈论了一下，看上去对于是否应该相信着那个男人而在迷茫着呢】
【朱多姆吗……】
是的，『魔族』和『兽人族』的战争马上就结束了，在那之后马上『魔族』就传来了同盟的话题的时候就和朱多姆交谈过了。
当然至今为止都认为是会谈是必要的而进行着谏言的朱多姆是很高兴的，支持着应该接受同盟。但是对此丹尼斯进行了反对。
确实是如果结成了同盟了的话那么至少『魔族』和『人类族』之间的争斗就会消失了，会变成和平的时期也说不定。可是，那也只不过是积极的想法而已。
鉴于至今为止『魔族』所做过的事情，坦率的点头同意的话毫无疑问是会倒大霉的。因为有着先前的同盟的背叛和过去『魔族』进行过的人类的《魔族化》这种令人发指的行为。
特别是《魔族化》这一事件，多数的人类被狩猎，被关在了『魔族』所所有的特别的实验场所里，结果实验以失败告终，剩下的只有为数众多的尸体而已。
虽然是相当久远的事情了，但是实际上实际和实验有关的『魔族』现在还是生存着，因为他们十分的长寿。如果有盘算着再次实行的话，那么可能会接着这次的机会来使人类大意而进行狩猎也说不定。
只要这种担忧无法消除的话，丹尼斯就着同盟的危险性向鲁道夫谏言了。但是朱多姆却认为过去就是过去应该割舍掉。
做了惨无人道的事情的并不只是只有『魔族』而已。人类们也是制造了众多的悲伤，扩大了憎恨。把抓到的『魔族』植入炸弹，破坏他们的集落，虐待兽人并且奴隶化之类的，像是这种老天都会唾弃的行为双方都是彼此彼此。
即便如此过去也只是过去而已。如果一直都是被过去给束缚而后悔着不向前看的话，会使得真正的重要的局面溜走的。无论哪边都是有着过错也是有着借口，但是那也只是过去而已。
重要的是现在是今后的将来。如果不需要发生像过去那样的事情的话，就应该像是在遥远的过去，所有的生物都相互携手生活着的过去那样和解然后一起生活，朱多姆热切的这么说着。
就鲁道夫看来的话两个人所说的话无论哪个都是很有道理的。无论是考虑到『魔族』的危险性，不要进行必要以上的接近，保持着警戒才是最好的丹尼斯的意见，还是如果有着能够像是过去那样互相携手一起和睦生活的可能性的话，就应该去追求的朱多姆的意见，无论哪一个都是正确答案，他是这么想的。
可是如果其中有个是不正确的答案，选择了那个的话可能会导致『人类族』毁灭也说不定。因此才不能够简单的进行决断。
不，其实在他的心中其实已经得出答案了。为了毁灭『魔族』，毁灭魔王连自己的女儿都已经牺牲了。在这里握手言和，如果被杀掉了的话，那么女儿们是为了什么而牺牲的就变得不明不白了。
向朱多姆这么说着的时候，他抓住着身为国王的自己的衣襟以十分厉害的气势说了起来。
『那么就应该更加这样了吧！创造出大家都能和平相处，让你这家伙的孩子在那边的世界里也能喜极而泣的世界不就好了吗！』
不用一直都会畏惧着谁，大家都能欢笑相处的世界。如果不能够创造出那样的世界的话，那么女儿们的性命才是真正的被浪费了，这么说到。
即便是因为脖子被勒紧着脸有些扭曲了，鲁道夫也只是平静的说着【让我稍微思考一下】而已。朱多姆很是不愉快的皱了皱眉头，觉得如果不放弃会谈的话那么会更加好而已。
然后说了一句话。
『听好了，会谈的时候，我也会出席的，因此不要迷茫。为了抓住和平，也有不得不把手伸向黑暗中的必要。我会保护你的。所以……拜托你了，鲁道夫』
这么说着从那里离开了。
两人在办公室里，想着进行过的那样的交流而苦笑了起来。特别是丹尼斯，对于就算是亲友也好居然抓住了国家的top十分的愤慨。
【真是的，所以和那种粗暴的男人的缘还是切断了我都多次】
【丹尼斯】
从鲁道夫那里感觉到了刺人的视线，注意到了自己说过火了而谢罪着。
【但是国王大人】
【啊，全部都从现在开始。什么都不会白费的。我的女儿的性命……绝对是不会白费的】
【那，那么您是做出了决定了吗？】
丹尼斯的声音混杂着若干的期待。
【啊，找个时间进行会谈吧】
【什！？那，那可不成啊！，如，如果那些家伙！】
丹尼斯慌慌张张的想要改变国王的想法而叙述了起来。
【我知道的】
【欸……哈】
【我会出席会谈的。我不是说过了吗，是不会浪费女儿的性命和至今为止死去的人的性命的】
【国，国王大人……】
【当然是会把朱多姆给带过去的。然后……勇者也是】
【勇者……是吗？】
【啊，关键就是他们。就和之前所说的那样，从『魔族』那边获得了会谈之前的那段没有不自然的期间。在那期间……做好所有的准备】
那双眼睛里面已经没有迷茫了。该说不亏是一国之主吗，感受到了那股霸气的丹尼斯不禁咽了口口水。
【计划……已经建立好了】
WEB版 82
【那么？离这里最近的集落到底是哪里？】
日色坐在三日月的身上晃动着向走在前面的席尔瓦问到。
和暂时的目的地的【魔国·哈奥斯】之间有着相当大的距离。因为并不是匆匆忙忙的旅途，所以决定悠闲的过去。
总有一天要到那个国家去，阅读收藏在那个国家里的【福图那大图书馆】的，只限于王族和极少数的人才能够阅览的书才是目的。
作为日色的目的之一是要到处看看魔界。因此在前往国家的途中，想要拜访去看看各式各样的观光场所还有集落。作为那个手段，把带路的职责交托给了比自己要熟知魔界的事情的莉铃她们了。
当然和莉铃有关的并不只是那个目的而已才允许同行的。在看到她所持有的【福图那大图书馆】的入馆许可证的时候，利用她的那层关系的话，那么读到上述的那些书的可能性也会至少要提高一些。
在这么思考之后的结果就是虽然她的身上的问题很多，但还是决定同行了。但是日色也并不会只是安稳的一点防备也没有的。如果她们成为了自己的灾难，是些没有用处的家伙的话那么就决定会马上离开她们。
现在也只是为了收集魔界的情报而一起行动，因此才能够知道了这附近最为靠近的集落的所在地。而回答了那个的并不是席尔瓦，而是莉铃。
【离这里最近的是居住在【拉奥布沙漠】的『阿修罗族』的集落，对吧席尔瓦？】
【是那样的。但是就我而言的话，是希望能够避开那个地方为好的……】
对着神色稍微有些不安的席尔瓦日色皱了皱眉头。
【到底是怎么回事？】
【实际上那个『拉奥布沙漠』是个危险性相当高的沙漠】
【嚯】
【虽然是片非常宽广的沙漠，但是比起酷暑的问题，还是关于『阿修罗族』更加有些问题】
【嗯？所谓的『阿修罗族』不也是『魔族』的一种吗？会有着问题存在吗？】
【是那样的。他们是统率着沙漠的种族，据说是不会容许其他的人的侵入的】
确实有听说了『魔族』基本上是不会和其他的种族进行交流的。当然也是有例外的，但貌似『阿修罗族』却十分的显著。或许是讨厌别人进入到自己的地盘里也说不定。
【但是也不会突然间就攻击过来的吧？】
【……】
【喂，那个沉默算是什么啊？】
然后席尔瓦靠近到了日色的耳边小声地回答着。
【大小姐也是『魔族』。嘛，虽然大小姐很是接近于特例，但基本上的话您把她来当作模范来看待也没有什么问题……】
被这么说了之后不禁看向了莉铃那边，想到了第一次和她见面，还有之后的之后的几天和她之间相处的事情。
【嗯？怎么了？】
对方不知道自己被注视着的理由而皱起了眉头。
（那个是模范……？也就是说所谓的『魔族』基本上大多数都是需要警戒的种族吗……？）
一上来就被用毒物来测试了，虽然是不可抗力但被部下袭击了，突然间还会强行把别人叫做随从之类的，是个明显异于常规的家伙对此有了深刻的认识。
而且现在才回想起来，女仆的夏萌听说也是被『魔族』给赶出了自己的住所的。也就是说，对于之后会要见到的『魔族』，判断到有着重新进行思考的必要。
虽然觉得突然间就攻击过来的话果然还是不太可能的，但是还是要把基于就算是发生些什么事情也不奇怪的判断放在心上来进行行动是必要的。
【话说回来那个『阿修罗族』是个怎么样的种族？】
如果稍微能够获得一些情报的话，那么觉得就能制订警戒的方案而这么问到。
【嗯~，关于这个呢……】
露出了很是抱歉的表情。
【嗯？不知道吗？】
【实在是非常的抱歉。『阿修罗族』几乎是不会离开沙漠的，而且据说那个数量也十分的少，因此情报极为的稀少。但是只有对于误入了沙漠的人，会尽全力进行排除这点还是有听说的】
【原来如此呢。归根结底也只有传闻而已吗……】
那样的话对于席尔瓦的话就不能囫囵吞枣了。可是正所谓无风不起浪，就算那个情报是错误的话，也会有着相类似的什么在的吧。又或者是和那个情报一样，或者说……是有着比那个情报更加严重的问题的种族吗。
【要怎么办才好呢？就这样向着沙漠吗？】
【这样呢】
【嗯？什么啊，觉得害怕了吗？】
对于莉铃的那番话火大了起来。
【怎么可能会害怕？好吧，那么就去看看那些叫做『阿修罗族』的家伙们吧】
【库库库，不这样可不行呢】
就她看来的话可是非常的欢迎着危险的。要说为什么的话因为那样才不会觉得无聊。
【话说回来小鬼，你不会觉得只有你一个人太过舒服了吗？】
【你说的是什么事情？】
其实真的是理解她所说的话的意思的但还是这么回答了。
【别给我装傻了，为什么只有你这家伙乘在那只鸟上】
指了指三日月。
【那是当然的，因为这家伙是我的呢】
【kuikuikui！】
因为日色的话而看上去有些害羞的样子翅膀啪撒啪撒的拍打着很高兴的发出着叫声。
【欸！为什么作为你这家伙的主人的我要这么走着，而作为随从的你这家伙却那么的舒服！】
【给我闭嘴，谁是随从啊】
【我也要乘那个！】
【我拒绝】
【让我乘上去】
【不要】
【够了都说了让我乘上去了！】
【给我用走的，家里蹲】
【你说谁是家里蹲！】
唔嘎的对于日色的话语表示着愤怒说着话。
【欸，欸！这样的话就算是强行我也要乘上去！】
这么说着朝着三日月的背上跳了过来。
萨萨！
可是三日月却像是脱兔一般逃开了那里。因此而扑了一个空的莉铃，脚踩在地面上，用着锐利的目光瞪向了逃跑了的三日月。三日月抽动了下身体硬直了起来
【喂，就到此为止吧。话说回来红毛萝莉，对方都不想要这样了还想要霸王硬上弓还真是难看啊】
【可恶……】
【你不这么想吗老爷爷？】
【大小姐，我是不会帮助你的】
【什么！？】
因为席尔瓦的话惊讶到了终于大叫了起来。在那个旁边夏萌不知所措了起来。
然后很不甘心的看着这边的莉铃，又伸出了手指来了
【一， 一定会把你变成我的东西的呢！】
【诺嚯嚯嚯嚯！那样才是大小姐啊！】
【虽，虽虽然不知道是怎么回事，但是大小姐真厉害啊！】
两名随从这么捧场道。
【比起那种事情还是给我快点赶路】
【欸，给我稍微去看下气氛啊你这家伙！】
日色还是老样子一副无所谓的样子。

WEB版 83
在稍微走了一会儿之后，眼前就出现了沙漠的入口。
（这里就是【拉奥布沙漠】吗……）
在进入沙漠的瞬间，干燥又温暖的狂风就袭面而来。到刚才为止风都没有那么的强，连日照也没有那么的厉害，就像是突然间像是有了来到了别的世界般的错觉的环境差别。
从席尔瓦那边听来貌似魔界里几乎大多数都是这样的场所，突然间环境会产生变化的场所在这里并不少见。正是因为能够在这种严苛的环境之中持续的生存下去所以『魔族』这一种族才会那么的强。
在沙漠的前方什么也看不见，只有地平线在延伸着而已。在稍微走了一会儿之后莉铃的眉毛抽动了一下停下了脚步来，日色他们也和她一样停下了脚步来。
【喂，怎么了？】
【……库库库，喂夏萌】
【啊，是，是的！】
无视着日色的话向夏萌说着。
【听好了夏萌，可千万不要离开我的附近啊？】
【欸？是，是的！】
虽然并不清楚莉铃突然间为什么要说那种事情，但彻底信任着她的夏萌完全没有怀疑的靠近了她的身边。席尔瓦也和夏萌一样没有抱有任何问题伫立在那里。
但是日色却不一样。不清楚她的话语和行动的话当然是会进行询问的。
【到底是怎么回事？】
【库库，到时候就会明白了】
她只说了那一句话而已之后就再次走了起来，席尔瓦和夏萌也跟在她的后面走了起来，日色则是在三日月的背上皱着眉头注视着她的背影。
【kui？】
不去吗？这样的感觉歪着脖子。日色大大叹了口气
【只有去了吧】
催促着三日月向前前进着。
大的沙山出现在了眼前，朝着那个前方前进着。然后在翻越了那座山之后，日色对于映入眼帘的那副光景不禁停下了脚步。
在那里的是某个人物，从来没有见过，【是谁？】般的皱着眉头。
紫色的头发就像是武士的发髻束在了顶部，额头上长着大概有二十厘米长左右的角，然后身上穿着蓝色的装束，用绷带包着嘴巴和鼻子，背后还背着两把剑。
那个人物抱着胳膊用着锐利的目光瞪着这边，明显是充满了敌意的氛围。
日色他们总之边警戒着边慢慢地走着接近到了那个人物的附近。在来到了附近的时候，那个人物平静的开了口。
【我只问一个问题。想要离开这里，还是要变成尸体，要选择哪个？】
真是危险的质问，声音看上去像是男性，但是那句话里有着不容分说般的威压感。不管这边说些什么话，那边也不会改变自己所说的话这样的感觉传递了过来。
【什么啊你是？妨碍到我了所以给我滚一边去】
但是日色完全就没有害怕那种氛围回着话。
听着日色的话，目光变得更加的锐利了瞪了过来。
【看上去是不知道这边的法则呢。那么就让我来告诉你们吧】
眼睛的深处闪过了一阵怪异的光芒。
【库库库，这可真是要小心了呢小鬼】
莉铃看上去很是开心般的浮现出了笑容向着日色说到。想着那是在指什么事情把视线投向她的时候，
滋吧滋吧！
突然间在日色的周围的沙子涌了出来，从那里有什么东西窜了出来。
（什么！？）
日色边为了不让卷起来的沙子进入到眼中而用手臂防御着，边确认着到底是什么东西窜了出来。
那个毫无疑问是人。人数能够视认的有三人，每个人的手中都拿着像是曲刀一样的武器，然后那些武器之中明显充满了敌意攻击了过来。
一个人向莉铃，一个人向席尔瓦，然后另外一个人向日色冲了过来。其中一个人穿着蓝色的装束戴着像是头巾一样的东西，及腰的长长的紫色头发束在了后面，然后用绷带包着嘴巴。背后和刚才的那个发髻男一样背着双剑。
（『魔族』全都是这样的吗！）
居然会像这样不进行对话直接通过实力来排除，看上去『魔族』是个过于好战的种族。想起了自己和莉铃相遇的时候的经验不禁有些束手无策了。
日色为了防御住拿着曲刀冲过来的对手的攻击马上拔出了『刺刀·穿透』。
Kakin————！
一样是刃物碰撞在了一起迸发出了火花。
【库！】
对手的力量比想象中的还要强，咬紧着牙关压了回去。大概对手也认为日色的力量是比自己想象中的还要强啊，眼睛稍微瞪大了些被弹开了。
但是被弹开了那个人重整了下体势踩在了地面上，这次没有跳过来而是直接那样踩在沙子上疾驰了过来。
（难道说目标是三日月吗！？）
射人先射马，恐怕对手估计是想要先解决掉三日月。
【喂，流口水的鸟，快离开！】
这么说着，从三日月的背上朝着对方的方向跳了下来。没想到居然会自己跳下来，被日色的行动惊讶到了的对手，没有办法就那样顺势挥出了曲刀。
Kyi——————！
双方的刀刃又互相短兵相接在了一起。但是这次对手大概是已经掌握了日色的力量了吧，用脚支撑在了地面上没有被吹飞。然后确信到如果是力量的话那么绝对是自己占上风，不禁觉得已经胜券在握了，但是在下个瞬间，
啪咻！
眼前的日色的身姿瞬间消失不见了，当然的会对于这种状况困惑着。
日色的手臂上不知道什么时候浮现出了『速』的文字，是发动了设置文字。日色自己鉴于立足点的状况和身体能力，判断到这样继续用刀战斗下去的话会很不利便使用了《文字魔法》。
【看这招！】
绕到了对手背后的位置，垂直向下挥出了刀。
噗咻！
沙子上溅上了鲜血。但是，
（嗛，太浅了吗！）
看上去对手是勉强反应到了这边的攻击，采取了回避。
避开了日色的攻击的包在嘴上的绷带裂开了一道口子，飘落了下来。因此那个男人的真面目显露了出来，说是男人但是也只是看上去和日色差不多大的少年，可是毫无疑问是个美少年，然后从那个少年的脸颊上的一道伤口上一滴红色的血滴落在了地面上。
用手把血擦去了之后，少年缓缓的开了口。
【你……很强。所以说……我要稍微动真格些了】
用着作为男人而言的话稍微有些高的声音这么说到之后把手放在了背后的剑上。然后此时
【等一下！】
发出声音的是至今为止都只是在静静观察着的发髻男。日色瞥向了那个男人，然后和日色交战的那个少年也把视线投向了那个发髻男。看上去露出着稍微有些不太高兴的表情但是不清楚那个理由。
【唔？什么啊已经结束了啊？】
【看上去是那样的呢】
日色睁大着眼睛看向了莉铃和席尔瓦。莉铃已经打倒了朝她冲过来的敌人，而且还抱着胳膊踩着倒在地上了的对手的头上。席尔瓦则是用关节技撂倒了对手架着对手的手臂。
看着那个情况的发髻男，把视线投向了日色这么说到。
【看上去你们并不是泛泛之辈呢】
【既然这么觉得的话就赶快让我们通过这里】
【……呼，不好意思那可不行。要说为什么的话……】
把背在背后的双剑从刀鞘中拔了出来，无论哪把都是有着黑色的刀身，也就是俗称的黑刀了。手上握着那两把摆好了架势。
【因为会由我在这里解决掉！】
然后那个发髻男从那里动了起来。可是此时却响起了莉铃的笑声。
【库库库，你这家伙要解决掉我？真是有趣的玩笑呢】
【这可不是玩笑呢。虽说还是个小孩子，但是想要在沙漠中乱来的话我是不会放过的】
【……嚯】
浮现出了腹黑的笑容的莉铃，用自己的杀气撞向了对方的杀气，
咚！
把倒在了脚边的敌人中的一人朝着发髻男那边踢飞了过去。
【嗛！】
对同伴飞了过来而被夺去了视野咂了下嘴。马上跳向了旁边想要再次捕捉到莉铃的身姿，但是那里已经看不到她的身影了。
【在这里】
背后突然间传过来一阵寒意。不知道什么时候莉铃已经在他的身后。
咚！
男子的后背完整的吃下了莉铃的踢击被打飞了。因为相当大的冲击而扭曲着脸的同时也还在被击飞的途中咕噜咕噜的回转着身体重整着体势。但是在顺利的着陆的瞬间，在眼前莉铃那锐利的爪子已经在自己面前了。
发髻男因为惊愕脸在扭曲着，不知道莉铃居然是这种程度的实力者。这边明明也是在认真的战斗着的，但是却像是在嘲弄般一样轻易的被凌驾于之上了。正可以说是一瞬，她的那很是邪恶的笑容映入了自己的眼帘。
觉得自己就要这样被杀掉了的瞬间，
咚！
有什么东西插入到了两人之间。想也没想就终止了攻击，莉铃从那里向后跳去拉开了距离。发髻男因为在刚才确实感觉到的死亡的预感而直流着冷汗，看向了眼前插入进来的东西。那是一把曲刀。
【想要干什么……那边的小鬼】
莉铃的锐利的视线投向的对方，是直至刚才为止还在作为日色的对手的那个少年。

WEB版 84
【不会让你……杀掉他的】
对着莉铃的杀气以平淡的话语回应着，日色不禁被少年的行动吸引住了眼球。
发髻男也可以说是相当的实力者了，从氛围和实际上的动作看来已经可以理解到了。但是莉铃可不只是比他强一丁半点而已，如果那样下去的话，毫无疑问莉铃的爪子就会袭击向他的吧。男子也是完全跟不上莉铃的速度，恐怕也已经做好了死的觉悟了吧。就连日色也只是能够稍微看得见她的行动而已，而且还是像这样稍微有离开一些距离才能视认得到。
但是即便如此也只是一点而已。这边如果想要行动来迎合那个动作的话是十分困难的。
（但是那个家伙却简单的做到了那个）
是的，少年确实是用眼睛捕捉到了两人的动作，而且还看准了时机把曲刀投掷到了两者之间中断了战斗。居然能够做到那种事情的话，也就是表示着少年也是有着相当的实力的。
不知道什么时候接近到了少年的身边的发髻男，令人惊讶的是向着少年跪了下来。
【对，对不起族长！】
听到了【族长】这一个词有些愣住了。莉铃也是一样的，稍微有些惊讶到了而抽动了下眉毛，但马上就像是接受了般点了点头。
【嚯嚯，虽然的确有注意到了相当的实力者潜伏在了沙子当中，但没有想到小鬼居然才是族长啊】
【居然被注意到了……】
发髻男很是不甘心的这么说着。实际上在日色他们踏入到这片沙漠的瞬间就开始警戒了起来，让同伴们潜伏到了沙子里面做着随时都能够进行奇袭的准备。但是看上去莉铃却是注意到了那一点。
日色也终于理解了在那个时候，她所说的话的意思了。在那个时候，她突然间向夏萌说到绝对不要离开自己的身边，然后也向自己说到小心一些。那是在表示着在周围已经有敌人潜伏着了。
【不让那个男人来当我的对手的话，也就是说你要来吗？嗯？】
莉铃露出着无所畏惧的笑容，但是少年看向了她摇了摇头。
【你们……来沙漠……是想要来捣乱的吗？】
【没有那种打算】
【那么又是……为了什么来的？】
【只是在旅行着而已。陪着那边的那个小鬼呢】
然后看向了日色的那边，少年也把视线移动向了日色那边。
【你们是……『阿修罗族』吗？】
在这位问了之后，少年坦率的点了点头作为回答。
【原来如此呢，看上去好像是真的居住在沙漠里的呢。话说回来就没有乖乖的让我们通过这里的打算吗？】
还是紧紧的握着刀向着少年这么开口说到。少年那边则是用手抓住了背在背后的双剑的剑柄，缓缓的拔了出来。但是在看见了那个被拔出来了之后，日色他们不禁皱起了眉头来。要说为什么的话是因为那并不是像原来的刀身那样有着锐利的刃，而是用着厚重的细长的长方形的石头做成的。那样的话当然是砍不了东西的。
把那个不知道能不能叫做剑的东西扔到了地面上，然后就这样陷入到了地面里去。可以预想得到是有着相当的重量的。
然后从发髻男那边接下了从他所拿着的两把黑刀。现在才注意到，他所持有的那把刀和日色所持有的『刺刀·穿透』的刀的样子很像。然后把那双刀的刀刃向着这边摆好了架势。
【放你们过去的打算……没有】
【……原来如此呢】
更加用力的握紧了刀。恐怕直至刚才为止的少年的行动，是因为背负着不知道是可不可以叫做石剑的东西而限制住了自身的动作，对此有了理解。
但是却卸下了那个，从发髻男那边收下了剑，不，是刀。然后摆出了应对的架势。判断到恐怕那双刀的本来的主人就是那个少年吧。
（直到刚才为止完全就不是认真的吗……有趣）
那么这边也全力应对吧，这么想着准备起了《文字魔法》。
（那个速度应该值得注意呢。虽然不知道那剑到底是有着多重，但是从能够跟得上红毛萝莉的动作看来，还是认为最少也是有那种程度比较好呢……）
没有把视线从少年的身上移开，右手伸到了身体的背后书写了『速』的文字，把那个作为设置文字设置在了那里。
那边大概也是注意到了这边使用了魔力了吧，传达过来了警戒心变强了的信息。
【给我稍微等下小鬼】
莉铃对着日色这么说到。
【什么啊？那个家伙要由我来干掉，别给我出手】
如果被最后一击被抢了的话那么就没有经验值了。对于想要赶紧提升等级的日色而言，倒不如说和强敌交战正是求之不得的。
【好了给我等下。稍微有些事情想要问一下呢】
这么说着之后他转向了少年那边。
【喂，你们这些家伙们，为什么要这么执着的拒绝侵入者？这片沙漠也并不是你们这些家伙们的东西吧】
她的质问是理所当然的。虽然是有听传闻说过他们『阿修罗族』是会排除侵入者的，但觉得那并不只是讨厌自己的地盘上有人捣乱而已。
虽然是说了不要在沙漠上捣乱。但是既然这边已经说了会继续向前赶路的话，应该没有继续执着下去的必要了。对继续向着沙漠前进之后会有什么存在着的莉铃这么问到。
【什么都不知道的你们，怎么可能会知道我们的心情呢！】
发髻男突然间愤怒了起来怒吼到。但是像是完全没有在意他的那个愤怒的样子的话回应了过来。
【哼，你这家伙是笨蛋吗？所以我才这么问了啊。快给我回答】
【什！你这家伙！】
然后在附近的少年像是要制止他一样举起了手。注意到了那个动作的意义没有办法缄口了。然后少年向着莉铃开了口。
【……我知道了。……就说吧】
他露出了稍微有些阴暗的表情，然后沉重的开了口。
【在这片沙漠里……不，在这里更深处的沙漠里……居住着魔物。侵入者……会惹恼它……不行。我们……会困扰。所以……要在这里排除】
因为独特的说话的方式的原因不是很清楚，在那之后，在稍微听取了更加详细的说明之后，终于大概清楚了。
【也就是说，你们『阿修罗族』是为了不想要惹怒那个沙漠的魔物，才想要防止什么都不知道的人的侵入对吧？】
【是的】
【而且那个魔物还是十分的强的，只靠你们自己还没有办法对抗？】
【不想要让任何人……死去】
如果不顾牺牲进行战斗的话，或许可以打倒也说不定。但是『阿修罗族』本身的数量就十分的少，而且还有老人和小孩子在。特别是不能够把肩负着未来的孩子的生命暴露在这种危险之下。因此才像这样为了不刺激沙漠中的魔物而默默的生存着。
【但是那样的话从沙漠中离开不就好了吗？】
回答了日色的那个疑问的是发髻男。
【那个是做不到的】
一脸苦涩的表情咬紧着牙齿。
【为什么？】
【沙漠就是我们的家。我们一族就是生于沙中，死于沙中的。而且更重要的是……这里是有着『阿修罗族』的墓标在。因此是没有办法舍弃这里离开的】
在这个附近有着『阿修罗族』的集落在，从过去开始他们就一直和沙子生活在一起。然后当然也是有死在这里的人的，为了那些人们而制作了墓碑，那是制作在被称为『墓岩台』的巨大的岩石之上的。
『阿修罗族』是把一族的牵绊看的比什么都要重，是十分重视死者的种族。死了之后当然是会变成尸体的，但是他们是认真的相信着灵魂会回归到一族这里。因此才不能舍弃死者所安眠着的坟墓而离开这片沙漠。
【那样的话连同那些坟墓一起移动不就好了吗？】
【不要说些不可能的事情。怎么可能去做那种亵渎坟墓的事情！】
确实在一度掩埋了死者之后，像再把死者给挖出来然后进行移动的这种事情对于重视死者的他们而言是做不到的。
【而且不让你们通过这里也是为了你们好！你们是绝对敌不过那个魔物的！不过想要死的话就赶快给我离开这里！】
【我拒绝】
【……哈？】
对于日色马上就进行了回答虽然有些惊讶到了，但那个回答居然还是表示拒绝不由得目瞪口呆在了那里。
【为什么我非得要为了那种不明所以的魔物而要改变路线才行呢？】
【所，所以我都不是已经说了吗！如果你们要去和那个魔物战斗送死去的话是没有什么关系！但是如果因此导致那个魔物把怒火撒在我们这里该怎么办啊！】
【哼，那种东西只要解决掉了不就好了吗】
【什……你，你只是因为没有见到那个家伙所以才敢这么说的！等它发火了之后就算想要逃跑也已经晚了啊！】
【要我说几次啊。我们要通过这里，如果要妨碍的话那么就只是用武力通过而已】
【库！】
发髻男向着就算怎么说也不肯听劝的日色很是可憎的瞪着，但在他身边的那个少年只是注视着日色而已。然后把手放在了因为愤怒而在颤抖着的肩膀上。
【族，族长……？】
【……退下吧】
【我，我知道了】
听从了少年的话他从那里退下了。
【喂，红毛萝莉，这家伙要由我来干掉呢】
【……我是没有关系，但是可就不知道对手有没有要打的意思了喔？】
【什么？】
然后少年把手中的双刀收回到了刀鞘里。
【你是什么打算？是想要说让我们通过这里也可以了吗？】
少年又注视起了日色，然后静静的开了口。
【无论怎么样……也要去？】
【啊，因为迂回什么的太麻烦了呢】
【……我知道了。那么……跟过来吧】
【哈？】
【族，族长！真的可以吗？】
发髻男也被少年的话惊讶到了大声叫了出来。但是少年微微点了点头，表示自己是认真的。
【……我知道了。那么我就先回到同伴们那边去传达这件事情】
【嗯……要小心】
【是的。那么】
在发髻男离开了那里之后，少年再次把脸转向了这里。
【报上名字……晚了。我是……卡缪。是作为这里……『阿修罗族』的族长】
看着面无表情的平静的这么说着的他的样子，实在是让人没法想象得到是担任着一族的族长的年轻。虽说『魔族』是没办法通过外表来判断年龄的，但是看着像自己几乎差不多般的年轻的少年的样子，会对于是否真的是族长这件事情产生怀疑也是难怪的。
【现在要把你们……带到住处去。在那里……进行判断吧】
【判断？什么的？】
【……魔物的……恐怖】
在那个时候，第一次在他的眼睛的深处看见了静静燃烧着的火焰。那个毫无疑问是包含着怒火的光芒。还以为是个感情稀少的人，但看上去对于魔物是有着相当大的怒火的。
日色抱着胳膊思考着该不该就这样老实的跟着卡缪过去。确实参观『阿修罗族』的集落也是旅行的目的之一。既然说了肯带来的话，那么觉得可真是求之不得的。当然是不会放松警惕的。
【这不是挺好的吗？】
虽然莉铃这么说了，但日色姑且还是把视线投向了其他人身上。席尔瓦还是保持着稍微露出的微笑微微点了点头作为回答，而夏萌则是在莉铃的身边貌似还没有跟上事情的发展在那边惊慌失措着。
先不论夏萌，其他两人看上去是表示跟上去也没有什么问题。嘛，以莉铃的强大的话，无论对方想要怎么样奇袭，都能够锐利的察觉到完成反杀不用太过担心的吧。
【我知道了，那么就带来吧】
然后少年点了下头背向了日色他们走了起来。他的同伴们也在他身后的位置一起走了起来。
（沙漠的魔物吗……果然是相当的强吧）
应该是很强的卡缪都是那样的态度的话，可以判断到肯定是有着如果暴走起来了的话是有着没法对抗的程度的凶暴的吧。
边走着边接近着席尔瓦询问了有没有持有着关于魔物的情报之类的，但是他也不知道。与此同时，听到了那个的莉铃也回答到自己也不知道。
【嘛，这不是挺有趣的吗。像这种刺激可是十分好的呢】
【明明是个家里蹲还真敢说呢】
【唔……听好了小鬼！我也是有着我的野望的并不只是单纯在那里过着而已！不要忘记了这点！】
被用手指指着这边说到，但是轻轻的半睁着眼睛瞥了一眼用鼻音笑了一声。
【哼，比起那种事情，在那看来，那家伙怎么样？】
【嗯？什么啊，在意着吗？嗯？】
唔呼呼的浮现出着很是讨人厌的笑容这么问到肚子很是窝火。
【好了给我回答】
【呼呼，这样呢，那家伙是族长呢。唔，应该说是确实是有着和族长相衬的实力吧】
【嚯，居然是这么的强吗？】
【别装傻了。实际上和那个家伙交锋过的你这家伙应该是最清楚的了吧？】
是的，关于卡缪的强大在实际交手过之后稍微有些清楚了。当然虽然哪一方都没有动真格，但是却还是清楚是有着相当厉害的实力的。
【恐怕如果只是比身体能力的话你这家伙是没有胜算的吧。而且关于那家伙的魔法也是个谜团。那一点还是不要忽视比较好喔？】
很开心的一脸坏笑着的说着话。
【别开玩笑了。要战斗的话肯定是我会赢的】
【库库库，那个自信到底是从哪里来的呢……嘛，如果在那个对战真的实现了的时候要让我好好的期待一番啊。库库库】
那个台词完全就是说在那个时候就能够看清楚日色的真正的实力了。确实她有夸下海口说要在这趟旅行途中完全暴露出包围着日色的谜团来。如果战斗的姿态被好好的进行了观察了的话，那么头脑十分灵活的她一定是能够完全看穿的，想到这里完全就不可能有什么好心情。
（要干的话就干吧，只要瞄准这家伙不在的时机的话）
这么决定之后，看向了走在了前方的卡缪的背后。
WEB版 85
因为炽热的太阳，额头上留下来的汗水打湿了脸庞，在稍微走了一会儿之后，眼前映入了令人高兴的光景。
【那个是……绿洲吗！】
想着该不会是海市蜃楼什么的吧，但是看上去莉铃她们也能看得见而松了一口气。于此同时肚子也叫了起来。走了很多的路体力也减少了不少。因为差不多也快要到中午了所以肚子发出了警告音。
【那里就是……住处】
卡缪指了指绿洲。看上去是能够好好休息一番了。
规模大概是东京巨蛋的大小吧。只有那个部分生长着绿色，也能够看到池子的存在。在那个池子的旁边有着像是蒙古的游牧民族所居住的蒙古包一样的建筑。
（第一次看见蒙古包呢……还真是比想象中的还要大呢）
顺带一提蒙古包是圆形的，以中心的支柱（两根）作为支撑的主心骨，屋顶的部分呈现着放射状架着横梁。然后用羊毛做成的毡子覆盖着作为屋顶·墙壁的部分。
有着大概直径4~6米的宽广的空间。数个像是那个蒙古包一样的建筑物排列在那里。
【啊，是卡缪卡缪！】
【真的！】
【卡缪卡缪~！】
看着从蒙古包里面出来了的数个小孩子都向着卡缪这边跑了过来。卡缪蹲了下来配合着孩子们的视线。看着一个接一个的抱着孩子们的卡缪
（看上去还真是被孩子们给爱戴呢）
注视着眼前的光景，稍微有些怀念的感觉苏醒了。在儿童养护设施居住的时候，最最年长的日色，经常被交付去照顾其他的年幼的孩子们。虽然本人是很不情愿的在干着的，但是本人也是被那些孩子们的天真无邪的笑容给感染了而稍微被拯救了一些，想起了这些事情不禁苦笑了起来。
【啊，呐呐卡缪卡缪！这些人是谁？】
在孩子们中的一人这么问到之后，一样来到了卡缪的身边的成年的女性进行了提醒。
【喂，要叫族长的啊！】
【欸~，但是妈妈，卡缪卡缪说这样就好了的！】
【是的是的！】
【卡缪卡缪就是卡缪卡缪呢！】
孩子们一起向大人们这么回答到。大人们大大的叹了一口气，呀咧呀咧的耸了耸肩。然后应该是先一步回来了的发髻男出现了。
【……族长】
仔细一看的话，在他的身边跟着另外的一个人。从外貌上看来的话是有着表示着经过了很多岁月的皱纹的老人，而且还是一直都闭着眼睛。双眼周围有着像是烧杀一样的伤痕蔓延着，大概那个就是想要睁开眼睛但也睁开不了的原因的吧。而且右脚还是只义脚。
【爷爷……话？】
【嗯，已经听说了】
在回答了卡缪的问题之后，缓缓地接近到了日色他们的前面抬起了头。毫无疑问是没有睁开着眼睛的，但一直注视着日色的方向。
然后向着莉铃她们那边也只是脸挪动了过去坐着像是进行确认一般的动作。而且，在向着莉铃的时候眉毛突然间抽动了一下，日色并没有看漏这一点。然后老人又再次面向了日色这边，日色也皱着眉头回视着对方的脸。
【……原来如此呢，真是些有趣的家伙呢】
满是皱纹的脸产生了更加多的皱纹微笑着。
【喂卡缪，大致上已经从金乌那边听说了，要是如果在看到了那副光景之后还要前进的话该怎么办呢？】
【那个时候……我会阻止的。……就算赌上……性命】
然后老人像是很开心一样的笑着说了起来。
【嚯，嚯，嚯，那可是不可能的啊】
【欸……为什么？】
没想到居然会被那样说了而茫然在那里。
【卡缪，你很强。或许已经成长到了不输给上代的程度也说不定。但是呢……】
这次闭着眼睛浮现出着很有深意的笑容把视线投向了莉铃。
【那个是不一样的】
【……那个？】
卡缪也和老人一样把视线投向了莉铃。然后莉铃抱着胳膊动起了嘴来。
【还真是敢说那个呢，对吧……希范？】
对于那个话，不仅只是日色而已，连席尔瓦和夏萌也都惊讶到了。恐怕是认识的人，但是连席尔瓦也都不知道的话，认识到了应该是相当久远前的事情了。然后也知道了为什么刚才对着莉铃会有着令人在意的反应了。
【认识吗……爷爷？】
【嗯，真是没有想到居然会在这种地方再次见到呢】
【那可是这边的台词啊。没想到居然还活着呢，还真是命硬呢】
【嚯，嚯，嚯，真不想要被你这么说呢】
【喂，是认识的人吗？】
对于日色的问题【啊】的点了点头。
【过去稍微有些交情呢。希范哟，还真是老了不少呢】
【从那之后到底是经过了多少的岁月了呢？嘛，虽然你还是和那个时候一样的样子一点也没有变化呢】
【嚯，能够明白吗？】
【靠声音和氛围呢。从这双眼睛变成了这样之后就自然的变得敏感起来了呢】
【……那双和脚是怎么了？】
莉铃眯起了眼睛一脸认真的问到。
【……可以的话，真不想让你知道呢】
【那个是因为那个魔物……吗？】
【是的】
【像你这种程度的人物……吗？】
【嚯，嚯。因为上了年纪当然是赢不了的呢。和你是不一样的呢】
【哼，反正你这家伙的话肯定是为了庇护碍手碍脚的家伙才负伤的吧？】
【爷爷是……】
希范想要反驳什么的时候，卡缪打断了他插了话进来。
【爷爷是……想要保护我……而已。因为我……太弱了……而已】
本该是无表情的脸第一次因为悲痛而皱起了眉头。但是因为那番话可以把握希范的伤痕产生的原因了。是在和魔物战斗的时候，卡缪快要被袭击的时候希范为了救助而插了过去了吧。但是在那个时候不知道是不是因为魔物的攻击，造成了失去双眼和右脚的伤。
【卡缪哟，保护家族是族长的义务。我是原来的族长，而现在的一族的族长是你。既然身为族长的话就不要露出那样悲伤的脸来】
明明是看不见的，大概是感觉到了吧希范斥责着他。
【要成为一直都是坚强的，不需要去依靠任何人的男子汉】
【唔……我知道了……对不起】
【所以都说了不要那样简单的就道歉了啊】
稍微有些无奈的叹着气耸了耸肩。
【希范，所谓的沙漠的魔物到底是什么？为什么不能出手？如果光是强大的话……不，就算是级别SSS的魔物的话，你这家伙的话应该也是能有办法的吧。像是不能移动墓地这种瞒混过去的理由对我可是没有用的。告诉我真正的理由】
因为莉铃的话而吸引了周围的人的视线。当然日色也是一样的，他也觉得那番话可能不是真正的理由，和大家一样把视线投向了莉铃。
『阿修罗族』的大多数人把警戒的视线投向了莉铃，但是她理都没有去理那些视线注视着希范。
【……果然，是没办法瞒过你呢。真的是从以前开始就那么的讨人厌呢，这个萝莉老太婆】
【哼，还要让你再去做一次被埋在女人的内衣下面窒息死去的梦吗，可恶的耿直老头】
双方互相对着，在那之间迸发出着火花。感觉到了剑拔弩张的气氛的周围的人们不由自主的倒吸了口凉气。顺带一提日色和席尔瓦只是静静地观察着事情的走向而已。
（话说回来红毛萝莉那个家伙，对着那个人做过那种不明所以的事情吗）
被埋在女人的内衣下面窒息的话，或许某些人会很兴奋的接受，但是对于日色而言绝对是算了吧。
然后莉铃和希范，就这样保持了这个状态一会儿，接着互相都微微浮现出了笑容然后笑出了声来。
【嚯，嚯，嚯】
【库库库】
对于一口气气氛就柔和了下来的事情周围的人都目瞪口呆了起来。
【跟过来吧客人们。有些东西想要给你们看】
勉强的向着哪里前进着，日色他们也跟在后面走了起来。
 




WEB版 86-100
转自 金色的文字使吧 翻译：魔都新坑组工兵
WEB版 86
被带到的地方是一处蒙古包（『阿修罗族』的居住地）。和其它的不一样有着三倍的大小。在进入了那里之后，扑面而来的血和消毒液的气味传到了鼻子里。
在用草和叶子制作出来的数个睡觉的地方有十人的男女躺在那里。但是可不只是单单的睡在那里而已，无论谁都在身上打着绷带渗出着血迹。仔细一看的话在地面上也能到处看到有血渗进去的地方。
看着那个光景，夏萌用双手捂着嘴巴微微的在颤抖着。莉铃也是很不愉快的皱着眉头。
【这个也是没办法从这里移动的理由之一】
如果只有一个两个人的话那么总能够有办法进行搬运的吧。但是既然是有着近十人的重伤者在的话，那么也就明白不能够轻易的进行搬运了。而且从话中看来其中也有着危险到了不能移动的程度的人在。
【当然，不想要去移动埋葬在这附近的《墓台岩》里的死者的也是真的】
【就没有伤药之类的吗？】
日色问出了想到了的疑问。
【当然是有着的，但是看上去的话沙漠的魔物所造成的伤害的话靠伤药是很难见效的……而且要入手伤药的话需要从其他的集落那里，或者是要从沙漠的外面去寻找药草是必要的。但现在要从这里分出能够战斗的人是非常困难的】
想着原来如此呢。确实像是在这种沙漠的正中心的位置的话是不可能会有药草生长着的吧。如果想要入手的话那么就有着要离开沙漠的必要，但是会有着凶暴的魔物出没，去其他的集落那边的话又需要花费大量的时间，是需要动用有着相应的实力的人的。
但是原本就没有多少数量的『阿修罗族』的话，貌似很少有像卡缪他们这样的强者。考虑到阻止侵入者的职责，还有如果沙漠的魔物攻击向这里的事情的话，是没办法减少实力者的。
【现在虽然是煎着能够在这片绿洲上采取到的药草来对这些人们进行治疗，但是还是不太乐观的状况】
【那可真是不妙呢】
日色抱着胳膊闭上了眼睛。恐怕席尔瓦和莉铃现在，估计正在看着自己吧。应该是在考虑着那个时候，日色所展示出的治愈魔法能不能够治好他们的事情吧，然而日色却表现出一副事不关己高高挂起的，因为自己没有治好他们的义理。
果然，席尔瓦正在看着日色，然后想着在这里向日色寻求帮助的话也应该是可以的吧。对于日色想要隐藏自己的魔法的事情也是理解的，但是现在在眼前却有着众多濒临于死亡的人在。
如果说真话的话，就算是扭曲日色的原则的话也想要去治疗他们，但是看日色的那副一股不要找我说话的氛围飘过来的样子不禁苦笑了起来。就算是把视线转向了莉铃也好，她也只是耸了耸肩而已。
【喂希范？】
【干什么莉铃？】
【应该还是有着其它的理由的吧？就和我刚才所说的那样，就算对手是级别SSS的魔物也好，集合『阿修罗族』的总战力来进行战斗的话也应该总会有些办法的。为什么不那样做？】
【……】
【而且还有另外一点在意的事情。就算再怎么样没有现役的时代的实力也好，也想象不出像你这样的家伙会被魔物给击败。就算附近是有碍手碍脚的家伙在的话，先不论失去了一只脚这一点，我可不觉得会犯下失去双眼这种致命的过错。……到底是在隐藏着什么？】
莉铃的眼睛闪着光芒进行着追问。在听完了她的话之后无论是卡缪还是发髻男都说不出话呆在了那里。那样的话就表示莉铃的话完全是猜中了。
然后希范大大的叹了口气，平静的开了口。
【真不亏是《红玫瑰的魔女》啊，真的你的洞察力还真是让人惊叹啊】
【呼呼，那可是当然的】
像是理所当然的一样挺着胸膛，那个表情大概是因为高兴吧稍微缓和了些下来。
【……沙漠的魔物。那个是……上代的族长】
【居然是上代的族长？这到底是怎么一回事希范？】
莉铃一脸诧异的皱着眉头进行着质问。
【那是在那孩子，卡缪还真的是个非常小的小孩子的时候的故事了】
然后希范很沉重的动着那个嘴唇。
在距今为止大约三十年前前，在这片沙漠上发生了异变。那是从一只魔物开始的。那只魔物是普通的栖息在这片沙漠上的种类，但是那只魔物就像是突然间变异了一样改变了姿态外形。
名字是叫做沙漠巨龟的魔物，是以背后背负着巨大的壳为特征的级别S的魔物。那只沙漠巨龟在某一天，本该是绿色的那个皮肤变成了像是有着剧毒般的紫色了。
而且应该不是那么凶暴的沙漠巨龟开始袭击起了其它的魔物来了。而且还并不只是袭击而已，居然开始吃起了倒下来了的魔物的尸体。
然后，令人惊讶的是那只魔物居然展现出了把吃了下去的魔物的特征在那个身体之上复原出来的力量。摄取了叫做疯狂毒蝎的魔物的话，作为那个特征的剧毒的尾巴就会长出在沙漠巨龟的身上。
然后如果是泥土魔像的话，就会变成那种硬邦邦的硬化了的皮肤了。就像这样，把吃下去了的东西的特征在身上表现出来这种不可思议的现象，在沙漠巨龟身上开始了。
这样下去的话，不仅仅只是沙漠中的魔物而已，感觉到连自身们的存在也会受到威胁的『阿修罗族』，决定趁现在干掉它。
那个时候的『阿修罗族』的族长的名字是利古墩。是卡缪的生父也是有着相当的实力和人望的战士。特别是在战斗方面有着无论是谁都会羡慕的强大，卡缪也对于有着那样的父亲而自豪着。
利古墩和伙伴们一起前去讨伐沙漠巨龟了。无论是谁都确信着如果是他的话那么是肯定能够解决掉魔物凯旋归来的。
可是回来的居然却只有遍体鳞伤的利古墩一个人而已。看着满身疮痍的他，其他的人们都说不出话来了。就连希范也看着他的那个样子就那样呆住了一段时间。
无论谁都想着沙漠巨龟居然是那么样强大的魔物吗，但是却从他那里说出了一句预料之外的话来。
『沙漠巨龟并不是自然产生的存在，在那个背后有着黑幕存在』
大家都像是时间静止了一般一动不动着。只有一个人，就是希范一脸严峻的进行了询问。但是在那个时候，随着dogogogogogogogogo的声音一起沙漠巨龟袭击了过来。
而且在那之上站着一个全身被长袍掩盖着的谜一样的人物。看到了那个，大家都认识到了利古墩所说的话是真的。
卡缪看着受了十分严重的伤的父亲，还有同伴们，即便还是很幼小但还是因为愤怒肩膀颤抖着，架起了曲刀冲了过去。但是连一族最强的父亲都败的这样的凄惨了，卡缪是没有可能会赢的。
对于卡缪的行动脸色发白了的利古墩，拼命地动着疼痛的身躯，想要防御住沙漠巨龟的攻击但是没有赶上。沙漠巨龟的利爪毫不留情的袭击向了卡缪。
卡缪也是第一次从充满了杀意的攻击之中感觉到了死亡的预感，身体僵直在了那里。无论是谁都认为卡缪就会这样被杀了，但是在那个时候，希范在最后一刻勉强赶上了庇护在了他的面前。
但是因此希范的右脚受了严重的伤。此外，沙漠巨龟的攻击也还没有停下，这次是用剧毒的尾巴攻击了过来。希范用尽了浑身的力气抱起了卡缪，把他从那里远远的扔了出去。
然后在漂亮的向后跳去躲开了尾巴的攻击之后，但是在下一个瞬间，脚边生长出了藤蔓一样的东西抓住了他的脚把他拘束了起来。马上希范就判断出了这是魔法，在追踪了魔力的流向之后，知道了那是从穿长袍的那个人物那边施放出来的。而且还不只是单纯的藤蔓而已，大概是注入了相当大的魔力了吧，纹丝不动着。
想要脱离也很困难，刚才的尾巴噗莎的朝着希范放出着毒液。
放出的毒液击中了希范双眼周围，感觉就像是火焰烧到了眼球中般的剧痛和热量。
想要给予致命一击的沙漠巨龟再次刺来了剧毒的尾巴，但是在击中他之前的瞬间噗咻的被切断了，然后马上切断了拘束着希范的藤蔓。看着那个的穿长袍的人物放出了【嚯】的像是敬佩一样的声音。
救下了他的是因为剧痛和疲劳而呼吸紊乱着的利古墩。那双手里握紧着黑刀。但是在下一个瞬间，他把那双刀收纳回了刀鞘里扔向了卡缪。然后拿起了掉落在那里的曲刀摆好了架势。
他向着其他的同伴们说到带着希范一起逃跑。马上回收了希范想要离开那里，但是卡缪一直注视着父亲的背影。
『快走！』
『爸爸！』
没有想要离开的打算。从感觉上认识到了满身疮痍的父亲是没有胜利的可能的。父亲是打算要争取足够的时间让其他人逃走。
『不要判断失误！』
『……！？』
『你是我的儿子对吧！那么就不要搞错现在所该要干的事情！』
『爸，爸爸……』
卡缪因为父亲的话身体颤抖了起来，捡起了掉落在了地面上的双刀。虽然感觉很重，但在想要离开那里的时候
『想要逃跑吗？』
十分黑暗的，而且很低的奇妙的声音在耳边响起了。那个声音的主人毫无疑问就是站在沙漠巨龟的壳上的那个穿长袍的人物。
『想要舍弃父亲，落魄的逃跑吗。……那可真是有趣啊』
『……你……』
卡缪握紧着拳头瞪了过去。虽然用兜帽遮住了脸，但还是隐隐约约确认到了在脸上有十字的伤疤。
『卡缪！』
因为父亲的话而回复了自我。
『……听好了卡缪。一族……还有那双刀就托付给你了』
『爸……爸……』
然后因为疼痛而很辛苦的表情笑了出来。
『不要忘记了。你是我的儿子！所以一定！』
『……』
『一定要……成为顶天立地的男子汉啊』
眼睛溢出了泪水。
『去吧……大家……就拜托你了』
已经不会再回头了。就那样抱着刀拼命地逃离了那里。
放弃了居住的绿洲，虽然很是遥远，但还是发现了新的绿洲把据点设置在了那里。大家满怀着期待着利古墩的归来，但是听到了在沙漠中寻找着的同伴的报告之后惊讶在了那里。
发现了利古墩一样姿态的生物。只听到了那些的话应该是值得高兴的事情，但是接下来的一句话背叛了所有的气氛。
『利古墩长出了剧毒的尾巴』
根据调查看来，他貌似是被沙漠巨龟给吃掉，吸收掉了。而且连姿态也发生了变化，变成了像是有着剧毒般的紫色的肌肤，还有着剧毒的尾巴和锐利的爪子，利古墩的姿态变成了这样。
对于那个事实大家都没法掩饰自己受到的打击。发同伴们发现了的时候，貌似还微微留有着利古墩的意识，从他那里听到了安全的场所。
看上去是用尽了自己最后的力量，成功的限制住了沙漠巨龟的行动范围了。那个是他的魔法所造成的，总算是制造出了结界，貌似让沙漠巨龟没办法能够离开那里。
但是也不知道那个到底能够持续到什么时候。因为这里能够摄取的魔物十分的多，所以不需要特别去寻找卡缪他们。穿长袍的人物说了【任务已经完成了】，不知道消失去了哪里，姑且知道了这样就稍微能够放心下来了。
但是虽然说了是不会特意去寻找的，在结界里面胡作非为的话可能会刺激到沙漠巨龟的本能而暴走起来也说不定。因此说到尽可能的话还是默默的生活下去为好。
希范回味着利古墩所说的话，就像他所说的那样以不刺激到沙漠巨龟为生活的目标。但是也是当然的，也觉得不能就一直那样下去，大家都思考着就不能治好他吗。
在没过多久之后在沙漠内就出现了旅人，在那个旅人进入到了结界之中刺激到了沙漠巨龟的结果就是，注意到了在观察着的情况的『阿修罗族』的存在，作为那个的牵连而被沙漠巨龟给杀害了。
从那件事之后，就下定决断到要靠他们自己来排除想要进入到沙漠里来的人。如果沙漠巨龟认真的发怒起来，结界不起作用了的话，这次真的可能是会把獠牙对准了自己。
因此『阿修罗族』才成为了沙漠的守门人，相信着总有一天利古墩能够回复成原样，探寻着那个方法生活到了至今。
WEB版 87
最近，结界的效果已经几乎快没有了，稍微有些刺激的话沙漠巨龟就会暴走了。一旦暴走起来了的话，不花费些时间是不会镇静下来的。但是，如果就那样放着不管的话也会有来这边的可能性。因此才配置了能够进行战斗的人，想要煽动它移动到其它的地方去。但是……】
【也有失败了的时候，那个结果……就是这个吗】
对于希范的话日色像是接受了一般这么说着。为了让魔物不注意到这边的存在，让它向反方向去，『阿修罗族』想要吸引魔物的注意，但是在那个期间受到了攻击而产生了像现在这样卧倒在这里的人。
【就是那样的。刚才虽然也说了很多要留在这里的理由，但是最大的原因是没办法把利古墩就放在那边这样离开。大家都是这么想的】
【但是，如果考虑到小孩子们的情况的话，那个选择就没有问题吗？】
对于日色的话产生了怒火，发髻男咬牙切齿的瞪着这边。站在了那个男人的前面，卡缪代为开了口。
【确实……就和你所说的那样……有想过。但是……爸爸是家族】
【……那么就让我问问看。那个父亲已经被沙漠巨龟给吃掉了对吧？因为沙漠巨龟的特性才变成了你的父亲的姿态，但是那也只是单纯看上去像而已，真的可以说是还活着的吗？】
【那个……】
卡缪低下了头闭上了眼睛。
【而且那个父亲也不是说了的吗？把一族给交托给了你。把那个一族给暴露在危险里，不是别人而不正是你吗，『阿修罗族』的族长？】
【你，你这家伙又知道些什么？】
发髻男拔出了曲刀以十分快的速度逼近了日色。
【给我闭嘴】
这么说着日色把手指对准了那里射出去了什么东西。飞出去的当然是文字了。
突然间停止了动作的发髻男，不知道到底发生了什么事情而惊愕着。就算用尽了全身的力气也一动都动不了，并不是麻痹，只是身体就像是被冻住了一样没法动弹。
『止』
使用了《文字魔法》来剥夺了他的动作。其他的人们也都不知道日色到底是做了什么事情而茫然在那里，但莉铃却【嚯嚯】的念叨着很感兴趣的看着。
本来的话是不会在那种地方使用《文字魔法》的，但是现在的日色却稍微有些心情不太好。从听完了那些话之后那个就变得更加显著了，因此才做出了一些没有怎么考虑后果的行动来了。
那个理由是因为对于『阿修罗族』的现状十分的不爽。那个是自己也不是十分清楚的焦躁的感觉。
【喂二刀流】
日色对着卡缪开了口。
【一直像这样下去的不毛的生活还是放弃了怎么样？还是说你，不，是你们如果不等到『阿修罗族』灭绝的状况的话是不会明白的吗？】
【你，你这家伙还要这么说下去吗！】
看上去只有声音而已还是自由的，发髻男在叫喊着。但是日色朝着某个地方有手指指了指。大家把视线投向了那边，在那里有着躺在那里的……孩子。
【被托付了一族的未来的你，难道还不清楚这样下去会失去一族的未来吗？还是说如果不等到孩子们全部都死光的话是不会理解的吗？】
卡缪楞在了那里，看向了躺在那里的因为疼痛而扭曲着脸的孩子。在那个的旁边有着像是母亲一样的人物在拼命的照顾着。温柔的擦拭着孩子的汗水，想要多让孩子吃一些食物也好，把像是汤一样的东西让孩子给喝下去，但孩子貌似没有办法顺利喝下去而吐了出来。
但是母亲却绝对不会放弃的。那样的母亲也因为疲劳和睡眠不足有着明显很是悲痛的氛围。即便如此也是在孩子的面前拼命地挤出着笑容。
【如果看见了现在的你的话，父亲会怎么样想呢？】
【……】
【要是我的话会这么说呢。交给真的是大错特错了呢之类的】
【库……】
卡缪的那张面无表情的脸因为不甘心而扭曲着。发髻男也听着孩子的很是痛苦的叫声而沉默了下来。此时莉铃很是佩服般的向日色搭话了起来。
【真是惊人啊小鬼。没想到你这家伙居然会去担心丝毫不认识的孩子呢】
【哼，才不是那样的呢。只是很不爽而已，对于这些家伙们的不毛的状况呢】
【库库库，还真敢说呢小鬼。那么，我的同伴都这么说了，你这家伙这么想，希范？】
向着作为老相识的希范这么质问到。然后他在很难开口的低吟了一阵之后，那张很沉重的嘴张开了。
【……不，就和那边的年轻人所说的一样，确实是不毛也说不定。但是，那个是大家的希望，绝对并不只是卡缪的决断而已】
【那的话也就是说『阿修罗族』全员都是笨蛋而已呢】
【已，已经绝对不会原谅你了！】
大概『止』的文字效果时间的一分钟终于是过了吧，再次能够动起来了的发髻男拿起了曲刀袭击向了日色。但是，
【……这是在打算做些什么啊族长！】
卡缪介入了他和日色之间，中断了男子的攻击。日色也对卡缪的行动感觉到了疑问看向了他。
【不要把……一族当成傻瓜】
虽然听上去像是很平淡的在说着，但是明显是一脸很是狰狞的表情。虽然理解日色所说的话的正确性，但即便如此也是有着无法相让的东西。表现出着只有同伴们不能被当成傻瓜来看待的意志。
【无论几次我也要说，只是等待着毁灭的行动什么的，除了是愚蠢之外其它什么也不是。你们所干着的事情或许是有着什么意义，但是在我看来只是个笑话而已】
【不会再让你……这么说下去了】
双手伸到了背后拔出了双刀。
【要打吗？把那种气魄用在讨伐魔物身上怎么样？】
【……闭嘴】
【要我说吗？你们只是不想要和魔物战斗而已】
【姿态是父亲……因为只是和原族长相似而在踌躇着而已】
【给我闭嘴……】
【总有一天会回复的，族长会回来的，相信着这种没有根据的希望，没有进行战斗只是增加着无畏的损伤】
【我说了……给我闭嘴……】
【你们是在浪费着拼上了性命了的人们的意志】
【给我闭嘴啊！】
瞬间就从那里消失了，等回过神来了的时候已经站在了日色眼前了。把双手所拿着的双刀架成了十字形，砍向了日色。
Kyi——————！
日色也为了放下那个攻击而拔出了『刺刀·穿透』应对着。
（库……这算是什么样的力量啊！而且虽然事先预测到了而进行了防御，但这家伙也太快了吧！？）
虽然事先预测到了惹怒了对手会进行着单调的攻击，那也几乎是勉强的防御住了。没有其它的理由也只是因为卡缪的速度就是如此的之快而已。
【等下卡缪哟】
卡缪因为那番话而停下了，和日色拉开了距离。然后看向了那个声音的主人希范。
【卡缪，那个是作为族长应该有的行动吗？】
【……是不会被……当成傻瓜的】
看着很是不甘心的而咬紧着牙关的希范大大叹了一口气。
【……真是没办法啊。喂客人啊】
【干什么？】
【你也没有想要改变想法的意思对吧？】
【那是当然的了】
【哼，卡缪也是吗？】
【嗯】
希范再次叹了口起耸了耸肩。
【那么直到你们满意为止就打着吧，但是，要在外面进行】
【正好】
【……会胜利的】
日色和卡缪互相瞪着。但是金乌一脸愕然的表情大叫到。
【希，希范大人，真的可以吗！？】
【那也是没办法的啊。而且像这样争论不休的时候互相尽全力大干一场才是最好的】
【但，但是……】
【有些事情如果不通过以拳相交的话是不会明白的。对吧莉铃？】
【哼，比起那种事情如果要打的话就快点打吧】
莉铃坏笑着感觉已经兴奋到了极点了。肯定是对于能够看到日色的战斗而在高兴着吧。看着那样的她，呀咧呀咧的摇着头的希范
【金乌，你负责见证】
【是，是的！】
发髻男也就是金乌回答了之后，带着两人走向了沙漠。
希范对着附近的莉铃开了口。
【那个年轻人真是和你一模一样呢。无论是有着自己的想法，贯穿着那个的姿态，还是那个目中无人的态度也好。该不会是你的孩子吧？】
【嚯嚯，还真是有趣的玩笑啊。看上去是希望已经老了的活不了多久了的性命就在这里凋零了呢？】
很不愉快的上扬着眉毛放出了杀气。希范焦急的
【开，开玩笑的！】
【哼，和那种小鬼到底有哪里相像了】
【这，这样呢……】
希范的额头上流着讨厌的汗水叹着气。
【比起那个，那个『阿修罗族』的小鬼才是和你这家伙年轻的时候一模一样呢。已经到了愚直的程度的率直，还有像是笨蛋一样重视着同伴的这一点呢】
【嚯，嚯，嚯，还远远没有成熟呢】
【确实听说『阿修罗族』成年的话要花上四十多年，原来如此呢，还是个小孩子呢】
『阿修罗族』活了四十年的话才像是人类那样的二十岁的那个姿态。也就是说虽然卡缪已经活力三十年以上了，但无论是外貌还是精神层面都远远没有成熟。
【轮得到小孩子的姿态的你说吗？】
【给我闭嘴，明明看不见还真敢说呢，可恶的耿直臭老头】
【所以都说了就算是看不见也能够感觉得到，臭萝莉老太婆】
噼里啪啦的互相的视线碰撞着，席尔瓦也很是无奈，夏萌则是不知所措的看着那边。
WEB版 88
日色和卡缪，在金乌的带领下离开了绿洲站在了沙漠上。想着到底是发生了什么事情了的『阿修罗族』的人们，也都作为观战者来了。在那之中还有着小孩子在。
孩子们当然是在大声的应援着卡缪的胜利。要说到日色这一边的话
【请加油啊！我的同志啊！】
【加，加加加油啊！日色大人！】
席尔瓦和夏萌送来了声援，但是对于席尔瓦的声援的内容稍微有些在意。
（谁是你的同志啊谁是啊……）
想着反正一定是之前所说的，疼爱莉铃的同好会的同志之类的，但如果一一进行吐槽的话也只是反而会让他兴奋起来所以决定无视了。
（那么，比起那种事情还是想想该怎么战斗才好呢……总之还是）
这么想着迅速地书写了『覗』的文字。当然因为使用了魔法，其他的人们都注意到了。卡缪投来了警戒着的视线，见证人的金乌也一样注视着日色这边。
【你这家伙做了些什么？】
金乌这么说到，日色假装不知道的样子说到。
【只是在做准备运动而已。这场战斗使用魔法也是可以的吧？】
【啊，啊……】
很是怀疑的注视着日色，但是无视着他看向了卡缪。
卡缪
Ｌｖ　８５
ＨＰ　２３８０/２４００
ＭＰ　３２７０/３２７０
ＥＸＰ　６７４４４１
ＮＥＸＴ　２７９１１
ＡＴＸ　５８８（６６８）
ＤＥＦ　４９０（５１５）
ＡＧＬ　８００（８２３）
ＨＩＴ　４５０（４７０）
ＩＮＴ　３８８（）
《魔法属性》　土
《魔法》　沙针（sandneedle）（土・攻击）
沙浪（sandwave）（土・攻击）
沙之武装（sandarmor）（土・防御支援）
沙之防护（sandguard）（土・防御支援）
狂沙风暴（desertstorm）（土・攻击）
真红运转（redidle）（土）
《称号》　阿修罗族・和沙漠共存者・屠杀魔物・达人・悠闲的人・双刀使・赤砂・阿修罗族的族长・继承父亲意志之子・电光石火
对于等级有着85虽然稍微有些惊讶，但是因为身边就有着远远的超人级别的莉铃在所以也没有那么大的冲击。但是在参数之中有着令人在意的东西。
（果然速度相当的高呢）
虽然说是并没有动真格，既然能够看穿莉铃的动作的话也预测到了会是有着相应的较高的数值，但是和才是76级的自己比起来，还是有着很明显的差距的。光是数值上就有200以上的差距，说白了不是能够正面硬杠的对手。
虽然攻击力并不是那么的高，但是作为那个的弥补有着过高的AGL。就连称号里也有着《电光石火》在，是个能够让人理解的称号。
知道了他的魔法的情报是很大的优势，但是想着对于他的魔法占有了太过多了的地利这一点不禁苦笑了起来。
（和土魔法使在沙漠中战斗的话还真是严峻呢）
正可谓是一眼望去全都是他的武器。可千万不能够忘记就算和对方拉开距离也是没有意义的这一点。因为有着可以在远距离操纵沙子的术法的可能性存在。
一想到这是一场比想象中的还要严峻的战斗就不由自主的绷紧了身体。总之为了进行准备先把设置在三日月身上的设置文字个消除了。
这样的话就能够储存五文字分量的文字了，得在战斗开始之前赶快进行设置才行。莉铃很是感兴趣的凝视着这边，就算很在意但是也没什么办法了。
判断到现在应该是以赢下这场战斗为优先而在手臂上书写了文字。此时突然间想到了一件事情，稍稍缓和了下脸颊。
（这片沙漠……或许可以利用也说不定）
就在这么想着的时候，
【差不多要开始了】
金乌站到了两人的面前这么说到，两人点了点头作为回应。卡缪也已经做好了完全的准备了，从背后拔出了双刀，已经摆好了架势。
看着那两人的莉铃和希范互相地说着感想。
【你认为哪边会获胜呢？】
【谁知道呢，实力看上去双方都差不多呢】
【那样的话占有着地利的卡缪就有着优势呢】
【那又到底是这样的吗】
【唔？】
【确实只从外表上看来的话那家伙只是给态度傲慢的『小鬼族』而已】
【完全不就是那样的吗】
恐怕无论是谁看到的话都会有着和希范一样的感想的吧。
【但是，那个家伙……很是有趣】
【……嚯，真是少见呢。不，你是不会带着没有什么特征的家伙的吧……。也就是说那个年轻的身上是有着什么的吧？】
眼睛的深处闪着光芒想要进行探究，但是莉铃笑着扬起了嘴角这么说到。
【那个就靠自己的眼睛来确认吧】
【唔】
【无论谁看的话都是会觉得小鬼不利，但是一旦开始了的话一定……都会被吓到的】
看着很是开心的喉咙发出着笑声的她，希范也研磨锐利了全身的感觉进行着观察，为了能够感觉她所说的那个惊讶。
日色拔出了刀，和卡缪互相瞪着。
【给我……订正。一族……不是傻瓜】
【那种事情怎么样都好了】
【欸？】
【现在，只要比出哪边更强……对吧？如果想要否定傻瓜的话就展示出那个实力来吧，二刀流】
【……你会……后悔的】
【那是你才对吧】
【不……是你会】
【……我才不会呢】
【一定……会的】
【怎么可能会啊】
【是可能……会的】
【啊哼！】
为了停下两人像是小孩子吵架一般的交流金乌咳嗽了一声。
【听好了，决斗方法是直到有一方失去意识，或者是失去战斗意志投降为止才会决定。异议呢？】
【【没有】】
漂亮的同时回答了。金乌点了点头，深深洗了一口气。在大家都吞咽着口水关注之下，赌上了两人的骄傲的战斗马上就要开始了。双方都把自己的话认为是正确的，背负着无法相让的东西，赌上了那个进行战斗。然后作为那场战斗的揭幕，
【开始！】
终于拉开了。
WEB版 89
最先采取行动的是日色。总之对手会进行什么样的攻击过来还是有着一定程度的预测的，因此想要先下手为强。
日色右手拿着『刺刀·穿透』，转瞬之间就拉近了距离。可是卡缪却清楚的把日色的动作掌握在了那个视野之中。虽然比起日色的行动要晚了一些，但也一样手用力握住了刀逼近了过去。
Kyi——————！
互相的刀刃相接在了一起迸发出了火花。但是互相都只有用着一把刀短兵相接着，而卡缪的另外一只手上还有着一把刀。在拼刀的过程中，用着另外一把的到向日色发起了攻击，突刺了过来。
预测到了那个攻击的日色，马上就从那里向后跳开了和对手拉开了距离。然后马上就在脚中积蓄起了力量想要再次进行攻击，但是右脚却被陷入到了沙子之中被限制住了。
【嗛！】
并不是在普通的地面上而是在沙子之上的战斗比想象中的还要困难不少。如果力量的控制有差的话，就会像这样脚陷入到沙子中去。
【沙子是……活着的】
卡缪小声这么说了之后，这次换成他瞬间从那里进行了移动。但是和日色不同的是，没有多余的动作，就像是忘记是在沙子上般的迅速的速度。
为了不被扑入到怀中，马上就用刀进行了防御，但是对手却用着蛮力挥舞着双刀。因为立足点很差，没办法用力踩稳，虽然进行了防御，但还是被那样给击飞了摔倒在了地面上。
马上就起身向前看去，但那里已经没有卡缪的身姿了。可是只有影子还是在接近着这里。
（这么说的话……是在上面吗！？）
果不其然，跳跃在了空中想要用刀进行突刺朝着这边落了下来。虽然想要在脚上积蓄力量从那里离开，但是又陷入到了沙子之中。
（可恶！想要动起来真难！）
这样下去的话就会被刺成肉串了，没有办法日色只有发动了设置文字的其中之一的『防』的文字，马上就产生像是包围着日色般的青白的魔力的墙壁。
啪钦！
卡缪的刀被墙壁挡了下来，连同他的身体一起被弹飞了。虽然惊讶了一下但还是咕噜咕噜的回转着身体漂亮地着陆了。
【刚，刚才的是……！？】
【库库库】
对日色的防御方法惊讶着的希范和很是高兴的露出着笑容的莉铃，两人可以说形成了鲜明的对比。
【刚刚的是魔法？不，没有属性魔法的气息……那样的话……】
希范想起了之前金乌所受到的像是魔法一样的东西，说起来那个时候也是没有属性魔法的气息。
【也就是无属性……吗】
【库库，不亏是你果然注意到了呢，希范】
【虽然知道你是不会和泛泛之辈一起旅行的，但没有想到居然会是独特魔法的使用者这还真是令人惊讶啊】
【有趣的才从现在开始呢】
对于莉铃的故弄玄虚的说法不禁抽动了下眉毛起了反应，但感觉到没有想要再说些什么了的打算，于是还是就那样注视着前方。
直至现在卡缪还是一脸诧异的注视着包围着日色的青白的墙壁。对于自己的攻击轻易的就被给防御下来了而产生了困惑，拉开了距离。
（呼，还真是危险呢，比想象中的还要更加难战斗呢。没想到居然这么快就使用了『防』的文字了呢）
这样的话在一分钟之内就可以防御住攻击了，但同时也有着这边也没办法进行近身战的这个代价。如果接近过来的话防御的墙壁就会进行阻碍把对手给弹飞，嘛，如果是撞击过来的话那么可以给予伤害也可以说是目的之一。
（虽然并不是什么大的伤害呢……）
但是在一分钟之内可以做到的事情有很多。在指尖集中了魔力书写起了文字来。注意到了那个行动的卡缪皱着眉头警戒了起来。
【想要做些什么……不会让你得逞的】
把双刀收纳回了刀鞘，手放在了地面上。
【沙针】
然后在他的脚边产生了复数的锐利的沙之针朝向了日色。普通情况下就那样受到了那个攻击的话才真的会变成抱着个巨大的仙人掌那样。
（果然是土，不，是沙的使用者吗……）
但是日色却没有行动。要说为什么的话，
啪钦啪钦啪钦——！
还健在的『防』的文字效果防御住了沙针的攻击。接近过来的针变回了原来的散沙烟消云散了。
【嗯……真硬】
看到了那个光景的卡缪嘟囔着自己的感想。
【那么这次是……这个】
卡缪熟练的就像是在捞取着什么一样动着右手。然后在他眼前的沙子突然间膨胀了起来，那个变成了像是海浪那样的巨大袭向了日色。
【……沙浪】
（果然地利是在对方那边呢）
在眼前的沙的波涛汹涌过来的时候，日色像是想着什么一般向着波涛走了过去。
在波涛后方的卡缪想着这样的肯定是会给予伤害了吧注视着那里的时候，突然间波涛的中心部分的沙子被弹飞了，正好开了一个圆形的洞，日色从那里跳了出来。
【什！？】
没有想到居然会完全不去躲避沙的波涛直接从中央突破而愣了一下。
【5,4,3,2……一分钟】
然后包围在日色周围的防御壁消失了。在发动之后已经数了一分钟了，就算消失了也毫不惊慌。倒不如说是利用了限制时间，像这样弹开了对手的攻击造成了动摇而接近了过去。
日色架着『刺刀·穿透』突击了过去使出了刺击。因为防御壁已经消失了，所以能够攻击了。
【得手了！】
完全攻其不备给予了攻击。但是在那个时候，
咻！
日色的刀被没有贯穿已经完全捕捉到了的对手，贯穿的只有空气而已。
（打空了！？去哪里了？）
然后啪啦啪啦的沙子在空中飞了起来，正好是在视线的那个高度，想着大概对手是跳在了空中吧而看向了上方，但是在那里没有任何人。
【……欸？】
愣了一下之后从背后感觉到了气息。
【以为向上……跳走了吗？】
这次是这边完全被攻其不备了。
（不好！）
马上发动了『速』的设置文字从那里脱离了。总之是没有注意体势而只是向前跳去了而已，连着陆的事情也没有考虑到而咕噜咕噜的摔倒在了地面上。
但是也因此而防住了卡缪从背后放出的斩击。
【……突然间……变快了？】
对于日色的速度变得和自己一样的快了而惊讶到了。不知道为什么突然间速度会变得快了起来，而不敢随意接近进行着警戒。
日色这边则是想着差点就要挨一发斩击背后留着讨人厌的汗水。
（呼，刚刚的那个还真是危险呢。但是那个混蛋……）
要说到为什么觉得他是逃向了上空，而他却没有在那边的话，恐怕他是迅速的弯下了身体，抓了一把地面上的沙子迅速的扔向了空中，然后侧向跳离了那边了吧。
日色因为那个飞在空中的沙子的动作和他的脚上沾着的沙子，而判断认为是跳向了上空想要从上方降落下来。但是那全部都是为了让日色大意的卡缪的策略。
【头脑看上去也很灵活呢二刀流】
【能使用沙子的话……我是很强的】
像是骄傲般的挺着胸膛这么说到。但是就和他所说的一样，确实是完全中招了，日色再次重新绷紧了身体。
（差不多这边也开始吧……）
这么想着，把刀收纳回了刀鞘里将魔力集中在指尖上书写着文字。然后就那样在脚边施放了。
（这样的话就是两个了……然后是……）
再一次书写起了文字。但是这次却是把指尖朝向了卡缪。
【……？】
卡缪也对日色的行动表示出了警戒摆好了架势。接着日色跳了起来，移动到了正好是卡缪的上方附近的位置。然后，
【看这招！】
把文字朝着卡缪施放了。
（那个是……金乌中的那招？）
卡缪想起了刚才自己的同伴金乌，受到了日色的奇妙的攻击而停止了行动的事情。因此觉得不能中那个攻击而向后跳离了那里。文字打在了刚刚卡缪站着的地方。
看到了那个，日色故意让卡缪听到了似的嗛了一声降落到了地面上。
【挺能干的呢。看上去是不会被击中的呢】
【嗯……那是因为金乌……倒了大霉了呢】
【哼，看上去还不是很笨呢】
然后卡缪眯起了眼睛把刀收了回去。
【接下来……给你看看……有趣的东西】
【嗯？】
卡缪把右手放在了地面上。
【……沙之武装·类型·手甲（sand armor·type·gauntlet）】
然后沙子动了起来，覆盖住了卡缪的右手，简直就像是装备上了用沙子做成的坚硬的手甲般。因为只有右手武装了起来膨胀了几倍而有着明显的违和感，简直就像是魔像和巨人的手臂一样。
【……沙针】
【嗛！】
沙之针袭向了日色，马上就朝旁边躲避开了，但是卡缪已经等在那里了，看上去是采取了和对手所设计的一样的行动了。
【不好……！？】
【……结束了！】
咚轰！
【嘎！？】
日色的身体完全受下了用沙子武装起来的那一发拳击被打飞了，一瞬间可能会导致失去意识的冲击侵袭了全身，空中吐出了鲜红的鲜血。就像是打水漂那样飞出去了老远，激突到了巨大的沙山上。
咚轰！
【嘎哈！】
倒在了地面上，从上方摔落下来了大量的沙子。看见了那个的卡缪微微摆出了胜利的姿势，孩子们也是一样高兴的欢呼雀跃了起来。
莉铃把视线投向了被打飞了的日色板起了脸来。看着那样的她，希范微笑的说了起来。
【嚯，嚯，嚯，看上去胜负已定了呢】
果然是因为同伴获胜了而高兴着吧从话语中透露出了那个感觉。
【欸————！日色大人！】
夏萌颤抖着身体在意着日色的安危。但是席尔瓦和莉铃却只是默默地注视着日色被击飞出去了的方向。
【大小姐】
【啊，那个家伙，看上去是想要做些什么呢】
【嗯？刚刚是不是说了些什么？】
希范问到。
【啊，现在开始会发生很有趣的事情所以好好看着吧】
【……哈？胜负已经】
【还真是老了呢希范。那家伙的斗志可还没有凋零呢？倒不如说……】
咚轰！
沙山被大力轰飞了，从那里面出现了呼吸紊乱着因为痛苦而扭曲着脸的日色。
【看呢，可不是因为那种程度的攻击就会放弃的呢，果然还是干劲满满的呢】
【不可能的……正面的吃下了卡缪的那一击……】
【马上就跳向了后方而好好避开了冲击了呢。但即便如此看上去也还是受到了相当的伤害了呢。库库库】
注视着大大的叹了一口气，调整着呼吸的日色。
（那么，就好好的展示给我看看吧，从刚才开始你这家伙就想要做的那个什么事情呢）
WEB版 90
卡缪觉得已经结束了，但认识到了看上去自己的攻击是太轻了。那样的话就再来同样的一击，想着这次一定要好好的击中看向了日色。
但是在看到了日色的眼睛之后又重新思考了起来。杀气虽然还是那样，但是那个投来的视线就像是在说着不会中第二次一样的招数似的（译：同样的招数对圣斗士是没有用的）。然后也感觉到了像是在表达着这次在接近过来的话就给你好看的样子。确实在还没有掌握到日色的魔法的正体之前，太过重视近身战的战斗或许是很危险也说不定。
【接近的话……危险？那样的话就这样用沙子……给予最后一击！】
包裹着右手的沙子稀稀拉拉的掉落到了地面上。看着那个样子，看上去是不准备接近过来，日色稍稍显露出了微笑。
（真是有效啊……但是，这边也已经做好了准备了。这次就让你尝尝看我的真本领）
『速』的文字两次连续书写产生了协同作用。
日色笔直的冲向了卡缪。但是卡缪把手放在了地面上
【大招……要上了】
但是放出了魔力，就像平时那样来使用魔法，却没办法如自己所愿。
【……欸？】
淅……
沙子不听从自己的话，怎么样也没用。然后注意到了从脚边的沙子传来了违和感。
（沙子……凝固了？）
移动着脚尖进行着确认，果然感觉到了不像是沙子般的坚硬感，感觉就像是普通的地面一般。在对于突如其来产生变化的沙子困惑的时候，日色已经迫近到眼前来了。
咚咻！
【嘎！？】
日色利用着快速的突进力朝着卡缪的腹部挥出了拳击。受到了相当大的冲击的卡缪大大的吐出了一口气。
【脚边的情况可要好好的确认啊二刀流？】
【咕……？】
按着肚子，打算总之先要离开那里，但是日色却紧追不舍了过来。
（库……比刚才还要……快？）
对于日色的速度变得异常迅速了的事情，而且更加重要的是沙子没办法使用了的事情使得脑袋完全陷入了恐慌状态。
啪！
这次是被日色给击中了面部而被打飞了，但咕噜的回转着身体进行了着陆。但是在着陆的瞬间，在眼前已经有日色的拳头等着了。
咚！
又是腹部中了一击一口气吐出了不少的空气。
（为什……么……这么的快……！？）
对于日色突如其来的变化，觉得至今为止都是在手下留情吗而咬紧了牙关，但是认为这样下去的话只是会被当成沙包打而已，总之还是和那里拉开了一段较大的距离。
在脱离了之后，因为腹痛而扭曲着脸拔出了双刀。但是在下一个瞬间，那把刀就像是被什么给牵引着一样。
【！？】
被牵引着的方向是地面，但是地面上除了沙子以外什么也没有。因为没有牢牢的握紧着刀，刀就像是被地面给牵引着过去一样掉落了下去。慌慌张张的想要去捡起来，但是感觉就像是增加了许多重量一般变得很是沉重。
【东张西望真的好吗？】
就在这样做着的时候突然间注意到了赶快转了过去，日色的踢击已经在眼前了，就那样
咚！
【嘎哈！？】
脸被踹了就那样飞了出去。就像刚才的日色那样咕噜咕噜的在沙子上打着滚。嘴里流着血摇摇晃晃的想要站起来，但是日色微微笑着这么说到。
【所以我不是都说了吗？要好好注意脚边】
【……欸？】
下一个瞬间，
啪咻啪咻啪咻！
【怎，怎么会……这个是……我的……？】
在卡缪的脚边出现了复数的呈针状的沙子。卡缪不明白为什么日色能够使用着和刚才自己所使用着的沙针一样的魔法而困惑着因此负伤了。
然后一根沙针朝着卡缪的脖子突刺过去。突然间在还差一点的地方停了下来，知道那是故意停下来的。如果就那样贯穿过去的话，毫无疑问自己就会死了。
卡缪已经像是完全不知道到底是怎么一回事一样的感觉茫然的伫立在那里。身上负着无数的伤，手边也没有刀在，更重要的是因为刚才的攻击几乎已经没有什么体力了。
【是我……输了……】
并不只是卡缪而已，看着那场战斗的大多数人，都惊讶得没办法闭上张开着的嘴巴。在就像是时间静止了般的人之间，日色平静的这么说到。
【是我的……胜利】
胜负在这瞬间已经决定了。
（呼，总算是顺利成功了呢）
这次，日色在战斗中决胜的顺序是这样的。
首先是确认卡缪在沙子上实际是怎么样进行行动的，就这样详细的对他的行动进行分析放在了第一目的。因此才和他以刀相接，试图去掌握他的想法和行动。
然后也不能受到他的魔法的攻击，因此使用了『防』的文字获得了能够掌握他的魔法的漏洞和特性的时间。但是，因为立足点比想象中的还要糟糕，使用『防』的文字的时机比想象中的还要早是预料之外。
总算是成功的煽动了他的警戒心让他使出了魔法，然后用『防』的效果防御了下来，然后也发现了他的魔法的漏洞而决定攻其不备。那是在那个像是波涛一样的魔法的时候。
在那个时候，日色书写了文字朝着脚边施放了。那个是设置文字，就像是被地面给吸收了一样而消失了。然后突破了波涛冲向了卡缪，但是在那时候朝向卡缪的攻击却被避开了，说实话是被这个动作给震惊到了。
在那时被攻其不备受到了攻击，但总算是避开了，又朝着脚边施放了文字。这样子就设置好了第二个设置文字了。
然后这次书写了文字跳到了卡缪的正上方，朝着他射出了文字。可是被避开了，文字又被地面给吸收了，这样的话第三个设置文字也就完成了。实际上在那个时候嗛了一声，是为了一点儿也不让他察觉到自己想要做些什么才这么做的。表现出像是因为没打中而很不甘心似的话，那么就应该不会对射出来的文字有所注意了。
在想着这样的话全部的准备都已经完成了的时候，却差点就输给了卡缪的意料之外的反击。使用了沙之武装而受到的攻击，真的是有效到差点就要失去了意识。于是便下定决心到一定要加倍奉还。
之后就是看准时机来行动了，但是运气不错的是，在他看见了自己的眼睛之后，貌似决定采用远距离的攻击了，看上去是包含了别给我靠近过来了的意思的视线起了作用的样子。而且看着他所站在的地方就不由自主的笑了起来，那里正是自己设下了陷阱的地方。
马上就发动了设置文字的其中之一。文字是『固』，这样的话沙子就会凝固成硬邦邦的了。看上去卡缪是想要使用什么大招，但果然貌似沙子没有起什么反应。
要说为什么的话是因为在他周围的沙子，已经不是他所熟知的沙子了。对魔法而言想象才是最重要的，想象着稀稀落落的沙子，然后自由将之变化成各种各样的形状来进行攻击的卡缪的得意的魔法，像是混凝土一样的凝固着的沙子那个想象是没法起作用的因此魔法没有发动。
魔法是在理解了事物之后才能进行操纵的东西。但是在那个时候没有能够理解沙子的状态的卡缪，是没有办法使用魔法来让沙子作动着的。当然沙子还是沙子，如果冷静下来掌握现在的沙子的状况的话，还是有可能进行操纵的。
但是MP还有余裕的他，却对自己的魔法没有发动而产生了困惑，没有能够冷静下来好好的掌握状况，因此没有办法实现沙子的状况。
抓住了那个空当，决定来回敬刚刚自己所受到的攻击。利用了『速』的二次书写的协同作用产生的突进力回敬了卡缪的腹部一击。
当然他是没办法忍受应该会从那里脱离的。但是为了对那个逃跑的路线进行诱导而对他进行了紧追不舍的攻击。在脱离了之后的卡缪应该是感觉到了自己所持有着的刀有着某种不自然，然后输给了那个不自然，让刀掉落在了地面上。
那也是理所当然的。书写的文字是『磁』，用铁打造的刀感觉起来应该就像是被地面所牵引着那样。如果是平时的状态的他的话是不会让刀掉落下去的吧，但是在受到了伤害，握力也不是那么足够的状态下的话，不由自主的输给了磁力的牵引力也是没有办法的。就和预想的一样成功夺取了刀。
然后日色就像是对他穷追不舍般重复进行着攻击，然而又被给击飞了的前方，是日色所瞄准的地方。
这次是『针』。使用这个的原因是，使用了和卡缪相类似的魔法了的话，肯定会因为觉得使用了一样的魔法而困惑着的骚扰战术，判断到如果顺利进行了的话可以削减他的战意而这么书写了。结果总算是顺利成功了，就和日色的作战一样获得了胜利。

WEB版 91
【那个……】
作为见证人的金乌像是不敢想象一般的睁大着眼睛看着现状僵直在那里，朝着那样的金乌日色说了起来。
【喂，结束了】
【怎，怎么会……族长……】
【在听吗？】
【族长……】
看上去无论怎么样都听不进去。
【……哈，真是没有办法】
耸了耸肩这次向着卡缪那边走了过去。在行走的过程之中过了一分钟沙针变回了原来那样。像是被针给支撑着站在那里的卡缪，就那样膝盖弯曲了下来。
【喂】
【……】
卡缪抬起了头和日色的视线相对着。虽然还是一样没有什么表情，但是总感觉能够在眼睛的深处看到深润了起来似的。果然还是因为输了而觉得不甘心也说不定。
【不甘心吗？】
【……不甘心】
【嘛，那是因为我很强呢】
【我也……很强】
【但是却输给了我了呢】
【还不是……动真格的】
【即便如此，就结果而言输了的是你】
【……】
日色把在走过来的途中捡起来的双刀扔向了卡缪那一边。
【你这么说过了呢。想要守护一族】
【……嗯】
【那也当然是包括了那些仰慕你的孩子们的吧？】
【当然】
【但是这样下去的话，在不久的将来那些家伙们就会死了呢】
【没，没有那种事情！我会守护住的！】
【明明输给了我？】
【因为……那是因为……因为……】
因为没办法反驳日色的话而低下了头。
【并没有守护住啊】
【……欸？】
【就算叫喊着要守护要守护什么的，结果也只是吧大家都暴露在危险之下而已】
【……那样的话该怎么办……才好】
【别给我天真了，自己去思考】
【……】
看着浮现出着悲伤的表情的他，不知道从哪里涌上来了无法忍受下去的感觉，不由自主的上头了开了口。
【如果是我的话……会把挡在眼前的问题全部都一扫而空】
【一扫……而空？全部？】
一脸茫然的注视着日色。
【啊，全部呢。因为我很贪心呢，想要的东西就弄到手里，自己的东西是绝对不会给任何人的。因此不会别任何人给夺去的，在真正的意义上，全部都守护住】
日色和卡缪四目相对着，在持续了一阵沉默之后，卡缪的眼睛和刚才不一样，放出了充满力量的光芒。
【……名字，问下可以吗？】
【……日色。日色·丘村】
【日色……日色……日色对面。嗯……我记住了】
点了几次头之后的纯粹的眼睛注视了过来。
【我是……卡缪】
【我知道。但是你是二刀流】
【唔……叫我卡缪啊】
【我拒绝。想让我那么叫的话就让我认可看看】
【认可……？】
在那个时候，孩子们和金乌跑到了两人的身边。
【卡缪卡缪~！】
【没问题吗~！】
【喂~！这次由我来当对手！】
孩子们庇护着卡缪，站在了日色的面前展现出了愤怒。
【族长，没有事情吧？】
【嗯。你们也是……停下来】
卡缪责怪着孩子们。
【欸，但是，但是！】
【是的啊，他可是欺负了卡缪卡缪了啊！】
【嗯。可以了……日色是……客人】
听到了卡缪的话孩子们都愣在了那里。
【嗯~是那样的吗？】
【卡缪卡缪这么说了的话……】
【是，是那样的呢……】
很不情愿的接受了，但是孩子中的一个人瞪着日色说到。
【听，听好了！虽然卡缪卡缪说是可以，但是也别得意忘形啊！】
【给我闭嘴小鬼】
瞪了过去之后，吓了一跳的孩子们【咿！】的怯生生的都躲到了卡缪的背后去了。
【看上去是分出了胜负了呢】
这么说着之后这次希范和莉铃他们也过来了。
【可是，还真不亏是《红玫瑰》所看中的年轻人呢。没想到卡缪居然会输了呢】
【哼，所以都不是说了吗，能够看见有趣的东西呢】
【嚯，嚯，嚯，是那样的呢】
希范把脸朝向了日色那边。
【话说回来，在第一次见到的时候就感觉到了奇妙的感觉了呢，到底你是什么人呢？】
【我没有回答的义务】
【我也……想要知道】
就像是小孩子那样的眼睛闪闪发亮一般的卡缪不知道什么时候已经站到了旁边来了，不禁目瞪口呆在那里了。
【日色的事情……能告诉我吗？】
【……我拒绝。如果能够让我认可的话那倒是可以考虑看看】
很是遗憾的皱了皱眉头，在大大点了下头之后
【嗯……总会有一天会问出来的】
像是好一般的感觉一样下定了什么决心似的，日色看着那个无奈般的叹了口气。然后莉铃靠近了过来小声说到。
【果然你这家伙还真是有趣呢】
【……我才不知道呢】
这次，因为自己也不是很明白的感觉而生气进行战斗，因此被莉铃看见了好几次自己的魔法。恐怕因为是她所以可能已经掌握住了日色的《文字魔法》的特性也说不定。
（嘛，那家伙也不是那种会去到处随便和别人说的人，虽然那种高高在上的态度很令人不爽但现在还是放着别管吧）
在这么决定了之后，大家一起回到了绿洲去了。
【日，日日日日色大人！您没事情真是太好了！】
【诺嚯嚯嚯嚯！真不亏是日色大人！我可是相信着您的！诺嚯嚯嚯嚯！】
看着在身边吵闹着的夏萌和席尔瓦觉得真是烦人啊。回到了绿洲之后，想要在湖边让身体休息一会儿，但是两人却很吵闹的在说着关于刚才的战斗的感想。
【夏萌……夏萌……在日色大人被打飞了的时候，真的是感觉心脏就快要停止跳动了一般！】
【诺嚯嚯嚯嚯！在那个时候我也是像快要忘记了呼吸一般呢！】
【就那样死了的话就好了呢】
【真是严苛！那可真是严苛的话呢大小姐！诺嚯嚯嚯嚯！】
真的是觉得烦死人了而抱起了头。想到今后还要继续要和这三人继续着旅途，不禁觉得就胃疼了起来而叹着气。
【日色……稍微聊一会儿……可以吗？】
卡缪一个人接近了日色。
【怎么了？】
【我……决定了】
【……决定什么了？】
【我要……守护】
【什么东西？】
【全部。因为我也很……贪心】
听着他的话不禁脸颊就缓和了下来。
【关于那个话题，其他的家伙们？】
【已经和爷爷说过了。爷爷说让我……按照自己所想的那样……前进就好】
【这样啊】
注视着卡缪的脸。明明年纪的话是卡缪那边更加的大，但无论怎么看都是卡缪那边更加的小。这样的少年居然会是统领一族的族长谁都不会想得到的吧。
但是现实却是，掌握着这一族的命运的就是这个卡缪。那个卡缪下定了某个决意。然后让他做出了那个决意的原因就是自己这一点日色也是清楚的。
【……那么，要干了对吧？】
【嗯……我会……我们会……打倒沙漠的魔物的】
是的，这个就是他所决意的事情，保护一切。害怕着不知道什么时候就会袭击过来了的魔物，只有在袭击过来了的时候为了逃跑而进行战斗，然后又去移居到其它的什么安全的地方观察着情况。那样的话确实也是能够守护一族的方法吧。可是即便如此的话，在逃跑的时候同伴们也可能会受伤的吧，而且一直生活在魔物的阴影之下心里受到着伤害也是事实。
如果真的要去守护的话，那么就有必要去击溃伤害着同伴们的元凶。没办法离开沙漠的话，那么就为了能够在这里和平居住下去，应该选择去铲除灾难。
那个就是为了守护着那些肩负着未来的孩子们卡缪所得出的答案。但是危险是当然有的，对手是吸收了最强的族长的卡缪的父亲利古墩的魔物，那个强大到了就算卡缪他们就算很讨厌但也理解了的程度。如果『阿修罗族』全员都为了杀掉魔物而行动的话，那么就算有一定的风险也能打倒也说不定。
但是卡缪却至今为止都没有办法去背负着那个风险去认真的面对那个有着父亲的姿态的魔物。可是已经决断了，为了一族的未来，要讨伐沙漠的魔物。就算是有着父亲的姿态也好，但也绝对不是父亲的姿态，魔物就只是个魔物而已。让自己醒悟到那个了的是日色的话语。为了守护向前前进是必要的，正是因为自己被这么教导了，所以才能做出现在的决断。
可是还有另外一个关于风险方面的问题。确实如果全员齐心合力的话那么是有着可以打倒的可能性，但是即便如此有人会受伤，死亡的可能性很高，那个是个问题。因此卡缪才像这样来找日色来了。
【日色……助我一臂之力吧】
WEB版92
回视着他的眼睛。说实话，在卡缪得出了答案的那个时候，就已经预想到了可能会变成这样了。但是日色闭上了眼睛说到。
【我没有帮助你们的义理呢】
【……拜托了】
【不行，我是不会干白工的。比起我，去拜托那边的老太婆……不对，是那个小家伙怎么样？】
【我可是听到了喔你这家伙……要试试看永久的安眠吗？嗯？】
十分厉害的杀气朝向了这边。想着改口叫小家伙应该是没有错的吧而犹豫着。
【那家伙的话，虽然不想要承认但是是很强的。恐怕就算是那个魔物也能三下五除二的就打倒了吧】
【喂，别给我擅自决定啊。觉得我有可能会去做那种麻烦的事情吗？不！我对魔物什么的没有兴趣！所以我是不会行动的喔！库哈哈！】
【哟！真不亏是大小姐！那个旁若无人的样子就算是圣人看到了的话也会脸色惨白的吧！】
【大小姐~！真是好厉害啊！】
【库哈哈哈哈！再多夸奖一些吧！哈哈哈哈哈！】
看着被随从的两人捧场而心情十分好的她，日色不由得觉得脑袋疼了起来，觉得自己一生都不可能会变成那样的。
【不……日色就好了】
【嗯？我就好了？】
【嗯】
【为什么？】
【为什么……是为什么？】
【不，应该是我在发问才对……】
卡缪歪着脖子表示着不解，但是那个态度的意义日色也感觉到了。
【总之我】
【那样的话要怎么样才好？】
【哈？】
【怎么样才能……一起？】
【……】
再次认识到了是个比想象中的还有固执的家伙。在此时突然间想到了一件事。
（说起来，在刚才等级大幅度的提升了呢。那个也想要去试试看……但是……）
实际上在和卡缪战斗获胜了的时候，讨厌到了大幅度的等级提升。因为他的等级相当的高，因此打倒了的话就能够得到更加多的经验值了。
【这样呢，那么就成为我的部下吧？】
【欸？部下？】
【开玩笑而已】
【我要当】
【开玩……哈？】
不由自主的愣在了那里看着卡缪。那双眼睛是认真的，硬要说的话倒不如说像是闪闪发光着貌似感觉还挺高兴似的大概是错觉吧。
【喂，喂……】
【我会成为……部下。所以借我……力量】
这边完全是在开玩笑而已。一族的族长成为自己的部下实在是太过不合理了。对于日色而言就像是想要伸出援助之手的话，也想要获得和那个相应的代价，为了能够获得思考的时间而打算开个玩笑来缓冲一下才这么说的。
可是看着卡缪的眼睛的话，明显就是把那个给当真了的而一脸认真的眼神。
【那个呢，你到底清不清楚啊？一族的族长，成为只不过是个旅人的部下什么的，你觉得其他的那些家伙们会同意吗？】
【嗯……的确呢】
【不，才不是的确呢吧……那个呢……】
对方是卡缪的话不禁就失常了起来。
【但是……因为我很是贪心……所以这么决定了】
【哈？】
【只有我们而已的话……太危险了。但是……如果有日色在的话……同伴们受伤的风险……就会减少】
【……】
【要守护……大家。为此的话……无论是什么都要利用。日色所说的……贪心……就是这么回事】
普通情况下的话，还有着族长的立场在，自尊也不会允许像这样低下头请求的吧。在此之上还要无条件的接受着对方的各种各样的要求什么的，简直是不可能的事情。
但是卡缪的话却为了要守护同伴而要利用一切。无论是立场还是自尊，然后连日色也一并利用了，全部都是为了守护一切。
（哇哇……就算是笨蛋也还真是贪心呢）
自己确实是用给予他过建议的话，可是没想到居然会展现出这样太过耿直的解释方式，因为太过纯粹了而不由自主的笑了起来。
看着日色微微浮现出着笑容，卡缪歪着脖子。
【哇哇，不，你这家伙还真是令人觉得有趣啊】
【……是吗？】
【啊，好吧。但是你要成为我的部下的这件事请，只靠你的一己之见就决定真的可以吗？不，还是去和那个盲目的老爷爷去说说比较好吧？】
【嗯……但是大家都一定会接受的。因为……都是为了和平】
看着他的眼睛，实在是太过的纯洁了连一点浑浊都看不见。只是为了保护一族，把那个作为信念而已。实在看不出来是个直到刚才还在迷茫着的人物。
【哇哇，还真是个率直的家伙呢。……我知道了。那么从现在开始你就是我的部下了】
【真的？】
【啊，虽然相当出乎我的意料之外，但既然都已经付出了这种程度的代价来了的话，我也要稍微回应一下才行呢】
对于那番话卡缪好的做出了胜利姿势。对于日色而言的话，部下云云基本上怎么样都好。只要会听从自己的话，有着把这边的好吃的食物情报和有着能够实际准备好所拜托的事情的价值的话就可以了。话说回来也有着因为大幅度提升了等级而心情相当好的原因在。
【事情看上去已经谈好了呢】
就像是看准好了时机一样希范来到了两人的身边来了。在他的身边也有其他的『阿修罗族』在，孩子们貌似也在一起。
【其他的人们由我去说。嘛，虽然也会有没法接受的人在呢】
【就是！为什么卡缪卡缪要成为那个人的部下啊！】
【就是那样族长！沙漠的魔物的话只靠我们就可以了！】
孩子中的一人和金乌这么说到，但是卡缪举起了手制止了。
【不……我已经决定了。如果是为了大家的话……什么都会做的】
注视着卡缪的『阿修罗族』们，感觉到了他的认真便没有再说些什么了。但是只有孩子们还在老实地说着自己的想法。
【但是可以吗卡缪卡缪！成为那个人的部下什么的……】
【是的啊！卡缪卡缪可是族长啊！】
【嗯……没关系】
这么说着卡缪把手放在了孩子们的头上。
【日色他……很有趣】
听着卡缪的话的孩子们愣在了那边，但是希范却微笑了起来。然后把脸转向了莉铃那一边
【莉铃，你的同伴貌似决定是要给予一臂之力了，你不肯帮忙吗？】
【哼，为什么我非得要去做那种麻烦死了的事情不可啊。再说魔物什么的，只要有我的部下日色在就足够了】
【喂，谁是部下了谁是啊】
【嗯……？日色是……那孩子的部下？那么我也是……部下？嗯？啊咧？】
因为有些混乱的关系卡缪的头上浮现出了数个问号的标记来。
【但是真的可以吗？】
【到底怎么了老头？】
【说白了沙漠的魔物的实力很强。虽然已经窥探到了那边的年轻人的实力了，但即便如此也会觉得不安啊。毕竟是连卡缪的父亲利古墩也吸收了啊】
【哼，我才不管那种事情呢】
【哦呀，万一年轻人死了的话怎么办呢？他是你感兴趣的对象对吧？如果死了的话，那么又会变得很闲了吧？】
摸着下巴浮现出着很有深意的笑容这么说到。
【唔……唔】
像是在回味着希范所说的话一样若有所思着。难得才发现的感兴趣的对象，对于日色本身的存在感到有趣，才决定跟着他进行旅行。而且旅行才刚刚开始而已，想到可能会在这种地方失去难得的玩具就不禁心里产生了焦躁起来。
【没，没有办法呢。那么席尔瓦】
【是的】
【你这家伙也去帮忙】
【遵命】
【喔~，真不亏是《红玫瑰的魔女》，真是大方呢】
【哼，那是当然的！我的胸襟可是比大海还要宽广呢！库哈哈哈哈！】
听着她的那番话希范微微握紧了拳头。完全没有注意到自己完全就着了希范的道的莉铃，因为被夸奖了而心情十分好的笑着。对希范而言其实真的是想要借助她自身的力量的，但还是觉得这比什么也没有要好。
（而且那一位……有着和年轻人一样的奇妙的存在感呢。嘛，既然是侍奉在莉铃的左右的话，当然不能是会普通的吧）
对付沙漠的魔物，想着稍微增加一些战力也好，对莉铃煽风点火，成功使得恐怕是有着相当的实力的席尔瓦加入了战力之中而松了一口气。
【话说回来那个魔物到底是在哪里？】
对于日色的可以说是理所当然的疑问由金乌进行了回答。
【那个的话应该是在从这边向东边前进的叫做《大岩沙漠》的区域】
《大岩沙漠》指的就是和那个名字一样有着数个巨大的岩石存在的区域。在那附近的绿洲原本是住在那里的。然后在那些巨大岩石中的之一就是死者们所沉眠着的《墓台岩》了。
《墓台岩》虽然是位于离开所在区域有一定距离的地方，但是『阿修罗族』不想要刺激魔物而使之暴走的原因之一也是怕那个『墓台岩』万一被破坏了，所以直至现在都在努力着不去刺激它。
【原来如此呢。有着岩石的话也就是说能够隐藏起来进行攻击了呢】
对于日色的话金乌点了点头。
【确实是那样。但是那家伙吸取了复数的魔物，在这片沙漠之中也是有着持有麻烦的能力的魔物存在着的】
【就和金乌所说的那样……最重要的是……爸爸的力量十分的棘手】
【力量？难道说是魔法吗？】
【嗯。和我……一样】
觉得那样的话还真的是很棘手呢。复数的魔物的特性再加上能够使用利用地利的土魔法没有比这个更加棘手的了。实际进行过战斗的日色对于那一点有着深刻的理解。
【……进行下前去的家伙选拔比较好呢】
【嚯嚯，为什么有这个想法呢？】
像是对日色的话佩服着的莉铃这么问到。
【因为碍手碍脚的家伙很麻烦】
『阿修罗族』他们的头上突起了青筋。但是莉铃微微的嘴角上扬着点了点头作为回应。
【库库库，老实点说自己一个人是没办法保护大家的怎么样呢？】
【给我闭嘴。而且也不光只是那样。虽然力量是能够成为力量，但那也要视对手而定】
【嗯……这是怎么回事？】
卡缪歪着脖子这么问到。
【魔物和你一样是能够使用魔法的对吧？那个在沙漠里的话无论是个人战也好还是多人战也好是相当的有效的，因为有着这么多的沙子在呢，你的父亲的话使用沙子的实力也是相当拔群的吧？】
【嗯。爸爸他……比我还要厉害】
【那就更加如此了。大人数进行攻击的话，在给予有效的伤害之前就会被反过来给被攻击的可能性很高。而且反过来被攻击受到伤害的可不只是那些家伙而已，也会给予看见那个的其他的人们的心里造成冲击。就算是你有着能够看着有着父亲的姿态的家伙毫不在意的去伤害同伴们的光景而保持冷静的自信吗？】
【那个……我并不知道】
低下了头紧紧的握着拳头。就算不是父亲也好，看着有着同样的姿态的存在接二连三的去伤害同伴们的光景的话，肯定是会忘记自我的也说不定。
【那个是最最棘手的。而且其他的家伙们真的有着能够下手杀掉有着原族长的姿态的家伙的觉悟吗？】
因为日色的话骚动了起来，有不少人的脸都白了起来。大家都受了不少卡缪的事情利古墩的关照，而且被救了性命的人在其中也有着。那些人们真的能够抹杀自己的感情去夺去对手的性命吗，日色就是担心这一点。
因此才判断到要进行前去的人的选拔才比较好。没有觉悟的人参加了的话也只会碍手碍脚的而已。
【而且还有另外一点，现在负伤着而睡着的那些家伙里面也是有比较强的家伙在的吧？】
【欸……嗯】
【即便如此也没有获胜，也就是说魔物很强。那样才真的是不能对于下杀手这件事情有着任何犹豫呢。二刀流你这么说过的对吧？不想要让同伴受伤。那么就更应该选择少数精锐前去。有着能够应对魔物的觉悟和强大的人，觉得如果是这家伙的话能够平安回来的家伙，就由你来选择】
【……我知道了。大家……那样就好了吧？】
卡缪重新转向了大家这么问到。大家都听到了刚刚所说的话，因为是太过直截了当的话所以看上去不太能够掩饰住自己的困惑。互相面面相窥着，自问自答着自己真的能够去杀了利古墩吗。
在那之中，走出来了个单膝跪在卡缪面前的人物。
【族长，在下金乌，已经做好了觉悟了】
【金乌……】
【原族长……利古墩大人既是我的憧憬同时也是我的目标。但是现在那位大人却在痛苦着。变成了那样的魔物的姿态，心灵被玷污着。然后对于现在的族长您也可以这么说，在那之后的族长应该是一直都是背负着痛苦的想法的。在下金乌，从一开始就把性命性命交给了族长了。请一定要好好的使唤在下，一起把利古墩大人给解放出来吧！】
【……金乌……谢谢你】
闭上了眼睛微微的，真的只是微微的而已缓和着脸颊。但是在眼睛睁开的时候，那个视线突然间变得锐利了起来看向了金乌。
【但是……像是使用性命的这种话……不要去使用】
【族，族长……】
【我是……想要守护着生命的。因此……绝对不要死了啊，金乌】
【……遵命】
看着那两人的那个姿态，其他的人也都各自开始表示起了自己也要参加的意志。但是卡缪却摇了摇头。
【还有另外的事情……想要让大家去干】
【是那样的呢。沙漠的魔物有着能够呼叫来其它的魔物的能力。不让那些魔物们能够接近卡缪他们就是你们的职责了。魔物……利古墩他就交给卡缪和金乌吧】
对于希范的话，都很不情愿的点了点头。但是这样的话和沙漠的魔物对决的人选就已经决定好了。
在那之后花了些时间，检讨着最有效率的战斗方法，最后由日色进行了总结。
【进行整理下。姑且是把能够进行战斗的人的最低限度的防卫的数量配置在这里，前往《大岩沙漠》的周围。然后在那边打醒沙漠的魔物，和那个家伙进行战斗的是我，老爷爷，二刀流，发髻混蛋这四人】
【发，发髻混蛋……？】
金乌看上去是没法接受那个称呼在生着闷气，但是日色的话还在继续。
【魔物貌似有着能够呼叫来其它的魔物的力量，如果使用那个力量出现了其它的魔物了的话，就让在周围待机着的『阿修罗族』们来作为对手。这样就行了吧？】
大家都点了点头表示肯定。
【安心吧小鬼。就算那些家伙们再怎么样靠不住的话，杂鱼的魔物还是可以让我来阻止的】
因为莉铃的那番话使得『阿修罗族』的干劲到底了顶点。像是怎么能够忍受被小看了的一样的感觉。
【什么啊，你也要来吗？】
【那是当然的了，这么有趣的节目，怎么可能会不去看呢？库库库】
【哼，真是恶趣味的萝莉】
【完全就是那样，还是老样子是个忠实于欲望的老太婆呢】
【说了些什么了吗小鬼们？】
对于莉铃而言，连已经步履蹒跚的老人希范都算是小鬼不禁耸了耸肩。到底是有着多少年岁了呢……
【那，那那那那那个那个，夏，夏萌要怎么办才好……？】
【夏萌的话就躲在我的身后吧】
【是，是的！我会加油的躲着的！】
盛气凌人的像是下了很厉害的决意一样这么说着，但是她肯定是没有理解自己所说的话的意思吧。那是觉得她碍手碍脚的所以让她好好待着的意思。
【好，等准备完了之后就出发吧】
WEB版 93
大大小小的各种各样的岩石到处都有着。就算说是小的也有着人的大人，而大的则有着十米左右的高度。想要数数的话也数不清楚，但是在这里就有着那个沙漠的魔物存在。
（《大岩沙漠》吗……可以说正是这样呢）
从远处开始就有着无数的岩石映入着视野中的日色思考着该怎么进行战斗。
（首先是要找到对手呢……在那之前）
因为和卡缪的战斗胜利了而上升了等级，对因此而获得了期待已久的《文字魔法》的新的能力有所思量。
日色·丘村
Ｌｖ　８１
ＨＰ　１７２０/１７２５
ＭＰ　３０００/３０００
ＥＸＰ　６００９７６
ＮＥＸＴ　２１７０７
ＡＴＸ　５０４（５６６）
ＤＥＦ　４０５（４２０）
ＡＧＬ　６３７（６３９）
ＨＩＴ　３５６（３６４）
ＩＮＴ　５５５（５５９）
《魔法属性》　无
《魔法》　文字魔法（一文字解放・空中文字解放・多重书写解放・二文字解放・复数发动解放・发动操作解放・三文字解放）
《称号》　被卷进来的人・异世界人・文字使・觉醒者・人斩・想象者・屠杀独特・美食混蛋・走自己的路·妖精之友・三日月的饲主・屠杀魔物・放浪者・电光石火・达人・幼女杀手・擅长魔法的人
终于和自己所像的那样的能力开花了。想着果然在经过了和卡缪战斗之后的成功产生了令人高兴的结果。
但是却有着令人在意的称号存在，最后一个先姑且不论，关于《幼女杀手》这个称号觉得还是不要去触碰比较好。但是不知道为什么对于那个词汇觉得很是火大而且很在意，自然的想要进行确认的本能在刺激着。但是与此同时也感觉到了如果进行确认的话那么一定会后悔的。
但是结果手指还是在无意识之中点击了《幼女杀手》这个词汇。
《幼女杀手》
你肯定是个被幼女所眷顾吸引着幼女的存在吧。只有在对于幼女的时候魅力会激增。这样的话你也一定会成为萝莉
在说明文的途中就关掉了。
日色抱起着头，这到底是什么，算是什的恶作剧还是其它的什么吗，如果真的是那样的话总有一天一定要在神的身上写下『呪』的文字给予惩罚，心里这么决定起誓着。
但是果然就和所想的那样在看到了之后后悔了。
在大大叹了一口气，稍微逃避现实了一会儿之后，终于进入了正题了。之后将会是十分高兴的时刻，硬是这么告诉着自己。然后点击了新追加的《文字魔法》中的《三文字解放》。
《三文字解放》　消费ＭＰ６００
能够将三文字连在一起进行书写。和二文字的时候一样，那个效果范围，威力和泛用性都提升了。虽然根据文字的不同效果时间也会不一样，但因为这个能力的解放，二文字的限制缓和了下来。至今为止使用了二文字的话，通过《发动操作》而设置的文字就会全部失去效果，但是那个限制已经消失了。取而代之的是在三文字的情况下，那个限制会变得有效。另外《复数发动》，《发动操作》一起可以用于二文字了。但是，通过《发动操作》能够设置的文字的上限还是五个这一点还是没有改变。另外也是有不能使用《复数发动》来使用的文字这一点有注意的必要。基本上在二文字的限制于三文字也存在，但是在文字发动的途中中断了的时候，因为《反动》会使得全部的状态栏都减少到30%为止，也没有办法使用魔法，而且还会随机引起状态异常。种类有激痛，麻痹，睡眠，失明，混乱。状态异常是一小时，状态栏减少·没办法使用魔法在经过六小时之后会回复原状。
还是老样子有着《反动》存在呢。就算想要进行尝试的话也是有着风险存在的，并不只是只有《状态栏》减少和没办法使用魔法而已。问题是在状态异常上，特别如果是抽中了激痛和混乱了的话，一个小时都会这样的话风险太高了。
（不，麻痹和睡眠也是相当麻烦的……还有失明……哈，无论哪个都是如果在战斗中发生的话毫无疑问就会死了呢）
就算能够忍受住激痛的话也毫无疑问会对行动产生障碍，而且在忍耐完了之后的话也会因为疲劳感而憔悴的吧。但是无论是怎么样的东西都有着需要一试的必要。比起不清楚的异常，还是清楚的异常而是更加让自己能够有所觉悟，稍微可以缓和下心情。
（但是设置文字也能够使用二文字了也还真是谢天谢地了呢）
这样的话就能够制订大幅度的战术，可以说是作弊般的行为了。而且还不只是设置文字而已还有《复数文字》，也就是说至今为止只能够使用于一文字的连续书写也能够使用了。
至今为止在使用二文字的时候都没有办法使用其它的文字。不，是能够进行使用的，但是二文字的效果会被取消。但是这个限制被解放了。
这样的话比如说使用『飞翔』来飞行的时候，也能够使用『爆』和『速』之类的了。但是看上去貌似也是有着没办法使用的文字存在着的，因此有着需要进行各种各样尝试的必要。
但是也感觉这个限制也是理所当然会存在着的。打个比方的话如果使用『透明』来接近对手然后再使用『眠』的文字的话那么也太过无敌了。当然如果是擅长魔力感知的『魔族』的话，应该是能够赶得及来采取些什么对策的，但即便如此也是太过犯规的能力。
（库库，真的这可以说是独特的作弊手段呢）
就算是有着限制也好，但是对于自己的魔法的泛用性，不由自主的笑了出来。虽然如果诸多的使用方法错误了的话《反动》是很厉害的，但是在好好审视之后再使用的话能够做出很大的贡献。
但是也有需要注意的东西，那就是关于MP的消费。新入手的《擅长魔法的人》的称号貌似是和MP的补正有所挂钩，因此之后等级继续上升的话貌似也会稍微的进行些补正，但是即便如此也没有办法连续发动多次的《文字魔法》。
要说为什么的话那是因为原本《文字魔法》的MP的消费就十分的多。就算再怎么样持有着MP回复药，在战斗之中也很难创造出服用的时间……
（不，在使用『防』的文字的期间就能够服用了吧）
意外的倒是很简单的就解决了这个文字。但是这也没有改变很消费MP的事实。如果不经常进行注意的话很有可能就会发生一个大意就会空了的情况。如果在必要的时候才说不够用的话，在这个世界的话是可能会就这样被夺去性命的。
再加上这次能够使用三文字了，但是MP消费量是600的话普通情况下是不敢去想的东西。如果再加上《空中文字》的使用的话就会变成600+100=700的消费量了。也就是说在满的时候也只能够使用大概四次左右而已。
（这也就是所谓万能性的缺点吗）
再加上MP回复药也是有着数量的限制的，因此不好好思考之后再使用的话可不行。嘛，即便如此的话在作弊这一点上也是丝毫没有改变的。
（那么……以这次的沙漠的魔物作为对手来试验看看各种各样的东西吧……）
来到了《大岩沙漠》前方的日色一行人，在这里止步了下来进行着准备直到确实没有后顾之忧为止。
【大家……就按照安排的那样呢】
在卡缪的声音下『阿修罗族』的同伴们点了点头离开了那里，移动到了所指定的位置去了。然后留在那里的只有日色，莉铃，席尔瓦，夏萌，卡缪，金乌这六人。
俯瞰着沙漠但是也找不到沙漠的魔物的身影，大概是隐藏在了巨大岩石的后面所以才看不见也说不定。在那之中，莉铃说起了话来。
【喂，小鬼，你这家伙是打算要去解决掉那个魔物吗？】
【不，我最多也只不过是帮忙而已】
【那么最后一击的话是让那家伙……吗？】
这么说着把视线转向了卡缪。
【就是那样的，这个是『阿修罗族』的问题。那样的话这个问题就应该由身为『阿修罗族』的族长的那家伙来解决】
【嚯，但是觉得那家伙能够下的了手吗？虽说已经是死掉了，但就听说的看来那个不是有着那家伙的父亲的姿态不是吗】
【貌似是那样的】
【对于把一族，家族看的比什么都要重要的他而言，不觉得是个相当痛苦的对手吗？】
【……谁知道呢。但是这里也就是所谓的分歧点了】
【分歧点吗？】
皱了下眉头日色抬头看向了上方。
【啊，如果在这里回头了的话，就可以不用去杀掉父亲了】
【但是那样的话就会变成要过着因为魔物而担惊受怕的每一天了呢。而且如果暴走了的话，一族也有可能就会这样全灭了】
【啊，然后如果选择了战斗的话那么就无法回头了。从那家伙听说的看来，父亲赌上性命所施展的结界也几乎已经快没有效果了。在这里刺激了魔物了的话，就算是想要逃跑也一定会追上来的】
这样的话绿洲就会被发现，一族就会变得更加的危险了。孩子们也会毫无还手之力就被杀死了吧。
【一旦前进了的话，除了打倒以外没有其它的路可以走了。后退的话或许能够获得一定的和平。但是如果前进了的话那么真的是只有打倒或者被打倒了】
【天国还是地狱……吗？】
【就是那样的……但看上去那家伙的选择已经决定好了呢】
看着卡缪的眼睛，在那里已经没有一丝迷茫了。在日色缓缓的接近了他之后
【看上去已经做好了觉悟了呢？】
【嗯……做好了。我会……打倒的】
【族长，虽然我的力量微不足道但是也会帮忙的！】
对于金乌的话微微的点了点头作为回应然后看向了前方。
【……走吧】

WEB版 94
因为莉铃和夏萌要在远处来观望，所以便在刚才所在的地方待机着。然后日色他们，以领路的金乌开头，之后跟着卡缪，日色，席尔瓦的顺序隐蔽着脚步声朝着沙漠前进着。
（障碍物还真是多呢。这些岩石群确实是对于这边是很有利的，但是如果对方也是有智慧的话那么这个优势就会变得很小了呢）
如果连同利古墩的知识，思考也一并吸收了的话，就会变成和人战斗一样了。如果是这样的话那么对方也很有可能会制订战术之类的。虽然能够利用这些巨大的岩石来隐蔽起来拉近距离，制造出空隙之类的，但是如果是有着人类的思考的话，那么魔物也有可能会有应对的方法所以需要多加注意。
一行人集结到了一处大岩石之前警戒着周围。
【以前是潜伏在前面的那座沙山之中的】
金乌向着卡缪这么说到。原来如此，确实在目视的前方能够看见一座巨大的沙山。然后在那个附近通过了一只叫做疯狂毒蝎的魔物，移动着数只脚向前进发着。但是在那个时候，
咚啪！
突然间从沙山之中伸出了像是尾巴一样的东西，缠绕住了疯狂毒蝎的身体，那条尾巴看上去硬邦邦的，颜色则是看上去像是有着剧毒的紫色。
【kyi——————！？】
疯狂毒蝎发出着叫声拼命的挣扎着身体，但是就那样身体浮了起来。在空中挣扎着想要做些什么来逃离，但是在那期间从沙山中出现了尾巴的主人。
【是沙漠的魔物！】
因为金乌的话卡缪的脸绷紧了起来。
【……爸爸】
日色也仔细的观察着魔物。确实外观看上去比起魔物而言可以说更加像是『魔族』。
有着能够自由伸缩的尾巴还有被看上去很是坚固的鳞片给包裹着的身体。作为『阿修罗族』的特征的额头上的角看上去还健在，从那头蓬乱的白发之中几乎感觉不到生命力，与之相反的是寄宿着强烈的生存的意志的真红的瞳孔是其特征。
魔物的嘴边滴落着口水，动着尾巴移动着长有着锐利的爪子的脚而前进着。
（……嗯？那个球是什么？）
在日色进行确认的时候，在魔物的正好是心口附近的位置发现了拳头般大小的球，然后那个看上去像是在重复着膨胀和收缩着般，就像是心脏一般动着。
【喂，那个在咚咚的动着的球到底是什么？】
【那个恐怕应该就是魔物的核心了】
对于金乌的回答，果然是这样吗点了点头作为回应。
【也就是说，破坏了那个就好了吧？】
【大概……】
【大概？】
【以前，同伴们也向着那个球放出了攻击，但是一道伤口都没能够造成】
【原来如此呢。虽然觉得弱点看上去很是明显，但是却没办法那么简单就成功呢。恐怕那个的防御力可不是一丁半点儿的高呢】
【那个原因……就是那个】
【嗯？】
金乌一脸困难的表情用手指指向了魔物。
【好好看看】
然后从魔物的脚边开始沙子开始动了起来，像是覆盖着身体一般攀爬了上去。在过了一会儿之后，全身就被沙子给包裹住了接着沙子的颜色就改变了。看着变回了原本的紫色的身体魔物日色问向了金乌。
【那个是什么？】
【你也看过的吧？那个是族长的沙之装甲】
因为那番话恍然大悟注视着魔物。
【也就是说像二刀流那样让沙子覆盖在自己身上吗？】
【就是那样】
虽然外表看上去可以说是完全没有变化的程度，但毫无疑问是用沙子包裹住了身体。这个是在之前和卡缪的战斗中，他所施展在右手的那个魔法。
【但是二刀流的话只从外表看来就能够确认有沙子覆盖了啊？】
只有右手一目了然的变成了像是魔像那样的巨大的拳头。但是魔物在覆盖了沙子之后却和之前的姿态没有什么变化。
【那个是……父亲的沙之武装】
回答了这个的是卡缪，脸上稍微浮现出了苦涩的表情。
【沙之武装……炉火纯青了的话……光从外表上看是看不出来的】
【将沙子压缩之后再覆盖上去，那个就是利古墩大人的沙之武装了，有着从外表上看来没法想象的程度的沙子覆盖在那里】
【原来如此呢，也就是说因此才会有那个防御力吗】
金乌说的刚才那个就是原因的话就能接受了。虽然作为核心的球看上去像是暴露在那里，但是在那个周围有着坚硬的沙子的铠甲覆盖在那里。
在魔物的尾巴更加用力了之后，轻轻松松的就将疯狂毒蝎的身体给扯成两半了。就那样掉落到了地面上，虽然还在微微动着，但是魔物在接近了之后就那样放到了嘴里去了，看上去是在进行进食。
尾巴咻咻的在动着看上去很是美味的在吃着。在一分钟左右大概两个人大左右的疯狂毒蝎的身姿就那样消失了。
（覆盖着沙子吗……那样的话不首先想些办法对付那沙子可不行呢。那样就算是使用比如『眠』的文字的话也是没有用的呢）
《文字魔法》一般是在触碰到对象之后才能够发动。在之前和红色野猪战斗的时候，虽然是使用了『眠』的文字让它睡着了，但那是因为朝着红色野猪身体施放的文字确实是击中了的缘故。
如果是触碰到了衣服或者是别的什么东西了的话，效果是不会传递过去的，只有触碰到的对象才会出现效果。因此如果想要让魔物睡着的话，就必须对这些沙子想些什么办法，让文字能够直接的命中。
（如果是『爆』的文字和『火』的文字的话，因为那个效果范围十分的广阔就算是碰到衣服和沙子发动了的话那么能够余波也能攻击，但是……）
这么思考之后，判断到无论是想要攻击核心还是想要让它睡着，都需要对覆盖着的那些沙子做些什么才行。然后卡缪他们也是思考着一样的事情。
在岩石的阴影出偷偷的观察着魔物的时候，日色注意到了一件奇妙的事情。魔物的尾巴居然埋到了沙子里面了，不，或许应该说是潜到了里面去才更加的正确。
（怎么回事……难，难道说！？）
日色突然醒悟了过来预测到了之后可能会要发生的事情，但是却迟了一步。
咋哇！
突然间从日色他们的脚边有什么东西伸了出来，那个想要缠绕住卡缪的脚部。因为正好是处在卡缪的身后，他没有能够反应的过来。
咚！
就到觉得卡缪快要被尾巴给抓到的时候，有个人推了一下他的身体救下了他……是金乌。卡缪多亏了他从尾巴那里逃走了，但是取而代之的是金乌成为了尾巴的猎物。
【库！】
尾巴缠住了金乌的右脚。
【金乌！】
卡缪坐倒在了地上这么叫喊着，但是他被尾巴给拉到了沙子之中。看上去日色他们在这里的事情已经被沙漠的魔物给注意到了。
【嗛！要上了二刀流！老爷爷！】
【嗯，嗯！】
【遵命！】
三人为了追上金乌，从岩石的阴影出出来和魔物面对面了。从沙子里被拉了出来，全身都是沙子的金乌躺在那里。
【给我绷紧起神经来！首先是要把发髻混蛋给抢回来！】
【嗯！还回来！】
魔物把背对向了这里，然后金乌则是身体被踩住了没办法采取行动。
【咕噜噜噜……】
发出着像是野兽低鸣的声音，只把脸转向了这里。那张脸确实是像是魔物那样有着能够给予人以恐怖的表情，但是即便如此名为利古墩的人物的面影也还存在着不少。
【爸，爸爸……】
咽了口口水吸了口气卡缪不禁漏出了这么一句话来。
【别搞错了二刀流】
【欸？】
【那家伙是魔物】
【……呜】
【放着不管的话发髻混蛋可是会被杀掉的啊？】
【！？……不会让它得逞的】
拔出了背后的双刀，把那个刃尖对准了魔物。然后有明显的敌意朝向了这边来。金乌在这个瞬间，察觉到了对着自己的注意转向了卡缪那边，觉得是有机可趁，他也从背后拔出了曲刀想要对魔物施展攻击。但是，
啪！
【嘎！？】
大概是注意到了金乌的敌意了吧，魔物用右手锤向了他的身体。
【金乌！？不可原谅！】
卡缪以十分厉害的速度拉近了距离，首先是想要切开拘束着金乌的尾巴。但是在卡缪的眼前突然间出现了沙之墙壁。
【这，这个是……沙之守护！】
不由自主的停下了脚步，但是日色从那个旁边穿了过去。
【不要停下脚步，就那样冲过去！】
日色的周围被青白色魔力壁给覆盖着。卡缪看着日色注意到了日色想要做的事情，跟在后面跑了起来。
日色以被防御壁包裹着的姿态朝着沙子的墙壁突进着，就像是以前突破卡缪所使用的沙子的波涛的时候那样墙壁被弹开……但没有那样。
卡缪看着那副光景没法掩饰得住自己的困惑。对于为什么自己的沙子就会被破坏而魔物的沙子却没有被破坏觉得实在是不可思议。当然觉得日色也肯定是会对于现状觉得惊愕而把视线投向了那里，但惊讶的是日色却一点焦躁也没有。
（果然呢。『防』的文字的效果终究也只是对于攻击而已。但是这道墙壁却没有攻击的意思呢，会变成这样的情况有预想到过真是太好了呢）
看上去『防』的文字虽然能够防御住攻击，但是这边如果撞上防御壁的话却没办法进行破坏。终究也只是会对于含有着攻击的意志的对象起反应而已。那个也是日色预料到过的事情所以并没有怎么惊讶，姑且也只是想要进行下试验而已。因此已经预料到了这种事情而在指尖准备好了文字了，然后把指尖对准了过去施放了文字。
【就是现在！突破过去！】
【欸？但……但是！？】
【相信我吧！是我的部下对吧！】
【……嗯！】
卡缪就那样朝着沙子的墙壁突进了过去。用刀突刺了过去之后，几乎没有什么手感就像是切豆腐般一样突刺了过去沙子就这么简单的崩落了。
日色所使用的是『柔』，这个是以前有所使用过的文字，把坚固的东西想要变柔软的话这个是最好的。
【哈啊啊啊啊啊！】
卡缪突破了沙子的墙壁，朝着眼前的魔物的尾巴，用那双刀想要切裂开来。
【库！好坚硬……但是————！】
魔物这一边，大概是对于墙壁有着绝对的自信的吧，因此对于被突破了感觉到了惊愕身体硬直在了那里。
卡缪的双手使出了全力，然后终于
啪咻！
把捆着金乌的尾巴连同覆盖着的沙子一起十字型切裂开了。然后卡缪就那样踢飞了魔物，抱着倒下的金乌离开了距离。
WEB版 95
被轻轻地击飞了的魔物十分狰狞的样子瞪着卡缪。
【咕啊啊啊啊啊啊啊！】
因为没有能够按照自己所预想的那样怒火升到了极点。就像是在表示着火大一样，别切断了的尾巴不断的在摇摆着。
【没关系？】
【族，族长……对不起】
因为痛苦而扭曲着的表情对于自己碍手碍脚了而谢罪着。
【喂，那个是什么？】
因为日色的话回过神来看向了魔物那里，然后两个人都愣在了那里。
【咕噜噜噜噜噜！】
从被砍断了尾巴的那端开始居然又长出了新的尾巴来了。
【喂喂，居然连再生能力都持有着吗？这样的话看上去一般的办法是行不通的了】
【该怎么办才好呢日色大人？】
【这样呢，虽然是有着一个想法……】
说白了只是要杀掉的话就算是只有日色一个人也总会有些什么办法的。但是这次的情况是自己决定了彻头彻尾只是进行帮忙而已。觉得应该让『阿修罗族』的族长卡缪去打倒魔物。
【果然我们终究只是贯彻着支援而已吗？】
【嚯，不是很清楚的吗老爷爷】
【诺嚯嚯嚯嚯！那么就朝那方面进行努力吧！】
瞬间，在席尔瓦的脚边的影子蠕动了起来，变成了某种形状，在席尔瓦的手中形成的那个是吃料理的时候所用到的小刀。
【要上了！管家乱掷！】
跳跃到了空中，朝着魔物扔出了几把小刀。但是在魔物的眼前又出现了沙子的墙壁来了，小刀就那样刺到了上面。
趁那个机会日色接近了卡缪说起了悄悄话来了。
【听好了，我会像刚才那样让覆盖着那家伙的身体的沙子变得柔软下来，应该是会比尾巴的部分还有着要硬上不少的强度但也没有关系，即便是那样攻击应该也是能够有用的，就那样去贯穿核心】
【……我知道了】
放下了金乌之后，视线变得锐利了起来瞪向了魔物。
【我一发出信号就上】
【嗯】
席尔瓦的攻击直到现在还在持续着，但是突如其来的沙子的墙壁崩坏了之后，那里却已经没有了魔物的姿态了。
【唔？】
席尔瓦也在意着那个情况皱着眉头。
啪！
【怎么会！？】
魔物居然从跳在了空中的席尔瓦的正下方窜了出来。看上去是潜在沙子之中进行了移动，然后用尾巴上的那根毒针刺向了席尔瓦。
【唔！】
日色看着那副光景不禁也睁大了眼睛。确实魔物的毒针应该是疯狂毒蝎的毒针，貌似是有着如果被刺到了的话那么一瞬间就会被剥夺了行动能力的神经剧毒，然后就能一点一点的对猎物进行捕食了。然后那根毒针现在刺中了席尔瓦。
当然卡缪是想要前去进行救助而动了起来，但是被日色用手挡住了前进的方向制止了行动。
【日色……？】
【闭嘴】
【但是……老爷爷他……】
【够了……闭嘴看好了】
对于日色的那番话完全没办法理解的样子歪着脖子。对于为什么同伴受了伤却不采取行动的日色的行动持有着疑问也还是抬起了头看向了魔物和席尔瓦。
【咕噜噜噜噜！】
【库呼……唔……唔……】
席尔瓦表现出了因为激痛而十分痛苦着的表情，看着那个魔物也觉得已经干掉了的样子而感觉像是在满足着。但是不知道是怎么回事，尾巴被紧紧抓住了。
【……？】
【库……诺嚯嚯嚯嚯，觉得这样就能解决掉我了吗？】
直到刚才为止都还是一脸痛苦的表情的席尔瓦的嘴角突然间缓和了下来。
【像是这样危险的东西还是拿掉比较好吧】
然后席尔瓦举起了右手坐着就像是在捧着红酒杯那样的动作之后，在那个手掌之上出现了像是黑色的球体状一样的物体，大小大概在直径二十厘米左右吧。然后用那个触碰到了左手抓着的尾巴，尾巴就像是被那个球体给吸进去了一样消失了。
【引力球（pull ball）……】
在那个瞬间，从被吸收了的部分那里出现了正好是长方形的十分薄的物体。通过直觉认识到了那个就是刚才的黑色的球体改变了形态之后所变成的东西。
那个黑色的长方形形态的物体啪咻的就切断了魔物的皮肤，那个切断面就像是被锐利的刃物给寸断了一样。就这样魔物的尾巴又从身体上被分离了开来，
【咕嘎！？】
【因为很是闷热所以就请你离开吧】
Biu！
长方形形态的黑色的物体改变了形状，又变成了球体状。然后那个就像是大炮的炮弹一样被射了出去。
咚！
漂亮的命中了腹部，魔物的身体就那样弯曲了下来。魔物因为冲击脸扭曲了起来，毫无办法就那样坠落到了地面上。
席尔瓦就那样以被毒针给刺中着腹部的状态，一脸什么事都没有的表情落到了这里。
【喂，还刺在肚子上的啊？】
【哦呀？这可真是失敬了】
慢慢的把刺在身体里的尾巴给拔了出来扔在了地面上。
【哼，果然是没事呢】
【可不是没事啊，难得的衣服都被开了个洞啊】
【……也就是说是无伤是吧……到底你的身体的构造是什么样的啊？】
【诺嚯嚯嚯嚯！因为是管家呢！诺嚯嚯嚯嚯！】
十分遗憾的说着这样的衣服的话肯定是会被大小姐给呵斥的，但是卡缪和金乌都眨巴着眼睛，看着作为奇妙的存在化身的席尔瓦。
【那个……没关系……吗？】
卡缪耐不住这么问到，席尔瓦和平常没有什么变化的样子浮现出着笑容。
【诺嚯嚯嚯嚯！真是让您担心了啊！就像是这样还是生龙活虎着的呢！】
看着那个很有礼貌的低着头的姿态，看上去真的是身体没有什么异常。日色已经是经验过了这种不可思议的状况了所以并没有怎么惊讶，但是其他的那两人却不一样。但是卡缪却因此明白了在那个时候日色为什么要阻止自己前去救助的理由了。
（日色……信赖着……总觉得很不错……这种）
对确实有感觉到的信赖关系，稍微觉得有些羡慕。
日色无视了看上去很想要详细知晓的两人，要说为什么的话因为现在可没有进行详细的说明时间，应该是优先去应对那个眼前发狂了的存在吧。
【老爷爷，能再一次让那家伙使出沙子的墙壁来吗？】
【诺嚯？那么就来干吧！】
这么说着，席尔瓦再次前往了魔物那边。
【听到了，我再说一次。下次会制造出机会。然后马上就……杀掉】
【嗯……嗯】
咽了口口水点了点头。
日色在确认了他的点头之后，将魔力集中在了指尖。
『索敌』
（这样的话无论是躲在哪里都能够追踪到了）
对于席尔瓦的小刀攻击，魔物就和计划一样又制作出了沙子的墙壁，然后又再次潜入到了地面之中消去了身姿。但是这次日色通过感觉捕捉到了魔物的存在，就像是热成像在视野之中确认到了存在，知道了是在沙子之中以十分快的速度进行着移动。
【……好】
迅速地书写着文字，瞄准着时机。在魔物想要出去沙子的瞬间，紧紧握住了拳头，然后，
啪！
在魔物出来了沙子的那个瞬间，日色的身姿也同时从那里消失了，出现在了魔物的眼前。使用的文字是『转移』，是在这场战斗之前就设置了的二文字。因为不书写的话就没办法进行瞬间的移动，所以不禁感谢着80级的恩惠。
魔物也对突然出现在眼前的日色愣住了不禁睁大了眼睛。日色把指尖对准了魔物，这个是刚刚所书写好了的文字，然后射了出去。面对这样敏捷的对手的话，想要让文字击中是相当困难要花费上一番工夫，但是现在魔物是被攻其不备，再加上是刚刚冲了出来而陷入了急刹车的状态之中。
（也就是说是没办法避开这个的！）
魔物被在刚才进行转移之前所书写的准备好了的文字给击中了发动了效果。那个和之前的一样是『柔』，这样的话覆盖着的沙子的防御力就没有了。
【接着是这个！】
日色的右手的指甲上也闪起了光芒，这个也是用《文字魔法》所设置的文字的其中之一。
『刚力』
对于右拳之中确实是有力量在集中着有着实感。
啪！
日色的拳头直接命中了朝着这边过来了的魔物的脸庞。随着piki的一声讨厌的声音，魔物朝着下方被打飞了出去。
咚！
随着扬起的沙子的烟雾被击落到了地面之上。沙子的防御被无效化了，再加上被通过了『刚力』而增加了的力量殴打了的魔物，虽然因为沙子的缓冲而几乎没有落下的损伤，但即便如此也因为日色的攻击受到了不少的伤害。
魔物即便是这样也摇摇晃晃的站了起来。
【再来一个作为附赠！】
日色在空中书写着新的文字朝着魔物的脚边射出了『固』的文字。这样的话就像是卡缪那样没办法使用沙子了。
【就是现在！动手！】
日色朝向着附近待机着的卡缪这么喊道。听到了那个声音的卡缪眯起了眼睛，然后用力握紧了双刀。
【……爸爸】
使用了自己最大的速度从那里朝向魔物突进了过去。在他的眼睛之中映射出了魔物的心口的位置咚咚的鼓动着的核心的球体。现在通过日色使得沙子的防御力几乎是没有了，而且通过『固』也使得沙子的墙壁也没法出现了，最最重要的是因为受到了损伤而反应迟钝了下来。就那样攻击过去的话，毫无疑问是能打倒的。
【……能杀掉……能杀掉的】
在那个瞬间，在头脑之中浮现出来了【将谁？】这句话，然后浮现出了父亲的那张笑脸，怀念的味道刺激着鼻子。
【……爸爸……？】
无论谁都觉得这样就结束了。因为日色的策略已经做好了足够的铺垫。虽然金乌稍稍受到了损伤，但即便如此谁也没有死去。最重要的是这样的话就能从魔物的恐惧之中解放出来了。
在远方注视着的『阿修罗族』的人们也都确信着胜利……直到刚才为止。
大家对于映入眼帘的那副光景不由自主的就像是时间静止了一般停在了那里。
【笨蛋啊！】
只有日色一个人对着那个光景，不，是产生了那个光景的本人表现出了气愤。
要说为什么的话就在魔物的核心的前端，架成了十字的双刀的动作就停在了那里。看上去的话，魔物只是站在那里而已，并不是魔物做了什么事情而使得攻击停止了下来。是的，让攻击停止下来了的是做出了攻击的卡缪的本人的那个意志。
【库……】
双刀微微的在颤抖着。不，并不只是刀而已，拿着那个的卡缪自己也在颤抖着。保持着前倾的姿势，稍微抬起了头，向着魔物送去了视线，但是卡缪的那张脸因为悲痛而扭曲着。
【……做……不到】
魔物大概也是对突然之间发生的事情而困惑着吧，直到现在也还是那样。
【因为……有父亲的……味道在……】
【在干什么啊！赶快给它致命一击啊！】
日色从上空降落了下来朝卡缪这么叫喊到。
【我……我……】
然后从卡缪的眼角流落了一滴眼泪下来。
【我……做不到……爸爸……】
看到了那个眼泪的魔物突然间回过了神来，在那个瞬间，日色感觉到了杀气感觉像是变弱般了。但是那也只不过是一瞬而已，马上比刚才还要厉害的怒火和杀气就高涨了起来。
然后不知道在什么时候再生好了的尾巴的毒针想要刺向卡缪动了起来。
【族长啊啊啊啊啊啊！】
在千钧一发之际金乌想要抱着卡缪跳到一边去，但是看上去没有能够完全的避开，毒刺刺中了金乌的后背。
【咕唔！】
【金乌！？】
两人就那样向着地面倒了下去，卡缪被金乌给庇护着在下方。
【老爷爷！争取下时间！】
【遵命！】
席尔瓦也认识到了现状是多么的不妙，马上就制造出了和刚才一样的小刀投掷了出去。但是魔物从那里大跳向了后方。
（嗛，已经回复好了吗！）
日色所给予的损伤，看上去已经是回复的差不多了，动作已经恢复了。
【咕噜噜噜！】
魔物很是厌恶的环视着日色他们，张开了嘴巴
Kyi——————！
用相当大的声音叫着。像是耳鸣一样的不愉快的感觉侵袭了上来，不由自主的就绷紧了脸。
【这，这样啊，就是这个！】
在日色注意到了魔物的那个行动的意义的同时，就像是和魔物的声音同调着一般从周围响起了鸣叫声。然后在魔物的左右的沙子涌了上来，从那之中出现了新的魔物来了。
【果然，这个就是那个呼叫的魔物的能力！】
【貌似是那样的呢。看上去从远方也渐渐向这边聚集起来了啊？】
就和席尔瓦所说的那样，虽然稍微有离开一定的距离但是能够远远的看到到处都有着魔物的影子。
然后在远方的魔物们被某些人们给袭击了……是『阿修罗族』。这个状况也姑且已经是预料到了。所以周围才没有魔物们的增援来到这边吧。
（嘛，万一的情况之下红毛萝莉也有说过会行动的呢，外围的魔物无视就好了。问题是在这里的……这三只）
一只当然是沙漠的魔物。然后其它的两只其中一只是叫做泥土魔像的巨汉一样的魔物，另外一只是叫做泥人的身体是泥状的魔物。
无论那个都已经从『阿修罗族』那里听到了情报了，都是级别S的魔物。本来应该是在沙漠的魔物像这样呼叫来增援之前就做出个了断的，但是既然已经变成了这样的话，就需要去想想别的方法了。
【老爷爷，稍微交给你一会儿可以吗？】
【……您想要做什么呢？】
【我去把那个笨蛋弄醒】
额头上突起着青筋很不高兴的说着。
【诺嚯嚯嚯嚯！那可真是，既然是这样的话那就请好好加油吧！】
席尔瓦的视线变得锐利了起来，站在了三只魔物的前方。看到了那个的日色转过了身体朝向另外一边动起了脚步来，前进的前方是……卡缪所在的地方。
卡缪看着因为挨下了毒针而痛苦的呻吟着的金乌不知所措着。金乌的脸色惨白着，背后的伤势看上去就十分疼痛的留着红色的血出来。
【金乌……我……我……】
此时日色走了过来。卡缪也觉得如果是日色的话那么能够做些什么也说不定而抬起了头。
啪！
但是等注意到了的时候卡缪因为脸颊的疼痛而歪曲着脸，因为受到日光照射而变热的沙子进到了嘴里。认识到自己现在，是倒在了地上的事情，而且还是被日色给打了。
缓缓的起身了，睁大着眼睛的表情注视着日色。那是不知道为什么自己会被打了的表情。对着那样的他
【真不像样呢你】
【……欸？】
日色的视线十分的冷淡，抱着胳膊俯视着卡缪。
【这个状况到底是怎么回事？】
【……】
【觉悟，不是已经做好了吗？然而那个样子到底是算怎么回事？不像样也给我有个程度啊】
【日，日色……】
对着毫不留情吐露出来的话语，卡缪什么也没办法反驳。
【那边的发髻混蛋在痛苦着是因为你的错。沙漠的魔物呼叫了增援过来变成了麻烦的事情也是因为你的错。而且最重要的是让我这么的火大也是因为你的错】
饱含着怒气的日色的话语还在继续着。
【确实，那个毒针的毒是神经的毒呢，是会剥夺身体的动作的毒。但是被击中的部位离心脏很近，如果在这段时间内毒让那家伙的心脏停止跳动了的话，那家伙就会死了】
【怎么，怎么会！就不能想些什么办法吗！金乌是因为我的错！】
啪！
日色又打向了卡缪的脸颊。
【啊，就是那样，全部都是你的错。顺带说一下，现在在和其它的魔物们进行战斗的『阿修罗族』们要说出了些什么差错的话也会受到魔物的攻击就这么死了的。那也全都是你的错】
【唔……我……我……】
咬紧着牙关又流出了眼泪来了。
【你到底是想要做些什么？】
【……唔……唔……】
【说过的想要全部都守护下来的事情是胡说的吗？】
【不是……胡说……】
【……你有说过呢。那个魔物有着父亲的味道】
泪流不止的抬起看向了日色的脸。
【那样的话说不定在那只魔物身上还微微有留着你的父亲的意识也说不定呢】
【……！？】
吸了一口气看向了魔物那里，在那个的前方有着满脸狰狞着的样子在和席尔瓦战斗着的魔物的姿态在，实在是看不出来像是父亲会有的那个表情。但是确实从魔物的身上感受到了父亲利古墩的味道也是事实。
然后日色也目视了某个光景。那个就是在卡缪流下了眼泪的那个瞬间，虽然只是一点点但确实魔物的敌意有所缓和了下来。那个大概是因为卡缪的父亲利古墩的意识稍微只有一点点而已表现了出来也说不定。不是因为其它的什么而是因为看见了自己的儿子卡缪的那个十分悲伤的表情。
【好好看清楚了】
日色把视线投向了魔物那里。
【如果那个魔物是你父亲的话，那么你在那种姿态的父亲的面前，能做到的只有哭泣而已吗？】
【……爸爸】
【不要弄错了该温柔的对象】
【……】
【思念着一族，思念着家族的你，就算是变成了那个姿态的父亲也下不了手的吧？】
无言的低下了头。那个是表示着肯定的意义。
【如果那个魔物是你父亲的话，那么更加应该由你自己的手来做个了断了】
【我的……手来？】
【不想要伤害父亲，那个并不是什么温柔，只是天真而已。看着现在的父亲的那个姿态，你所能够做到的事情，能够为了父亲做到的事情，那个真的是只有在这边哭鼻子而已吗？】
【我……能……】
【真正的温柔，要变成强大才有着意义。至少我是这么觉得的】
【日色……】
实际上是在过去所读过的书上所写着的一段话，但是对那个稍微留下了些深刻的印象也是事实。
双方的视线互相交融着日色缓缓的开了口。
【要去帮助他。不是靠别人，而是你的手呢】
【……】
【能够真正的把他从痛苦之中所解放出来的，只有身为儿子的你而已了。那个你却只是像现在这样蹲在这里真的好吗？】
卡缪的瞳孔之中的力量回来了。
【还是说，让只不过是个旅人的其他人的我而已来杀掉真的可以吗？将你的父亲？虽然我并没有什么关系？】
【……不行】
【嗯？】
【只有那个……不行】
【……那么要怎么办呢】
卡缪把手轻轻的放在了躺在那里的金乌的肩膀上。
【金乌……对不起。但是……已经没事了】
然后直到刚才为止都还是紧闭着眼睛的金乌慢慢睁开了很是沉重的眼睑，微微浮现出了笑容。
【是……是的……利古墩大人……就……拜托了】
【嗯】
很用力的点了下头之后从那里站了起来，然后转向了日色那边。
【金乌……就拜托了】
【……赶快去结束掉吧】
【嗯】
卡缪向魔物的那边跑了过去。然后日色这边的话则是把视线转向了金乌那边。
【喂发髻混蛋，这算是你欠我的呢】
【……哈？】
金乌没能理解日色所说的话，但是突然间身体被温暖的光芒给包裹了起来。
（什，什么啊这道光是……感……感觉真舒服）
感觉就像是在温暖的阳光之中，被舒服的风给按摩着一样的感觉。也像是泡在暖呼呼的温度正好的热水里面的感觉一样。充满了想要一直感受着这种感觉的冲动，缓缓的自然的闭上了眼睛。
『完治』
因为日色所使用的文字，金乌至今为止所受到的伤看上去就那样渐渐的恢复了。而且日色的魔力温柔的包裹着金乌的身体，他就像是在做着美梦一样的表情睡着了。
感觉到了微微的疲劳感之后叹了口气，到现在为止消费了不少的MP了。从怀中取出了MP回复药喝到了嘴里，判断到姑且还是进行下补给比较好而这么做了。
（好，剩下的就是看那个笨蛋的了）
WEB版 96
【老爷爷……请退下。之后的……我会干的】
看着赶到了席尔瓦这边的卡缪的表情的席尔瓦【嚯嚯】的像是在感叹着般。
【看上去，应该是交给您也已经没有问题了呢】
【嗯……让你担心了】
【诺嚯嚯嚯嚯！那么就由我来处理掉其它的两只，老大就交给您了可以吧？】
对于席尔瓦的提案卡缪摇了摇头
【不。全部……都由我来处理。所以稍微……离开一些】
【诺嚯？】
席尔瓦虽然稍微歪着脖子，也还是如他所说的那样站到了稍微后面一些的能够看到卡缪的背影的位置上了。
卡缪注视着沙漠的魔物。
【对不起……我……没有能够理解】
【咕噜噜噜！】
锐利的眼神更进一步眯了起来，像是把卡缪给锁定为了目标一样发出了低吟。
【……变成了那副姿态……最最痛苦的……应该是爸爸吧。因此……我】
这么说着从背后拿出了一把刀，想着要干些什么的时候把刀刃对准了自己的手臂。然后……
滋……
就那样动着刀刃，弄伤了自己的手臂。当然从那里切开了伤口流出了红色的血液来了。
滴答滴答滴答……
当然顺从着重力血液滴落到了脚边的沙子上，然后把刀收纳回了刀鞘里面。日色和席尔瓦不明白他的行动的意义而愣在了那里注视着他的时候，沾染到了血的脚边的沙子的那部分渐渐的扩大了。
【我的血啊……感染吧】
Gogogogogogo！
地面就像是地震一样微微颤抖了起来。然后只有变红了那部分的沙子漂浮了起来，停止在了空中。正好是大概一辆车的分量。
【现在的我的话……虽然还只能操纵这种程度而已……】
变成了真红般了的沙子，浮在了卡缪的右手的上空之上作动了起来。然后那个上升到了更加高的上空之中，块状的沙子开始被细分了出来。
正好是分裂成了大概是BB弹一样大小的程度的数之不尽的沙子的块状物，还在上空之中漂浮着。
【……真红运转。……要上了】
卡缪的视线锐利了起来。
【模式·雨】
咻咻咻咻咻咻！
变成了小小的球的块状物从那里以十分快的速度向着三只魔物飞了过去。那看上去简直就像是红色的雨一样。
【kyi——————！】
扬起了沙子的烟尘，沙子的弹丸毫不留情地贯穿了魔物的身体。
【嚯】
日色看着那副光景就像是钦佩一样的发出了声音。
（确实血液就是魔力其本身。通过让血液流进沙子之中，来成功的让沙子按照自己所想的那样动起来了吗……挺能干的吗二刀流）
虽然有着流血这个风险在，但是作为回报的话貌似是会获得能够自由自在的进行操控的能力。
在沙尘放晴了之后，在那里有着身体上到处都被开了孔的已经完全死了的两只魔物在。然后要说到另外一只，沙漠的魔物的话，貌似是用尾巴进行了防御，那条尾巴虽然变得破破烂烂的了但是身上却是毫发无损着。
【咕噜噜噜噜噜！】
【……果然很硬呢】
在卡缪这么喃喃的说着之后，把右手举向了上空。然后应该是埋到了沙漠之中的赤沙，又再次朝着他集中了起来。
【但是……这样就只剩一个人，不，是一只了！】
【咕啊啊啊啊啊啊！】
大概是怒火到达了顶点了吧，从那里朝向着卡缪突进了过去。踹了一脚沙子，因为那个推进力把沙子给卷了起来。
【模式·墙壁】
在卡缪的眼前瞬间就出现了红色的墙壁。
咚！
魔物就那样突进着，但是，
【那种程度的话……是不会被破坏的】
就和卡缪所说的那样，应该是包含着十分厉害的破坏力的魔物的突进，但是红色的墙壁却纹丝不动。
【模式·拳】
变成了巨大的拳头的形状，那个朝着魔物殴打了过去。
【咕啊！？】
受到了相当大的冲击，魔物的脸扭曲了起来被击飞了。撞上了沙山的魔物，摇摇晃晃的站了起来咬紧着牙齿杀意高涨了起来。
【……这样也不行吗】
日色看着那个状况
（应该是有着相当大的攻击力的，但即便如此也没有办法破坏那个覆盖着的沙子吗……看上去是有着相当的密度呢）
虽然也估计赤沙也是拥有着相当的硬度的，但是即便如此也还不能剥落下覆盖在魔物身上的铠甲。
（那么，要怎么办呢二刀流）
在远处注视着卡缪。那个卡缪再次改变了赤沙的形态。
看见了那个样子的魔物，也一样使用了沙子，巨大的沙子的波涛袭击向了卡缪。
【……没有的】
Biubiubiubiu！
赤沙按照圆周型运动了起来。
【模式·龙卷】
就那样变成了龙卷状的沙子朝着迫近而来的沙子的波涛过去了。
钦钦钦钦钦钦钦钦钦！
两者撞在了一起就像是刀剑相接一样的互博着。然后，
啪沙！
输了的是波涛那一边，再次变成了沙子的样子烟消云散了。看着那个的卡缪很是悲痛的皱着眉头。
【……不是的】
【咕噜？】
【不是的。爸爸的话是……更加的厉害……更加的熟练……更加的强大的】
瞪向了魔物那边。
【你……虽然是爸爸……却不是爸爸！】
赤沙再次在卡缪的右手之上变化了形状。
【模式·大锤】
巨大的大锤，这次形成了两把。然后以十分快的速度朝向了魔物那里，其中一个从下方向上打击了过去。
【咕啊！？】
就那样魔物飞到了空中去了，在那里等待着的是第二把大锤。然后这次是向着地面的方向挥打了下去。
啪！
当然被打中了的魔物就那样坠落了下来。但是在那个的前方有着的又是大锤，然后这次又像是和刚才一样的从下往上的动着。
啪！
又被打向了空中，但是在那个前方等待着的又是被大锤给向下朝着地面挥打了下去。就这样重复着。
【咕！嘎！啊！】
就像是台球一样，作为球的魔物激烈的在两者之间来回着。但是也因此，
噼……噼里……啪……
魔物的身体产生了裂缝，渐渐的沙子被剥离开了。然后从魔物的身体上飞溅出了绿色的液体。手臂扭曲着，尾巴也被击溃的粉碎了。既然是流出了血来了的话，也就是说覆盖着的沙子全部都被剥离了。
最后被上空的大锤给打向了地面之上。因为痛苦脸在扭曲着，就算身体在颤抖着也拼命的想要站起来。
卡缪从背后拔出了两把刀来，大大的深呼吸了一口。
【……结束了……爸爸】
然后是从卡缪的杀气之中感觉到了恐怖了吧，魔物想要潜到地面之中逃走。但是，
咻……
魔物用双手想要挖掘着沙子进入到沙子里，但是看着地面硬直在了那里。要说为什么的话，本该是沙漠的包含着热量的土地，现在不知道为什么变化成了飘着冷气的冰了。
【怎么可能会让你潜下去】
卡缪也很惊讶的看向了日色，日色蹲在地上书写着什么。
『冰结化』
第一次所使用的三文字的效果。那个在一瞬之间就把周围附近的沙漠给改变成了冰冻着的土地了。那个效果范围非常的广泛，就看上去的话连在远处进行着战斗的『阿修罗族』所在的地方都被冻结了。
然后无论是谁都对于事态的突然变化感到困惑，但是最感觉困惑的是日色。
（……没想到居然会有这种程度的威力呢，果然还是会惊讶到呢）
虽然不可能是会覆盖到整片沙漠的，但是即便如此也是比起在一文字的时候那个四畳大的时候比起来的话有着恐怖的威力。虽然保持着扑克脸但是内心却兴奋不已的是日色自身的秘密。
【就是现在！终结它吧二刀流！】
因为日色的话而回过了神来，再次在全身都积蓄了力量。然后从那里朝着魔物全速突进了过去。
【咕噜！？】
慌慌张张的站了起来，对于环境的突变变化，和正面受到了卡缪的杀意，陷入了混乱的状态身体硬直了起来。
【哈啊啊啊啊啊！】
啪咻————！
【咕啊啊啊啊啊啊！】
两把刀刃贯穿了魔物核心的球体。卡缪咬紧着牙齿绷紧了脸。看着有着父亲的脸庞的样子的魔物从口中流下了血，然后感觉到了确实的贯穿了它的性命之后不由自主的表情昏暗了下来。
把双刀慢慢拔出来了之后，魔物就那样弯下了腰朝天倒了下来。
【哈，哈，哈，哈，哈……】
明明这样的话就能从魔物的恐怖之中拯救出大家来了，而卡缪的脸上却没有被喜悦所渲染，身体颤抖着低下了头浮现出了痛苦的表情。
【咕噗！】
魔物从口中吐出了大量的血液来了。然后那个核心的作动渐渐平静下来了。与此同时那双经常寄宿着锐利的敌意的鲜红的眼睛，渐渐变化成了寄宿着紫色的光芒的瞳孔。
【……卡……缪……】
卡缪的眼睛就像是在说着难道说是的样子睁大了。然后一脸不敢相信的样子看着躺倒在那里的魔物。魔物只有视线朝着卡缪那里移动了过去。
【……卡缪】
这次一定没有搞错了。那个声音，还有那个眼睛，毫无疑问是卡缪所熟知的东西。
【爸……爸……？】
双手所拿着的刀掉落到了地面上。然后跑到了魔物的身边蹲了下来。
【爸爸！】
【……卡缪……真是对不起了呢】
【不……不……不！】
不断的摇着头进行着否定，从那双眼睛之中不断的流出着泪水。
【但是……做的真不错啊卡缪】
【爸爸！】
日色和席尔瓦也到了那两人的身边来了。然后两人面面相窥着表示着惊讶，但还是就那样保持着安静默默的注视着。
【真是对不起了呢……因为我的原因，让你遭受了这么痛苦的事情……】
【不……不！因为我是族长……要守护同伴……就和爸爸一样！】
【哈哈哈……这样啊。……真是长大了呢，卡缪】
【爸，爸爸……】
【成为了……族长了呢……哈哈，那样才是，我的儿子啊……】
微微的浮现出着笑容，把微微在颤抖着的手伸了出来，放在了卡缪的头上。
【变得……强大了呢】
【嗯……嗯……】
鼻子哭泣着眼泪落到了沙子之上。
【虽然几乎……没有意识，但是感觉到了哦，你的强大】
【……真的吗？】
【啊，虽然是变强了……即便如此距离我的领域……还差得远呢】
【……对不起。如果再早一点……解放出爸爸就好了】
【……哈哈，我还真是个幸福的人呢】
【爸爸？】
【和早早就逝去了的你的妈妈不一样……我能够像这样通过这双眼睛看到了你成长之后了的样子】
卡缪的母亲在生下了他之后不久就生病去了另外一个世界了。在那之后，利古墩就在心中下定决心到一定要好好的把他抚养长大。但是却发生了沙漠的魔物的事件，结果经由自己的手抚养大的时间，真的是只有数年的程度而已。那样对于他而言也是后悔的事情。
但是能够像这样看到了卡缪的顶天立地的姿态，
【能给那家伙……带过去不错的话题了呢】
那个当然指的是卡缪的母亲。利古墩往手中用起了力气抚摸起了卡缪的头。
【听好了卡缪……】
【……什，什么？】
【把我变成了这样的元凶，那个男人……要注意《疤脸男》】
【《疤脸男》……】
卡缪想起了站在袭击他们的沙漠巨龟的甲壳之上的那个人物的事情了。那个人物的脸上确实是有着十字伤疤在的。
【那家伙……有说过要做些什么实验。虽然要做些什么……实验我并不清楚，但绝对不会是什么好东西的。但是……在这片沙漠之上已经没有事了……也这么说过】
但是即便如此的话，也可以说是还是有着会来的可能性的，说到要让卡缪继续小心。
【没关系的……大家由我来……守护的】
看着卡缪的那张充满了决意的表情，利古墩很是高兴的缓和下来脸颊。
【哈哈，但是还差得远呢。操纵沙子的技术还咳咳！】
【爸爸！】
利古墩又吐出了血痛苦了起来。呼吸也急促了起来，居然从脚边开始变成了像是沙子那样崩坏了起来。
【爸爸！你的脚！】
【哈，哈，哈，哈……听好了……卡缪】
【爸爸！】
【听好了……咳咳！哈，哈，哈，哈……要变得更加的强……要超越……我】
【爸爸……嗯……嗯！嗯嗯！我……会……变强的……】
大量的眼泪和鼻涕在那里流着，已经很难清楚在说些什么了，利古墩微笑着。
【不会输的……无论是谁……都不会输的！所以……所以！】
利古墩连脖子周围都开始化成了沙子随风飘了起来。
【我会守望着你的……我最爱的儿子啊】
然后利古墩，那个身体的全部都化成了沙子。
【所以——————！安心吧——————！】
在这个瞬间，和沙漠的魔物的战斗，在真正的意义上宣告结束了。虽然是一个悲伤的结局，但即便如此卡缪所获得了的东西也很多了吧。
卡缪看向了在空中飘舞着的沙子，虽然紧紧的咬着嘴唇的那张脸很是中性，但是那个表情很明显是男子汉的表情。那个是背负着父亲所托付的东西，又长大了的人的表情。
WEB版 97
在利古墩消失后了不久，因为『完治』的文字回复了的金乌就醒了过来。从卡缪那里听说了事情的全部经过之后对于自己却在那段时间里安详的睡着不禁咬牙切齿了起来。
【是这样啊……但是，利古墩大人是笑着离去了的吧】
【……嗯】
闭上了眼前抬头向着天空像是感慨万千般的温暖的叹了一口气。
【真是太好了呢。族长……给您添了麻烦真的是非常抱歉】
【不。要道歉的是……这边。对不起……如果我一开始就下定了觉悟了的话……】
【族长……】
【但是真在意啊】
【指的是什么事情呢？】
【为什么会……没有伤痕呢？】
【啊，啊……关于那个呢……】
然后稍微瞥了日色一样，但是日色抱着胳膊闭着眼睛。虽然在烦恼着该不该说出口来，但是却想起来了并没有被要求缄口不提过。
（在失去了意识之前有说过这算是欠他的……）
朦朦胧胧的想了起来，看着日色的态度，判断到应该说出来也是没有问题的。
【实际上……】
从金乌那里听到了治好了他的伤势的是日色之后，卡缪想也没想就接近了日色。
【日色】
【干，干什么？】
【有个……请求！】
【……哈】
日色已经预想到了他大概会说些什么。
【请治好同伴们！】
果然是这样。但是在治好了金乌的时候就已经有觉悟会变成这样的状况了。而且就算被『阿修罗族』给知道了的话，就他们的性格上而言，也觉得应该不会引起些什么问题的吧。虽然是顺应着事态的发展，但是也发生了卡缪成为了日色的部下这一件事情，觉得这样的话也不太应该吝啬去治好他的那些同伴们。
但是，就算是部下也好日色也是不会干白工的。
【哈，虽然治好也是可以的，但是相对应的能接受这边的条件吗？】
【无论什么！】
虽然觉得他会稍微思考一下，但是对于豪言壮语道为了一族的话无论什么事情都可以的他而言是理所当然的回答了。
【……我知道了。那么就让我饱餐一顿好吃的东西，那个就是条件了】
【嗯！】
卡缪从平时的无表情变成了稍微有些缓和下来的脸颊点了点头作为回答。
【啊哼！话说回来日色大人？】
那个时候，席尔瓦咳嗽着搭话了过来。
【怎么了？】
【对于稍微有些老了的我而言，这个状况稍稍有些严峻啊？】
席尔瓦环视着周围这么说到。这么说起来已经忘了，现在这片附近周围的沙漠已经被冰给覆盖住了。这个是使用了新解放了的《文字魔法》的『冰结化』的三文字所造成的结果。
【说起来，为什么会变成这样的状况？】
金乌歪着脖子，对于从地面传达而来的寒气不禁颤抖着身体。
【这个是……日色干的】
【……欸？是真的吗族长？这个是……那家伙他？】
眼睛眨巴着看向了日色，但是日色无视着他的态度书写着文字。书写的文字是『元』。就和平时一样，是为了让《文字魔法》中的『硬』和『伸』之类的变回原样的文字。
可是令人惊讶的是虽然发动了『元』的文字，但是，
啪！
文字自身被弹开而消失了。
【……嗯？】
日色对于『元』的文字没有作用而手托着下巴思考了起来。但是在那个时候，感觉到了哔哩哔哩的就像是在身体之中有电流通过一样的感觉。
看着突然间发出了呻吟膝盖弯曲了下来了的面面相窥着，实际上日色并不是第一次体会到这种痛处了。
（果，果然来了《反动》了吗……）
是的，这个是《文字魔法》没办法顺利发动的时候的《反动》。这个在以前为了确认《反动》的效果而试验过了。在文字没办法顺利的进行想象而发动不了，就像是这样子失败了的时候的话，就会像这样剧痛传遍到全身，大幅的消减MP。
因此并没有特别的觉得惊讶，比起那个更加重要的是没有效果这件事。姑且是向着三人说了自己没有事之后，再次思考了起来。
（没有效果？不……难道说）
想到了这里，这次在地面上书写了某个文字。然后在发动了之后，在转瞬之间冻结了的地面就变回了原来的沙漠了。
（嗯~原来如此呢）
书写的文字是『沙漠化』。日色环视着周围，看上去貌似已经是完全回复了原样了。
（看上去三文字只能够使用三文字来回复原状呢。嘛，毕竟也是有着这样的威力呢……）
一一变回原样就需要花费大量的MP，因此判断到今后在使用的地方需要注意。要说为什么的话这次『冰结化』花费了600，然后为了变回原样的『沙漠化』花费了600，合计一共花费了1200的MP。是非常了不得的消费量，如果是普通的冒险者的话那么在一瞬之间就会见底了。
对于突然间变回了沙漠，包含着席尔瓦大家都愣在了那里。此时在外围待机着防止魔物侵入的莉铃她们来了这里。
但是那个莉铃以十分快的速度跑了过来。
嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！
然后一把就抓住了日色的衣襟
【喂小鬼！刚刚的那个是什么！是你干的对吧！】
看上去是追问着关于『冰结化』和『沙漠化』的事情。
【哼，虽然要我来回答也是可以，但是你不是说了那个要由自己分析来看破的吗？】
在浮现出着不怀好意的笑容的日色这么说了之后
【唔……唔……那个……可是……】
想起了确实自己是有这么说过而结结巴巴了起来。日色从她的手中解放了衣襟
【比起那种事情，魔物们怎么样了？】
【啊？库库库，像那种程度的杂鱼什么的，连打发时间都算不上呢】
【……不是说不出手的吗？】
【唔……烦死了！只不过是因为看着那些家伙们干的太慢了看不下去了所以才出手了而已！】
那个脸颊红了的拼命找着借口的姿态，无论怎么看都像是小孩子。
【诺嚯嚯嚯嚯！好久不见了呢大小姐！】
【嗯？啊什么啊……还活着啊】
听到轻轻的嗛了一声估计不是错觉吧。
【诺嚯嚯嚯嚯！那个冷淡的态度正是表现出了大小姐的寂寞了啊。好吧！在下不肖席尔瓦·普鲁提斯，很高兴的借出胸膛来让幼气傲娇大小姐的埋入进来！大小姐——————！】
就像是青蛙跳一样的姿势瞄准着莉铃管家跳了过去。然后从她的身上迸发出了很厉害的杀气。
啪咻！
瞬间，正当莉铃的姿态消失了的时候，在从上空过来了的席尔瓦的更加上方的位置出现了，抓住了他的双手双脚，
咚！
【唔————！？】
双脚居然就这么顺势攻击向了席尔瓦的股间。看见了那个的『阿修罗族』的男性不禁菊花一紧。席尔瓦完全的翻着白眼，从嘴中流出着口水来。
【谁·是，傲娇大小姐啊————！】
就那样像是打桩机一样把席尔瓦的头部插到了沙山之中。只有下半身露出在了沙子外面，痉挛般的抽动着。
（真是悲哀呢……变态管家）
日色在心中双手合十着。
【欸————！席尔瓦大人————！】
只有夏萌一个人在意着他的安危而已，在啪啪的拍打着衣服的莉铃向着这边走过来说了【放在那边吧，已经死了】这么之后，又【欸————！】的惊讶着。
【真，真是厉害呢，她……】
【嗯，嗯……】
【话先说在前头别把我和那些家伙们相提并论】
金乌和卡缪目瞪口呆的喃喃着，日色则是说明着自己和那三人是不一样的。如果被当成了同类的话真是受不了。
WEB版 98
在回到了绿洲之后，希范他们以笑容出来进行迎接了。从卡缪那边听着的希范从中途开始浮现出了悲伤的表情，但是对于卡缪他们能够平安无事的归来表示十分高兴而向卡缪他们展示出了笑容。
在那之后，日色在卡缪和希范，金乌的陪伴之下来到了伤员们集结的蒙古包之中了。这是为了去治好他们的伤。
【听好了，之后发生的事情不许外传。如果能够保守那个的话】
开始在指尖寄宿起了魔力来了。
【伤势这种东西的我就治好】
对于日色的话语三人点了点头作为回答。然后在那之后一个接一个的通过日色的『完治』的文字治好了。特别是拼命地看护着孩子的母亲，忘我般的抱着孩子哭了起来。然后不只是母亲而已，被治好了的全员，不停的向日色低着头。
【比起那种事情要给我遵守约定啊二刀流】
【嗯……我知道了】
【嗯？约定所指的是什么？】
【爷爷】
【怎么了？】
【今天要……举行宴会】
【……？】
那之后变得匆匆忙忙了起来。『阿修罗族』取回了梦寐以求的和平，对于为了要庆祝那个而要举行宴会的卡缪的话，急急忙忙开始准备了起来。
在池子的旁边，准备了能够放入数个大人的巨大的锅，然后把材料给放了进去开始煮了起来。据卡缪所说貌似是叫做《阿修罗锅》的用来进行庆祝的料理。
一族的大家都围在了锅子的旁边其乐融融的吃了起来。相信着通过这样做的话，死去了的同伴们的灵魂，只有在那个时候会在现世苏醒，共同享受着这段时间。
以女性们为中心向男人们作出着指示进行着料理。在那之中有着怒吼着放入素材的话还太早了的人，和说着蔬菜的切法实在是太过复杂了的男人们在。看上去就像是比起不可靠的男人们，还是女性们更加能够安排妥当的种族。
但是实际上『阿修罗族』是像是狩猎还有护卫之类的需要进行战斗的事情由男性来，照顾大家还有作物的种植之类的事情由女性来负责的。然后在这种场合的话，果然还是女性这边的权利要更加的强，男性只有按照所说的去做而已。
锅子里发出着噗滋噗滋的响声，随着风鼻腔里飘来了十分香的气味，那个就像是咖喱一样刺激的气味，但是那个确实是大大的刺激着肚子的空腹感，不由自主的就口水直流了。连就在附近的三日月也就像是瀑布一样流着大量的口水。
【喂流口水的鸟】
【kui~】
【什么kui~啊。那个口水给我想想办法。看，脚边都积蓄的就像是池塘一样了】
在三日月的脚边因为口水的原因都形成了水潭，不，是口水潭了。被日色给这么说了一直在滋滋滋滋的吸着，但是又会流了出来。看着那个日色就像是放弃了一般叹了口气耸了耸肩。
【……日色】
然后在此时卡缪来到了身边来了。
【怎么了？】
【爷爷的事情……真是谢谢了】
【啊……不要在意。只是顺带而已】
是的，日色在治好了重伤者之后，被卡缪给拜托了也想要治好希范的伤。虽然对于日色而言那样继续治疗下午的话很是魔法但是也觉得并不是不可以。
但是希范本人却拒绝了那个。当然卡缪和金乌对于那个十分的吃惊，不知道为什么不想要去治好能够治好的东西。
但是他却这么说到。
『想要把这个当作警示给刻在身体上』
他直到现在也还是对于自己的不成熟而气愤着。本来的话应该是由自己去阻止利古墩的。觉得这样的话就不会给卡缪带来悲伤的回忆了。但是自己的右脚被切断了，然后还抱有着失明的残障，结果只能把一切都托付给卡缪而已。
什么都没有办法做到只有时间在不断的流逝，变成了什么时候去到那个世界都不会觉得奇怪的年龄了。就算是治好了身体了的话，也没有办法像是年轻的时候那样行动了。那样的话，觉得还不如为了不让自己忘记自己的无用，就这样背负着伤痕死去。
但是卡缪对于希范的话语大大摇了摇头表示着否定。自己能够成长到这种程度也是因为有着希范的指导力的原因在。让很早就失去了父亲和母亲的年幼的自己，茁壮的成长着的不是别人正是希范。
希范把从过去的经验之中学到的一切都教给了卡缪，让他能够胜任族长而教育着。卡缪并没有忘记那个，对于希范而言伤痕什么已经不必要了，所以殷切的希望能够治好。
听完了那番话的希范稍微思考了一会儿，然后向卡缪提出了只有一个条件。
『只有这只脚不还原的话就可以』
指了指义足这么说到。当然卡缪和金乌是表示反对的，但是希范只有对于这个毫不退让。【这个顽固的老头】在从卡缪那边受到了粗暴的话之后，希范通过日色的《文字魔法》只治好了失明而已。
他已经没有办法回归到前线了，就算是脚回来了的话也没有能够进行战斗的力量了。但是想要再一次通过这双眼睛来看看家族，因此才只同意治好失明。
【但是……真的是很顽固啊……爷爷】
大概还是在介意着吧，稍微有些闷闷不乐的在发着牢骚。
【那是那个步履蹒跚所选择的吧。最为家族的话就接受了怎么样？】
【唔……】
【而且，看看那个】
在锅子附近的希范被孩子们给围了起来在笑着。大家对于突然间希范的眼睛回复了这件事情，就像是惊弓之鸟一样惊讶的样子，但是因为家族的眼睛被治好了都十分的高兴。
【爷爷……看上去很高兴】
希范温柔的微笑着，抓住了孩子的手喋喋不休了起来。
【这样……真是太好了呢】
【谁知道呢，但是看着那个表情的话，至少是觉得还不错的吧？】
【……嗯。……日色谢谢你】
日色闭上了眼睛抱起了胳膊，被这样坦率的道谢了之后背后稍微有些痒。想着自己居然会去做这种不像是自己会做的事情，但是觉得这种事情也是挺不错的。
在此时锅完成了的声音传到了耳朵里。日色睁开了眼睛，像是久等了一样快步走向了锅子那边。
灌在了用巨大的叶子所做成的容器之中的是，光是看上去就很辛辣的红色的液体。那个就像是炖锅一样，里面还放有着很多一口就能吞下去的大小的食材。
气味的话真的是就像是炖牛肉那样的气味。首先是喝了一口汤，但是和外表看上去不一样完全不怎么辣。而且还有着一种丰富的感觉，完全不会觉得厌烦的酸味和甘甜让胃口打开了起来。
如果把这个给浇到了米饭上的话毫无疑问是会让人没法停下手来的。在这么想着的瞬间，在日色的附近来了一个小孩子，把一个容器给递了过来。那里面盛着像是面包一样的东西。
【大哥哥，给你这个】
在从满是笑容的孩子那边收下了容器之后，环视了下周围。其他的人都把这个像是面包一样的东西撕成了小半沾着汤吃，就像是干酪火锅一样。
日色也效仿着那个放入到了口中。
【哈姆……喔！？】
那个瞬间，对于这个口感有所记忆。那个是……印度烤饼。和咖喱十分相配的印度烤饼，这个简直就像是那个，顺势流向了口内。
【嘿嘿，很好吃吗？】
【啊】
然后再次仔细看了看孩子的脸之后，那个孩子就是日色所治疗的那个孩子。然后此时像是母亲一样的人物也过来了。
【啊，妈妈！大哥哥，说是很好吃！】
【欸，真是太好了呢】
母亲满面微笑的回应着孩子。
【这次真的是多谢了】
在蒙古包里面已经被谢了很多次了，大概是觉得还是不够吧。但是，像这样被感谢了的话感觉也挺不错的是确实的。
【不要在意。话说回来这个印度烤饼……不对，这个到底是什么？】
【啊，那个是那棵树的果实】
这么说着那位母亲指向的是一棵树木。像是棕榈树的那个长着像是排球一样大小的果实。
【把那个果实在适当的温度之下加热了的话，就会像这样变得柔软了，是我们的主食】
【原来如此呢】
【还有在汤里面放的是，《柠檬茸》、《绿梅花的身体》、《红宝石鹅的肉》、《黏糊糊贝》，无论哪个都是只能在这个沙漠里得到的东西】
想着原来是这样啊，把切碎了的那些放入到了口中。《柠檬茸》有着像是柠檬的风味，酸味的正体就是这个。《绿梅花的身体》像是绿色的螃蟹的身体……嘛，虽然是那样，但是却有着脆脆的嚼劲口感非常的好。另外螃蟹独有的甘甜也扩散了开来。
《红宝石鹅的肉》的肉汁十分的充足，那个肉十分的柔软。貌似原本是红色的，但是在煮了之后那个红色的汁液流了出来，那个肉本身就像是漂白了一样褪色了。因为这个的原因才会变成了红色的汤。
《黏糊糊贝》就和那个名字一样，在煮了一样就会融化成像是液体一样。另外贝自身有着丰富的甜味，那个包裹着全部的素材。
还有很多其它的没有见过的蔬菜，但无论哪一个都是十分的配这个汤的。等注意到了的时候已经添了五碗了。
母亲和孩子在向日色解说完了之后行了一礼不知道去哪里了。在此时根本就没人去叫过的莉铃一脸坏笑的来了。

WEB版 99
【你这家伙居然也会对着孩子那么好说话呢】
【谁知道呢】
如果搭上话了的话那么话题就会变得漫长了于是适当的回应下就行了。
【话说回来日色哟】
【……】
【你这家伙的《文字魔法》，还真是个挺愉悦的魔法呢】
看样子那番话才是主题。
【这回也是直到中途为止都一直进行了观察】
据她所说的中途看来貌似是直到沙漠的魔物呼叫了增援来了为止。在那之后日色就把战斗交让给了卡缪，便失去了兴趣，貌似去找着在身边晃动着的那些魔物们打发时间去了。
但是在那之后对于地面突然之间变化成了冰而惊愕到了。
【居然有着那种程度的威力，说实话比起之前要更加感兴趣了啊？库库库】
【哼，你的魔法也是相当的东西的吧？】
对于光是被说着而已觉得十分的火大于是在这里进行起了反击。
【嗯？你指的是什么事情？】
【别装傻了。已经注意到了的吧？我的魔法是万能的，就算是调查对方的情况这种事情也能够做到】
【……】
她虽然沉默了下来但是没有失去笑容。
【你的魔法……在男爵骨蜥蜴的那个时候所看到的，那个巨大的钉子其本身并不是你的魔法】
【……嚯】
日色确认到了在眼睛的深处闪过一道光芒。
【就让我说白了吧？你的魔法是独特魔法……那个名字是《幻梦魔法》】
在此时第一次看见了她的动摇。虽然抽动了下眉头，但不亏是活力那么的久了没有失去笑容。
【……库库库，看上去你这小鬼貌似是比我想象中的还要更加的了不得的家伙呢】
【那番话就那样原封不动的还给你】
实际上莉铃对于日色的魔法已经在大致上有了个粗糙的见解。在这基础之上预测到了估计这边的魔法的正体肯定是被知道了也说不定，但是居然会被这么完美的给说真内心果然还是会产生动摇的。
（有趣……真的是太有趣了！而且这个小鬼，虽然不知道他自己有没有注意到，但看上去是有着很容易被卷进去麻烦的事情的体质。库库库，如果是在这个小鬼的身边的话那么可以期待着有着不会无聊的经验呢）
对着日色所拥有的极为稀有的体质坏笑了起来，确信到之后也一定会发生很有趣的事情的。
在那之后交互着像是在互相试探着一样的视线，在那之间出现了的席尔瓦而改变了气氛。
【诺嚯嚯嚯嚯！有在享受着吗日色大人！诺嚯嚯嚯嚯！】
对于异样的情绪高涨着的席尔瓦日色觉得很是烦人的看着他，但在看见了他的手中拿着的用树叶做成的杯子而开了口。
【喂，难道说那个是酒吗？】
【诺嚯嚯嚯嚯！就~是那样~的！实~在是非常的美味的哟~！】
咕噜咕噜的往喉咙里面灌着。
【噗哈~，这可真是叫人欲罢不能呢~！】
【欸————！暴饮过头了啊~席尔瓦大人~！】
对着那样的手舞足蹈的要着酒的席尔瓦夏萌拼命的劝说着进行着阻止，但是完全就没有效果渐渐就快要哭出来了。
【唔，唔……果然夏萌是个什么都做不到的没用的女仆啊……可恶】
她也不知道怎么了的情绪变得奇怪了起来。然后仔细一看的话，那个手里也拿着树叶做的杯子。看上去她也是喝了的样子。
【唔，这个可真是美味呢】
不知不觉间也拿着杯子了的莉铃一样也喝了下去了。
【你这家伙也来一些怎么样？】
【不需要。我对酒什么的没有兴趣】
【哼，真是个小鬼呢。连这种程度的酒都不喝，真是给没劲的家伙呢】
【你说什么？】
Piki的在额头上突起了青筋。
【居然连我的酒都不喝，啊~真是讨厌。连酒的美味之处都不明白的年轻人居然就在这么近的地方……嘛，小鬼什么的就去喝牛奶吧】
这么说着想要从那里离开了的时候，突然间日色抓住了她的手臂。
【唔？】
【可别小看了我了啊？我只是对于酒没有兴趣而已，又不是没法喝】
这么说着把莉铃拿着的杯子像是抢一般的拿了过来就那样灌到了嘴里去了。
【喂，喂那个是……】
不知道为什么莉铃很是焦急的样子说了起来但是日色却并没有在意。
【噗哈~，怎么样！】
稍微嘟着嘴巴像是在向莉铃夸耀着般这么说到，但是说白了对于酒的味道完全没有理解。只是就那样流到了喉咙里连品尝味道的时间都没有。
但是与那样的日色相对应的，要说到莉铃的话，稍微在脸颊上泛起了红晕对比着杯子和日色的嘴唇。
【啊？怎么了红毛萝莉？】
【什，什么也没有！】
这么说着很大力气的从日色的手里拿回了杯子然后从那里离开了。
【……什么啊那家伙……？】
日色像是打心底里不明白的样子歪着脖子，但是……
莉铃在稍微离开了一些的地方用双手捧着杯子，一直看着那个。
【不，不，对于这种程度的事情是不需要在意的，但是话说回来那家伙的那个完全没有反应的样子到底算是怎么回事？是习惯了？不，说起来他原本就是对于这种事情就很不讲究的，但话又说回来……】
轻轻的用指尖摸了摸自己的嘴唇然后脸又变得通红了起来。
【哦呀~，大小姐~！您怎么了吗？】
看不懂气氛的管家出现了。咬紧着牙关肩膀在颤抖着。但是完全没有注意到那个样子的烂醉了的管家嘟起了嘴巴像是要kiss一样凑了过来
【大小姐~，请一定要允许让我抱着您亲吻下您的那个的可爱的嘴唇啊~】
对于亲吻这个次砰的从头上冒出了热气出来了。然那个充满了酒臭味的嘴唇渐渐接近了过来。看着那个额头上就突起了好几个青筋。
【嚯嚯……就那么想要接吻吗？】
【当然~】
【那么就让你尽情的！】
席尔瓦的身体被那个小小的身体给抱了起来。
【喔，喔~！这还真是积极呢！】
但是不知道怎么回事那个身体飘了起来。
【诺嚯？】
然后就保持着那个样子地面以十分厉害的速度接近了过来。不对，是自己的身体接近了过去才对。
【诺，诺嚯————————！？】
就那样脸撞到了地面上了的席尔瓦完全沉默了。放开了席尔瓦的身体抱着胳膊就像是在看着肮脏的东西一样俯瞰了过去。
【去和地面那么做就好了】
在周围的『阿修罗族』目瞪口呆的看着那个样子，但是孩子们却觉得那样撞到了地面上的席尔瓦很是有趣在那边刺着他。
（在干些什么啊那些家伙们……）
日色无奈般的叹着气。
（然后这家伙……）
然后稍微侧视瞥了一眼，在那里有着很可爱的表情在那边打着呼噜的夏萌睡在那里。
（哈，无论是哪个家伙都还是老样子呢）
用手指按压着太阳穴很是困扰般的闭上了眼睛。但是注意到了自己的身体因为酒的原因而暖呼呼的很是温暖，再加上太阳下山了之后很是凉爽的风觉得很是舒服而心情舒畅了不少。然后觉得这样的日子也是挺不错的而仰望起了夜空。
第二天，日色他们终于能够穿越沙漠了而要继续着旅行了。对那个依依不舍的撒着娇的是卡缪和孩子们。
【日色……一起留在这里吧】
【不可能的。我还有想要做的事情】
【……昨天听说了。想要转转这个世界】
【就是那样】
【那样真的好吗！还是在这里和大家一起生活吧！】
【对对！】
【不要走啊日色！】
不知不觉间日色的名字已经扩散开来了，孩子们昨天还是在很高兴的叫着日色的。
【我也想要去……但是我】
【是的你，你要去守护家族的吧？】
【……嗯。但是……我是日色的部下】
很是悲伤的表情低着头这么说到。看上去是十分想要和日色在一起的无论是谁都看得出来。
【二刀流】
【什么？】
【如果下次再见到了的时候，比现在变得更强了的话，那么就用名字来称呼你】
然后突然间抬起了头来。
【真的！？】
【啊，所以就去好好干自己该干的事情吧】
【……嗯！我是……我们是被日色所救的。因此……总有一天这份恩情……会回报的。一定……必定会的呢】
【嘛，虽然也没有多大期待就等等看看吧】
日色真的只有微微缓和下来了脸颊这么说到。
然后对着莉铃希范开了口。
【莉铃，因为是你的事情所以并不需要担心，但是就看上去而言的话你以前所说的那个野望貌似还没有实现呢】
【哼，到时候肯定是会实现的】
【嚯，嚯，嚯，到那个时候一定要让我们也来助一臂之力啊】
【……那是当然的了。你这家伙从以前开始欠我的就像是山一样的多】
【是那样呢。……要平安无事呢】
【你这家伙也不要窝囊下去了喔？】
【还真会这么说呢萝莉老太婆】
【吵死了可恶的耿直老头】
这么说着互相都浮现出了笑容来了。那个或许是她们之间流仪的打招呼的方式也说不定。日色乘到了三日月的背上。
【日色……】
【怎么了？】
【如果有困难了的话……我会飞奔过去的】
【……那么再见了】
【……嗯！】
卡缪的那种无表情的脸突然间动了笑了起来。然后在旁边的那些孩子们也露出了笑容道谢着。当然其他的人们也是。一起目送了一族的恩人。
【走了】
【kui！】
【那么再见了希范】
【诺嚯嚯嚯嚯！真是些不错的人们啊！】
【请，请请请多保重！】
就这样四人离开了『阿修罗族』的集落。然后直到看不见了那个背影为止卡缪他们都在一直挥着手。
【已经走远了呢】
【嗯……】
卡缪的表情之中稍微有着些寂寞，但确实是有着决意的男子汉的表情。然后他转向了大家。
【大家！去报告吧……前往《墓台岩》！】
然后大家响起了大赞成的声音。想着一定要向沉眠在《墓台岩》中的同伴们说下这次很美好的经验。想要展示一下在真的意义上作为族长成长了的自己。然后，还要为父亲利古墩做一块新的墓碑才行。
虽然沙漠回归到了和平之中，但即便如此也还是会有魔物存在的。为了不输给那些，而且还要为了让『阿修罗族』更加的繁荣，卡缪在心中决定了要好好的加油。
和日色一样，自己也是很贪心的。再度决意到了只要自己的手能触碰到的范围之内全部都要守护下来。然后想着在再次遇到日色的时候，要变得更加的强大让他能够用名字来称呼自己。
为了总有一天能够挺起胸膛见到朋友。
WEB版 100
在离开了沙漠之后，那里是一片巨大的森林。
【话说回来红毛萝莉】
【怎么了？】
【虽然把带路的职责交给了你，但是离到达魔国为止到底要花上多少时间？】
【啊？那种地方当然肯定是被设定成了最终目的地了。但是魔界是十分广阔的，要有觉悟会花上大量的时间啊】
看上去离到达魔国之前是要绕过各种各样的地方的。魔界比起其它的大陆都要宽广，而且有着数量众多的集落的存在。想要全部的去把那些给逛上一圈的话那么确实是会花上相对应的时间的。
就日色而言的话并不是赶急的旅行，对于以绕着魔界到处看看的为前进路线的莉铃的方案并没有什么抱怨。
【就算要花上好几个月也没有什么关系。只要看有不有趣而已】
【嚯嚯，你想要花上数个月来逛上一个遍吗？】
【……既然都已经说了交给你了的话就没有撤回去的打算】
【嗯，是个不错的觉悟。那么就走吧】
【别给我一一高高在上的这么说】
【少废话！那个说的应该是你这家伙吧！】
确实看上去的话乘在三日月上面说着的话的日色才更像是高高在上的说着话。莉铃缠绕着怒气这么怒吼着。
【诺嚯嚯嚯嚯！能够看到这么高兴的大小姐的样子我真的是非常的感动啊！诺嚯嚯嚯嚯！】
【哪里看上去很是高兴了！想要再次潜到地面里去吗这个变态！】
【诺嚯嚯嚯嚯！这还真是严格啊！】
【大，大家还是和睦的一起出发吧！】
看着那样的她们日色叹了口气。
【……走吧，流口水的鸟】
【kui……】
日色无视着对着两人在咆哮着的莉铃。无论之后等着怎么样的冒险也好，绝对不会是平静的旅行的吧。
（去到魔国会花上多久呢……）
这么想着抬头看向了万里无云的天空。然后突然间想到了，至今为止去过的人间界和兽人界的天空，也是像这样清澈的。然后想着总有一天一定会有再次拜访的时候的吧，看向了前方踏出了一步。
在日色他们离开了『阿修罗族』的集落之后大约过了半年。
然后在现在在『人类族』和『魔族』之间的巨大的分歧点到来了。在【魔国·哈奥斯】之中，围坐在长桌边上『魔族』的重臣们面对面着。
【那么从现在就要开始魔国会议了。议题当然是关于在两周之后就要到来的和『人类族』之间的会谈，包含着当天的流程，要对我们所处的位置的详细的状况进行讨论】
平静的这么说着的是，是在魔王伊维阿姆的身边只一个人站着的侧近的基里亚。那个无表情的绷紧着的脸，总感觉像是被紧张感给包围着。
【终于走到了这一步了啊】
闭上了眼睛，百感交集着的说着的话的是伊维阿姆。然后慢慢的睁开了眼睛，注视着在那黄金的双眸前坐着的魔王直属护卫队『残暴』的各位成员。
【接下来就是如果什么事情也没有发生会谈就结束了的话……就更加离和平接近了一步了】
【嗯~虽然的确是那样，但是陛下~】
在巨大的胸部下面抱着胳膊的发出很有色相的声音的是《序列五位》的修布拉兹。
【怎么了？】
【真的会没有问题吗？】
就像是同意着修布拉兹的话一般大家把视线投向了伊维阿姆。
【当然是会有着危险的。会谈进行的场所是在人间界中的某个场所，而且我的护卫的数量也被限制住了。虽然在当天的人间界认可了你们全员都可以跟过来，但是能够前往会谈场所的只有这位基里亚和阿克维纳斯，还有马丽奥涅而已】
【有《序列一位》和《序列二位》的两位老板在。而且还有自称最强的侧近的基里亚酱在的话，那么确实是可以安心了呢】
《序列六位》的有着浅黑色的皮肤的格雷阿尔德这么说到。
【话说回来，从缇克尔那边就没有些什么话传回来吗？】
一直都不在这种场合的缇克尔这次看上去也是缺席了。
【不，报告都逐一收到了。听说国王貌似计划了什么危险的计谋有些危险】
【等，等下等下，那个真的没问题吗~？】
修布拉兹不禁睁大了眼睛这么问到。
【关于那点应该是没关系的。对吧基里亚】
【是的，恐怕是因为有着上次那件事的存在，没有办法对这边完全的信赖吧。因此才定下了万一发生了些什么事情了的话能够马上就捕获我们的计划的吧。但是只要这边什么也不做的话，那边也不会轻易的就出手的吧】
【对于那个是有着确信的吗？】
理所当然的修布拉兹这么问到，但是马丽奥涅哼了一声对那些话表示了否定。
【哼，无论『人类族』在打着什么算盘也好，只要由我在进行护卫的话就没有万一的可能性】
【喔~还真会说呢。如果是老板的话估计是希望对方能够引出些什么乱子才好吧】
【喂，格雷阿尔德，别说些多余的事情】
这么斥责着的是终于开口了的《序列四位》的奥诺乌斯。
【嘿嘿，但是如果真的会变成无聊的事情就好了呢】
像是觉得很是麻烦似得趴在了桌子上面，从那之中感觉到了不想要再说些什么了的意图。
【格雷阿尔德的担忧是理所当然的，但是我是相信着『人类族』的】
对此谁都没有进行反应。伊维阿姆的表情稍微有些悲伤，但是
【而且最重要的是我相信着你们，就算发生了什么事情的话，如果有你们在就不会有问题的】
这次也是一样大家也都沉默着，但是这次大家的脸上都表现出了无畏的氛围。或许一切尽在不言之中了也说不定。
【当然如果什么事情也没有发生，会谈能够和平的进行下去就那样促成同盟了的话就没有什么话说了。通过一次的会谈就能够顺利解决所有问题那种天真的事情就算是我也没有那么考虑过。首先是要站在相互了解的立场之上，我们作为『魔族』的代表绝对不能展现出让人笑话的姿态】
对于伊维阿姆毫无迷茫的话语，大家都微微点了点头作为回应。
【那么现在就开始对当天的流程进行说明】
另一方面在【维克多利亚斯】里也一样在召开着会议。内容当然是关于会谈的事情。
在那边也聚集着十分有名的人物。国王鲁道夫和大臣丹尼斯是当然的，另外还有国军的队长们以及公会会长的朱多姆·兰卡思。然后还有被召唤到了这个国军的勇者四人的身姿。
负责推进会议的大概是大臣丹尼斯的职责吧，率先由他开了口。
【聚集起来的理由想必各位也已经知道了。在两星期之后，终于会谈就要到来了。但是我们并不觉得『魔族』会就这样老实的进行会谈。有着会像上次那样背叛的可能性。不，还是认为那个可能性很高比较好】
【请等一下丹尼斯大臣】
停下了丹尼斯的话的是朱多姆。丹尼斯因为在自己说话的途中被停了下来而投向了很不愉快的视线过去。
（那个就是公会会长的朱多姆·兰卡思……）
勇者的其中一人的青山大志注视着朱多姆。
（虽然是坐着的但却也能够知道有着十分厉害的体型呢。而且到底是怎么回事啊，这个人真的是已经隐退了吗……）
大志从第二部队队长的维尔·金步尔那里听说过朱多姆的事情，理解到了需要重新进行认识的事情。
隐退了的原冒险者。就说在过去是个很是厉害的人物，但是听说现在已经退离了一线成为了公会会长了。因此才觉得现在的话并不是那么厉害的人物了，但是从他那里传达过来的霸气，在其中蕴藏着的斗志，感觉到了就算是在抑制着也还是会溢出来。
从那个粗壮的手臂不难想象得到大多数的东西都可以被那个刚腕给粉碎的吧。其她的三人大概也是和大志有着一样的想法吧咽了口口水看向了朱多姆。
【确实在过去，在『魔族』要求进行会谈而赴约的时候遭遇了背叛。但是魔王也改换了，那个意志，我判断到应该是和我们一样希望着世界和平着的】
【虽然这么说了，但是阁下的那只不过是乐观的推测不是吗？】
【是的。希望，理想，梦想，不是越大越好的吗。所谓的人不是正是被那些给支撑着才像这样长大着的不是吗？如果不相信着是有希望的话，是没有办法继续前进的啊】
【……】
大臣很是厌恶的咬牙切齿着瞪着那边。
【试着相信对方，首先应该从这里开始吧】
【如果对方背叛了的话该怎么办呢？】
【为此我才不是来到了这里了吗。我应该已经说过了不管发什么了什么事情不管几次我都会守护着国王的吧？】
国王鲁道夫静静的闭着眼睛，但是缓缓地睁开了。
【因此才像这样把你给叫了过来】
只说了这些之后又再次闭上了眼睛。朱多姆和鲁道夫虽然是老相识的关系了，但是对那个身为自己朋友的鲁道夫的对于自己的态度稍微有些在意而皱起了眉头。
（到底在思考着些什么啊鲁道夫……）
虽然用着很是严苛的眼神看向了鲁道夫，但是被丹尼斯给抛过来了话题。
【已经没有想说的话了吧？】
【……我想要说的话只有一句而已。一定会为了让会谈能够成功而进行着行动，只有这个而已】
看着明明都不是王族，却清楚的叙述着意见的他，看见了那个的大志愣在了那里。
（那个人多么的有着威严啊……）
明显被朱多姆的存在给吞了下去。但是对于其他的队长们也可以同样的这么说，知道他所留下来的传说的他们倒吸着凉气沉默着。在那之中的维尔不用多说自然是心神不宁坐立不安的样子。
会议在那之后在一定程度上平滑的进行着，对于当日的流程，士兵们的配置和发生了异常事态时候的对策之类的讨论完了之后便解散了。
在结束了之后，维尔向勇者他们那边走了过去，因为朱多姆和大臣之间的交流提心吊胆着而绷紧了脸颊。
【话说回来，虽然是第一次正面见到但是那个叫朱多姆的人还真是了不得呢】
【啊哈哈，大志大人也是这样想的吗？嘛，因为是和国王大人也是亲友的关系，就像是那样的态度也是能够被允许的……】
确实对于知道他的为人所知道的一清二楚的维尔而言的话，那才真的可以称得上是提心吊胆的会议吧。
【比起那种事情，终于来了呢~】
以猫眼和关西话为特征的勇者中的一人，赤森忍这么说到。
【是的。不管怎么样通过这次会谈之后，会有什么发生改变的】
【从大概一个月之前开始城里面就战战兢兢的，总觉得待在那里就很难受了呢】
嘟着嘴这么说着的也是勇者中的其中一人的铃宫千佳。就和她所说的那样搞不好的话就会和『魔族』爆发战争，城内的氛围变成了那样也丝毫不奇怪。倒不如说是直到现在还是那么处之泰然的千佳有着问题在维尔也渐渐注意到了。
【千佳大人，在两周之后，恐怕国王大人也会需要大大依赖着你们各位的力量的。到目前为止，战胜了各种任务积攒了很多战斗经验，确实是已经变得很强了。如果对方背叛了的话，请用那个力量来守护国王大人吧】
对于再三嘱咐着般的一脸认真的这么说着的维尔，千佳在稍微迷茫了一会儿之后，微笑着点了点头作为回应。
然后在不被维尔给注意到的情况下和大志说着悄悄话。
【呐，呐，维尔没有被告诉吗？】
【好像是那样的呢。但是国王大人也说过了没有和任何人说过，应该是没有被告知吧？】
【这样吗？那么就不要外传，朱里也知道了吗？】
【我，我知道了】
突然间被抛给了自己话题困惑着但也进行了回答的是勇者中的一人的皆本朱里。忍虽然在和维尔聊着天，但是她也并不是那种会无端端的去公开情报的人物所以也安心了下来。
【但是真的『魔族』是没法原谅呢】
【嗯，绝对要赢啊，大志，朱里】
【喔！】
【是，是的！】
三人互相看向了各自充满了决意的表情。




WEB版 101-107
 
转自 金色的文字使吧 翻译：魔都新坑组工兵
WEB版 101
那个时候，在办公室里国王鲁道夫和大臣丹尼斯碰了面。两人的表情都十分的僵硬飘着一股紧张感，最先开口的是丹尼斯。
【这样如果事情能够顺利进展下去的话就好了……】
【啊，就是为了那个从那之后大约半年之内培养了勇者他们】
【作为杀手锏……是吗？】
然后鲁道夫微微摇了摇头。
【不，勇者他们的存在『魔族』那边已经知道了，肯定是会有所警戒的吧。因此才需要让所谓的勇者的存在来当作障眼法】
【是这样呢。恐怕这样的话『魔族』也什么办法也没有。不，关于那个男人的事情您准备怎么办呢？】
【……朱多姆吗？】
【是的】
鲁道夫微微低吟了一阵之后突然间笑了出来。
【那家伙虽然认为我太天真了，但是那家伙才更加的天真。关于这一点在一星期之后的会谈之中就会明了了】
【但是，那个男人好歹也是原『人类族』最强的冒险者。不只是实力而已据说头脑也很灵活。貌似是有着什么企图？】
虽然丹尼斯并不认可朱多姆的事情，但是认为对于他所留下的实绩和地位，还有他自身的实力是不能判断错误的。果然不亏是作为支撑着国王的大臣有着相应的能力。
【那个家伙相信着我。『魔族』必定是会有所行动的。那个时候就一定会认识到我的想法才是正确的】
【两星期之后就是时代将要转动的时候了呢】
【啊，还有关于刚才有说过勇者是杀手锏，但是真正的杀手锏是……】
在这么喃喃着的时候
撒撒撒撒……
对于从背后听到的脚步声两人都慢慢的投过去了视线，在那里站着某个人物。可是从看上去并不惊讶这一点看来，是熟知的人物，也是被许可在这里的人物。然后看着那个人物鲁道夫他
【这边才是真正的王牌】
坏笑了起来。
在那之后过了数天，某个独自一人的青年对于映入自己眼帘的眼前的光景歪着脖子投向着注视的视线。
（那个是勇者他们呢……在这种时期要去哪里呢……？）
戴着大的圆眼镜，还有就像是为了隐藏那个一般长长的蓬乱的蓝色的头发。有着很是平易近人的那张柔和的表情的青年是在以前【维克多利亚斯】所召开的诞生祭中，和勇者的青山大志他们有着奇怪的一面之缘的画家纳萨·斯克莱德。
他一大清早就来到了城堡的附近，在手中的速写本之中描绘着城堡。但是画画并不是他的真正的目的。像这样让人觉得形迹可疑的在城堡前的理由是为了进行监视。
再过不久『人类族』和『魔族』的会谈就要举行了。但是趁着这个机会，会有什么人打着什么算盘想要妨碍会谈也说不定。即使不那样的话，某些人也会有可能做出影响会谈的事情也说不定。为了获得那些情报而进行观察就是他的工作。
然后现在，平时的话不应该会这么早就离开出去城堡的人物们，为了掩人耳目而迅速的离开了城门。那个就是勇者他们对此惊讶的同时，果然是有所行动的吗这种想法也变得更加的强了。
（虽然觉得国王鲁道夫是有打算想要做些什么事情的，但是距离会谈还有着十天左右的时间，到底是要做些什么呢……？）
在勇者出来了的瞬间，他也迅速地躲避到了建筑物的阴影之处藏了起来观察着情况。然后那个勇者们看上去四人一起朝着街道的外面去了。
（这看上去是要发生什么了呢）
想到这里的纳萨在纸上画了些什么。撒撒撒的画完了的是小鸟的画。然后令人惊讶的是本该是画的小鸟突然浮出来变成立体的了飞舞到了空中，停在了纳萨的肩膀上。
【尽早要把这件事情去传达给基里酱呢】
【啾啾啾】
小鸟就像是在说着了解了般鸣叫着之后再次飞向了天空之中。
（虽然也很在意这边的动向，但是现在应该优先的是勇者的事情呢）
这么想着他，向着大志他们前进的方向走了过去，饱含着无论是打算去做些什么都一定要阻止下来的决意。
【大事不好了陛下！】
看着突然间跑到了自己的房间里来的自己的侧近的基里亚的表情，魔王伊维阿姆不禁皱起了眉头进行着询问。
【那么慌慌张张的到底是发生了什么事情基里亚？】
她在调整了呼吸之后，向伊维阿姆低下了头后
【像这样粗鲁的没有礼仪的就进入到房间里来我深表歉意。可是我觉得关于这件事要尽早让陛下知道才行……】
【……到底发什么了什么事情？】
一脸严肃的伊维阿姆问到。
【是的。实际上……】
基里亚姑且是注意着周围，小声像说悄悄话一样将现在自己所持有的情报传达给了伊维阿姆。然后伊维阿姆的表情渐渐的变得严峻起来了。
【……你说什么！？不，这样啊……果然有所行动了吗『人类族』……】
很不甘心的咬紧着牙关握紧着拳头颤抖着。
【但是陛下，他们的小心谨慎姑且也是有着理由的吧】
【……的确呢，毕竟有着上次的事情在呢，会警戒着这边是理所当然的。但是果然还是出动了勇者们了吗，目标恐怕是……】
【是的】
基里亚咽了口口水。
【国境的崩坏呢】
【也就是说，桥的破坏……对吗？】
【啊，和『兽人族』之间没有了国境的现在，已经只有那里是唯一的架往和平的桥梁了】
【如果在会谈之中这边有发生得罪了『人类族』的事情的话，马上就把桥给破坏掉，就是这个意思吧】
【把『人类族』的杀手锏，作为『魔族』而言的最强的天敌的勇者四人配置在那里的话，那个想法估计是没错的吧】
实际上伊维阿姆已经预想过了『人类族』可能会这么做。如果和『魔族』之间的会谈没办法顺利进行的情况下，马上就破坏桥就再也不可能进行同盟了。然后用上全部的战力歼灭前往赴约会谈的『魔族』。『人类族』的想法是这样的，伊维阿姆已经大致猜测到了。
【但是虽说这边赴约会谈去的是少数精锐，这边以伊维阿姆大人为代表还有《残暴》的《一位》和《二位》跟着，而且我也在一起。就算对方想要引发全面战争的话，这边也不会轻易的就被杀掉的】
是的，确实能够带去前往会谈的人数受到了限制，但即便如此也有着『魔族』最强的护卫侍奉在身旁。想不到如果在那里开战的话会有输的可能。
【就算在【维克多利亚斯】在怎么样准备着精锐也好，只要那个勇者不在的话应该就没有问题了】
基里亚的话是理所当然的，就算是以【维克多利亚斯】引以为傲的军队作为对手也好，作为『魔族』的top们的对手也稍微有些显得不够格。
【……但是难道是有着让勇者他们前往桥那边也能放心下来的策略吗？】
【谁知道呢。不，确实会谈场所是……】
【啊，是《奥鲁迪涅大神殿》。在离开【维克多利亚斯】，《圣地奥鲁迪涅》，在那里的大神殿之中的叫做《圣殿之间》的场所来进行会谈】
【确实那里是在过去把『人类族』从灾祸之中拯救了出来，成为了救世主的勇者所死去的地方呢。为了纪念那位勇者而开辟了《圣地》】
【是的。在那里大概是勇者的威光仍然还尚存着吧，据说是被封魔之力给笼罩着的《圣地》。尤其是在《圣域之间》貌似是个封魔的力量强大到了连微弱的魔力都没有办法释放出来的地方】
【选择了那个地方进行会谈应该是为了在发生了万一的情况下让我们没有办法使用魔法】
【应该是那样的呢。而且连武器之类的可能会引发冲突的东西都不能带进去，也就是说无论谁都是手无寸铁的状态呢】
【在那里的话，就能屠戮我们了……是这样打算着的吧？】
基里亚稍微有些不安的问到。
【是这样……也说不定。如果这边有着敌对意思存在的话，在那个被『人类族』给察觉了的瞬间，就打算同归于尽了……也说不定呢】
在持续了一段时间的沉默之后，率先开了口的是基里亚。
【……果然还是终止会谈比较好吧？】
不 管怎么想都是些对于『魔族』这边不利的条件。确实就身体能力而言虽然是比『人类族』要更加的优秀，但是在不能使用魔法的状态下的话，剩下的就是靠数量来说 话了。与少数的这边相对的是对方可以说是相当于大本营一样的地方了。多人数抱着同归于尽的觉悟攻击过来的话果然还是对于能否守护着伊维阿姆抱有着不安。
但是对于那番为主人着想而说的基里亚的话伊维阿姆摇了摇头表示了否定。
【不，我从一开始就没有觉得会很顺利的进行下去的。毕竟这可是去要斩断从遥远的过去开始就像是诅咒般一样的存在着的锁链。我也是知道要达成那个的话是十分的困难的】
【陛下……】
【即便如此我也这么决定了。为了获取和平的话缔结同盟的成立是必要的】
【……】
【就算是『人类族』也不会有着想要进行无谓的纷争的想法的。无论是谁也不会去希望着互相厮杀的吧。但是那段因缘可没有浅到能够让对方那么容易的就去相信。无论哪个都是十分的害怕，因此做了各种各样的准备也是理所当然的】
『人类族』应该也是希望着如果可能的话能够以和平的缔结了同盟告终也是很好的，但是果然还是没办法完全信任『魔族』。直到成立为止，不，就算是成立之后了的话到信任为止需要花上很长一段时间的吧。
也就是说怀抱着的黑暗是如此之大。因此也当然的把会谈失败的情况放入到了考虑之中。然后在失败了的时候，稍微能够让自己这边处于优势一些也好而制订着计划也是理所当然的。
【因此为了稍微能够获得一些信任，这边也需要风平浪静的进行行动就好了。有着想要进行同盟的意志，把这些给传达了过去就好，这样的话他们也一定能够理解的。为了能够顺利的进行下去！】
基里亚看着那样的沉着冷静的说着饱含着决意的话语的伊维阿姆微微微笑了起来。
【不亏是我的王。那么我也发誓定会赌上我的身心的全部奉献给和平的】
这么说着跪了下来做着臣下之礼。
【啊，就拜托你了基里亚。只要有我最信赖的你在我身边的话那么我就能够向着前方前进了。一起紧握住和平吧！】
【遵命】
WEB版 102
在『人类族』和『魔族』之间的会谈将要在一星期之后就要到来的那一天，跟在勇者四人后面的纳萨，看着眼前的光景不禁愕然了。
现在他所在的是连接着『人类族』和『魔族』的大陆之间唯一的桥梁。也就是所谓的国境，在那里的桥梁之上，为了不让『人类族』能够破坏桥梁配置了实力非常强悍的『魔族』在那里。
那个『魔族』的名字叫做伊拉奥拉，是身为原『残暴』中的一员的人物。因此那个实力就算是人类也都知道是十分的强大的，当然也有很多其他的优秀的人才配置在了那里，所以至今为止桥梁才没有被破坏。
但是令人惊讶的是勇者他们没有任何的踌躇就想要渡过过去。在会谈就快要接近的时期，为什么会采取这种可以说是轻举妄动的行为对此表示非常不理解而目瞪口呆在了那里。
纳萨让在速写本上画的鸟飞到了勇者他们的附近的位置，窥探着那个情况。鸟儿的所见所闻在一定程度的距离之内能够传递给纳萨，因此可以当作窃听器来使用。当然勇者他们是没有注意到的。
在桥上行走着，渐渐的接近了位于桥梁的中央位置的伊拉奥拉，然后对来到了他的眼前的勇者的其中一人的话被吓了一大跳。
【你就是伊拉奥拉吗？】
【啊，是的】
【这样啊，那么你就是协力者了呢】
刚，刚刚到底说了些什么？在脑子里反复思考着。
（协……协力者……？欸……那个……稍微等一下啊……协力者……到底是怎么回事啊？）
对于他们所说着的话不太明白而困惑着，然后这次伊拉奥拉这边说出了具有冲击性的话语。
【那些家伙们已经在里面了。喂，去给他们带路】
伊拉奥拉向着部下的其中一人这么说了之后，部下带着勇者走了过去。
勇者他们在听完了他的话之后就那样通过了由伊拉奥拉所守着的大桥渡过了国境。也就是说踏入了『魔族』的大陆之中了。
（那些家伙们……？那些家伙们指的到底是什么？）
不知不觉之间自己已经全身都直冒着冷汗了。感到喉咙十分的渴，不由自主的发出小小的低吟声之后，抱起了头。
【到，到底是怎么一回事？为什么伊拉奥拉会让勇者他们去通过那里？另外那些家伙们所指的到底是……？】
但是此时突然间醒悟了过来在速写本上绘画起了画来。
【总，总之貌似是发生了异常事态了呢！如果不尽早传达这个情报的话，那么『魔族』可能就会要不妙了！】
然后突然间从背后被人给抓住了脖子。
【！？】
完全就没有注意到。确实是因为现在的状况产生了动摇或许是没有平时的时候那样的冷静也说不定，但是即便如此也还是有着没有可能轻易就被那种泛泛之辈给有可乘之机的自负的。
特别是对于消除了气息了的特化了隐秘行动的自己的能力而言，能够神不知鬼不觉的去抓住敌方，但是也从来没有像是这样被给抓住了。然而却在没有让自己注意到之下接近了过来，还轻易的就被给抓住了脖子而被夺去了行动能力，感觉就像是在做着噩梦一样般的错觉。
【……是……是谁？】
总算是挤出了一些声音进行着身后情况的确认。然后传来了一阵稍微有些低沉的声音。
【你的职责已经结束了。睡在这里吧……缇克尔】
对于这番话倒吸了一口凉气，
【哈……哈哈……貌，貌似知道在下的事情呢……那还真是光荣呢……】
边逞强的露出着笑容，边静静的动着手。然后，
撒！
突然间从他所持有的速写本之中飞出了剑，贯穿了在后方的人物的脑袋。然后趁着那个机会从拘束中脱离了出来，确认着对手。
【哼，真是个粗心大意的家伙呢。可千万不要怪我啊。我可还不能死在这种地方啊】
对手穿着长袍还用兜帽遮盖着脸，首先必须要把兜帽给脱下来才行。大概是完全沉默了吧，从头上流着血倒了下来。就在接近了纹丝不动的那个人物想要把兜帽给摘下来的时候，
嘎咻！
手臂被抓住了。
【什！？】
还以为已经完全死了而不由自主的用力挥着手臂，总算是从拘束之中脱离了离开了那里。稍微离开了一定的距离注视着对手，就像是幽灵一般的摇摇晃晃的站了起来，把刺在脑袋上的剑给拔了出来，噗咻的就喷出了血来，但是就像是什么事情也没有发生一样把剑扔到了地面之上。
（应该是有击中的感觉的……还是说是有着就算脑袋被贯穿了也没有关系的生物存在的吗……？）
对于对手的毛骨悚然的从背后感觉到了一阵寒意。
【真不亏是《残暴》中的《序列三位》缇克尔呢。居然能够杀我一次还真是令人惊讶呢】
【……看上去并不是认错了人了呢】
知道了对方完全就是冲着自己来的而摆好了架势，然后窥探着一晃一晃的兜帽里面的样子。大概是传达给了对方那个意图了吧，传来了低沉的笑声
【看上去是很在意这里面的样子呢。为了表示杀了我一次的敬意，就让你看看吧】
这么说着缓缓的拉开了兜帽，纳萨，订正应该是缇克尔一脸严峻的表情看着那里，那张脸看上去就像看到了什么不敢叫人相信一样的东西似的渐渐的僵硬在了那里。
【什……什……不可能的……为什么……为什么会在这种地方……！？】
然后丝毫没有去管因为惊讶而硬直在那里的缇克尔，对手瞬间就从那里消失了。
【……欸？】
等注意到了的时候对手已经绕到了自己的背后了。
咚……
觉得自己的脖子受到了冲击的同时，眼前晃动了起来，然后所看见的光景渐渐的变成了白色。在最后浮现出来的是魔王伊维阿姆和同伴们的脸庞。
（这样下去的话……大家都会……）
但是抵抗也是徒劳的，意识就那样远去了，然后就那样落入到了黑暗之中。
离会谈还有五天就要召开的时候，在『人类族』和『魔族』的国境，伊维阿姆率领着魔王君渡过了桥梁。那个途中，在桥梁的中央有着她所熟知的面孔在。
【伊拉奥拉，没有任何变化吧？】
向交付给了桥梁的护卫的责任者的伊拉奥拉搭上了话。他以那个有着三米以上的巨大的身体向前屈了下来做着臣下之礼。
【是的！实际上勇者们在数日前出现着在【穆缇希之桥】这边了】
【啊，这边也已经掌握了这个情报了。那么？有发生什么事情吗？】
然后伊拉奥拉清楚的摇了摇头进行了回答。
【不，只是在桥的对面看上去像是在警戒着这边一样观察着而已】
【现在勇者也还在那里吗？】
伊维阿姆注视着漫长的桥梁的前方这么说到。这座【穆缇希之桥】也和其它的架在国境上的桥一样距离很长。大概有着十公里左右，对于处在中央的位置的自己而言，到桥的尽头为止还有五公里的距离。
【恐怕是……】
【这样啊……果然是打算在万一有事情发生的情况下就破坏这座桥呢……基里亚】
【是的】
飘逸着像是雪一样白的头发的来到了伊维阿姆身边来的人是侧近的基里亚。
【对方的要求是能够带到人间界去的只有『残暴』而已。所以就让奥诺乌斯，修布拉兹，格雷阿尔德留在这里】
对于这番话有反应的几乎是全员，但是实际上开口询问了的只有伊拉奥拉而已。那个表情明显是显露出了不愉快。
【陛下不相信我吗？】
觉得伊维阿姆说出那种话是判断到只有伊拉奥拉一个人是没办法完全守护的住这座桥的。也就是认为自己会输给『人类族』这种脆弱的种族而觉得十分气愤。
【不，并不是那样】
【那么，到底是为什么呢？】
【给我搞清楚立场伊拉奥拉！】
把饱含着怒气的这句话抛了过来了的是《序列二位》的马丽奥涅。
【你这家伙的现在的立场是桥的护卫队的队长。给我谨慎的进言不要以为一直都可以像是在《残暴》的那个时候一样！】
然后伊拉奥拉瞪向了马丽奥涅，在两人之间确实有着火花迸发了出来。
【给我住手你们两个人都！】
因为伊维阿姆的话成功的让双方的视线都挪开了镇住了场子。但是双方都还是一脸没有接受的表情，特别是伊拉奥拉看上去明显的十分的暴躁。
【哈，听好了你们，我们是同志。确实是通过给予立场才能够形成秩序，但即便如此伊拉奥拉为『魔族』作出了贡献也是很清楚的。他的意见也是『魔族』的意见，不能够对其无视】
马丽奥涅鼻子哼了一声转了过去。
【关于刚才的质问伊拉奥拉】
【是的！】
【你的力量我是十分清楚的。但是这座桥梁是绝对不能被破坏的】
【……】
【如果是以平时的『人类族』的士兵们作为对手的话那么有你在可以放十二个心。但是这次还有着勇者在，他们的实力还是未知数。这边也进行过了调差，特别是在这半年之间，勇者的战斗都被有意图的给隐藏了】
虽然让缇克尔作为间谍进行了入侵为了收集情报而活动着，但是就算是从他的情报之中也很难得知勇者们的强大的程度。连擅长隐秘行动的缇克尔都这么难以收集那方面的情报，也就是说他们是被『人类族』给隐藏的很深了吧。
也就是说对手是如此的不想让现在的勇者的实力被别人给知道。因此，在现在的这个阶段还不能够窥探出勇者的实力的话，觉得只靠伊拉奥拉一个人就能安心下来风险太高了。
【勇者们的实力还是未知数，而且已经通过调查知道了全员都能够使用光魔法，那个还有四人存在。虽然是信任着你的，但果然还是会觉得不安，希望你能够理解】
【……遵命】
像是没办法一样的感觉似的伊拉奥拉低下了头表示了了解了的意思。
【就是这么一回事了，奥诺乌斯，修布拉兹，格雷阿尔德，就拜托你们留在这里负责桥的防卫了】
【【【是的！】】】
对于伊维阿姆的话三人进行了回答点了点头。然后伊维阿姆她们朝着桥前进了起来。然后只有一个人停下了脚步接近了奥诺乌斯，那是《序列一位》的阿克维纳斯。
【怎么了阿克维纳斯？】
当然对于他的那个行动觉得诧异的奥诺乌斯这么问到。
【奥诺乌斯，你回到国家里面去】
【哈？你到底在说些什么啊？】
阿克维纳斯窥探着四周用着很小的声音这么说到，奥诺乌斯也效仿着那样。
【总觉得有着不好的预感在】
【不好的预感是吗？】
【啊，这次会谈……恐怕是会一场风波，而且还是相当大的呢】
【……根据呢？】
【我不是说了吗，只是预感而已】
奥诺乌斯注视着友人阿克维纳斯的眼睛，然后笑了笑耸了耸肩。
【姑且，留在这里是魔王大人的命令呢】
【对不起，但是能够拜托的人只有你而已了】
【我知道了】
【拜托了】
【但是你也是，一定要好好的守护着陛下啊】
【不用你多说那是当然的】
这么说完了之后阿克维纳斯赶紧跟上了伊维阿姆。看着那个背影的奥诺乌斯露出了很是严峻的表情来了。
（确实这次会谈，居然会这么的风平浪静反而会让人觉得有些毛骨悚然）
是的，他自己也对『兽人族』的事情有所担忧，如果这次会谈成功了的话那么最最烦恼的就是他们了。他们是不可能就这样默不吭声的看着的，奥诺乌斯觉得就算做出些像是想尽办法来到这里然后弄塌这座桥的之类的事情也毫不奇怪，但是对于连『兽人族』的影子都看不见稍微觉得有些不安。
（确实是会是一场大风波呢。阿克维纳斯，陛下就拜托你了）
然后再次注视向了友人所离开的地方。
WEB版 103
伊维阿姆她们渡过了桥梁，看见了屯驻在那里的『人类族』的姿态都绷紧了神经。全部都把进行着警戒的视线投向了这里。
（勇者他们是……）
伊维阿姆移动着视线，寻找着应该是在这里的勇者们。然后四人的男女的身姿映入了眼帘之中。
有着茶色头发身高很高的，长着一张很受女性欢迎的帅气的脸的少年还有一样是茶色头发的很是活泼的少女。然后是黑色的头发及腰的可以说是有着秀丽的外貌的少女和稍微有些卷的到肩膀的黑色头发的有着猫眼的少女。
（那就是勇者了呢……）
伊维阿姆装出着扑克脸，只有视线在移动着而已把四人的年轻人映入到了视野之中。对方看上去也是注意到了这边一直注视着这里进行着观察。
她判断到他们是勇者是因为感知到了他们的体内的魔力量。说起来作为魔王的她原本就是善于进行魔力探知的种族，而且在她生下来的时候就有着大量的魔力和能够进行精密的魔力控制的能力。
使用那个能力能够通过观察人类们看穿其体内的魔力的质和量。伊维阿姆就那样没有停下脚步向前继续走着的时候，在她的眼前有着人类的士兵站了出来。
【看上去是魔王伊维阿姆殿下】
那个士兵，恐怕是队长级别的吧。和其他的士兵们穿着的灰色的盔甲不一样，只有他一个人的形状和颜色都不一样。另外还有一个人，和眼前的这个人物一样，穿着红色的盔甲，恐怕那个人物也一样是队长级别的吧。
【前来迎接不胜惶恐。我是统治着【魔国·哈奥斯】的王，伊维阿姆·格兰·亚丽·伊芙宁】
看着一脸庄严的表情的凛然的伫立在那里说着的她，从周围的人类那里传来了感叹的叹息声。她虽然的确是身为敌人的『魔族』的王，但是那个美丽动人的外表和作为王的霸气传达了过来不由自主的夺去了他人的眼球。
虽然曾今被阿克维纳斯说过作为王的威严还远远不足够，但是即便如此对于人类们而言，明显和他们自己所居住的世界是不一样的存在对这件事情强制性的认识到了。
而且还不只是她而已，对于在她身边的阿克维纳斯和马丽奥涅的存在感也都不禁倒吸了一口凉气。就算是穿着红色盔甲的队长级别的那个人，虽然表情没有变化但也还是从额头上滴落了一滴汗水。
【……接下来将要带领各位前往【圣地奥鲁迪涅】去。就和条件一样，之后只允许『残暴』的六人作为护卫】
【我知道的，这边带过去的是阿克维纳斯和马丽奥涅，还有基里亚这三人。基里亚虽然不是『残暴』但是也是我的侧近。已经得到了许可说是没有关系的了】
【我知道了。人数少的话这边也是求之不得的，那么就请跟过来吧】
然后就这样跟在了穿着红色的盔甲的人物后面了。伊维阿姆就那样和勇者他们擦肩而过了，但是只有阿克维纳斯却不一样。稍微停下了脚步一会儿向他们投去了视线，轻轻皱了皱眉头。
【请问怎么了吗？】
向他这么提问到的是基里亚。
【……不，稍微有些在意的事情呢】
【毕竟那些人是勇者呢】
基里亚也看向了勇者四人这么说到。
【看上去是那样的呢。但是……】
【怎么了吗？】
【……没什么，走吧】
【啊，是的】
阿克维纳斯再一次瞥了一眼勇者他们之后便走了起来。
（真是奇怪呢……确实是很强……很强但是四人的魔力量也相等过头了吧……？）
他所感觉到的是庞大的魔力量。然后确实是感觉到了『上级魔族』以上的强大，但是四人各自的魔力量却也相等过头了。
（异世界的住人都是那样的吗。还是说……）
从外表上看来确实是四人都是各不相同的，但是即便如此对于魔力的量也总觉得有些不对劲。在这里的四人有着一样的魔力量，而且全员都是勇者对此感觉到了违和感。但是四人有着同等的魔力的事情也并不是说是不可能的。
（……奥诺乌斯，国家就拜托了。相应的公主……）
在瞳孔之中火焰在静静的摇曳着。虽然在胸中有着一阵不安掠过，但是即便如此也在也只能前往会谈而已。因为那是她的，伊维阿姆的意志。不知道在会谈之中会发生些什么事情，但即便如此也是有着要守护着伊维阿姆的必要的，他如此决意着。
但是这个选择会编织出怎么样的物语来，当然在这个时候的他并不可能会知道。
【圣地奥鲁迪涅】，过去被召唤到这个世界【伊迪安】的勇者，拯救了陷入困境之中的『人类族』，就是在这里享尽天年的。
在勇者死去了的时候，自己的身体化成了光降到了这片大地之上。原本这片土地是被污染着的，有着毒沼和众多凶暴的魔物在这里蠢蠢欲动着。勇者想要让这片土地化为清净之地，竭尽了自己最后的力量净化了这片被污染的大地。
从那之后在这片土地之上就长出了许多的花花草草出来，变成了和以前像是天差地别一样的充满了自然的富裕的土地了。而且不知道是怎么回事，魔物无法接近这片土地，连魔法也没办法使用。
判断到这是勇者的向往和平的意志使之变成这样的，把这里称为【圣地】，为了纪念勇者而建造了某个建筑物，那个就是《奥鲁迪涅大神殿》了。建造在了这片土地的最中心的，勇者的力量留下的最为强盛的地方。
然后初代神官长由勇者的同伴来就任了，名字叫做罗尼斯·基尔维提。【圣地奥鲁迪涅】被作为了和平的象征，到现在还都还有众多的参拜者和观光客络绎不绝，然后也有被上流阶级的人们用来利用作为重要的交涉所进行的地方。
然后现在，在那个【圣地奥鲁迪涅】上，将发生一件大事从而迎来巨大的转折。
就是会谈。
以『人类族』和『魔族』的同盟缔结作为主轴的会谈就要在这里展开。
在《奥鲁迪涅大神殿》之中的叫做《圣域之间》的场所里面，作为两个种族的代表的人物面对面着。
然后作为会谈的见证人，站在中立的立场之上站在两者之间的是，现在的神官长的波特尼斯·基尔维提。就和名字一样，是继承了罗尼斯·基尔维提的血脉的人。
穿着以白色为基调的神官服，在衣服上到处都绣有着金丝的刺绣。手上拿着杖，在那个前端嵌有着翡翠绿的巨大的球体。
有着会让因为日晒而困扰着的女性们所羡慕的嫩白的肌肤，是个三十多岁的女性，有着和年龄相应的端庄，有着锥形的鼻子的轮廓中，就像是全部的部分的美都收容在了那之中一样。
【那么，现在就开始《人魔同盟缔结会谈》吧】
她的声音清澈通透的毫无抵抗的就进入到了人们的耳朵之中。
在《圣域之间》里面有着一张巨大的圆桌，正好是形成了对面的形式两个种族的代表坐了下来，在那之间，波特尼斯入座到了双方的视野都能看到的位置。
坐着的只有『人类族』的国王鲁道夫和『魔族』的国王伊维阿姆而已。其他的人们也都被建议坐下来，但还是决定就那样站着。恐怕是为了万一发生了什么情况了的话能够更加方便采取对策吧。关于这点双方的想法都是一样的。
鲁道夫这边有着大臣丹尼斯，公会会长朱多姆·兰卡思，还有五位士兵，在那之中也有着把伊维阿姆她给带到了这里来了的队长级别的人。
伊维阿姆这边则有着侧近基里亚，『残暴』的《序列一位》的阿克维纳斯，《序列二位》的马丽奥涅在身边待命着。
在那双方之中朱多姆向着阿克维纳斯投去了视线。对方也是一样把视线给投向了这边，必然的就成为了互相对视的状态了。
（好久不见了呢阿克维纳斯）
朱多姆没有出声只是用着眼睛在这么说着。然后阿克维纳斯看上去也是理解了一样
（身体健康着就比什么都要好，朱多姆·兰卡思）
就像是战友间一样的交流只通过视线进行着。因为两人在过去有展开过死斗所以互相的事情都十分的清楚。
（虽然没有想到会是像这样再次碰上面，果然是个与众不同的家伙呢）
朱多姆没有在脸上表现出来对阿克维纳斯进行着分析，果然就算一样是『魔族』也好，只有他是与众不同的。但是那样想着的并不只是朱多姆而已。
（在那个时候就那样觉得了，但还真想不到居然在『人类族』中居然会有这么难以置信程度的武人在呢）
阿克维纳斯也有着一样的想法。然后互相都认识到了对方比以前所遇到的时候都确实变强了的事情。
（……还是老样子的存在感呢。如果是普通的家伙的话，在看到他的存在之后就会萎缩了）
这么想着朱多姆侧眼看向了在自己的附近站着的士兵。在那之中，果然是有着被阿克维纳斯和马丽奥涅给的存在给压的喘不过气来的人在。
（会变成那样也是没有办法的……吗。或许能够有办法进行对抗的……）
就那样对比着五人，其中的三人映入了自己的眼帘之中。
（只有这三人而已吗）
即使『魔族』的top就在眼前也好，能够感受到那个气势却还丝毫没有动摇站在那里的只有三人而已。
（虽然等级也是有着相应的程度的……但是以那些家伙们为对手的话心里没底也是现实呢）
恐怕他们是在【维克多利亚斯】的国军之中所选出来的相当有实力的人，即便如此果然和阿克维纳斯他们比起来的话简直是小巫见大巫。当然那个也是可以用来说自己的，但是如果万一阿克维纳斯他们暴走起来了的话自己一个人是对方不过来的。
在这个《圣域之间》里面是禁止使用魔法和带进来武器的，纯粹的以身体能力来相对抗的，但是即便如此自己一个人光是和阿克维纳斯对峙感觉就已经是用尽全力了。
因此才有着五人的队长在这里，但是对于他们能否当马丽奥涅和那个侧近还有魔王的对手还是留有着疑问的。
实际上在事前有想要把自己所信赖着的实力相当的冒险者也给带入到这里来，但是却被大臣丹尼斯给驳回了，国王也对那个表示同意。国王鲁道夫说到只想要把自己所信赖的人给安排在身边而已，对于之后所说的话像是没有听到一般没有什么反应了。
总之朱多姆还是认真的以交给自己的职责为重，一边观察着周围进行着警戒一边注视着会谈。
【这次的会谈是在双方共同协商之后所进行的。然后那个意志，无论哪边都是为了维系和平而想要缔结同盟。这一点没有问题吧？】
波特尼斯把视线移动向了各自的代表身上这么询问到。伊维阿姆完全没有迷茫的回应了那个，很用力的点了点头作为回答。然后波特尼斯把视线移动向了鲁道夫那里。
他闭上着眼睛，但在沉默之中，静静的睁开了眼睛。然后缓缓地说了起来。
【……请让我询问一件事情神官长阁下】
WEB版 104
【……是什么呢？】
大家的视线都集中在了鲁道夫身上。
【这个《圣域之间》，虽然进来很是容易，但是想要出去的话是需要神官长阁下的许可】
【……的确是那样的】
不知道为什么会突然提到那种事情波特尼斯稍稍歪了下脖子。
【然后进入的人数包含了神官长阁下在内限度是十三人对吧？】
【……是的】
【而且来自外部的情报完全就没办法进来……可以说是称为异空间也毫不为过的房间】
对于鲁道夫的话朱多姆皱起了眉头。
（鲁道夫……到底想要干些什么……？）
关于这点的话在这里的谁都，不，只有在他的身边的大臣微微浮现出了笑容或许只有他知道也说不定，但是即便如此几乎全员都对于鲁道夫的奇怪的发言愣在那里。
【……不，只是想要进行下确认而已。浪费了时间真是对不起】
【不，不】
虽然并不知道他是为了什么理由而要进行这样的确认，但是阿克维纳斯的眼睛也眯了起来朱多姆也注意到了。也是和朱多姆一样，对于鲁道夫的奇妙的话语浮现出了疑问。
（……鲁道夫，你……）
不敢想象……虽然这么想着，还是决定再稍微观察下情况而看向了那边。
【那么，请双方再次重新报上名号来】
【我是统一着『人类族』的统一王，【维克多利亚斯】的国王的鲁道夫·凡·斯特劳斯·阿尔科雷亚姆】
在鲁道夫报上了名号之后，伊维阿姆也一样开了口。
【我是统治着【魔国·哈奥斯】的王，伊维阿姆·格兰·亚丽·伊芙宁。对于这次能够回应我们『魔族』的要求，真的是非常的感谢维克多利亚斯王】
轻轻点了点头般的感觉动了一下。
【不，这边也是如果缔结了同盟了的话那么好处也是很大的】
明明这边的魔王都使用着敬语在说话，而鲁道夫却不是那样，对此马丽奥涅稍微觉得有些诧异看上去很不愉快的皱着眉头，但是阿克维纳斯注意到了那样的他，微微摇了摇头，再三提醒到千万不要多嘴。
而当事人的伊维阿姆却对措辞完全不介意的样子继续开着口。
【您能这么说的话那还真的是非常的感激】
【但是】
【……？】
【不希望这个同盟的人应该也是有着的】
【关于这一点也是十分的清楚的】
【也就是说我们双方给对方互相造成的伤害……很严重】
【欸，但是能够治愈那个的并不是复仇，只能够在所谓的和平的时间之中治愈我是这么感觉的】
【……】
【过去我们一直在争斗着。在那个时候可以说真的是满不在意的去做着那些非人道的事情。悲伤，憎恨只会不断的在膨胀着，那个又会引发战争。那样是不行的，如果没有人去斩断那跟纷争的连锁的话，那么不管过了多久和平都是不会到来的！】
大家都在听着她的据理力争。
（这个女孩儿……那就是现在的魔王吗）
朱多姆听着她的理想，感觉到了她是认真的在说着这些事情的。话说回来原本只有这些人数就来到作为敌人的地盘的人类的大陆可以说是接近自杀的行为了。但是即便如此也还是赴约了会谈，真的是想要达成同盟，才能像这样和敌国的代表碰面。
在自己这边有着压倒性的不利的条件之下，如果一个搞不好的话就会被当成只会说些天真的胡话的小鬼而被觉得反感，进而演变成纷争的这个状况下，能够说出没有一切虚伪的话语来，那是因为对她自身而言也是认真那么想的。
（……嗯？这个小女孩在哪里……？）
朱多姆看着伊维阿姆，觉得有着既视感。在脑袋里觉得感觉貌似有在哪里见到过。然后，
（想起来了！喂喂喂喂，难道说是那个时候的小姑娘成为了魔物？）
突然间想了起来睁开了眼睛再次确认起了她来。然后确信了那个毫无疑问是在自己的记忆之中有着的女孩儿。
（……这样啊，那个时候的小姑娘……已经变得这么优秀了呢）
虽然对方貌似还没有注意到，但是朱多姆注意到了毫无疑问是过去曾今见到过的小女孩。然后对于她已经长这么大变得这么优秀了，总觉得有股高兴的感觉涌了上来。但是并不是可以一直都沉浸在怀念之中的场合，现在必须要集中精力在会谈上才行。
【如果同盟成功了的话，也一定会有着不良影响产生。关于这点怎么想呢？】
对于鲁道夫的提问伊维阿姆一点都没有动摇就进行了回答。
【确实，就算是如果同盟在这里成立了的话，没办法接受那个的人们也必定是会有着不满的，另外还有关于『兽人族』的事情。但是如果就这样继续战斗下去的话，这个【伊迪安】受到的伤害就会更加的严重，人们所能居住的地方就会消失了。那个是在过去实际上已经有发生过的事情想必您一定能够理解】
【……】
【觉得那样下去不行的先人们，互相携手合作着繁荣了起来，形成了现在的世界。也就是说我们能够像现在这样站在这里，都是因为我们的祖先辛苦的去纠正那些错误，构筑着世界下的结果。身为子孙的我们去破坏那些东西真的好吗？】
大家都静静的倾听着她的话语，鲁道夫闭上了眼睛，至于大臣丹尼斯则是一脸不高兴的表情。
【和平是没办法简单的就获得的。但是如果我们互相携手合作的话，那么那个就能成为基石。虽然或许也会有着许多的问题存在的吧，但在将来肯定会有一天会成为能够让无论是谁都能欢笑着生活的世界的！】
美丽的理想，纯洁无暇的理想。无论谁都会觉得甜蜜的那个理想，确实如果实现了的话就是和平其本身了吧。
（不是的……太过着急了魔王酱）
朱多姆稍微有些苦涩的表情注视着她。
（确实是个很美好的理想。但是稍微……有些言不对题了）
是的，确实她所说的理想是十分的美好的。但是她对于鲁道夫的话语并没有清楚的进行回答。因为同盟而产生的不良影响，对于该怎么样去处理那个的问题，她只是在那边叙述着自己的理想而已。
要说的话，就像是对于可能会引起内乱的这种问题，说着【没关系，总会有办法的】，宣扬着那种没有根据的自信一样。
朱多姆对于这场会谈也是求之不得的，当然是赞成进行同盟的。但是也并不是说就对于为此可能会产生的问题就不用去在意。因此，关于那个问题……应该是希望要求在能够完成同盟之后的不久的未来再来好好的进行商谈。
首先是要双方互相去好好了解，所谓的信赖才会从那里开始渐渐的通过花费时间来产生的。但是她看见的却只有同盟的那美丽的部分而已。说白了的话是十分危险的。
如果只听理想的话那么或许无论是谁都会迷恋上的内容，但是对方却是一国的代表者，将种族的命运都肩负在了身上的人。看着只有在不断的叙述着理想的她，就算是朱多姆也会觉得不安。
（不要着急啊魔王酱。时间还有的是。对于同盟而言着急是禁忌。首先是要互相了解对方，先去解决一个个的问题才是先决条件。今天终究也只不过是那种会谈而已）
朱多姆浮现出着就像是在教导着自己的女儿一样的话语。只要看着她的话，就会产生想要去引导她的想法。虽然还很天真，但是有着什么不可思议的吸引人着的东西的她，再次认识到了虽然还很年轻但也是魔王。
【……魔王伊维阿姆殿下】
突然间在那之中鲁道夫开起了口来。
【怎，怎么了吗？】
【你……有失去过重要的东西吗？】
【……哈？】
对于突然间不知道在问些什么事情不禁回问了过去。
【看上去的话，你很是纯粹。和先代的魔王确实貌似是兄妹，但是那个想法却完全是不一样】
【……】
【有着十分美好的想法。真的是纯白无暇的……美好的理想】
瞬间从丹尼斯的喉咙里能够听到咽口水的声音。看上去是在紧张着些什么，恐怕是对话语中到处充满着的霸气觉得无法承受也说不定。
【让我再问一次。你有失去过重要的东西过吗？】
【那个……是有的。『魔族』全部都是我的家族，有不少的人们都死去了】
【……原来如此，那样的话如果在这之后你们那边的家族被谁给杀害了，你还能够说复仇是无意义的吗。能够通过对话来解决……觉得能够笑着去和那个对方对话吗？】
鲁道夫静静的张开了眼睛，用着锐利的视线看向了她。从中感觉到了像是不会放过她的一举手一投足的意图。
被质问了的伊维阿姆，那个表情也稍微变得有些阴沉下来了，但是，
【……我不知道还能不能够笑着。不，恐怕是没法般做到笑着这种事情也说不定。但是，我不会让任何人来杀掉我的家族的！赌上魔王伊维阿姆的名字，会产生复仇的行为之类的我绝对会阻止的！】
以双方互相瞪着沉默着的形式持续了一会儿，然后最先开口的是鲁道夫。
【看上去你还是十分的年轻】
【关于那一点我是很清楚的！有着不足之处我也承认！但是】
【这次会谈】
【……哈？】
鲁道夫打断了她的话。
【这次会谈，『兽人族』的话是一定会出手来阻止的，你们有没有掌握到他们的动向呢？】
【在我的部下之中也有着擅长进行情报收集的优秀的人才在。那个人已经查探着『兽人族』的动向了】
【嚯，然后呢？】
【在这数月间，我们在暗地里也做了不少的工作，为了迷惑他们连虚假的情报都放了出去】
【喔，这么说来是做过那种事情啊】
实际上通过双方的权力者进行过多次的密会。然后那个密会正是用来欺骗『兽人族』的工作。通过那个密会商量定了会谈场所，日期等详细的情报。然后，那个情报由伊维阿姆的部下偷偷的流传到了『兽人族』的大陆去了。
当然他们对于那些情报并不会囫囵吞枣，他们自己也会进行调查。会谈的时间是一样，但是场所却不一样的情报。数日前，掌握着那个情报的『兽人族』的军队已经前往了那个假的会谈的场所的情报已经传达过来了。在那之中也有发现了兽王的姿态，因此看上去被假情报给欺骗了的事情是确实的。
【现在的话『兽人族』应该正在袭击着这边所准备好了的虚假的会谈场所才对。但是在那里有着的却只是身姿相似，但完全是其它的和我们类似的东西的在那里】
【嚯，确实是有听说特化了能够制作精巧的人偶的人制作了那些虚假的东西……真的是如此相似的吗？】
【那是当然的。如果不通过实际的触碰来进行确认的话，只靠外表看是看不出来的】
【嚯嚯，还真是有着优秀的部下啊】
对于鲁道夫所说的话稍微有些骄傲的看向了在身边进行待命的基里亚。她也很是谦虚的稍微绷紧了些身子，但是从脸颊稍微有些缓和下来了这点看来或许很是高兴也说不定。是的，准备了这些人偶的并不是其他什么人而正是基里亚。
（就和他所说的一样，我获得了不错的家族啊）
伊维阿姆想到了这里，对于一直支撑着自己的基里亚她们，再次涌上了感谢的念头。
【那么的话，就是说完全没有问题了呢？】
【是的】
【无论是『兽人族』也好，这次会谈也好，然后……我们『人类族』也好？】
【……？您在说些什么？】
对于突然间用着饱含着深意的说话方式说着话的他感觉到了违和感。然后他突然间举起了手。然后简直就是像是在说那是信号一样，五人的队长中的其中一人从那里迅速行动了起来。
难道说该不会想要在这次瞄准伊维阿姆吗，阿克维纳斯他们不由自主的为了守护她而靠近了她。但是队长的目标并不是她。
【干，干什么！？】
目标是，作为见证人的波特尼斯。不，正确说的是波特尼斯所持有着的杖。因为太过迅速的动作，和太过突然的事态波特尼斯毫无抵抗就被抢走了杖了。
对于那个光景几乎大多数的人都惊呆了看着那个。完全就不能理解他到底想要做些什么事情。
【破坏掉！】
向队长这么说了的是鲁道夫。队长微微点了点头之后把杖给举了起来
【请，请住手！】
啪——————！
波特尼斯的制作的话也是枉然，杖撞击到了地面之上，嵌在杖的前端的像是宝石一样的球体摔得粉碎的向四处碎裂开了。
【干得不错】
对于鲁道夫的话，队长只说了句【是的！】之后，就回到了原来的位置。看到了那个的朱多姆果然声音也还是粗暴了起来。
【喂鲁道夫！你到底在想些什么啊！】
【是的！那个杖到底是什么东西，您不是十分的清楚的吗！】
在波特尼斯紧接着这么说了之后，鲁道夫微微浮现出了笑容进行了回答。
【我知道的，所以才会去破坏的】
【什！】
【鲁道夫……你这家伙难道说……】
颤抖着身体的朱多姆，愕然的看着那个的波特尼斯，终于伊维阿姆也加入到了其中。
【到，到底是怎么回事？这到底是打算做什么事情啊维克多利亚斯王哟！】
『魔族』他们也都瞪着鲁道夫，但是他的笑容却没有消失。
【这样的话在二十四小时之内，这里就会变成和外界完全隔离的世界了】
【隔离的……世界？】
伊维阿姆重复着那句话，对于那句话回答了的是朱多姆。
【这里《圣域之间》，正是古代的勇者所奉献上了那个身体的那个地方，是神圣的力量被施加的最为强大的地方】
【朱多姆……】
阿克维纳斯这么喃喃着之后，伊维阿姆突然间想了起来看向了朱多姆。
（这，这样啊，还想着到底是在哪里见过，他就是那个时候的……！？）
直到刚才为止，都还不知道他到底是什么人，但是在想起了过去的事情之后对于他会在这里也就觉得并没有不可思议而接受了。
【您是……朱多姆·兰卡思？】
【哦，是的。但是嘛，还真是长大了呢，没想到那个时候的小姑娘居然变成了魔王酱了，时间的流逝还真是快呢。你不这么想吗阿克维纳斯？】
【呼，完全就是那样】
阿克维纳斯也对他表示同意微微浮现出了笑容。
【陛下，现在比起那种事情】
在被马丽奥涅的指责之后马上回过了神来，从朱多姆那里问到后续的话。
【是，是那样的呢，对不起。朱多姆阁下，刚才的话的后续能请您继续说下去吗？】
【啊，这个场所，《圣域之间》因为勇者的力量太过强大了的原因，只要进入了之后，为了保护里面的人，会展开强力的结界】
【……这不是好事情吗？】
【确实只是听到那里的话，会觉得这里是个被勇者的力量所守护着，是个比哪里都要安全的场所也说不定。但是呢，只要一旦进入到了里面之后二十四小时之内都会没法出去的啊】
【什！？那个是真的吗？】
因为惊愕而扭曲着的脸朝向了朱多姆，看着那个的他也露出了苦笑。
【啊，是那样的吧波特尼斯？】
【欸，是的朱多姆】
看着总觉得有些亲密的样子的那个交流，无论谁都感觉到了恐怕他们是熟人吧。
【二十四小时，作为绝对防御壁，这个房间的机能会作用着。本来的话，这个杖……】
这么说着，把被扔向了地面的杖给捡了起来展示给了大家。
【在这根杖的前端原本是有个球体在的对吧？】
对于她的问题伊维阿姆点了点头作为回应。
【那个球体是用《勇者之盔》所制作的。也就是说是所谓的《勇者的遗物》。都是多亏了那个球体，就算是进入到了这里如果是和有着杖的我一起的话，就能够自由的离开这里了】
【那，那么说的话……】
【……是的，在这个《圣域之间》，进入之后过了二十四小时的话，在很是短暂的时间内结界会缓和下来。那样就能从这里出去了，但是……现在的话……】
把球体被破坏了的这番话给咽了回去很是遗憾的低下了头。然后怒气冲天的朱多姆开了口。
【鲁道夫你这家伙，从一开始就是瞄准了这个的吧？说起来在一开始，尽是向波特尼斯确认着些奇妙的事情呢，那就是在暗示着这件事了呢】
是的，鲁道夫他对于会谈所不必要的《圣域之间》的机制详细的向波特尼斯进行了确认。
【丹尼斯，你这家伙也是知道的吧，另外那边的那些家伙们也是】
瞪向了大臣丹尼斯和五人的队长。然后他们笑嘻嘻了起来。
【先不说把我们困在这里到底是想要打算做些什么。鲁道夫，你这家伙还真敢做呢？】
对于朱多姆的话鲁道夫噗嗤的露出了一脸的坏笑来。
【还真敢做呢？朱多姆阁下，到底维克多利亚斯王是想要做些什么……？】
【陛下，请稍微让脑袋运转下吧】
【唔，那么基里亚知道吗？】
被侧近的基里亚给训斥了，稍微有些闷闷不乐。
【那是当然的。恐怕他，不，他们……想要背叛我们？】
【什！？】
脸顺势转向了鲁道夫。然后他
【哈哈哈，还真敢用背叛这个词呢。那个基本上不是你们那边的专利吗？】
【库！维克多利亚斯王！您到底为什么要做这样的事情！话说回来把我们给困在这里到底是为了什么！】
【还不清楚吗魔王哟】
【……？】
大家都看向了鲁道夫的嘴唇。然后他的嘴唇缓缓动了起来，极具冲击性的话语传到了伊维阿姆的耳朵中。
【是战争啊】
WEB版 105
连接着『人类族』和『魔族』的大陆的桥梁，其名为【穆缇希之桥】。平时的话是有『魔族』在那里待机，让『人类族』没办法渡过桥去，也不能够去破坏它。
然后现在，在会谈进行着的期间，负责桥梁的护卫的是魔王直属护卫队的《序列五位》的修布拉兹，《序列六位》的格雷阿尔德，再加上名为伊拉奥拉的人物。他是原《残暴》中的一员，因为那个实力而被交予了常驻这里守护桥梁的任务。
【哈~，现在在进行着会谈吗~，呐大姐，不觉得提不起干劲吗？】
拥有浅黑色肌肤的青年格雷阿尔德，一脸麻烦死了的表情躺在桥梁之上看着天空。然后被他搭话了的修布拉兹，摇晃着那个充满了魅惑力的胸部向他那边走了过去。
【真是的，稍微认真一点怎么样？】
俯瞰着他就像是训斥着不听话的小孩子一般的提醒着他注意，而本人只是笑了笑而已。
【哦~，这个视野可真不错呢。大姐，如果可以的话就站在那里摇着上半身唔！】
被修布拉兹给一脚踩到了脸上格雷阿尔德沉默了。
【真~是的，明明还远远只是个小孩子而已，想要有着大人的兴趣还早得很呢】
【别看我这样好歹也可是超过了一百岁了啊！】
眼泪汪汪的擦着脸这么怒吼到，但是修布拉兹完全没有去搭理那个看向了附近的『人类族』那边。然后把那个视线投向了四人的勇者那里。
（嚯~，那个就是勇者了呢。啊拉，不是有着一个好男人在那里吗！）
很是妖艳的微笑着，诱惑般的向着青山大志抛着媚眼。但是他却一点反应也没有，只是站在那里一直注视着这边而已。
（……真是个无聊的男人呢。简直就像是人偶一样）
在这么想着的时候，伊拉奥拉到了这里来了。
【啊拉伊拉奥拉，你不是应该是在桥梁的正中央的吗？】
【就是那样，这边就交给我们了你赶快回到桥梁的中央去吧。不要让我一一去说些这些让人提不起干劲的话啊】
对于格雷阿尔德的说法，伊拉奥拉很不愉快的瞪了过去。
【啊？那个眼神算是什么意思啊？】
双方就这样互瞪了一会儿，伊拉奥拉那边首先把视线给挪开了。格雷阿尔德嗛了一声
【哼，既然是《残暴落选》的话就好好安分一点儿，啊真是没干劲啊】
格雷阿尔德像是心情很糟糕的样子把背对着这里想要去到哪里去。有着巨体的伊拉奥拉盯着那里看着。修布拉兹看着那两人的那个样子呀咧呀咧似的耸了耸肩。然后在想要离开那里的那个瞬间，
噗咻！
格雷阿尔德停下了脚步。不，是不得不停下来。要说为什么的话，现在自己的胸口之中传来了剧烈的疼痛。然后从口中无意识的吐出了血液来。微微的挪动着头部确认着胸口的状况。然后在那里，
巨大的长枪插在那里。
【嘎哈！】
吐出了大量的血来，讽刺的是因为有着枪插在那里所以没办法曲下膝盖来。到底是发生了什么事情，因为痛苦而扭曲着的脸庞转向了背后进行着确认。在那里有着看上去很是高兴的扬着嘴角的伊拉奥拉。
【喂小鬼啊，《残暴落选》的下克上是怎么样的感觉啊？】
【你……这家伙……】
噗咻的把长枪给拔了出来，终于膝盖能够跪倒在了地面上了。
【格雷阿尔德！】
当然看到了那副光景的修布拉兹发出了惊愕的叫声。那也是理所当然的，虽热确实他们关系很是不好但也好歹是同志。想都没有想过没想到伊拉奥拉居然会去想要杀死格雷阿尔德什么的。
格雷阿尔德，大概因为是完全没有防备吧，被贯穿了要害奄奄一息着。现在已经是倒在了地面上只有肩膀在微微颤抖着的状况而已。
【哒哈哈哈哈哈哈！《残暴·序列六位》的格雷阿尔德在这里倒下了！这还真是不错呢喂！哒哈哈哈哈哈哈！】
【伊拉奥拉！你知道自己在做些什么事情吗！这是同族相杀！违反了纪律的底线了啊！】
一脸烦死了的表情的伊拉奥拉，看着她笑了起来。
【你在说些什么啊？你们这些家伙会在这里死去。这就是剧本啊？】
【剧本……？在说些什么……】
【噢啦！给我按照剧本那样行动啊你们这些家伙！】
以伊拉奥拉的叫声为开端，『人类族』的士兵们一起行动了起来，向『魔族』刀刃相向。只是没有对伊拉奥拉的部下没有出手。伊拉奥拉的部下也向同族的『魔族』发起了背叛。
【稍微等下……到底是怎么了……？】
对于自己的部下和格雷阿尔德的部下被攻击了的光景，像是形迹可疑的人一样的到处环视着周围情况的样子能够从中明显看出在动摇着。
【哒哈哈，接下来可就是你这家伙了呢修布拉兹？】
【库！你，难道说是打算要背叛吗？】
【背叛？你指的是对谁呢？】
【欸？】
【我发誓效忠的只有一个人。那个人并不是魔王伊维阿姆】
【什！】
【而且可别一直都以为着我是比你们弱的啊？】
这么说着，从身体内放出了十分厉害的魔力。从那个杀气之中传达出了那个力量比起自己远远要高出不少。然后伊拉奥拉的身体被染成了就像是熔岩那样饱含着热量的红色。
【伊拉奥拉……你……到底是在什么时候有那种力量……】
【哼，那是那位大人所赐予我的力量！虽然还没有完全能够熟练运用，但即便如此也还是比你们这些家伙强上三，四倍不是吗？哒哈哈哈哈哈哈！】
对于伊拉奥拉的产生了变化的样子，修布拉兹不禁咽了口口水。
【请赶快逃走修布拉兹大人！】
【你们！】
部下他们站在了修布拉兹的面前，就算那个身体因为恐惧而颤抖着也好，也拼死的要守护住修布拉兹。
【哒哈哈，真是要让人哭出来了呢，但是……】
伊拉奥拉将手中所拿着的长枪很大力气的横扫着挥了过来，在像是划破了空气一般的声音传到了耳朵里的时候，
【……欸？】
在修布拉兹的眼前的是，身体被切开了，绝命了的但还是能够清楚的分辨出来的部下们的面目全非的姿态。
【啊……啊……啊啊啊啊啊————！】
修布拉兹就那样放纵着愤怒操控着自己，踹了一脚地面向着伊拉奥拉挥舞着锐利的爪子想要进行攻击。
噗咻！
以迅速的动作瞬间就拉近了距离，那个爪子贯穿了伊拉奥拉的腹部……本该是这样。
【嗯~，还是稍微有些让我惊讶到了呢】
利爪确实是戳破了他的皮肤，但是对于那个久经锻炼而鼓起来的肌肉而言，只能造成像是被图钉给刺到了的小小的伤口而已。
伊拉奥拉瞪向了在怀中的她。
突然间在背后传过一阵寒意，清楚的认识到了就这样继续在这里下去的话就会死了。
砰！
就像是一个人类的身体那样的鼓起来了粗壮的刚腕划破着空气朝着修布拉兹挥了过来。但是她或许是因为他的威压感和恐怖而僵直在了那里一动也不动。
【死吧，《序列五位》！】
她会就那样被完全击溃，无论是谁看着那副光景都会这么想，但是，
Bakyi——！
修布拉兹被击飞了。但是不可思议的是身体却没有任何的痛处。到底是为什么？她觉得有种很温暖的东西包裹着自己的身体。
降落到了地面之上，然后终于注意到了自己是被谁给救了。
【格雷阿尔德！】
是的，在伊拉奥拉的攻击之下庇护着她的是格雷阿尔德。但是虽说得救了是非常的不错，然而他的身体却完全接下了伊拉奥拉的那猛烈的一击。
明明都已经是被长枪给贯穿了胸部，再加上受到了那样的攻击就和字面意思一样已经是奄奄一息了。
果然，他全身都已经是血肉模糊了。因为刚才的一击体内的骨头都被粉碎了，内脏估计也是被摧毁了吧。然后血也流的过多了。
【大……姐……哈，哈，哈，哈……快……逃……】
【格雷阿尔德！】
大概是因为被击飞的很远了吧，伊拉奥拉慢慢的走着逼近了过来。那个一步一步的步伐，感觉就像是走向在处刑台等待着处刑的罪人一样。
【快……点……把这件事……魔王……大人……】
【但是你！】
【这样……下去的话……只会白白死去……拜托……你了……】
【……格雷阿尔德】
她的脸颊上一直都流着泪水，滴落在他的脸颊上。
【哈哈……能够为了我……而哭泣……真是……开心……呢】
【……笨蛋】
【哈哈……好了……大姐……】
慢慢的起着身来
【嘎哈！】
不断的吐着血，即便如此也还是拼命地站了起来。本来的话就算是因为那个疼痛的冲击而痛死了也毫不奇怪，但是反而因为疼痛意识清醒了起来。
（……要保护大姐）
看向着渐渐逼近过来的处刑人下定着决心。
【快走！不要让……我们的性命……白白浪费了啊！】
【格雷阿尔德……库！】
修布拉兹忍住了想要留在那里的想法，从那里离开了。
【嗯？哦呀哦呀，那种身体还能站的起来吗？】
【咳，虽然我是很没干劲，但是……有着守护……女性的性质……呢】
已经到了真的是搞不清楚自己还能不能站着的程度了，身体的感觉完全消失了。
【……虽然放着不管也看上去就快要死了，但是我对你这家伙却有着被抢走了席位的怨恨在呢】
【哈哈……那种无聊的事情……居然还拘泥着……吗？是小孩子吗……你这家伙】
对于那番话伊拉奥拉的杀气更加的膨胀起来了。
（……大姐，如果平安无事的逃走了的话就好了呢）
伊拉奥拉的拳头逼近了眼前。
（再见了……大姐）
格雷阿尔德静静的闭上了眼睛。
咚轰——————！
威力十分大的爆炸吞噬了周围。
【……！？】
修布拉兹听到了爆炸声，回了一次头咬着嘴唇，又再次跑了起来。
（格雷阿尔德……）
知道那个爆炸毫无疑问是格雷阿尔德所引起的东西。然后那个也同时是确定了他已经死亡了的事实她对此认识到了。
但是她却没有办法在这里停下脚步。为了死去了的格雷阿尔德和部下，在把自己所持有的情报交给魔王伊维阿姆之前死了的话也不会瞑目的。
因为牙齿咬的太紧了而从嘴角流出了血来。即便是泪水在流个不停也好，她也必须要尽早的到达目的地去而全速前进着。
魔力爆发。那个是擅长控制魔力的『魔族』才能引发的现象。本来所谓的魔力这种东西，如果进行精密的控制的话，那么具现化成可以视认的状态也是可能的，而且把那个球体化或者是研磨的像是刃物一样也是能做到的。
然后将那个魔力进行高密度的压缩，然后一口气解放的话引起爆炸也是可能的。当然如果操纵失误了的话会导致自爆是个恐怖的技术。
这次格雷阿尔德所做的事情是，以自身作为媒介，将全部的魔力进行压缩，然后在瞬间解放。而且那个压缩把自己全部的生命力都注入了进去，将之解放发生了爆炸了的话，那个已经够产生了巨大的爆发力了。
在【穆缇希之桥】的周围，因为格雷阿尔德的自爆，产生了巨大的爆炸云，半径大概有着五十米左右。
如果没有因为伊拉奥拉的一击把格雷阿尔德给打飞了的话，毫无疑问桥梁是会被给炸的粉碎了的吧。但是那个余波的威力也是十分的大，桥梁上到处产生了裂痕，在周围战斗着的人们，几乎全部都被吹飞到了海里面去了。
要说到在那个中心的伊拉奥拉的话
【好痛……那个臭混蛋，没想到居然会引发魔力爆发】
没有事情。但是看上去果然还是不太可能毫发无损的样子，右手从根部开始就没有了，而且全身都已经是伤痕累累了，光就只是站着而已就已经是十分的辛苦了。但是能够从那场爆炸之中生存下来这一点就已经说明了他的异常性是格外突出的了吧。
【伊拉奥拉大人！您没事吧！】
像是伊拉奥拉部下的男人走了过来。
【啊，其他的那些人怎么了？】
【几乎都在海里了。剩下的就只有我这队而已了！】
【嚯嚯，嘛，虽然和预定稍微有些不一样但姑且也算是任务完成了】
【逃走了的修布拉兹该怎么办呢！】
【放着别去管了。在那家伙到达了的时候全部都已经结束了。不，应该是开始了……吗？】
露出着很有深意的笑容说着。
【这副身体也需要找个东西休息下才行呢。你们这群家伙去进行下善后处理吧】
【是的！】
部下谨慎的行了臣下之礼之后离开了那里。
【嗛，虽然是那样说了，但是想要治好这副身体需要花上很多时间呢】
然后很是可恨的看着爆炸云的中心。
【就在那个世界后悔吧，《残暴》】
伊拉奥拉吐了口痰这么说到之后，从那里离开了。
WEB版 106
那个时候，在【魔国·哈奥斯】发生了异常事态。突然之间穿着盔甲的人们冲入到了国家之中，毫无顾虑的到处施放着魔法。因此建筑物上多了不少的伤痕，国民们虽然也对突然而来的袭击摸不着头脑，但还是拼命的四处逃窜着。
被交付了国家的防卫工作的士兵们，当然前去击退着他们，但是因为太过多的数目和强大，而且最重要的是，
【为，为什么那些家伙们会在这里！？】
【到，到底是怎么样才能将这种程度的数目！？】
士兵们会有所惊讶也是理所当然的。袭击着他们的国家的明显是有着纪律的军队。而且那还是『兽人族』。
被『魔族』给称呼为兽人界的，连接着兽人的大陆和魔界之间桥梁，因为已经被魔王给破坏了，所以他们应该是毫无办法能够来到这边来的。确实如果是强大的人物的话，或许能够想办法渡过大海来到这里的吧。
但是这个数量，几乎是国家的全部的人数出现在这种地方的这种事情，『魔族』觉得这几乎是不可能的。搞不清楚到底是怎么样到达这里来的所有人都陷入了混乱之中。
这里【哈奥斯】是由数个村庄和城镇所集结而成的国家，规模和其它的王国比起来的话也明显要巨大上不少。围绕着中央的魔王城为中心展开的国家，大致上是分为西部地区，南部地区，东部地区，北部地区，还有中央地区。各个区域都由各式各样的『魔族』中的各个种族建造出了街道。
然后现在，在西部地区被称为『翅膀』的『魔族』所集结着的地方
【那么，来大闹一场喵】
就像是黑豹拟人化了一样的人物，那双锐利的眼睛之中闪着光芒，就像是在搜寻着猎物一样确定着敌人。那个很是狰狞的微笑着的表情，感觉有着光是让人看着就会觉得恐怖般的毛骨悚然般似的
【喂喂克劳奇，可要留下本大爷的分啊？】
把黑豹称呼为克劳奇的是，【兽王国·帕西昂】的第二王子的雷尼欧·金。他也露出着肉食野兽般的笑容瞪向了作为目标的『魔族』。
【了解喵。这样的话就分一半怎么样喵？】
【不行，7:3本大爷要7】
【唔……雷尼欧大人还真是狡猾喵。就算我也是很想去好好杀上一番的喵】
很是闷闷不乐的鼓着脸颊的那个样子，如果那是个普通的女性的话那么会被评价为可爱吧，但是克劳奇这么做的话只会增加那个毛骨悚然的程度而已。
【啊~啊~啊~，我知道了我知道了。那么就来比比看到底哪边能杀的更多吧？】
【呼喵！那就那样喵！】
然后两人向着目瞪口呆的看着这里的士兵们放出了杀气。受到了那个杀气的人们，无意识的颤抖着身体，对于实力的差距有着死亡的预感。
另一方面在东部地区有着大量的魔物在暴走着。这个也是克劳奇所干的好事，就和以前在和『魔族』进行战争的时候，克劳奇让大量的魔物从自己的影子之中出现的那样，这回作为棋子也使用了强力的魔物。
那些魔物们大概是因为已经死过一次了吧，和平常的魔物不一样肌肤腐烂着就像是僵尸化了一样，但是那份强大和生前比起来却毫不逊色。何止是如此而且还是制作成了感觉不到痛处因此对手而言是极为棘手的。
而且在那之中还混杂着级别S和级别SS的魔物，就算是擅长魔力的『魔族』也好也没有可能轻易的就处理掉而陷入了苦战之中。而且对手还并不是只有一只而已而是有着让人数不过来的数目。
而且大概是因为他们想着不能够太过任意的使用魔法再给国家造成更多的伤害的原因吧，没有办法发挥出全部的实力来。但是魔物它们却可以毫不留情的破坏着周围的东西。
然后有一个人，『魔族』的孩子大概是没来得及逃走吧，就快要被魔物给袭击了。士兵们的嘴里都大叫着【不好了！】，但是因为和孩子间的距离太过大了而没办法出手救助，就在大家都放弃了的那个瞬间，
咚轰！
突然间从魔物的上空有什么降落了下来，魔物的背后受到了巨大的打击就那样凹了进去沉默了。然后那个什么抓住了魔物的尾巴，很大力气的给扔飞了出去。
【听好了你们！不要放水！全力进行排除！】
那是魔王直属护卫队的《序列四位》的奥诺乌斯。士兵们因为奥诺乌斯的存在表情缓和了下来。
【这样下去的话国家会被破坏的！赌上『魔族』的骄傲，全力进行迎击！清楚了吗！】
奥诺乌斯的低沉的声音在周围轰鸣着。在听到了那个像是震撼着大气一般的声音，大家的士气都提升了。
【哦哦哦哦哦哦哦哦！】
无论是谁都和刚才为止都大不一样，毫无顾虑的向着魔物发起了进攻。看着那个的奥诺乌斯嗯的点了点头，接近了孩子。
【这里很危险。快点逃跑吧】
【嗯，嗯】
踏踏踏踏的迈着小小的步伐从那里离开了。奥诺乌斯咻的跳上了房子的屋顶，环视着周围的情况。到处都冒着烟雾和火焰，轰鸣声到处响彻着，人们的悲鸣声不绝于耳。看着那样的光景紧紧咬住了牙关。
【库……阿克维纳斯的担忧成真了吗。没想到会变成这样……那么会谈的话……】
自己的友人阿克维纳斯，因为有着不好的预感而拜托了自己回到了国家。虽然对于预料到这样了的友人的先见不得不钦佩，但是对于『兽人族』到底是怎么样投入这种程度的战力的实在是怀疑的不得了。
【不，现在比起那种谜团如果不尽早处理这个事态的话】
现在主要的战力都离开了国家。判断到现在在这里的人们之中，自己所采取的行动是最为重要的，搜寻着应该前往的地方。
这要说的话已经是战争了。指挥着这场战争的指挥官一定是存在着的。如果击倒了那个指挥官了的话那么对手的士气必定是会大大受到打击。但是在每个地区都应该有着各自的指挥官在。不先去阻止最最麻烦的那个家伙可不行。
这么想着用着那双锐利的眼睛冷静的观察着现场。
【……那些人是！？】
对于映入眼帘的光景露出了惊愕的表情，但发现了应该前往的场所在眼睛的深处闪着光芒。然后瞬间向那里移动了过去。
勇者的四人，对于现在在眼前所发生的光景不禁倒吸了一口凉气。
四处逃窜着的『魔族』被『兽人族』的士兵们从背后用剑干净利落的给砍倒在了地上。还有着对着哭泣着叫喊着的女性笑着给予致命一击的人。被兽人的腕力殴打了头部而凹陷下去的头盖。对着双手都被给砍断了，即便如此也还是想要获救而逃跑着的人追了上去把头给砍了下来。
无论那个都是太过血腥了。周围已经是只有充满着烟雾和血液的气味了。到处都有着活生生的人头滚落着，尸体在不断的叠加着。看着那个光景的勇者的其中一人的青山大志无意识的喃喃着。
【什……什么啊这是……干，干的太过火了吗不是？】
看着这副脱离现实的光景，露出着抽搐着的笑脸而脸色完全惨白了下来。另外的三人大概所想的也是一样的吧，呆呆的伫立在那里。特别是皆本朱里，把手掩在嘴边忍耐着不要吐出来。
【在干些什么啊！快点将那些家伙们！】
像那样叫喊着，想要让勇者振作起来的是，是进行过好几次的模拟战斗训练的交手过的某个士兵。对孩子十分的温柔，是个笑容十分灿烂的好好青年，给予四人留下了一样的这般印象。是数天前一起渡过了国境的同伴。
但是那样的他的那身盔甲已经被血给溅得全部都是，已经有数人断送在了那双手上已经一目了然了。
【欸……但是这个……是会死的吧……对吧？对，对手还不是魔物啊？】
无法忍受住从胸中涌上来的恶心的感觉，拼命的这么说着。
【那是当然的了！这可是战争啊！勇者大人们被拜托了这个北部地区！听好了，如果不杀掉对方的话那么反而会被对方杀掉的啊！】
这么说着，回到了自己的岗位上了的士兵，被四人目瞪口呆的看着。
然后『魔族』的小孩子，因为被卷入到了魔法的余波之中，被吹飞到了这边来了。
身体已经是遍体鳞伤的了，从眼睛和鼻子之中流出了大量的液体，手臂也朝着奇怪的方向在弯曲着。从外表上看上去……还只是个五岁的小孩子而已。即便如此也还是拼命地站了起来想要逃跑。
【喂，喂，没关系吧】
不由自主的这么说着伸出了手来。但是，
噗咻！
从小孩子的胸口之中出现了刀刃。不，认识到了是被从背后用剑贯穿了。但是对于太过脱离现实的这副光景
【唔！】
四人都给自漏出了悲痛的声音。
【不……要……好……痛……还……】
小孩子空手去握住了从胸口中刺穿出来的剑，想要把它拔出来但是却纹丝不动。那双手因为抓着刃物而血肉模糊着。
【烦死了！】
噗咻！
大力地拔出了剑来，然后再次朝着背后砍了上去，小孩子倒在了地上。但果然是因为『魔族』的生命力吧，还微微留有着一口气在，颤抖着的手就像是在渴求着什么东西一样把脸朝向了这边。
【我还……不想死……啊】
撒！
背后又被剑给刺了进去，这次真的是死了。
【唔……唔……！？】
除了大志以外的三人都跪倒了下来，当场吐了出来。
大志也是看着现在的这副光景，分不清楚这个真的是现实吗，和十分困难的呼吸对抗着，想起了在来到这里之前的和国王之间的对话。
WEB版 107
【『魔族』背叛了，那个是真的吗？】
【啊】
回答了大志的问题的是鲁道夫王。现在在这里的只有勇者四人和国王而已。因为国王说有着需要保密的话要说，就这样来到了王的办公室里来了，但是他却说在会谈上『魔族』会要背叛。
【那么说的话想要同盟是说谎的吗？】
赤森忍皱着眉头这么问到。
【是的。在『魔族』的大陆之中展开了隐秘的调查过了，所以那个是没错的】
【怎，怎么会……难得可以不用战斗就可以完结了的，『魔族』到底在想些什么啊！】
表现出了愤怒的是铃宫千佳。
【那样的话会谈要终止吗？】
【不，我还是头一次觉得会这么的愤怒。尽管那边表现出了那么大的诚意想要和睦，结果却只是想要铲除这边的手段而已。这样的话死去的人们也不会瞑目的】
看着一脸痛苦的表情挤出着话般说着的他，大家也都催生了同情之心。
【我不会终止会谈的。反而会利用这次会谈来给那些家伙们还以颜色看看的】
【这，这是怎么一回事呢？】
【如果那边小看着同盟的话，那么这边就展现出同盟的力量来就好了】
【……难道说！】
忍看上去是注意到了。
【和『兽人族』缔结了同盟了。然后趁着这次会谈，打算去袭击【魔国】让那些家伙们不敢再次策划这种愚蠢的事情来】
虽然没有像是『魔族』那般的程度，但是即便如此也没有想到居然会去和誓不两立的种族也就是互相敌视着的『兽人族』去缔结同盟，对于这个发言四人说实话是吓了一大跳。但是那个对手是不这样做的话是打不倒的，大志他们也这么感觉到了。
【在会谈的数天前有个任务想要交给你们】
【任务……是吗？】
大志很是诧异的问到。
据鲁道夫所说，在数天前，身为第二部队队长的维尔和其部下一起，出发向了『魔族』的大陆，在那里和『兽人族』的国军合流，想要一起制压住『魔国·哈奥斯』。
但是在那里出现了一个问题。确实是有听说桥梁是由『魔族』所守护着的，是没有办法轻易过去的。
在说出了那件事情之后，鲁道夫表示没有问题。因为在那里待机着的『魔族』是伊拉奥拉，居然是这边的友军。那个伊拉奥拉也貌似是很是反感魔王的做法，说到想要借这个机会请一定要好好的去教训一下魔王。
虽然对于已经事先疏通到了这种程度了吗觉得很惊讶，但是对于连同族都这么觉得的现在的魔王，大志认为果然是没有那个器量吗。单纯的认为着如果是个好的魔王的话那么大家都一定会是跟随着的。
在渡过了桥梁之后希望能够直到会谈的那一天之前为止都进行着潜伏，和『兽人族』一起在会谈的当天攻入到【哈奥斯】里面去。
对方也是既然是把主要的战力都集中在了会谈中的话，那么以勇者四人和『兽人族』的国军作为对手的话应该是不会做些什么无谓的抵抗就会投降的吧，鲁道夫这么说到。
听完了那番话之后，大志他们也放心了下来。确实不管再怎么说的话，失去了最高战力的国家，以『人类族』和『兽人族』的最高战力为对手觉得是不可能进行战斗的。
大志他们在知道了可以不用轻易去伤害无辜的人之后便放心了下来。
【这个并不是战争，而是为了不流出无谓之血而进行的制压，你们能做到的吧？】
鲁道夫一脸认真的表情向着这边恳求到。四人互相看了看对方的脸，用力点了点头之后
【请交给我们吧！我们会紧握住和平的！】
说出了很是鼓舞人心的台词。那个表情之上没有一丝的阴影存在。倒不如说是在上面映照出的只有神清气爽的笑容而已。
这个并不是战争。那样的话就不会有人死了吧，轻而易举的得出了答案，四人全部都简直就像是被制作出来的人偶一样完全没有露出一丝的疑问来只是对于和平这句话有所意识到而已。
看着那样的四人，国王鲁道夫露出着阴暗的笑容，对此谁都没有注意到，他们相信着国王鲁道夫所说的话前往了【魔国·哈奥斯】。
大志想起了和国王鲁道夫之间的对话，对于为什么会在这种地方，再一次思考了起来。
（是，是的……我们只是要制压这里而已……因为这个……并不是战争）
在心中说着鲁道夫中所说的话，但是明显在眼前展开着的那副光景就是战争其本身。剑和剑互相碰撞着发出着声音，魔法到处横飞着进行着破坏。然后在那之中十分轻易的就失去了的性命。
（为，为什么要进行战斗啊……在降服劝告之后不就是应该结束了吗……？）
对于他们而言，认为只要展现出如此程度的战力差距然后劝说投降的话，就一定会不流一滴血的投降的。不会有无谓的抵抗，谁都不会受伤就会结束了。
但是现实却不是那样的。在这个国家的周边隐藏着气息等待着信号。然后突然间像是『兽人族』的老大一样的人物发出了突击的信号。
以那个信号为开端，十分厉害的杀气从作为同志的他们的身上散发了出来。简直就像是从没想要过劝说投降，而是要屠戮尽一切的一样的氛围。然后那些想法全都猜中了。
就连熟悉的『人类族』的士兵们也好，也毫无犹豫的拔出了剑来，朝着毫无防备的『魔族』他们施放了魔法。和一直都是很温柔的他们不一样，从那个表情之上感觉到了十分狰狞的氛围。
看着那样的光景，才头一次认识到了。自己这边所认为的所谓的制压这种东西，绝对不是什么漂亮的东西，只是把战争这种东西给换了个叫法而已。
【呐，呐，大志……我们……这个……】
千佳已经完全陷入到了混乱之中了只看一眼就能知道了。虽然拼命的想要停下在颤抖着的嘴唇，但是却没办法停下无意识的那个。眼睛已经充满了血丝眼泪汪汪的了。看到了刚才在眼前被杀害了的『魔族』的小孩子的女性们都是一样的这个表情。
【哈，哈，哈……怎，怎么办？】
大志很是没有出息的声音就像是要快消失了般的这么说到。
【不，不要问我啊……我又不知道……我怎么可能会知道啊……】
对着千佳的理所当然的话，像是寻求着答案一样看向了其她两人的脸，但是朱里只是低着头在哭泣，而忍则是完全丢了魂般的硬直在那里。
但是在战争之中那样的四人看上去有着很是可怕的违和感，然后那个对于敌人而言是再也好不过的靶子了。
【不可原谅！你们这些『人类族』的混蛋啊！】
很是狰狞的『魔族』的一人，拿着剑冲了过来。虽然大志他们什么也没有干，但是就『魔族』他们看来，制造出这副光景了的无论是『人类族』还是『兽人族』都已经没有什么关系了。
在那里的就是敌人，要杀掉，只是这样而已。不这样做的话他们自己就会被杀掉。绝不会原谅把他们自己的国家给弄得乱七八糟的人，在剑之中饱含了杀意。
在大志的视野之中已经捕捉到了冲过来了的『魔族』但是身体却像是石头一样硬直在那里一动也没有动。自己的腰间就有着剑在那里。不把那个给拔出来进行应战的话，毫无疑问自己会成为那个杀意的饵食。
虽然头脑里十分清楚这一点，但是朝着这边冲过来的是会说话的活生生的人，并不是魔物。至今为止和数量众多的魔物进行过了战斗然后杀掉了不少，然后也通过模拟战和人进行战斗过。但是却从来没有杀过人。
【对，对了，不，不杀掉只让他晕过去了的话】
在现在的状况之下，连那个颤抖着的身体都没办法控制，还想着那样天真的想法的人会产生出怎么样的结果来。
【大志快逃啊！】
千佳的话语传到了耳朵里了，但是大志却一动也不动。不，是动不了。这是半吊子的觉悟，不，是连半吊子都算不上的觉悟所产生出的后果。
那个是，完全的硬直。
（动，动不了……）
明明头脑在想着要拔出剑来应对，却连手指都没办法好好的动弹。而且，和自己的意志所相反，等注意到了的时候已经无力的屁股摔坐到了地面上了。
【啊，啊啊啊……】
『魔族』毫不留情的逼近了过来，举起了剑。大志连眨眼都忘记了，就像是在看着其他人的事情一样注视着眼前的光景。
但是在看到对方的眼睛的时候，倒吸了一口凉气，意识在强烈的呼喊到这无可否认就是现实。然后他用手臂护着身体
【不，不要啊——————！】
全力的这么叫喊到。
但是对方的凶刃却完全没有停下来的意思迫近了过来。然后，
【啊哒————！】
响起了一阵叫声，有谁
Bakyi！
把向着大志冲来的『魔族』给打飞了。『魔族』就那样飞了出去很是厉害的撞上了建筑物撞坏了它。
大志，不，包含大志在内四人都目瞪口呆着。四人无论是谁都认为大志死定了。因为恐惧和困惑而硬直着的他们自己，觉得可能就会这样会毫无还手之力就被杀掉了的吧。但是在此时突然之间不知道是谁闯入到了其中，就结果而言还是变成了救了他们的形式。
【啊……啊……？】
大志因为感觉到了强烈的死亡的预感，那张已经失去了血色了的脸看向了眼前的那个人物。其她的三人也是看上去像是连呼吸的方法都已经忘记了的表情。
或许是被给救了也说不定。觉得那样的话就一定要说些什么才行，但却怎么样也说不出话来。
就像是无视着他们的那个想法一般，那个人物指向了那个飞出去了的『魔族』
【喂！就不能给我再稍微安静一点吗！这样的话不就会把师父给吵醒了吗！】
噗噗的鼓着脸颊这么说到。那个光景给人感觉简直就像是和战争完全没有关系一样。大志再次从侧面观察着那个人物。
年纪的话大概是十一，二岁左右吧。淡紫色的河童头上长着长长的呆毛，额头上有一根小小的角在展示着存在感。穿着水色的道服的那个孩子的脸就和年纪一样十分的年幼，看上去又像是男孩子又像是女孩子。
闪闪发亮的眼睛和低鼻梁散发出着可爱来。可以说是会被年长的人给毫不犹豫抱住的小孩子。然后当那个孩子把背给对向了这边的时候，有个东西吸引住了这边的眼球。
那个是写在穿着的道服的背后的文字。那个毫无疑问是『文』的文字。对于为什么这个世界中会有着汉字的存在而觉得不可思议，当然是得不出答案来的。现在明白的事情只有大志他们是被这个孩子给救了这件事情而已。
然后那个孩子抱起了头开始苦恼了起来。
【啊~真是的！居然会变得这么吵闹了起来！你们知道师父醒来了的话是多么的可怕吗！在这之前只是因为稍微被吵醒而心情不太好而已，就把我给当成了练习魔法的靶子了啊！】
勇者他们看着不知道为什么突然间开始眼泪汪汪这么叫着的孩子呆在了那里。
【而且在数天前……啊，真是可怕啊真是可怕啊……】
这次是脸色惨白着颤抖了起来。然后这次又是指着一样的地方
【如果师父起来了的时候心情很不高兴的话你们要负责任啊————！】
然后在此时从上空降落了什么下来。随着巨大的声音降落在了那里，出现在那里了的是，
【嗯？果然你们是勇者吗？】
那是《残暴》的《序列四位》的奥诺乌斯。
【唔？请问是那位啊？】
长着呆毛的孩子把视线投向了突然间出现了的奥诺乌斯。
【嚯，看上去像是『魔族』啊，但不知道我吗？】
【我可不知道啊！】
奥诺乌斯环视着周围，看向了被击飞了的『魔族』，然后用锐利的视线看向了孩子。
【那个是你？】
【是的！因为在那边大叫些什么所以我就阻止他了！】
【……】
奥诺乌斯看向了孩子，对于这样的孩子居然能够打倒『魔族』的士兵露出了惊讶的表情。『魔族』总体的身体能力都很高，很难想象得出单单一个孩子而已能够做出些什么来。但是在倒下的『魔族』的侧腹上清晰的留有着小小的拳头的痕迹。
（只一击……？这个孩子……真能干呢）
奥诺乌斯冷静的分析着孩子的战斗能力，判断到就算只是个孩子而已但小看了的话十分的危险。
【让我问一件事情。虽然说是因为他在大声叫着所以才阻止了他，但你是在那边的勇者们的同伴吗？】
【……哈？勇者所说的是指的谁呢？】
茫然的歪着脖子。从那个孩子的那副姿态中判断到并没有说谎，也就是说那个孩子和勇者并没有关联。
【……那么就从这里离去吧。我找那边的勇者们有些事情呢】
被奥诺乌斯给瞪了过来，勇者他们微微抽动下了身体。但是对于他的那番话孩子嘟着嘴怒吼到。
【那个可不行！】
看上去是对于那个回答稍微有些惊讶而睁大了眼睛。明明不是同伴而为什么却要拒绝对那个理由不明白。
【……为什么？】
然后孩子就像是连珠炮一样的说了起来。
【你是想要在这里做些什么呢对吧？又打算让这里变得吵闹起来了呢对吧？】
【……在说些什么啊？】
【不行！绝~对不行！做了那些事情的话……】
【……？】
【不行不行不行不行的——————！那种事情是绝~对不行的啊————！】
嗡嗡的摇着头全力进行着否定。然后突然间停了下来，大大吸了一口气
【做了那种事情了的话不就会把师父给吵醒了啊——————！】
十分响的喊叫声传到了周围。然后，
咚！
【哇啊！】
突然间有本书飞到了孩子的头上。被那个命中了的孩子
【哇啊————！好，好痛啊——！真的是好痛的啊————！】
抱着头在地面上咕噜咕噜的打着滚。大志他们被孩子的行动给吸引住了眼球，但是只有奥诺乌斯看向了不同的方向。
那里是附近的建筑物的二楼的一间房间。从那个窗口出现了一个人的人物的身影，通过那双眼睛确认到了。
是的，刚刚把书扔向了那个孩子的毫无疑问就是那个人，这么判断了之后投向了警戒的视线。
然后那个人物大大皱了下眉头很是不愉快的这么说到。
【你才是最吵的！】
在那里有着穿着红色长袍的『小鬼族』的男子的身姿。

 




WEB版 108-120
转自 金色的文字使吧 翻译：魔都新坑组工兵
web版 108&109
在那一天，因为直到早上为止都在通宵读着书而睡眠不足。因此丘村日色决定今天一整天都要呼呼大睡渡过，告诉了同伴们这件事情而进了房间里去了。那里是宿屋的一间房间，是自从来到了【魔国·哈奥斯】之后就一直住着的房间。
虽然说是一直住着，但是离到这个国家来也才过了一星期而已。在那之前都是在魔界里转悠着到处玩味着。
各式各样的『魔族』的集落，山川和海洋，还有被指明为危险区域的魔物的巢穴之类的，在这半年之内到处逛荡着这些地方。当然还没有逛遍每一个角落，但是旅行的同伴说在这个【魔国】有重要的事情要来一次便这样朝着这边过来了。
现在回想起来了的话几乎是只顾着到处行动着而没怎么休息过。像是同伴突然间就一时兴起想要去狩猎魔物了，主动承担下来去帮助别人之类的随心所欲着，被这样折腾着的日色过着繁重的每一天。
但是只有不会枯燥这点是真的。美味的食物，珍惜的书籍之类的也多亏了如此遇到了很多。而且在陪着去一起狩猎魔物的期间自己的等级和刚刚被召唤来了的时候有了让人怀疑着自己的眼睛般程度的成长。
因此就算被同伴们个折腾着觉得很是郁闷也好，即便如此自己也因此获得了很多的东西而不完全的对此表示否定还是继续一起这么了下去。
然后这次也像是这样来到了【魔国·哈奥斯】了，但是因为机会难得所以为了日色的目的的《福图那大图书馆》的需要王族阅览许可的《深度5》的书籍能够亲眼去阅读，为了获得许可而拜托了同伴们。
这次是因为那些同伴们的原因才来到了这里来的，所以必须要和当初的预定一样想办法让他能够进入《深度5》才行。但是在这一星期里面，那些同伴们都了无音讯，或许是相当的困难也说不定。
实际上这个问题的大半都已经解决了，但是对于没有回来的同伴们没有办法传达那个。嘛，那么就等回来了之后再说就行了便没有在意。
然后今天也是，觉得大概也是会了无音讯吧而想要在床上休息，而不知道为什么外面很是吵闹。不，就连宿屋里面也有着慌慌张张的哒哒哒哒的脚步声，就像是在从什么中逃跑着般的声音一样。
不，已经不是吵闹这个等级的了。可以说是噪音，建筑崩塌的声音和刀剑互博发出来的声音。因为爆炸声和其它什么的声音，日色渐渐烦躁了起来。
（今天到底是怎么了……是在举办着庆典什么的吗？）
虽然现在还是躺在床上，但是对于没有办法好好的睡个好觉的这个感觉不高兴的程度在渐渐的提高着。
（那家伙……到底在干些什么啊）
虽然觉得很是烦躁，但想起了在睡觉之前向同伴中的一人严格下命令到【绝对不许把我给吵醒】。言外之意也包含着如果嘈杂起来了的话知道该怎么办的吧？这个意思，但是不知道到底是有没有理解那个同伴中的一人脸色苍白的敬着礼。
那家伙虽然是个笨蛋但姑且也是个听话的家伙所以也暂且对其信赖着，但看上去这场骚动的程度是那家伙没办法处理的了。
要说为什么的话因为微微传来了一阵很是耳熟的声音。
【喂！就不能给我再稍微安静一点吗！这样的话不就会把师父给吵醒了吗！】
是那家伙的声音。看上去是为了平息骚动而出去了，那么之后的话交给那家伙就可以了吧自己就可以再次平静的睡起懒觉了而闭上了眼睛。
【啊~真是的！居然会变得这么吵闹了起来！你们知道师父醒来了的话是多么的可怕吗！在这之前只是因为稍微被吵醒而心情不太好而已，就把我给当成了练习魔法的靶子了啊！】
抽动了下眉毛，像是说着那家伙说话的声音稍微有些大了呢般翻了个身。
【如果师父起来了的时候心情很不高兴的话你们要负责任啊————！】
又抽动了下眉毛，因为叫喊的声音太过大声了连这边都能很清楚的听到那个声音。说实话很烦人。
在那之后说话的声音稍微小了一些，但是即便如此也还是能够听到在那里有说话的声音。给我到其它地方去啊，这么想着又翻了个身。
【不行不行不行不行的——————！那种事情是绝~对不行的啊————！】
Piki……
这次真的是额头上突起了青筋，日色缓缓地睁开了眼睛。然后静静地起来了穿上看红色的长袍。然后拿上了正好是在附近的一本适合用来扔出去的书，发出着咚咚咚咚的饱含着怒气的脚步声走向了窗口去。
【做了那种事情了的话不就会把师父给吵醒了啊——————！】
向着把自己给完全吵醒了的敌人，用尽全力把书给扔了过去。那个很完美的命中了，敌人受到了伤害很痛苦的在地上打着滚。然后对着那个白痴敌人，一脸不愉快的这么说到。
【你才是最吵的！】
一眼看去，外面已经化成了人间炼狱了。不由自主的愣在了那里，思考着为什么直到今天早上为止都还是一派祥和的【魔国】会变成这样。
看向了周围，各式各样的光景映入了眼帘之中。数量众多的『兽人族』，然后看上去像是士兵的『人类族』。然后是和那些人战斗着的『魔族』。
微微的点了几下头。
（原来如此呢……）
然后缓缓的把视线移动到了下方，在那里有着因为刚才被扔中了书而疼痛着的笨蛋，和像是和其对峙着一般站着的兽人。看上去完全就是一张狼的脸因此判断到是不会有错的了。
（……嗯？）
此时瘫坐在地面上的四人进入到了视野之中。看上去好像是『人类族』但是脸上完全就没有血色，被恐惧给渲染着。
（啊咧？那些家伙好像在哪里见过……没有呢貌似）
觉得好像是在哪里看到过的脸，探寻着记忆但也没有能够马上得出答案，因此觉得如果要想起来也是很麻烦便判断为是不认识的。
（比起那种事情这个是……）
日色觉得逐一的使用楼梯去到下面也很是麻烦，便拿上了刀从打开的窗户那里跳了下去。
降落到了地面上之后，接近到了直到现在还是抱着脑袋蹲在地上的孩子的附近，拍打了一下她的脑袋。
【唔哇！师，师父！？】
孩子终于是注意到了日色的存在，慌慌张张的站了起来。
【喂笨蛋弟子，今天】
【啊，啊啊啊，关于这这这这个呢师父！那个，我可也是拼命阻止过了的啊！想要让他们不要那么的吵！至，至少请承认下我的那个努力】
又拍打了下她的脑袋。
【唔哇！很，很痛的师父！】
眼泪汪汪的视线朝上看着这边，而日色板着一张脸说了起来。
【我问你】
【啊，是，是的！】
站在那里一动不动的结结巴巴的这么说着等待着日色的话。
【今天是哪一天？】
【是的！今天是古威利斯的第十天！】
所谓的古威利斯就是这个世界的四月的意思，也就是说今天是四月十日。听到了那个的日色小声嘟囔着【糟了……忘记了呢】稍微绷紧着脸庞。
【师，师父？】
对日色的那副样子感觉到了疑问便轻轻的问到。
【嗯？啊，在之前不是有说过可能会发生战争的吗？】
【啊，是的。是在之前师父被奇妙的女性给搭话了的那件事情对吧？】
【啊】
【那个……啊，难，难道……】
【就是那个难道】
孩子的脸看上去渐渐绷紧了起来。
【今天貌似就是发生了战争了】
【您说什么————！？】
【吵死了】
【唔哇！】
又拍打了脑袋让她闭上了嘴。但是孩子好像是要对抗着那个一样回了嘴。
【但，但是师父！那种重要的日子居然会忘记了普通情况下是不可能的啊！】
【给我闭嘴。你才是明明都告诉过了你不也还是忘记了】
【唔……那，那个是……】
就和日色所说的一样，实在是没办法还嘴。但是在那个时候，一直很老实的注视着两人的奥诺乌斯开了口。
【让我稍微提问下可以吗？】
日色和孩子把视线瞥向了他。
【干什么？】
【你们到底是什么人？】
【在，在询问别人的名字之前先报上自己的名字才是常识！】
看着把手指指向了这边的孩子，有些目瞪口呆了的他呼的叹了一口气
【的确是那样呢，那可真是失礼了。那么就从这边开始先报上姓名吧。我是魔王直属护卫队的《序列四位》。名字是奥诺乌斯】
（嚯，这家伙就是《残暴》吗……）
日色看向了他进行着观察。对于《残暴》这个存在有所耳闻所以也是知道的。
（这家伙就是负责那个女的的护卫的家伙吗……原来如此呢，确实从氛围看上去是这样的呢）
奥诺乌斯并不是泛泛之辈这一点从那个外表上就传达出来了。这个是通过日色至今为止的战斗经验培养出来的感觉告诉他的。
【唔~师父，所谓的残暴到底是什么啊？】
歪着脖子问了过来。
【你是笨蛋吗？啊，不，的确是笨蛋弟子啊】
【唔~！笨蛋笨蛋的叫着真是太过分了啊~！】
【给我闭嘴。那家伙不也是说过了吗，就是守护着魔王的护卫队】
【唔？这么说的话就是师父所说过的那个女性？】
【看上去好像是的呢】
原来如此般的一脸表示接受了的孩子点了几下头，正面朝向了奥诺乌斯
【既然报上了姓名的话那么这边也要报上姓名是常识！是那样对吧师父！】
【那种常识我才不知道】
【呐哈！？怎，怎么这样师父~】
【欸！别粘过来真是烦死了！】
把突然间眼泪汪汪的抱上来了的孩子给硬是拉开了。
【好，好了想要报上名字的话就报吧笨蛋弟子！】
【嗯，就是这样！啊哼！呼哈哈哈哈！好好给我听好了！我的名唔哇！】
【你到底是哪里的魔王啊！】
孩子的头又被给揍了被斥责着。
【你又被书给影响了呢？我一直都这么说过了，读书是不错，但是别给我的一一的模仿登场人物啊。劳烦的可是这边啊】
【是，是的……】
一脸失落的垂下了脑袋。看着那样的两人，就算是奥诺乌斯也好脸色也还是变了。
【那么重新开始！我是这边这位师父的第一弟子！名字是叫尼奇！亲切一点叫尼酱的话也是可以的喔！】
【这，这样啊。我记住了】
终于是听到了自我介绍了于是奥诺乌斯稍微放心了些下来。
【那么，那边是？】
【为什么有告诉你的必要？话说回来原本就算是说了要报上名字】
【是日色·丘村师父！】
………………。
现场不禁停滞了下来。难得的日色的步调就这么轻易的崩坏了。然后导致了那个的人物就是在身边的很是自豪一般的挺着胸脯的笨蛋弟子。
咚！
【呜啊！】
这次看上去是被力气很大的拳头给揍了。
【好，好痛！好痛的啊师父！】
【你这个笨蛋弟子，别给我擅自报上别人的名字啊】
【唔~真的是非常的抱歉~】
【嘛，嘛，总之这样的话双方的自我介绍也就算是结束了不也是挺好的吗】
不知道为什么想要调停下那个场合般奥诺乌斯这么说到。恐怕是对被敲打着的头部的尼奇觉得有些怜悯吧。
日色的脸板的更加厉害了抱着胳膊，但是在那个时候，
【丘村……？】
听到了像是在进行着确认般的嘀咕声。
【哈？】
日色因为那个声音是从自己的背后所传来的便转向了那里之后，在那个前方有四个人进入到了自己的视野之中。
【日色·丘村……？丘村日色……？不，没可能是那样的……那家伙是人类……但是那个声音……】
这么喃喃着的是青山大志，因为和他所知道的一个名字同名同姓，所以认为眼前的这个人就是那个人。但是那个姿态却完全是『魔族』。
自己所想到的那个人物是人类，是和自己一样也是被召唤到这个世界来的。
因此并不可能会是『魔族』的，但是因为那个名字和声音太过容易会让人想起那个人，因此实在是难以把那个给彻底消去。
然后那样的日色也是一样的注视着那四人然后突然间想了起来。
（四人……人类……啊，这样啊！）
看上去终于是把记忆的残渣给拉了出来而获得了答案。
【你们，是现充四人组吗】
【现，现充？那，那么你真的是丘村……是丘村吗！】
现充这个词汇在这边的世界中是没有的。因此大志才从日色的话语之中，判断到日色是自己所熟知的人物。
（说起来确实是有着的呢，那些家伙们）
本人看上去是想起了很久之前的回忆而眯起了眼睛。
【欸……丘村？那家伙吗？】
铃宫千佳看上去也是没法相信不禁一脸怀疑的看着日色。
【但，但是那个样子……】
皆本朱里想的也是一样的。
【但，但是声音确实是丘村的，而且也有戴着眼镜。而且日色·丘村这个名字，在这里我觉得是不太可能会有的】
包含着这么说着的赤森忍的四人都睁大着眼镜呆在了那里。
日色冷冷的看着那样的四人。在这个状况之下还是保持着那个漂亮的样子的盔甲，然后染上了绝望的表情，直到现在为止都还在颤抖着的那个身体。
【……原来如此呢。作为国家的傀儡而到了这里来的确是不错，但是却认不清现实像那样爬行在地面上吗】
夹杂着嘲笑般这么说到。
【你，你说什么！？】
原本大概是想要叫出来的吧，但是那个声音里完全就没有力气。就像是软弱的被欺负了的孩子，向着不良们说些什么时候的一样的语调。
【……嘛，你们这些家伙怎么样都好了】
【什……】
日色就像是失去了兴趣一样把背对象了那边，四人就像是凝固了一样在那里一动也不动。
【喂，你是……兽人对吧？明明是『魔族』的top class却有着兽人在还真是叫人惊讶啊】
【确实，我是兽人，但同时也是『魔族』】
【……原来如此呢。也就是说是和迷糊女仆是一样的吗】
【怒地冥土（译：发音相同）？那看上去貌似还真是个奇怪的地方呢，在那里有着和我一样的存在？】
安诺乌斯看上去完全是误解了，但是日色也在想着到底是在说些什么啊而皱了皱眉头。
【嘛，比起那种事情，那个女人现在是在会谈中吗？】
【那个女人……？】
【魔王，就是魔王】
【……你，居然那么随便的称呼陛下到底有什么事？】
虽然是很平静的说着，但明显表现出了怀疑瞪向了这边。
【就算要说是有什么呢。我只是和那个家伙定下了契约而已】
【契，契约？】
【但是呢……可没提到过居然连『兽人族』也会进攻过来了啊。那个女人，尽给我随便乱说】
轻轻的嗛了一声用手指压了压太阳穴。
【给，给我等下，你从刚才开始就在说些什么】
在那个时候，从上空冲下来了数人的袭击者。
【噢啦——————！】
看上去他们是兽人的士兵。
【『魔族』，觉悟吧————！】
日色看向了上空，很是厌烦的
【动手，笨蛋弟子】
【是的！】
尼奇很有精神的回答到，深蹲了下来摆好了架势，用力踹了一脚大地跳向了空中。
【啊哒————！】
【别妨碍我小鬼————！】
对着从下方冲上来的尼奇，兽人的男子挥下了剑。但是尼奇却毫不畏惧，将魔力集中在了右拳之中。然后拳头开始放出了蓝色的光芒。
【什，什么！？】
【一击决杀！《爆拳》！】
尼奇打出来的拳和男子挥下来的剑碰撞在了一起。通常的话无论谁都会认为拳头会被砍成两半。但是结果是……
Bakyi！
剑被折断了。不，是被粉碎了。
【什！？】
然后尼奇的拳头就那样命中了男子的腹部
咚轰！
虽然规模很小但确实是发生了爆炸。因为那个爆风，使得其他的兽人们也受到了冲击体势崩坏了。
降落到了地面上的尼奇像是【我干到了喔】般的感觉向着日色眼睛闪闪发光着。
【还有其他的人在的吧？】
其实是想要受到夸奖的，因为没有听到那些话而失望的垂下了肩膀。但是就和日色所说的一样，除了直接受到了爆炸的人以外，都还生龙活虎着。
顺带一提要说到受到了爆炸的男子的话
【嘎……嘎……嘎……】
烧成了黑焦炭但看上去貌似还没有死。当然是不能继续战斗的了。
（真是威力巨大的一击啊。恐怕是将魔力集中在了拳头之中而引起了魔力爆发了吧，但那种年幼的孩子居然就掌握着这种技术……而且刚刚的那个还不是全力）
奥诺乌斯冷静的进行着尼奇的分析。然后再次认识到了尼奇和自己刚刚所猜测的一样并不只是个普通的小孩子而已。
其他的兽人们看上去也没有想到会有着意料之外的伏兵在这里，对这边保持着警戒。焦躁不安的在日色的前方窥探着这边的情况。
（周围这么烦人的话也没办法好好谈话呢……真是没有办法）
日色穿过了尼奇的身边。
【师，师父？】
并不只是尼奇而已，奥诺乌斯也对日色的行动觉得诧异。
【给我退下笨蛋弟子。垃圾的清扫要这么做才对】
这么说着，在指尖集中起了魔力，而且那还是双手的食指，然后缓缓地动着双手。
『引力』和『兽人』。
青白色的魔力所书写的文字在空中浮现着。然后兽人们对于日色的行动，更加的加强了警戒，想要逃离那里，但是，
【逃走也是没有用的。《文字魔法》发动】
在日色的话完了的瞬间，
【唔，唔啊啊啊啊啊啊！】
就像是那样的在叫喊着，在日色的眼前接二连三的出现了兽人的身姿。不，是被给拉了过来。就像是被吸尘器给吸了过来一样，朝着日色飞了过来。
然后日色慢慢地弯下了腰拔出了刀，
噗咻噗咻噗咻噗咻！
用目不暇接的速度砍向了飞过来了的兽人们。
【【【【嘎……！？】】】】
飞了过来的是四人，四人都各自翻着白眼倒在了地上。
【唔哦哦哦哦哦！不，不亏是师父啊！尼奇真的是好佩服啊！】
尼奇很是高兴，但是看到了那个的奥诺乌斯，还有勇者们都合不上张开的嘴巴。特别是勇者们对于那个厉害的实力十分的惊讶。
【那……那个是丘村？】
【开，开玩笑的吧……】
【好，好厉害……】
【看，看不清楚……】
四人各自无意识的这么说着。
（呼……『小鬼族』的少年。只看刚刚的那个动作就知道是和我们同等的水平……到底他是何方神圣？）
奥诺乌斯也对日色做出了评价，但是对于那个实在不像是一般的战士会有的难以置信的实力的冰山一角十分的惊讶。
日色把刀收纳回了刀鞘之后，再一次看向了奥诺乌斯。
【喂，狼，关于刚才的后续，魔王是前去进行会谈了对吧？】
【啊，啊，关于那件事情，为什么你要询问陛下的事情？】
【所以刚才我都不是已经说了吗？是和那家伙的契约】
【所以我也不是说了到底是什么契约？】
日色渐渐的觉得麻烦起来了而变得心情不好了。
【哈，为什么非得要告诉你不行啊？比起那种事情快说到底是有没有去参加会谈啊】
【唔……怎可能会乖乖的告诉你这种可疑之辈那种事情】
两人互相瞪了起来，在那个之中不知道为什么尼奇插了进来。
【喂！师父都已经说了想要知道了，赶快】
咚！
【呜啊！】
【你开口的话会变得更加麻烦的所以给我闭嘴！】
【唔~但是师父~】
摸着被揍了的头很是幽怨的仰视着这边，但是无视着那样的尼奇继续了下去。
【就是说没有告诉我的打算呢？】
【直到你回答你到底是什么人之前呢】
【……呼，真是麻烦呢。虽然很是麻烦但是就直接去问清楚吧】
【……哈？】
奥诺乌斯一脸这家伙到底在说些什么啊的表情，而日色则是又在指尖集中起了魔力来了。
web版 110
是自己听错了就好了。
【是的，就是战争】
看上去他貌似完全就没有想让这次会谈成功的意思。
【到，到底是为什么！我们联手的话就可以避免的纷争，为什么还要发展下去让它去爆发！】
然后鲁道夫稍微露出了些严厉的表情看向了伊维阿姆。
【我为了毁灭你……『魔族』而牺牲了各种各样的东西。士兵，人民，还有女儿】
对于女儿这个词朱多姆抽动了下眉毛。
【在那里的我的友人朱多姆曾今说过，就算是为了牺牲了的女儿们也好也应该渴望和平，那个是会让死去了的女儿们最最高兴的事情】
然后从他的眼角流下了一滴泪水。
【但不是那样的。第一个我的女儿米提虽然还是个年幼的孩子，但也是有着自己的想法的聪慧的孩子。第二个的阿赛利亚也是一个十分坚强的孩子。然后，虽然没有死去，但变成了就像是活死人般存在的第三人的法拉也是个十分温柔善良的孩子。那样的她们在死去之前是这么说的，『请一定要打倒魔族』】
鲁道夫的那个视线缓缓的和伊维阿姆对上了。
【女儿们，还有被你们给杀掉的那些人所期望的并不是什么同盟！而是把灾厄的种子从这个【伊迪安】之中给排除掉！也就是把你们『魔族』给铲草除根！】
那个已经是很明显的宣战布告了。然后与此同时，清楚又明确的，在这个瞬间，维系着『人类族』和『魔族』之间的和平的线就这么被剪断了。
啪叽————！
突然间圆桌被破坏了。魔物那边为了要守护伊维阿姆阿克维纳斯他们跃到了她的面前，人类这边也是一样为了要保护鲁道夫士兵们出到了前方。然后同时把视线投向了造成这个破坏的原因的人物。
【别给我开玩笑了鲁道夫————！】
那就是【维克多利亚斯】的公会会长朱多姆·兰卡思。他伸出了拳头打向了圆桌。然后那个刚腕因为愤怒而在颤抖着。
【朱多姆，无论你想要说些什么也好这个事态已经是定好了的】
【给我闭嘴鲁道夫！为什么……为什么会愚蠢到这种地步啊你这家伙！】
【你这家伙！不过只是个公会会长怎么敢向国王这么说】
【你这个跟班的给我退下！】
惊人的霸气倾注向了大臣丹尼斯和他周围的士兵们身上。
【唔！】
丹尼斯很是丢人的腰都吓软了一屁股摔坐在了地上。士兵们虽然果然是不太可能像是丹尼斯那样，但是大多数的人都被那股气势给吞噬了一般全身都直冒着冷汗。
（好，好厉害！？这个居然是从一线隐退了人发出来的威压感吗？）
伊维阿姆也从他的身体之中所施放出来的霸气，感觉到了那般的非凡而咽了口口水。
（不亏是朱多姆·兰卡思啊。这个压力……到达了我们的领域了吗……）
阿克维纳斯对于过去曾今殊死搏斗过的朱多姆的毫不逊色的成长的姿态表情微微缓和了下来。
（唔……这就是原SSS级别者的被称为《冲击王》的男人吗）
马丽奥涅对他的评价貌似也是很高。然后基里亚也是一直注视着他一脸若有所思的表情。
【喂，鲁道夫，你这家伙真的理解你所在正做着的事情的意义吗？】
【……你觉得我看上去像是失去了理智了吗？】
【啊，看上去像是那样的呢。至少如果是年轻的时候的你的话，是不可能会做出这种蠢事的！】
【那是因为成长了呢】
【别引我发笑了！那个叫做堕落了！】
【你，你这家伙！一次就算了还来第二次】
【连辅佐着王都做不到的臣下给我闭嘴！】
【唔！】
又瞪向了丹尼斯进行了威吓。
【你们这群家伙也是！所谓的臣下，只是一味的服从着王的命令的才不是什么臣下，真的臣下应该是把王给引导到正确的道路上才对！】
伊维阿姆听了他的那番话感动的都说不出话来了看向了那边。
【如果王走向了错误的道路了的话，做好了就算是会失去性命的觉悟也要进行进言才是真正的臣下！王并不是绝对的！就算国家也并不是绝对的！】
然后阿克维纳斯悄悄的向伊维阿姆这么说到。
【好好看看，那个就是有着王的资质的人的姿态】
伊维阿姆微微点了点头再次凝视向了朱多姆。
【绝对什么的根本是不可能有的！因此王的周围的人才必须去辅佐王来做出做好的选择才行啊！为了能够更加的接近绝对，为了能够稍微减少一些错误，那个姿态会成为建立更好的国家的一步！】
无论谁都在默默的看着朱多姆，只有鲁道夫闭上了眼睛停下了动作。
【就算王也是人类，也是会犯错的。但是，绝对不可以做的是，就是把关乎人的生死的选择给搞错了！为什么就是不清楚那点鲁道夫！因为你这家伙的这个决断又会有诸多的同胞死去的啊！】
判断到朱多姆的话已经说完了的鲁道夫，静静地睁开了眼睛看向了他。
【我既是王，是丈夫，也是父亲。女儿的性命……你觉得我是真的会希望就那样放弃的吗，朱多姆】
又流出了眼泪来了。
【原来如此，如果是你的话可以做到为了国家而扼杀自己的感情去背叛家人的意志的吧】
【不是的！不是那样的鲁道夫！】
【但是，我还是个父亲。和夺去了女儿的性命的原因的『魔族』一起和平共处，那就是和平……那种东西我是绝对不会认同的。这对于家族也都被杀了的大家也是一样的！】
【那是理所当然的心情！但是如果没有谁去忍耐的话，世界会变得更加的糟糕的！】
【已经晚了，朱多姆。选择已经决定好了。这个是……复仇啊】
对于鲁道夫的话顿时醒悟了过来，咬紧了牙关瞪向了那里。
【你这家伙……没有成为王的资格】
【也是呢。但是就算是你的话等这件事情结束了之后也会理解的。『魔族』被毁灭了真是太好了……呢。那个结果是为了大家好】
朱多姆嗒嗒的朝着鲁道夫那边走了过去。但是理所当然的士兵们挡在了那里。然而，
【给我从那边躲开，这群菜鸟！】
只是挥了下手而已，就凭着那个所产生的风压把摆好了架势的士兵们给吹飞了。魔王这边也是为了不被那阵风压给吹飞而牢牢的用脚支撑着。
鲁道夫也被吹飞到了墙壁上，但是那个表情和刚才完全就没有任何变化。
【呼，真不亏是《冲击王》呢。我的精锐连盾牌都当不了呢】
【……给我咬紧牙关】
啪叽！
【嘎！】
就像是勾拳一样打在了鲁道夫的脸上，把他击飞了，剧烈的撞在了墙壁之上。从他的嘴角流出了血来，即便如此却也没有感觉到一丝的恐惧。就保持着那样倒下的样子他说了起来。
【……不管你做些什么也好已经运转起来了。无论是谁都不可能会停下的】
向着擦拭着嘴角边的血迹这么说着的鲁道夫，丹尼斯和士兵们急忙跑了过去加强了防卫。看着那样的他们朱多姆说到。
【……喂，波特尼斯】
【怎么了朱多姆】
朱多姆向神官长的波特尼斯说起了话来。
【这个房间的话如果不经过二十四小时是没有办法出去的对吧？就没有其它的办法了吗？】
本来如果有着波特尼斯所持有着的杖的前端的镶嵌着的作为《勇者的遗物》的宝玉的话，是能够自由的出去到外面的，但是因为那个被破坏了，下次能够出去的只有二十四小时之后结界变弱的那段时期而已了。
【这样呢……如果有着其它的《勇者的遗物》在的话就好了】
【……现在却没有呢】
朱多姆把视线投向了魔王的那一边去了，从他们的反应中看来应该也是没有。鲁道夫这边也是应该没有带着的吧。如果使用了的话结界就会消失，趁着这个机会无论是谁都可以进出，完全没有持有着的好处。
对他们而言的话把魔王给关在这里二十四小时是有着意义的。然后也确信到魔王是不会杀死他们的，因为那样做的话魔王的理念就会崩坏了。因此在这之中既可以说是危险的场所也可以说是安全的场所。
【其它的方法呢？】
【这样呢……因为外面的情报也被完全给遮断了，现在外面发生了些什么事情完全就不能掌握。同样的，在外面的人们也没办法注意到里面的异常】
【库……】
【但是】
【怎么了，有什么方法吗？】
【欸，如果，只是如果而已，有人注意到了这个异常的事态，从外部使用《勇者的遗物》把结界给打开了的话或许……】
【……那可真是严峻呢。只要不清楚这里面的状况的话，无论是谁都不会出手的】
朱多姆咬牙切齿的说着自己的想法。
【所以我都不是已经说了吗？不管想要做些什么都是没有用的。是在调查了这个《圣域之间》之后，判断到如果是这里的话能够完美的制造出这个状况才会把这里选为会谈的场所的。完全没有任何空当】
【库……回答我鲁道夫，你这家伙，现在勇者们在哪里？】
【……你应该是已经有了眉目了吧？】
向着浮现出笑容的鲁道夫进行了询问。
【不是在国境吗？】
这么回答了的是伊维阿姆。她用那双眼睛亲眼确认了勇者的身姿。但是鲁道夫用鼻子嗤笑了一声。
【呼呼呼呼呼……真是错的离谱呢，魔王】
【什么？】
【就告诉你吧。现在我的最高战力……在【魔国·哈奥斯】那里】
【什！？】
那是让魔王那边的无论是谁的表情都产生了动摇的一句话。
【呼呼呼，就再告诉你们一些让你们惊讶的事实吧。不仅仅只是勇者而已，现在在【魔国】里面还应该有着众多的『兽人族』在。那是【兽王国·帕西昂】的国军呢】
【你说什么！？】
【怎么可能！那是不可能的！桥都被破坏了是不可能可以通行过去的！】
这么叫喊着的是马丽奥涅。就和他所说的一样，唯一连接着『魔族』和『兽人族』的桥梁已经被伊维阿姆给破坏了。因此他们是不可能会带着军队一起渡过到魔界来的】
【呼呼呼呼呼，是同盟】
【……难道说鲁道夫你这家伙】
【啊，我们『人类族』和『兽人族』缔结同盟了】
那番话给予了魔王那边就像是被榔头给敲了头一样的冲击。
【那，那样的话……】
伊维阿姆的声音颤抖着喃喃的说着。
【是的，现在这时候魔界正在战争中】
web版 111
【哈啊啊啊啊啊啊啊！】
伊维阿姆为了突破包围着的结界数次用空手打了上去，但是结界却纹丝不动。
【真是无谋呢。寄宿着勇者的性命的结界，空手怎么可能可以打破呢】
就像是无视着鲁道夫的话一般伊维阿姆还是继续挥出着拳头。
【哈，哈，哈，哈，哈……怎么样，阿克维纳斯？】
【……这个除了《封魔结界》以外看上去还包含了吸收打击的效果。原本就是禁止着带入武器的这个场所的话，就理论上而言的话想要靠蛮力脱出是接近不可能的】
阿克维纳斯触碰着结界一脸严峻的这么说明着。
【躲开，阿克维纳斯】
朱多姆闭上了眼睛把全部的精神集中在了右拳之上。
（嗛，没办法提炼出魔力来。这样的话威力会大打折扣的）
即便如此也还是踏出了一步用力挥出了拳头。
啪咻！
就像是吸收了冲击一样什么事情也没有发生。
【库！】
【就连朱多姆阁下也没有办法吗……】
伊维阿姆一脸悲痛的表情看着结界。
【这样下去的话『魔族』他们……】
她所担心着的是【魔国·哈奥斯】。在听到了现在发生着战争的时候就一直坐立不安着。
【不可原谅！陛下，总之请您下命令去夺走那些家伙们的性命！】
马丽奥涅向着鲁道夫他们投去了饱含着杀意的视线。但是伊维阿姆摇了摇头。
【不行】
【陛下！】
【现在在这里几乎所有的暴力行为都被弱化了。马丽奥涅，你的特性是魔法，应该并不是物理攻击。那样的马丽奥涅能够好好的和那五人的士兵进行战斗而毫发无伤吗？】
【……】
【在从这里脱离出去了之后，尽早回到国家去是必要的。在那个时候如果你变成了遍体鳞伤而没办法行动了的话该怎么办啊？】
【但，但是……】
【现在的优先事项是从这里离开。不要无谓的浪费体力】
【……遵命】
一脸很不情愿的样子，但是因为她的话是很正确的，于是便老实服从了。看到了那个的朱多姆他，
（嚯，虽然还是很稚嫩，但是却能够分清楚重要的事情。这个女孩儿的话一定能够成为好的王的）
虽然想法很是天真而且行动也有些问题。但是即便如此在那个中心也没有失去最重要的东西的她的话，一定会在将来有所成长，不禁这么感叹着。
（就连我的攻击也丝毫不起作用吗……那么之后只能赌在那家伙的行动上了吗）
这么想着握紧了拳头。
【……唔……】
在脸颊上感觉到了冷飕飕的感觉而醒了过来了的是，追踪着勇者的可疑的行动的时候，被认为是给穿着长袍的人物所杀了的纳萨·斯克莱德，不，是《残暴》的《序列三位》的缇克尔。
【库……啊啊……看上去这里貌似并不是那个世界呢】
即便手脚都被拘束着也清楚的感受到了活着的实感。觉得自己应该是毫无疑问会被杀掉的，但是看上去自己还留有一条命而稍微松了一口气。
在翻了个身面朝上了之后，为了判断这里到底是哪里而环视着周围，看上去这里应该像是洞窟一样的场所。
虽然只是因为在上空的钟乳洞而擅自判断的，但觉得恐怕也是没差了。
（但是，为什么我没有被杀死呢……）
现在在周围没有人的气息。起了上半身，就那样扭曲着身体再一次确认着周围。
然后在相当远的前方看见了光芒，看上去在那附近貌似有像是出口一样的地方。因为不可能就这样老实待在这里，总之就先朝着出口前进看看。先是躺了下来，制造了反动这次顺利站了起来。然后注视着手脚上的拘束具。
【唔~，这个拘束具……是魔具的一种呢？一动也不动呢】
用尽了力气想要扯断拘束具却基本没有什么用。寄宿着有魔法的力量的道具就是魔具。效果是有着各种各样的，但是这个像是手铐一样的魔具貌似是能够限制对方的身体能力。
【嗯~，看上去我最喜欢用的画笔被拿走了啊】
缇克尔用那只画笔来画画，然后有着能够做到将之具现化的魔法，是使用独特魔法的人。但是如果没有画的东西的话就不能发挥作用。
【果然，在那个时候所看到的东西并没有看错呢……没想到那个人居然会……】
那样的话就算自己的能力被知道了也没有什么不可思议的，判断到像这样被拿走了笔的话，就不可以使用魔法了。
但是缇克尔噗嗤的露出了笑容
【但是失败了呢】
嘎……
正当觉得什么东西被咬碎了的时候
滴答滴答滴答滴答……
在地面上滴落了液体。仔细一看的话那是从缇克尔的嘴角所流出来了的血。看上去他是用牙齿把嘴唇给咬开了。
【就算没有笔也好也是有能用来画画的东西的啊】
把舌头伸了出来，在巨大的岩石上用着舌头利用那些血来画着什么东西。
（唔~虽然很是粗糙看上去很是恶心，但是都到了这个时候了的话就忍耐一下吧）
那个是小鸟的画。在画完了之后那副画浮了起来，变成了像是真正的小鸟一样飞到了天空之中，然后降到了缇克尔的肩膀上。
【听好了？希望你能够帮忙把现在我所持有的情报传递给某个人去】
【啾啾啾】
【本来的话应该是想让陛下直接知道的，但是现在陛下的周围是最危险的。而且那个人现在应该是和陛下在一起的。肯定能够活用这个情报的】
【啾啾啾】
Kokukoku速度很快的动了动脑袋。
【我也会寻找机会，如果逃出来了的话就会去到那边】
然后突然间在背后感觉到了一股寒意。空气也变得沉重了好几倍。
【不，不妙了！看上去已经是回来了。快，从那个上方飞出去！】
然后就那样用下巴朝着上空指了指。在那里有着小小的光线照射进来的部分。实在是不可能可以让人通过的大小，但是这只小小的小鸟的话应该没有什么问题就能通过了。
在缇克尔的催促下，小鸟在【啾啾啾】的鸣叫了之后朝着那个洞口飞了过去。
【拜托你了。现在能够依赖的只有那个人了……】
然后缇克尔看向了在相当远的前方的或者是出口也说不定的光芒。然后哒哒哒哒的在洞窟之内响起了脚步声。
缇克尔回到了直到刚才为止自己还睡着的地方，又躺了下来。既然还不清楚对方的想法的话，便决定就这样再观察一会儿情况了。
或许的话可以获得各种各样的情报也说不定。当然被杀了的可能性也是很高，但是所幸现在所持有的情报应该是可以传达的到的。
然后为了让对方粗心大意从而进行反击的话，就这样继续假装着晕倒下去是最为方便的。
（总之，现在能够做到的只有这些了）
web版112
【库……果然还是不行吗】
魔王伊维阿姆触碰着结界很是不甘心的咬紧着牙关。在那之后过了相当长的一段时间，把所有想到过的方法都试了一个遍，但是结界却纹丝不动。
【欸！陛下，果然还是应该先把这些令人厌恶的『人类族』给处理掉！】
【不行！】
对于马丽奥涅的话坚定的进行了否定。
【但是，那些家伙们可是背叛了我们了的啊！】
【刚才我应该不是已经这么说过了吗？现在应该优先考虑怎么出去】
【唔……但是】
【现在应该是对这个结界想些什么办法，尽早回归到【哈奥斯】去阻止战争才行！无端端的浪费体力的事情是禁止的！】
【库……】
马丽奥涅很是不情愿地退了回去。
【朱多姆阁下也是在想着那样为了温存体力而进行着冥想。马丽奥涅也是为了今后的事情还是去温存下体力吧。这个结界的话我会想办法出来的！】
但是那个方法却怎么也想不到，即便如此也没有放弃进行着思考。
然后身为《奥鲁迪涅大神殿》的神官长的波特尼斯缓缓的把视线移向了身为维克多利亚斯的王的鲁道夫身上。
【维克多利亚斯王，您连作为同志的我们都一并设计了，而且还若无其事的就做出了玷污这个作为圣地的【奥鲁迪涅】的行为，就什么想法也没有吗？】
是的。她也是被鲁道夫给背叛了的其中一人。为了世界和平而举行的会谈，对此请一定要让其在作为可以说是和平的象征的圣地举行，被这么建议的她可以说是求之不得的。
然而，他却利用了圣地做出了试图发动战争的行动。
【您的所作所为，除了是冒渎和平以外的行为其它什么也都不是！请您知耻些！】
她已经完全愤怒了，但是鲁道夫却一脸淡然的姿态进行了回答。
【神官长，你到时候也会理解的。在全部都结束了之后，就会感觉到这才是真正的和平了】
【把『人类族』以外全部都要毁灭吗！】
【那就是最接近和平的捷径】
【……虽然朱多姆也这么说过了，但果然您没有成为王的资格！】
对于她的话轻轻的哼了一声，
【魔王哟】
向伊维阿姆搭话到。
【……干什么？】
已经没有再使用敬语了，因为判断到那并不只是值得那样做的人物。
【我之前有这么询问过。你有失去过重要的东西过吗】
【……】
【在二十四小时之后，你的国家应该会出现数量众多的死者的吧。你所说过的，最重要的家族的尸体会到处都是】
【库！】
【你曾今说过复仇是没有意义的。那么在从这里出去了之后，还能说出一样的话来吗？在被『人类族』和『兽人族』毁灭了家族之后，即便如此也还是能够继续说出从憎恨之中是什么也没有办法产生的这样的像是圣人一样的台词来吗？】
伊维阿姆用很锐利的视线瞪向了他，但他也一样回瞪了回来。
【……即便如此我也不会放弃和平的！】
【……这是狡辩呢。能够逞强到这种程度也是一种才能呢。那么就在等你看到现实之后，在那个时候，再问一次吧。好好的去思考下吧，时间可是非常的充足呢，非常呢】
这么说着坐到了椅子之上。伊维阿姆大概是明白了再这样和鲁道夫继续说下去也是白费力气的吧，这次转向了阿克维纳斯。
【国家的防卫大概能持续到什么程度？】
【这样呢，我大概已经猜到了会发生像是这样的事情，姑且已经让奥诺乌斯回到了国家去了。现在他正应该在为了守护国家而在奋斗着吧。终究也只是建立在如果那家伙所说的话是真实的基础上呢……但是呢】
是的，虽然不知道理由，但是至少也还是有着鲁道夫是在说谎的可能性的。
【这，这样啊！真不亏是阿克维纳斯啊！】
【但是，即便如此也是以勇者四人和『兽人族』的国军，两个国家的最高战力作为对手，奥诺乌斯一个人的话还是稍微有些严峻呢】
【并不是一个人】
【嗯？这是怎么一回事？】
【我的国家里还有着众多的同胞在，大家都是十分优秀的人】
【……的确呢】
【然后还有一个人……】
【嗯？】
【和一个十分强大的人进行了交易……】
在伊维阿姆说着话的途中，包围着房间的结界开始晃动了起来。
【怎，怎么了！？】
伊维阿姆摆好了架势，环视着周围。
【大概是……地震吗？】
侧近的基里亚皱着眉头这么说着。鲁道夫他们大概也是不清楚这到底是什么状况吧，和大家一样十分的惊讶。但是在那个时候，只有至今为止一直在进行着冥想的朱多姆一个人而已，缓缓地站了起来用轻微的声音确实是这么喃喃道的。
【终于……来了吗】
存在于【圣地奥鲁迪涅】之中的《奥鲁迪涅大神殿》。然后在那个大神殿之中还有着《圣域之间》。在那里是勇者所留下的力量最为强大的地方。
在那里张开着半径约为二十米左右的范围的结界，在那里连武器都没办法带进去。不，如果携带着武器的话是没有办法进入到里面去的。然后在那里面魔法，也就是魔力的使用也没有办法做到。
这就是勇者的最后的力量所显现出来的《圣域》，被称为是最强的结界的房间。能够进入到那里的人上限合计也只有十三人而已，进入到里面了的人是没有办法简单地出去到外面的。
作为出去的方法是，有着称为《勇者的遗物》的张开了这个结界的勇者所持有的东西的人，能够弱化这个结界，从而可以自由的进行出入。
然后另外一个方法是，从最开始进入的人的时候开始等待二十四个小时的经过。在二十四小时之后，虽然只有一小会儿的时间但是结界会缓和下来。瞄准这个空当出去到外面就是另外一个方法了。
这个结界实在是十分的强力，就算是经过了二十四小时之后结界也应该不会产生扭曲的才对，但是现在朱多姆他们所在的《圣域》的结界，还没有等到时间的到来就开始晃动了起来因此大家非常的惊讶。
然后如果是擅长进行魔力感知的人的话，应该能够确认到构成着这个结界的魔力开始变弱了。
【这，这到底是……？】
魔王伊维阿姆的感知能力比起在场的任何人都要优秀。因此才能最早认识到了结界发生了异常的事情。
【安心吧魔王酱】
【朱，朱多姆阁下？】
从朱多姆的脸上完全看不到惊讶和焦躁感。恰恰相反的是，露出了一脸已经等得不耐烦了的笑容看向了房间的入口。
【朱多姆，难道说你？】
神官长波特尼斯也是因为困惑而扭曲着那张美丽的脸庞这么说着。
【啊，我就想到了或许也会可能有发生这种事情，所以好好上了保险】
在听完了那番话之后维克多利亚斯王鲁道夫已经没办法在沉默下去了。
【到底是怎么回事朱多姆？这个晃动到底是什么？】
【鲁道夫，可别以为一切的事情都可以按照你这家伙所想着的那样进行着】
【你说什么？】
【你觉得我会什么准备也不做就那样乖乖的等到举行这次会谈的这一天吗？】
然后他们进入到这间房间里的时候的开门声……随着这样的声音门被打开了。
【朱多姆大人！】
在那个门的另外一边，穿着像是冒险者一样的人们这么叫到。看到了那个的朱多姆微微笑了一笑
【就是现在魔王酱，赶快！】
【欸，啊……我知道了！你们！】
向着待命在附近的阿克维纳斯他们这么说到之后各自都点了点头进行了回应然后赶忙跑向了门那边，因为惊讶而僵直在那里的鲁道夫他们摔坐在了地上，一个接一个的离开了房间。
【基里亚！你在做些什么啊！快走啊！】
【……是的】
看着不知道为什么在那里一动也不动的基里亚，伊维阿姆很是着急的赶紧这么喊到。基里亚瞥了一眼一脸惊讶的鲁道夫他们之后进行了回应，跟在伊维阿姆的后面出去了。
【好，波特尼斯，你也去吧】
【我知道了，朱多姆】
她捡起了杖向着门走去了。在目送她离开了之后，把视线转向了因为惊愕而扭曲着脸的鲁道夫。
【你还真是能做到这样呢朱多姆】
但是率先发话了的是鲁道夫这边。
【哼。就算我可也是一直相信着你的啊。但是呢，你觉得你最近的做法我会不知道吗？就算是情报收集的话我也是有着相应的自信的啊。自从在知道了这个场所被选作进行会谈的地方的时候，姑且就去让部下他们寻找《勇者的遗物》了】
【……但是为什么能够将这里面的情报传达给在外面的人们？】
【……关于这个答案的话等出去了之后再回答吧。还是说你们这些家伙想要保命而准备留在这里吗？嘛，因为留在这里的话十分的安全呢】
这么说着朱多姆向着门的方向走去了。
【……国，国王大人！怎，怎怎么办才好？】
并不是只有在这么问着的大臣丹尼斯而已，士兵们也明显的在动摇着。
【……既然变成了这样的话，也就是说剧本需要变更了】
【那，那么……】
【啊，啊，那个人看上去也还没有想要行动的样子，我们也出去外面吧】
【但，但是……】
丹尼斯的不安是理所当然的，只要在这里的话至少安全看上去是能够受到保障的。但是，一旦出去到了外面的话，能够想象得到确实是会受到『魔族』的攻击的吧。
【如果不想要出去的话你留在这里进行了，你们也是呢】
把视线也投向了五人的队长那里。
【对于其他的士兵们没有告诉这件事情反而出现了反效果了呢】
通过这次会谈来把魔王给关在这里的这件事情，只有和在这里的丹尼斯和队长五人说过而已。因为为了不想要让情报太过于泄漏，但是如果告知他们了而对这里进行了严密的警备的话那么朱多姆所派遣的冒险者就不会来到这里了吧。
因此才这么后悔着。但是既然事情已经发生了的话，留在这里也什么都改变不了。觉得有必要去关注着事情接下来的发展。
【我要离开这里。为了看清这个剧本的走向……还有之后的结果呢】
看着哒哒的迈着缓慢的步伐向着外面走去的鲁道夫的丹尼斯他们，
【请，请不要留下我们！】
看上去没有任何人想要留在那里。
web版 113
【……那么，就进行下说明吧，朱多姆？】
等待着来到了外面的鲁道夫的，当然是伊维阿姆她们的敌意和杀意。特别是马丽奥涅，到现在为止还是一股想要冲上来的氛围。
就算是说在周围是有着众多的士兵在也好，如果他认真暴走起来了的话这种数量什么的根本不是问题吧。丹尼斯因为恐怖全身都在颤抖着逃到了士兵的阴影里。
但是只有鲁道夫故作镇静着向朱多姆质问着。
【为什么，《圣域之间》里的情报会传达到外面……是什么时候？】
【是的，那个房间变成了完全和外界隔离的空间，无论是从外面也好还是里面也好，既没有办法泄露情报，也没有办法传达进来。然而到底是为什么？】
他的疑问是理所当然的。事实是，在他们在那个里面的时候，一点外面的情报都没有进来过。无论是应该就在门的附近待机着的士兵的存在也好，还是无论是谁的说话声也好，无论是什么东西都没有传达进来。
然后与之相对应的，里面的情报应该也是没有办法泄漏给外面知道的才对。但是现实却是朱多姆的部下们察觉到了异变在绝妙的时间点上出现了。对这个会觉得不可思议也是无可奈何的。
伊维阿姆她们也和鲁道夫抱有着一样的疑问，因此注视向了朱多姆。
【喂】
朱多姆向身边的部下中的其中一人搭话到。然后那个人物来到了他的身边，递给了他一张纸在耳边说着些什么悄悄话。朱多姆边听着边扫了一遍那种纸。到中途为止变成了一脸严峻的表情，但马上就又浮现出了笑容。
【……原来如此，果然是那个家伙在有所行动着吗。已经可以了，真的是帮大忙了，谢谢你了】
部下很高兴的微笑着离开了那里。
【……那么，就来进行说明吧。全部都是靠这张纸……不，是多亏了把这些文字传递过来了的人】
【文字……是吗？】
鲁道夫两眼放光般的远远的看着那张纸。在那上面确实是有书写着文字。
【在这上面是这样写着的。会谈是伪装，全部都是计谋为了破坏秩序。请帮助魔王……像这样。开头是这么写的】
鲁道夫和刚才不一样，变成了很是险峻的表情。然后朱多姆继续了下去。
【某个人把这个情报传达给了我的部下。嘛，虽然的确是有说过万一发生了些什么事情了的话就把情报送到某个地方去，但是没想到那个居然派上用处了。实际上貌似部下们很是惊讶啊。毕竟是在自己的藏身之处，觉得只是有只鸟飞进来了而已，但却在触碰到了纸张之后居然会有文字浮现出来呢】
而且连书写的内容都是普通情况下的话都是会一笑了之的东西。但是因为送信人的名字和事先从朱多姆那里听到的对于会谈的担忧，因此部下他们才相信了这个情报马上就开始行动起来了。
【波特尼斯，这个】
朱多姆这么说到，把短剑交给了她。
【……这个是！？勇，《勇者的遗物》！？】
【啊，在早早察觉到进行会谈的场所会选择这里之后，让部下他们去寻找了这个。这就是所谓的……再三小心吧。没想到居然会真的需要这个所以才没有携带着呢】
就算是携带了这个也好，也是没有办法带到里面去的，既然已经变成这样了的话，就结果而言把它交到了部下们的手上还真是太好了啊。
【那个就由你保管着吧】
【可，可以吗？】
【啊，如果是你的话那么就能够信赖呢。还有，带上其他的神官们一起从这里离开】
【……我知道了】
多亏了双方已经打了很久的交到了，就凭那些而已就清楚了朱多姆所想要说的话，波特尼斯很是小心谨慎的用双手抱着短剑，带上其他的神官们一起从那里离开了。
【……到底】
【嗯？】
【到底是何方神圣？传达了那样的情报的人物？】
鲁道夫很是厌恶的这么说着，对于他而言不敢相信的名字传了过来。
【……是纳萨·斯克莱德】
【……你，你说什么？】
那个名字他有所耳闻。不，实际上已经见过多次说过很多次话，从作为有名的画家的他那边也购入了数幅画。在城堡里面也到处都装饰着他的画，因为鲁道夫是他的粉丝。
但是听到了那个名字而惊讶的并不是只有鲁道夫而已。
【纳，纳萨……是吗？朱，朱多姆阁下！那，那个叫做纳萨的男子……】
伊维阿姆挤出着话语进行着确认。
【啊，就和魔王酱所想的一样。就是他，魔王直属护卫队的《序列三位》，缇克尔·西撒】
【是，是这样啊……那家伙是……】
然后不知道是从哪里听到了像是厌烦般的叹息声。伊维阿姆注意到了那个环视着四周
【请问您怎么了吗？】
基里亚对于她的那个行动皱了皱眉头这么问到。
【不，不，什么也没有】
觉得大概是错觉吧，再次看向了朱多姆。
【那么他现在到底在哪里您知道吗？】
【……关于那件事情，】
【那种事情怎么样都好吧，陛下】
马丽奥涅紧紧咬紧了牙齿，瞪向了周围的『人类族』。看上去他的愤怒已经积攒的相当多了。
【确实是那样。公……不，陛下，还是尽快获得【魔国】的情报比较好吧】
对于阿克维纳斯的那番话突然间醒悟了过来，想要开口，但是
【不是那样的！现在应该好好让那些家伙们尝尝看！背叛了我们的报应呢！】
马丽奥涅将魔力集中在了双手中。周围的士兵们都全身都紧张了起来，像是丹尼斯什么的【唔！】的吓得腰都软了。
【住手马丽奥涅！】
【为什么要阻止我陛下！现在是在外面，像这种脆弱的垃圾什么的，连同这个数量】
【我应该已经说了住手了！】
伊维阿姆瞪向了他。
【……应该能让我听到能够让我接受的理由的吧？】
【现在无论什么都充满了疑问。维克多利亚斯王所说到勇者和『兽人族』渡过了桥梁来到了魔界发动了进攻，但是【穆缇希之桥】有伊拉奥拉常驻在那里，而且现在连修布拉兹和格雷阿尔德也在那里的啊？如果在我们渡过桥梁之前就通过了的话那么伊拉奥拉应该会有情报传来的吧。对吧基里亚？】
【就是那样的。情报一直都是传到我这里的，因此如果有什么异常的话那么马上就会传到陛下的耳朵中的】
就算是说再怎么样投入了最高战力也好，『魔族』的军队，《残暴》的两人，还有原《残暴》的伊拉奥拉也在，实在是没法想象可以被那么简单的就突破了。
就算是突破了也好，在【魔国】也有士兵们在，等到达了那里的话都已经疲惫不堪了，那么靠他们的话觉得也可以防卫下来。
在来到这里的途中，并没有看到桥梁有发生纷争的样子，就连勇者们也在那里。就算他们想要胡作非为也好，也相信着修布拉兹她们也会有办法的，
【……那么就是说就算是已经发生了战争也好，估计也已经镇压了吗？】
【啊，『魔族』们可没有软弱到会被负伤了的敌人们给制压的程度啊】
【……确实是。那么也就是说那些家伙们的诡计已经玩完了呢】
马丽奥涅浮现出了带有优越感的笑容。鲁道夫则是什么也没有说，闭上了眼睛。
【哼，就连计谋也都貌似是不完整的呢。都是因为太过小看了我们了呢】
马丽奥涅继续这么说到，但鲁道夫他
【……哈哈哈】
不知道为什么突然间开始笑了起来。
【看上去是因为打的算盘全部都落空而变得有些奇怪起来了呢】
在一阵笑声之后，鲁道夫睁开了眼睛看向了马丽奥涅。
【不不，很抱歉就这样笑了起来。嗯，虽然的确是和当初定好的剧本稍微有些偏差……即便如此也还是向着这边所计划的那样发展着】
【哼，还在逞强】
【哈哈哈，魔王哟】
无视了马丽奥涅的话向伊维阿姆搭话了起来。
【……怎么了？】
【你曾今说过相信着『魔族』】
【啊，我相信着家族们】
【呼，那么如果那个家族疏远了你的话又怎么样呢？】
【……干什么，突然间】
【就算是『魔族』也有着感情，有着意志，那样的话每个人应该也都有着各自的想法。还是说，你觉得全部的『魔族』们都向你发誓效忠了？那个才是狂妄自大吧？】
突然间在说些什么啊，伊维阿姆皱了皱眉头进行了询问。
【试着好好思考看看吧。就算再这么样集结了这边和『兽人族』的最高战力也好，你觉得我们会做出让集中的战力靠蛮力来渡过桥梁这种愚蠢的行为吗？如果真的那么做了的话那么说不定可是会把桥梁给破坏了的啊？】
那个确实也是那样的，【穆缇希之桥】也并不是那样的坚固的，如果有着那样的战力的双方进行战斗的话那么桥梁很轻易就会被破坏了。因此普通情况下是不会选择在那边进行战斗的。
【就告诉你一件好事吧魔王。虽然你可能不太会相信也说不定，但是这边的战力全部都应该是无伤的就来到了魔界】
【那，那个是不可能的！】
【不可能？为什么呢？】
【确实进行了战斗然后渡过了的可能性并不是零。但是无伤什么的是根本不可能的！在来这里的途中，已经看到了勇者他们了。也就是说在那个时候还没有渡过桥梁】
【……】
【就算是在那之后渡过也好，这边可是有着值得信赖的同伴们在的。而且这边可是还有着三人的最高战力在！】
伊拉奥拉也是能够算入到其中的相当强大的实力者关于这一点她也承认了。
【因此就算是发生了战斗也好，无伤什么的也是不可能的！】
【……再告诉你一个有趣的情报吧】
【什么……？】
【勇者他们渡过到了魔界……是在你们渡过桥梁之前】
【！？】
伊维阿姆对于鲁道夫所说的话没有能够马上理解而僵在那里。
【那，那个才是更加不可能的！桥梁那边经常是有着伊拉奥拉在那边驻守着的，如果发生了战斗的话那么这边也应该会有情报传来的】
看着睁大了眼睛提高了音量这么说着的她，鲁道夫的表情稍微缓和了些下来。
【所以我都不是已经说过了吗，勇者他们是无伤的通过那里的】
【所以都说了那种事情】
然后就像是为了要停下她的话一般阿克维纳斯把手放在了她的肩膀上。
【……阿克维纳斯？】
阿克维纳斯把视线投向了鲁道夫。
【原来如此，坦率的接受你所说的话的话，就是说伊拉奥拉他……】
【……是的，他是这边的『魔族』】
又说出了让伊维阿姆僵在那里的话。
吧唧吧唧的伊维阿姆动着嘴巴却没有发出什么声音来。因为鲁道夫所说的话实在是太过具有冲击性了吧。
【正是因为有着他选择了站在这一边，才能进行这次的作战】
【伊拉奥拉他居然背叛了……？】
马丽奥涅这么喃喃到，他也完全不敢相信，但是如果真的是那样的话就确实能够说明鲁道夫他们能进攻过来的理由了。确实如果是那样的话就能毫发无伤的通过桥梁了。
【哈哈哈，所谓的『魔族』的这一存在，看上去貌似是和背叛有着怎么剪也剪不断的缘分啊。你能相信吗？同胞居然会背叛了同胞】
【……胡说】
【嗯？】
【你所说的话完全就没有根据！只是为了造成这边的动摇而在诡辩着而已！】
【……哈，都到了这个份上了再让你们动摇又能怎么样呢？嘛，如果不肯相信的话，你们不用勉强去相信也可以。但是……】
鲁道夫，稍微瞥了一眼某个地方之后
【如果通过那双眼睛切实地看到了的话，那么总算就应该能相信了吧？】
【……在说些什……么……欸？】
伊维阿姆注意到了自己的身体上的违和感，理解到了那是从胸口中传出来的，把视线落到了那里。
好奇怪。好奇怪。好奇怪。不知道为什么会看到有谁的手刺穿了自己的胸部呢。
然后为什么，对于那只手那么的熟悉呢。不想要去思考。不想要去思考。但是却又不得不去确认那只手的主人。
比起疼痛，更加是因为对于进行确认的恐怖而扭曲着脸。缓缓的转过了头去，看向了在背后的那个人的脸。
看着那张脸，超越了惊愕的思念贯穿了全身。到底是为什么……为什么在那里
【有你……在……基里亚】
web版114
噗咻——！
【嘎哈！？】
从伊维阿姆的身体之中抽出了手臂的基里亚，什么感情也没有般的无表情的看着那样倒下了的伊维阿姆。
然后在基里亚的背后有个巨大的影子迫近了过来。
卟————！
基里亚瞬间弯下了身子，避开了认为是来自于巨大的影子的攻击，就那样从那里转眼之间就移动到了鲁道夫这边来了。看上去貌似是打算用手刀劈过来的，但是仅仅是因为那个风压就使得在附近的士兵们被吹飞了。
【嗛】
那个影子的正体是阿克维纳斯，但是就算是他也从来没有想到过身为侧近的基里亚居然会做出这样的事情出来，因此对于伊维阿姆的保护粗心大意了。不，把那个交给基里亚本身就已经是做错了的。
朱多姆也因为突发事态像是被打了个措手不及一样僵硬在那里。
【陛，陛下————！】
马丽奥涅一脸狰狞的表情跑向了伊维阿姆的身边，瞪向了基里亚。
【基里亚————！你这家伙到底是打算要做些什么！】
【库……】
【陛，陛下！您没事吧！】
马丽奥涅支撑着她的身体，她也拼命的想要站起来，用着不敢相信这一切的眼神看向着基里亚。
【怎么样呢，魔王？】
想要听听基里亚的话，但是听到的确实鲁道夫的话。
【胸口的疼痛……但比起那种东西心还要更加的疼痛，大概是这样呢？告诉我吧，这份疼痛……就是被背叛的疼痛吗】
是假的。是假的。这种事情肯定是哪里搞错了。在心中不断重复着这样，但是那份疼痛就算自己不情愿也让自己理解着那就是在现实中所发生的事情。然后那个现实，就是基里亚站在了鲁道夫那边这件事。
【为……什么……这是为什么……基里亚……？】
流着相当多的血也还是拼命的抬着头看向了应该是自己的侧近的那个人。
【弱……弱点什么的……被掌握住了吗……？】
是的，除了那个之外想不到其它的可能性了。当这么想着的时候，便涌上来了憎恨，把愤怒的矛头对准了鲁道夫视线投了过去。
但是对于她的问题基里亚并没有回答。和刚才为止，不，和至今为止不一样，伊维阿姆把就像是在看着在地上爬行着的虫子一样的视线冷冰冰的投了过去。
【公主，看清现实吧。那家伙……基里亚是背叛者这件事请】
阿克维纳斯冷漠的这么说到，但是伊维阿姆大大的摇了摇头。
【这是胡说的！那种事情是不可能会发生的！那家伙……基里亚是在我还小的时候就一直在我身边的……是朋友啊！是那样的吧，基里亚！】
那样的交杂着悲痛的话语传递了过去，在那之中直到现在为止都还是在沉默着的基里亚终于开了口。
【是说我吗？那个是哪里搞错了吧。我是今天，为了这一天才被创造出来的】
基里亚就像是什么事情也没有发生一样般的组织着语言，但是听到了那个的伊维阿姆完全不明所以般的皱着眉头。
【为了这一天？被创造出来的？你在说些什么啊基里亚？】
【我是识别番号03号，战斗特化型女武神（瓦尔基里亚）。是为了这一天而被创造出来了的人造人类……啊，弄错了。因为姑且算是『魔族』所以是『人造魔族』呢】
看着表情完全没有变化这么说着的她，简直就像是玩笑一样的话传到了伊维阿姆的耳朵里了。但是当然的基里亚是一脸认真的这么告白着的。
【女武神……难道说……不，怎么可能】
对着突然间很是诧异般的皱着眉头的阿克维纳斯的喃喃伊维阿姆反应了过来看向了他。
【知，知道的吗，你是……阿克维纳斯？】
阿克维纳斯看着脸庞渐渐失去了血色的她，
【现在比起那种事情，马丽奥涅，公主……陛下就拜托你了】
【你这家伙准备怎么办？】
【就让我做个了断吧】
用很是锐利的目光瞪向了鲁道夫和基里亚。
【如果我在这里进行战斗的话，陛下也会受到波及的。你尽快的回到【魔国】去治好陛下的伤势】
【别给我开玩笑了……虽然很想这么说，但是确实陛下这个状态的话如果放着不管的话确实是很危险的……欸！你们这些家伙！给我好好记住了！『人类族』一定会由我们来全部毁灭的呢！】
【库……马丽……奥涅……】
在马丽奥涅这么宣言到之后，抱着伊维阿姆想要离开那里的时候，
【可不会让你们走的啊】
在马丽奥涅的眼前，某个人物阻挡在了那里。
【你，你这家伙是……！？】
【呼呼呼，在那个时候可真敢给我逃跑了呢……魔王哟】
在那里站着的是有些像是狮子一样的威严的鬃毛的，缠绕着十分惊人的霸气的兽王雷欧乌德·金。
【唔，没想到在这种时候居然连你这家伙也】
马丽奥涅很是险峻的皱了皱眉头，那也是理所当然的。没想到在这样的伊维阿姆陷入到危机之中的状况下，有着和自己同等的力量【兽王国·帕西昂】的国王会出现在这里，真可以说是最糟糕的情况了。
【父上】
【给我退下雷古鲁斯，那个魔王要由我兽王来收拾掉】
雷欧乌德向着在自己身边的第一王子的雷古鲁斯这么说了之后，把披着的斗篷给脱了下来交给了雷古鲁斯。然后在动了动那个鼓起来了的肌肉之后，饱含着杀气的斗气从身体制作迸发了出来。
马丽奥涅从氛围之中感觉到了对于雷欧乌德一般的方法是没有用的，判断到如果就这样抱着伊维阿姆的话，首先毫无疑问是绝对没法胜利的。但是如果不尽快治好她的伤势的话就会有生命危险。
【马丽奥涅！】
但是在那个时候，又有意想不到的人物出现在了那里了。那个人物是，
【修布拉兹！？】
是的，是被交托了负责国境的警备的修布拉兹。貌似是十分匆忙赶过来的吧，不，看上去恐怕是全力而且都没有休息过就赶过来了。那个证据是她的衣服已经乱糟糟的了，大量的汗水流了出来呼吸也很紊乱。
但是为什么那样的她会来到这个【圣地奥鲁迪涅】，对此没有马上能够明白，因此稍微保持了一定的距离进行了询问。或许的话她也是个背叛者也说不定。伊维阿姆也是微微睁开了眼睛注视着她。
然后她也没有轻易的就随便接近，只是动着嘴巴。
【……伊拉奥拉背叛了】
【……格雷阿尔德怎么样了？】
【……恐怕是……】
看着修布拉兹那个结结巴巴的样子认识到了格雷阿尔德是栽在了伊拉奥拉的手上了。
【怎么会……格雷阿尔德……】
很是不甘心的吧。马丽奥涅因为抱着伊维阿姆的身体所以通过那个颤抖的传递知道了她的身体现在正在颤抖着。
但是马丽奥涅也并不能够完全的去信任那个。如果这个也是演技的话，又会像基里亚那个时候一样突然间受到攻击也说不定。
【陛下！】
修布拉兹大概也是认识到了伊维阿姆的状况很是危险想要接近过来，但是，
【给我停下来！】
【但，但是马丽奥涅！陛下不是受了很严重的伤了吗！】
【够了给我在那里不许动！】
被马丽奥涅严厉的这么说了之后，停下了脚步。然后修布拉兹环视着周围，掌握着现在的状况。
【……这样啊。看上去这里也发生了很严重的事态了呢。而且】
把视线投向了鲁道夫的附近基里亚。
【没想到基里亚会……那么伊拉奥拉所说过的那位大人所指的就是基里亚吗……？】
【唔？到底在说些什么？】
【伊拉奥拉的身体发生了剧变】
【剧变？】
【欸，身体变成了赤红色无论是魔力也好还是身体能力也好都大幅度上升了呢。给予他那个力量的貌似是某位大人。而且他还说自己没有向陛下宣誓效忠过，只有向着一个人宣誓过而已】
默默的听着修布拉兹的话的伊维阿姆
【哈，哈，哈，哈……】
看上去状态相当的糟糕连呼吸都困难了起来。在此时，
【魔王酱，喝下这个吧】
【喂，你这家伙！到底想要做什么！】
过来了的是朱多姆，他想要让伊维阿姆咽下去一颗小小的球。
【朱……朱多姆阁下……】
【这个是用来补充失去的血液的《增血药》。总之这个出血量的话很是糟糕，这样下去的话会流血过多致死的。相信我吧魔王酱，我不是敌人】
朱多姆笔直的注视着她的眼睛。但是因为被最最信赖的基里亚给背叛了的打击，使得她没有办法坦率的接受那个。但是在那个时候，
Kyi————……
耳鸣袭击向了在场的那些人们。然后突然间感觉到了相当大的魔力，某一部分的空间产生了扭曲。然后从那之中
【嗯？这里是哪里？……喔，在了在了，喂，魔王，契约的内容有些出入啊……唔，什么啊这些人是？】
出现了穿着红色长袍的人物的身姿。
web版115
【直接去询问……？到底在说些什么啊？】
魔王直属护卫队的《序列四位》的奥诺乌斯，对于眼前的丘村日色所说的话的意思不太明白这么回问到。
虽然觉得日色是想要和魔王说话，但是魔王并不在这里，要说为什么的话是因为会谈的原因而正处于【圣地奥鲁迪涅】。直接去询问什么的根本不可能做的到。认为这里和【奥鲁迪涅】之间到底是离开有多远的距离啊，奥诺乌斯无奈般的耸了耸肩膀。
但是对于日色而言有着非问不可的事情。那是在那个时候，和自己称呼自己为魔王的少女的邂逅。对在那个时候，所定下的契约的内容总有些不太对。
日色无视着奥诺乌斯的疑问又在双手的食指之上集中起了魔力来了。
『转移』和『魔王』。
（赶紧去一次问清楚事情就回来吧）
但是在此时突然间注意到了一件事情。
（……啊，并不要我亲自前往只要把那个家伙给呼叫过来就行了）
但是一件书写好了，如果取消了的话那么就会有《反动》在等着。没有办法般的稍稍叹了一口气，
【喂，笨蛋弟子，我稍微去去就回，如果那些家伙们回来了的话就这么传达下】
【遵命！】
在看着到尼奇敬礼了之后，发动了《文字魔法》。
噼咻！
因为一瞬间日色的存在就那么消失了，所以在场的除了尼奇以外的人的眼睛都瞪大了。
【一路顺风师父！】
丘村日色第一次来到【魔国·哈奥斯】的时候，其他的同伴们都说是有些私事所以都离开了。没有办法于是便和尼奇一起去了宿屋了。
但是一进入到国家里首先就迷路了。要说为什么的话是因为这个国家广阔的程度并不寻常。【维克多利亚斯】虽然也算是个很大的国家了，但是这里完全又是不同于常规的了。
如果是【维克多利亚斯】像是把复数的街道浓缩成国家了的话，那么这个【哈奥斯】就像是把复数的国家给浓缩成国家了。恐怕如果想要走遍每一个角落的话那么一天的时间绝对是不够的。
在那之中，日色和尼奇两人向国民打听着搜寻着宿屋到处走着，但是在中途肚子就抗议了。没有办法便想着去哪里找个地方祭拜下肚子，找起来了餐馆来了。走运的是餐馆马上就找到了。
丁零当啷。
随着像是咖啡店一样的开门的声音进入到了里面之后，店内稍微有些昏暗看上去没有什么人气。对于并不吵人这一点正合日色的意想要进去的时候，
【啊，师父！就由我先去探寻下宿屋吧！】
【啊？你的肚子不饿吗？】
【是的！刚才从师父的袋子里吃到了很好吃的熏制肉！】
咚锵！
【唔哇！您，您干什么啊！】
【才不是想要干什么吧！别给我擅自去吃别人的东西啊！】
【唔~真的是非常的抱歉~】
看着失落的耷拉着脑袋的尼奇的样子混杂着叹息这么说到。
【那么就赶快给我去找宿屋去。那样的话我就原谅你】
【是，是的！】
突然间喜笑颜开了起来，以十分惊人的速度冲了出去。日色进入到了店内，环视着周围看看该坐在哪里。除了在吧台前有一个少女坐在那里以外，其它地方都是空的。因为自己也是一个人所以判断到吧台就可以了便走了过去。
【想要些什么？】
店主这么问到。
【我肚子饿了。给我吃些什么好吃的就行了】
态度冷淡的这么说到，少女看上去也是注意到了这边的样子稍微瞥了一眼过来。当然日色完全没有在意的样子闭上了眼睛。
在过了一会儿之后，眼前递出了撒着一口就能吞到的大小的肉的炒饭。光凭气味就能够明白了看上去是十分的好吃。然后在用舌头尝了下味道之后，
【再来一碗】
这个居然重复了三次，在那之后
【呼呼呼】
从坐在附近的少女那里听到了笑声。日色想着到底怎么了把视线投向了那里去。
【啊，不，真是对不起。因为觉得真是惊人的食量所以就不由自主的】
看上去稍稍的有些困惑的样子的她这么说到，但是日色有又是瞥了一眼之后就无视了。但是看到那个样子的店主看上去不知道为什么有些慌慌张张的样子
【喂，喂，你！这一位是】
【可以的】
【但，但是】
【我都说了可以了。而且是作为客人的身份来到这里的。因为是常客所以也知道的吧？和身份什么的没有关系】
【……哈，既然都这么说了的话】
从两人之间的交流听上去的话，认识到了看来少女这边还是有着相当高的身份的。但是如果是千金大小姐或者其它什么的话，居然还真会一个人来到这种昏暗的店里面来对此稍微有些感叹。
而且还是常客也就是说已经来过了好几次了。看上去有着美丽的金发，还飘荡着一股像是花一样的香味。脸蛋也很标志，判断到是会那种吸引男性眼球的美少女。
对于那样的少女居然会一个人来到这种没有人气的店里来而且还是常客这种事请稍微有些惊讶。吗，但是因为和自己没有什么关系所以集中在了饭菜上了。
丁零当啷。
然后想着又是来了什么客人了吗店主便把视线移向了那里，确实看上去貌似是客人，但是总觉得长得很不友好的人有三个在那里。
【喔！什么啊什么啊，不是有女人在吗！】
那其中的一个人看见了少女的身姿发出了声音。
【喔，真不错呢~】
【而且还是个超绝美少女！】
三人各自都一副色眯眯的样子，一脸下流的表情接近了少女。
【那，那个客人！】
【烦死了店主！给我闭嘴】
【对对，不然的话小心我们杀了你哦~】
【嘎哈哈哈哈！】
被那样说了之后店主便一言不发了。然后他们绕到了少女的背后，轻轻的把手放在了那个肩膀上。看到了那个的店主脸色都惨白了。
【呐呐小姐。要不要和我们做些好事情呢？】
【对对，那样的话我们就请你哦~】
【嚯，那还真是慷慨大方呢】
对于两人的话语少女静静的说了起来。
【嘎哈哈哈哈！和服务性精神旺盛的我们一起怎么样？不去玩玩吗~？】
【对不起呢在之后，我还有事情呢】
【那种事情的话就翘掉吧~】
【对对，这边的话绝对更加的好的！会教给你变得十分舒服的方法的喔~】
【嘎哈哈哈哈！会让你的脚和腰受不了的程度呢！嘎哈哈哈哈！】
下流的笑声在店内响彻着。店主还是老样子的表情僵硬在那里。
【我应该说了很多次了请容我拒绝。而且你们，并不是这个国家的人对吧？】
【啊？算是那样呢~，我们是昨天才到这个国家的】
【想想也是呢。从来没有见到过像是你们一样下流的家伙们呢】
因为少女的话语抽动了下眉毛的三人硬直在了那里。
【……哈？喂小姐，话可还是不要乱说为好啊？】
【对对，不然舒服的事情可是会变成疼痛的东西的喔~】
【嘎哈哈哈！所以还是老老实实的和我们一起玩吧？】
啪的把放在自己肩膀上的男性的手给打落了下去。
【干什么啊你？】
然后少女咻的就站了起来，把视线投了过去。被长长的头发给遮住了所以没办法确认眼神，但是看上去是十分的生气了。
【你们这样也还算是『魔族』吗！『魔族』的话就应该有着骄傲！】
因为她的话而吃了一惊的三人，
【【【嘎哈哈哈哈哈哈！】】】
就像是把她当成了傻瓜一样大笑着。
【在这个世道上骄傲什么的连个屁的价值都没有！】
【对对，在说些什么令人发笑的事情啊~】
【嘎哈哈哈！肚子都笑痛了！】
看着那样的三人，她的紧紧的握住了拳头。店主已经是坐立不安的啊哇啊哇的样子在困惑着。
但是在此时，
【给我闭嘴臭三重奏】
直到刚刚为止都安静的吃着饭的日色，忍受不住抱怨了起来。明明直到刚刚为止都还是心情很好的在吃着饭，但是因为那些下流的家伙们全部都浪费了。
【啊？喂喂，难道说刚才那么说的是你吗~？】
明明就知道店内除了日色以外没有其他的人了，却还是用这种招人厌的说话方式说着。当然日色也不是那种会默默的受着的主儿。
【难道还有其他的在吗？还是说希望要改名叫垃圾三重奏比较好呢？】
【什，什么你说！】
【现在赶紧给我滚出去。饭菜都变得不好吃了，因为有垃圾在附近呢】
因为日色毫不留情的话三人的额头上浮现出了数个青筋来。
【喂喂，红色长袍，想要找死吗？啊】
【在干些什么啊！和那个人没有关系的吧！】
少女这么说了之后其他的两人出现在了她的面前进行了妨碍，看上去是没有就这样离开的打算。日色无奈般的叹了口气。
【库！】
【小姐的话会在之后好~好的疼爱一番的。在那之前……】
但是日色把视线从男子的身上挪开了，看向了店主那边。
【喂，店主，作为这里的饭钱的话，由我把这些垃圾们给清扫出去然后算我免费怎么样？】
【欸……啊，那，那个……虽然是没有关系……】
【好，契约成立】
觉得赚到了般阴笑了起来。
【给我出到外面来。我来当你们这些垃圾的对手】
【那可是正好红色长袍————！就算是死了的话也别有怨言啊！】
出去到了外面，所幸的是没有行人路过。进入到了胡同里在那里和垃圾三重奏面对面着。
【该不会想要说些三人一起上真是卑鄙什么的吧？】
三人笑嘻嘻的看向了这边。日色觉得很是麻烦的挠了挠脑袋。
【那种说辞就够了快点上吧垃圾三重奏】
【看，看我们不杀了你！】
三人一起冲了上来。
【危，危险！】
少女这么叫到。因为三人都拿着小刀。但是日色在轻轻叹了一口气之后在双手的食指之上集中起了魔力。然后迅速地书写起了文字。
【想试试看没有降落伞的跳伞吗？】
这么说了之后，咻的瞬间日色就消失了。而且连那三人也都一起消失了。
少女不清楚到底发生了什么事情而眨巴着眼睛，但是通过魔力感知恍然大悟看向了正上方。
在那里有着刚才的那四个人浮在那里。
【欸？啊？喔？什，什啊啊啊啊啊！？】
【什，什么啊这个是————！？】
【唔啊啊啊啊啊！？太，太高了！太高了！这种高度要死了啊————！？】
三人会大吃一惊也是理所当然的。要说为什么的话应该直到刚才为止都应该还是在胡同里的，而现在却不知道为什么浮在空中。而且还和地面上有着相当高的距离。
【哟，怎么样？头一次的跳伞？】
日色看上去心情很是舒畅的露出着笑容向着三人这么说到。
【你，你这家伙！这，这个，是你这家伙！？干的！这这这这这这个！？】
虽然不是很清楚在说着些什么东西，但是惊愕到了实在是说不出话这点还是清楚的。对着那样的他们日色这么说到。
【嘛，就算腐烂了也还是『魔族』啊。我觉得从这里掉下去的话也只不过会是受重伤而已喔……如果运气够好的话呢】
【运，运气够好的话是什——————！】
【那么再见了】
咻的日色又再次消失了。
【【【开玩笑的吧————————！？】】】
回到了原来了位置的日色就像是什么事情也没法发生一样来到了店主的前面，
【我觉得那些家伙们应该已经不会再来这家店了，那么就和刚才所说好的那样不要饭钱可以的吧？】
【欸，啊，是，是的……】
不知道从哪里传来了什么的冲击音，日色理解到那是三人完美地着陆了。
顺带一提日色刚才所使用的文字是『转移』和『四人』。然后当然回来所使用的是『转移』的文字的效果。
肚子也已经饱饱的了就在想要离开那里的时候，
嘎！
被少女给抓住了手臂。
【……怎么了？】
还以为是要道谢什么之类的，但是被下一句话给吓了一大跳。
【我，我是魔王！因，因此就让我来请客饮料吧！】
日色真的是认真的认为这家伙的脑袋是不是秀逗了。
web版116
不，要说为什么要请客自己饮料的话还是知道的，肯定是因为认为被自己给添麻烦了吧。嘛，虽然实际上是那样的，但是因为是日色这边挑衅找架打的所以也并不要求想要道歉什么的。
但是在那句话之前所说的那句话，【我是魔王】，不由得觉得肯定是听差了，因此在脑袋之中变换着这句话。
【我是浜王】，恐怕是大概像是沙滩的管理者之类的吧但是完全就不明所以。……没有呢。话说回来原本就是应该通过字面来进行判断的。靠声音的话就算再怎么样变化成其它的话也找不到意思相近的话。
也就是魔王。也就是说她主张自己就是魔王。确实这里是魔王的地盘，而且也听说过魔王是女的了，但是谁又能想象得到在那样没有人气的咖啡店里般的店铺里魔王居然会一个人在那里呢。
就算假如她真的是魔王的话，而且就算治安好到可以让她一个人散步到这种地方来的话，但考虑到有刚才那几个外来人的事情，恐怕应该是没有获得正式的许可也说不定。
还是说只是单纯的憧憬着魔王，然后就不由自主的就把自己给说成是魔王了呢。想了想那样做的好处，几乎是没有。在魔王的国家假装魔王根本就是自讨没趣，反正很快就会暴露的。
而且想了想店主的态度的话，是个身份很高的人。那点是能够明白的，但是如果她真的是魔王的话那么他的那个慌慌张张的样子也能够理解了。对于日色的口气进行斥责，从在臭三重奏接近过来的那个时候，一直都是脸色惨白着的那一点看来，也可以猜想的到她是个和相当大的权力有所关联的人物。
在这么冷静的进行思考了之后，她或许是真的也说不定这种判断的可能性也大大的提升了。然后看向了一脸认真的表情注视着这里的她。
（嘛，也必需要在这里等着笨蛋弟子才行，算了就这样吧）
想到这里，就坦率的接受了她的提议了。
回到了店里面之后，就和她所说的一样被请客了饮料了。那个就像是冰淇淋苏打一样的果汁，但确实是非常的美味。
咕噜咕噜的在喉咙里流淌着之后，终于她开了口。
【那么，就和刚才所说的那样我是魔王。统率着这个国家】
日色默默的注视着她。然后她慌慌张张的这么说着。
【啊，我，我说的话到底是不是真的你可以去问问店主！】
【不用了，话说回来那个店主的话的可信程度根本就没法让人判断】
【啊……这，这样啊。唔……】
【……先不管到底是不是魔王什么的，到底有什么事情？肯定不会单单只是为了请客我这个而特地让我留在这里的吧？】
对于日色的话吸了一口气。
【唔，那，那个你也知道了吗】
【怎么可能会不知道】
明显一副有话要说的氛围不断的飘到了这边来。话说回来如果不是那样的话，根本就不可能会被抓着手臂给拉倒店里来的吧。
【唔~我就那么容易被看穿吗？】
明明是一副高高在上的态度，却不知道为什么眼眶有些湿润了起来
【谁知道呢，或许也只不过是我太过敏锐了而已】
适当的这么打发了过去。
【然后？到底想要说些什么？】
【啊，那，那个呢……】
大概是很难开口的事情吧结结巴巴着。
【什么事也没有的话我可要走了啊？】
稍微觉得有些麻烦了起来便想要离开那里。但是又被她给抓住了手臂给拖了回来。
【刚，刚才的那个魔法】
【不好意思我没有回答的义务】
【唔……这，这样啊，也是呢……】
一眼看上去就是很失落的样子。
（这家伙，真的是魔王吗？看上去只是个普通的女的而已）
是的，现在的她的话至少和自己所知道的女性比起来的话，看上去完全也没有什么差别。实在该说看上去不像是魔王，或者是有着王的器量的人物。
（嘛，从红毛萝莉那里听说貌似这代的魔王是上代之后被强行继承的呢）
不能让王的位置空在那里，总之先让继承了王族的血脉的人来继位，是这么听说的。因此也没有好好的去仔细审查那个人到底是不是优秀。
那样的她突然间抬起了头，
【这，这么说起来还没有进行过自我介绍呢！我是伊维阿姆！伊维阿姆·格兰·亚丽·伊芙宁】
【真是个很长的名字呢。魔王就可以了】
【可，可以的话还是希望能用名字来叫我】
【那么就魔王（仮）怎么样？要我说的话还是觉得魔王（笑）更加的有趣呢】
【什么啊那个（笑）算是什么啊！唔~，魔王就行了……】
就像是放弃了一般耷拉着肩膀。
【……名字】
【嗯？】
【让我听下名字的话应该也没有关系的吧？】
那么该怎么办才好呢，这么思考了起来。不报上名字也是可以的。对方是魔王的话，如果被国王给知道了的话那么可能会变成麻烦的事情，但是和召唤的时候不一样，现在已经得到了无论发生些什么事情都能够应对的强大。因此判断到并不需要特别去在意这些东西。
【日色。日色·丘村】
【日色……真是个好名字啊】
那个时候的笑容，恐怕无论是谁看了的话都会被吸引住的完美的微笑吧。少女放松下来的瞬间的那个笑容，有着能够让看着的人平静下来的力量。但是日色的话却还是一如既往的一脸冷淡的表情。
【日色，你和刚才的那些人一样，也不是这个国家的人对吧？】
【是的。今天才刚刚到这里】
【是来干什么的？】
【那个和你……】
觉得是没有和她说的义务，但是说实话只是因为同伴们说想要顺路来这里一次所以觉得这么说出来也没有关系。然后在那样说了之后，点了点头回应了一声【这样啊】。
【嘛，虽然我的目的稍微有些不同呢】
【是怎么一回事呢？】
【这个国家不是有个《福图那大图书馆》在的吗？】
【啊】
【想要进入到那里的《深度5》的领域里去，所以想要获得许可才来的】
正确来说的话，是在等待着同伴中的莉铃去获得那个许可。
【要说到《深度5》的话那么不是需要得到王族的许可了吗。为什么想要去那种地方呢？】
【哈？书不是就是用来读吗？除了想要读之外还会有其它的理由吗？】
【……欸？那个，不会想要去贩卖吗？】
一脸茫然像是是那样的吗？的感觉这么问到。
【哈？你到底在说些什么啊？卖掉是要干什么啊？就为了一点钱吗？】
【是，是那样的吧一般的话】
【那个呢，我只是纯粹的想要去读珍惜的书而已。只是因为求知的好奇心而已。对于金钱什么的完全没有兴趣】
【……】
在听完了日色的话之后伊维阿姆稍微呆在了那里一会儿。对于她而言的话，日色的话完全是意料之外而有些惊讶到了。
【啊，不，对不起。因为至今为止也有不少人请愿想要进入《深度5》，但是几乎大多数都是想要进行偷盗然后拿来贩卖企图大赚一笔的人，所以不禁就】
【觉得我也是那样的？不要把我和那种家伙去相提并论。真是叫人不愉快】
闷闷不乐的把嘴巴抿成了一字喝着果汁。看着那样的日色噗嗤的笑了出来。
【……这样啊，不，真的是非常抱歉。没想到居然会有只是单纯的想要去读的人在呢】
【这边的家伙们都没有求知欲吗？】
【不是的，确实也是不是像是日色一样的人在的。但是在这种世道中的话有着那种想要悠闲的去读书的想法的人很是遗憾的……是非常少的也是事实呢】
确实现在是战争的危机随时就会迫近而来的时期，大多数的人们都忙于在磨练着身体，或者是为了以防万一而在储备着粮食。说白了像是日色那样想要悠闲的去读书的人是非常的少的。
【虽然是的确是不错的东西呢……】
【嚯，你也喜欢吗？】
听到了她的嘀咕之后，便问到她也是否喜欢着书。
【啊，在读书时候的我感觉就不像是魔王而是别的我一样。只是在读着的那段时间里面，我就能展开自由的翅膀】
【总感觉刚才那个就像是在说着并不自由一样呢】
然后她就像是很困扰般的皱着眉头。
【如果说在这种地方尽情这么干着都不是自由的话，那么自由到底是什么呢？】
【那，那个……但，但是就算是我的话平时也不是像这样花时间在这里的啊！作为魔王是想要去指引大家的！】
【但是是常客吧？】
【唔……唔……】
然后店主对于两人之间的对话的走向伊维阿姆因为被紧追不舍而有些闹变扭一样的表情觉得很是有趣而【噗】的笑了出来。
【唔！到底有什么好笑的啊笨蛋！】
【对，对不起魔王大人！但，但是因为那样的魔王大人的样子真的是很久都没有看到过了！】
在店主很高兴的这么说了之后，伊维阿姆突然间反应了过来脸颊稍稍的泛红了。然后瞪向了日色那边。
【……总感觉和日色在一起的话状态就有些不太对】
【不要怪在我身上】
【唔~】
【再说就算是说是魔王也好，判断到并不自由是你自己不好不是吗？】
【……欸？】
【虽然我并不知道魔王到底怎么样的东西，但不是因为是你擅自的决定了魔王的模板在那之中行动着所以才会觉得那么的吃力不是吗？】
【……】
【那样的话就把那个模板，也就是像说明书一样的魔王的包袱给扔掉不就好了吗】
【那，那种事情的话怎么可能会做得到啊！那样的话臣民们就不会服从了！】
伊维阿姆啪的拍了下吧台靠近了过来。
【那样的话也就是说你并不是那块料而已吧？如果是真正的话，就算是自由自在的在当着王也好，如果那个家伙有着魅力的话那么人们也会聚集而来的】
【……】
【为了人民，为了国家，这么远大是不错。但是如果不为了自己而行动的话，总有一天一定会不行的。如果是我的话那种王就算了吧。我会走自己的路的。然后如果就算没有人肯过来的话那么也并没有什么关系】
伊维阿姆稍微低下了头，
【就算是自由的去做人民们也会跟上来……吗】
【吗，如果你是有着王的器量的话就会是那样的呢。嘛，至少在我的眼前看来的话完全就不够王的格呢】
【欸？】
【你就我看来的话，只不过是个普通的女性而已】
咚的伊维阿姆的心脏跳动了一下。就像是被锐利的箭给射穿了一样，不，并不是那样的。好像就像是被空手给抓住了心脏一样的感觉传遍了全身。
（普通的……女孩子……）
伊维阿姆虽然没有注意到，但是不知道为什么那张脸连耳边都变得通红了。店主笑嘻嘻的看着那样的表情的她，很识相的背向了两人。
【我，我可是魔王啊！那，那那那那那样被说成像是普通的女孩子一样的话，可，可可是会困扰的啊！】
web版117
语气都有所变化了也没有注意到。但是她不知道是因为什么在心底里就像是有着松了一口气般的安心感而觉得心情十分舒畅。
日色没有注意到那样的她的那个样子，就算是说是觉得会困扰也好就这边而言也只是说了自己内心的想法而已因此反而觉得还是这边会觉得困扰。
【话，话说回来日色！】
【啊？怎么了，脸变得那么的红了？】
【不，不要在意！这是这里的暖气有些奇怪而已！】
【是这样吗？】
硬要说的话，反而是觉得稍微有些冷。而且她的口气也变得很奇怪而歪起了脖子。
【日，日色是旅人对吧？】
语气又变回了原来那样。觉得如果能统一的话就好了，但是也没有那么令人在意便放在那里没管了。
【算是呢】
【会留在这里大概多久呢？】
【谁知道呢，就要看目的而言了】
【啊，就是刚刚所说的《福图那大图书馆》那件事对吧？】
【啊……啊，话说回来如果你真的是魔王的话那么不是能够发出许可……？】
虽然慢了几拍但终于注意到了那点。嘛，因为不知道她是不是真的就是魔王，所以半信半疑的这么问到。
【啊，我的话是能够发出许可的。但是就算再怎么说想要读也好，《深度5》大多数都是禁书和古文书等等之类的没办法外带的书。不能轻易的就把没法信任的人放进去】
那也是当然的，她的话也是十分合理的。在想着这样的话只有期待莉铃的这个时候，
【但是，如果日色能够听听看我的请求的话那么发出许可也是可以的】
抽动了下眉毛看向了她。
【是说请求吗？】
【是的，也就是委托。当然也是会签订契约书的。如果日色有那个意思的话】
思考起了她到底是在想着些什么呢。看上去也不像是在说谎的样子。如果真的是魔王的话，那么这个就是一个十分有好处的交涉了。
从来就没有想象到过居然会直接越级会从国家的首脑那里得到许可。虽然对于莉铃很不好意思，但是说白了并没有能够保证就一定能够获得到许可。如果有更加确切可行的方法的话那么选择那个才更加的聪明。
（但是魔王的……不，还没有清楚到底是不是魔王，但应该委托的内容也是会有着相应的程度的吧）
至今为止已经完成了大量的委托了，但是王亲自的委托却还是第一次。因此猜不透。虽然不知道到底是会塞过来怎么样的难题，但判断到也还是姑且有着一听的价值的。
【……委托的内容是？】
从中途开始伊维阿姆的表情就变得严峻了起来。就凭这点而已，就认识到了之后要说的话并不是闹着玩儿的事情了。
【一星期之后，就要举行会谈的事情你应该是知道的吧？关于那个会谈】
【给我等下】
【……怎么了？】
【会谈？确实关于那方面的事情在来到这里之前有听到过一些片言碎语，但是一星期之后？你，如果真的是魔王的话那么在这种地方真的可以的吗？】
【……】
马上就挪开了视线，啊，这家伙是从城里面逃出来的啊，这么想到。
（恐怕是承受不住那个压力，所以想到到这里来喘口气之类的吧……）
这么想着看向了店主之后，他也微微点了点头，像是在回答着你的想法是对的一般。
【哈，嘛，你的事情就算了吧】
也还没有确定就是魔王了。
【那个会谈会在一周后进行。确实是关于『人类族』和『魔族』之间的同盟的会谈呢】
【啊，但是……】
总感觉表情变得阴沉了下来。
【……会发生些什么问题。不，是在思考着发生的可能性对吧？】
【……】
【沉默就是表示是肯定的呢。但是话说回来原本会谈就包含有危险性是理所当然的吧？】
【虽然是那样……但是】
【到底是哪里？会谈的场所是？】
【关于那一点我不能说。因为还没有在契约书上签名过】
如果在这里轻易就把场所给说出来了的话，那么日色就会把伊维阿姆完全当作白痴看待了吧。把会谈场所这么简单的就告诉别人的话那么就没资格做魔王了。
【我知道了。那么就赶快说吧。到底想要我做些什么？】
【……希望你能够成为帮助这个国家的力量】
【……】
【虽然我也很想要相信不会这样的，但是『人类族』可能会对薄弱了的这个国家采取些什么行动也说不定。在那个时候，希望你能够帮忙成为防卫的力量】
看上去是因为自己要去前往参加会谈了，所以这里没办法由自己亲手守护。瞄准着那个机会『人类族』可能会攻击过来也说不定。也就是说可能会有背叛的行为，她对此抱有一丝的不安在。
万一发生了那种事情了的情况下的话，为了稍微能够让国家和人民少受一些伤害也好所以想要拜托日色。
【关于日色的力量在刚才看过了之后已经清楚了。真是十分惊人的魔力，而且那个魔法……恐怕是独特魔法对吧？】
日色虽然是保持着扑克脸但是在内心却是在惊讶着。因为从来没有想到过居然会在那短短的一瞬之间就会被给看破了。
【我对于魔力的感知是很有自信的。那个时候所传达而来的魔力的感觉，没有任何一种属性的感觉。也就是说是无无属性……就是独特属性】
【……到底是那样的吗】
【我并不会想要公开的。我想要的只是单纯的防卫力量而已。如果是日色的话……如果是有着能够轻轻松松的就做到那种事情的力量的人的话，可以期待着成为这个国家的防卫力量】
看上去就算是想要瞒混过去也好，但她已经是确信了。日色叹了一口气之后，
【真是便利的能力呢。嘛，我确实是能够使用独特魔法，想要我在万一的情况下发挥那个力量吗？】
【是的。终究也只是再三小心谨慎而已罢了。当然如果什么事情也没有发生的话那么当然是最好的了】
【……那么委托费呢？】
然后在此时她的脸颊缓和了下来。
【签发给你《福图那大图书馆》，《深度5》的入室许可证】
【……口头约定吗？】
【不，刚刚应该也是说过了的吧？要在契约书上签名】
然后她从怀中拿出了一张纸来，在那上面还没有任何的东西写上去，她用牙齿咬伤了自己的手指流出了血来，用那个血书写起了文字来。
所书写的文字日色也好好的进行了确认，内容是委托的内容和报酬，然后还书写着像是绝对不允许在中途放弃之类的遵守事项。
【这个是《契约之纸》。在这个上面上签名了的人，如果违反了书写在这上面的内容的话那么灵魂就会被给削减】
【……也就是说寿命会被夺走吗】
【就是那样】
真是个恐怕的契约书啊，对此叹息着。但是原来如此，确实如果是在这个上面签名了的人的话那么能够告知重要的会谈的场所也说不定。
【我的委托……能够接受吗？】
她觉得可能是会被拒绝的吧。确实日色是很强大，但旅人的话是不会想要参加战争的吧。然后还有这种契约，给人的印象也不会好到哪里去。但是即便是这样她也还是对于日色的战力抱有着兴趣。
从内含着的魔力量的多的程度看来，恐怕等级也是相当的高的。比身为魔王的自己还要高也总觉得能够理解到。像那样的强者居然会在这种状况之下，出现在自己的眼前，觉得就像是什么样的天启一般的东西。
因此才想要想尽一切办法让日色来帮自己的忙。只是心里的不知道哪个部分并不只是日色的战斗力而已还有被其它的什么东西给吸引住了，这点也注意到了，但果然最主要的还是力量。
觉得如果是日色的话一定能够作为防卫力量大大起到作用的。虽然通过给日色撒诱来进行交涉在心情上感觉并不舒服，但是现在可不是在意那种事情的场合。
但是即便如此也还是觉得会有很大的几率会被拒绝，然而却因为日色的下一句话而不由自主的僵在了那边。
【要在哪里签名才好？】
日色这么说到，但是看着僵硬在那边的伊维阿姆觉得有些可疑又说了起来。
【喂，快告诉我该签名在哪里才好？】
【欸，啊，啊啊……但，但是真的是可以的吗？可，可能会变成战争也说不定的啊？】
【没什么关系。就算是变成了战争的话我也不可能会死的呢】
到底是多有自信啊？虽然很想这么问，但是比起那种事情对于能够签名这件事情实在是高兴不已。
【这，这里。请签在这里】
就连语气也改变了。然后在日色也一样用血签名了的瞬间，
Pika————！
《契约之纸》开始发出了淡淡的光芒。然后纸张化成了粒子状态，给自被两人的胸口吸收了一半进去。
【呼，这样的话契约就成立了哟】
【语调改变了啊？】
【这，这样契约就成立了！别吐槽那一点啊！】
脸完全变红了怒吼着却一点儿都不可怕这一点作为魔王还真是遗憾。就这样在契约成立了之后，便将一星期之后的详细的状况告知了。
丁零当啷。
【师父！我找到了宿屋了喔！请夸奖下我吧！】
尼奇很有精神的登场了。但是在那个身后有着另外的一个影子在。
【啊~拉~果然是在这里呢陛下~】
看向了穿着就像是想要袒胸露乳般的舞娘风格的衣服的出现的妖艳的女性，伊维阿姆一脸的【被找到了啊……】的很是残念的表情抱着脑袋。
【马丽奥涅和基里亚也都在着急着呢~】
【对，对不起。我马上就回去】
【就请您那样做吧。嗯？在和男性密会？陛下也真是会偷着找乐呢~】
在看到了日色的身影之后戏弄般这么说到。然后伊维阿姆的脸变得通红了起来。
【密，密密密密密会什么的才不是呢！偷，偷偷偷着找乐这种事情我也不会做的啊！】
【呼呼呼，哼……】
在看向了日色那边之后，
【喂，喂！快走吧！还有很多要干的事情呢！】
【啊！陛下也真是的，那个就是陛下的~】
伊维阿姆走向了门那边，突然间停下了脚步，把脸转向了这边来了。
【那么就拜托你了日色。但是可千万不要胡来啊！】
这么说了之后从店里面出去了。
【啊拉陛下，那个语调……嗯~原来如此呢~】
这么说着再次将包含着深意的视线投向了日色之后，
【呼呼呼，看上去陛下受你关照了呢~。谢·谢·你】
最后抛了个媚眼过来之后也一样离开了店里了。
【……到底是怎么了啊？】
尼奇跟不上状况歪着脖子。
【谁知道呢，只是接受了个奇妙的女人的委托而已】
【……委托是吗】
在那之后把一星期之后的事情告诉了尼奇。也包括了很有可能会变成战争的事情，在告诉了到那个时候可能会需要大干一场之后，不知道为什么【我的麒麟臂已经饥渴难耐了！】般的拿出了干劲来了。
（但是，看上去还真的是个魔王呢……不管怎么看也只不过是个普通的女孩子而已）
在那个时候想都没有想到过。没想到居然会在一星期之后会发生那种程度的大事，真的是想象不到。
web版118
日色想起了和魔王伊维阿姆之间的事情，想要对于契约内容的偏差的真意直接的进行询问便使用了『转移』的文字移动到了她的身边去了。
在身为弟子的尼奇的目送下，对于用转移进行移动的感觉也已经习惯了，判断到已经到达了目的地之后，首先是确认这边到底是哪里，然后向她抱怨了起来。
【嗯？这里是哪里？……喔，在了在了，喂，魔王，契约的内容有些出入啊……唔，什么啊这些人是？】
总之所感觉到的是，空气沉重的程度可不是一丁半点儿啊。到处都在散发着杀气和敌意。而且现在，在日色的周围的大多数的人，强行被只从存在感而已就认识到了并不是什么泛泛之辈。
然后是作为目标的人物伊维阿姆浑身是血的被一个奇怪的大叔给抱着。
日色一脸认真的表情，环视着周围的情况。像是巨大的神殿一样的建筑物映入了眼帘之中。
（这就是魔王所说的《奥鲁迪涅大神殿》呢）
姑且也是关于这次的会谈的事情已经听说到了某种的程度因此并没有觉得惊讶。硬要说的话也只有是被那座建造的大小给稍微惊讶到了一些而已。
【你，你这家伙！到底是什么人！话说回来到底是从哪里出现的！】
理所当然的在意着魔王的安危的马丽奥涅，对于突然间出现的谜一样的人物日色加强了警戒。但是日色却没有回答那个，默默的俯视着伊维阿姆。
另外其他的人也是，对于突然间的来访者一言不发困惑般的僵硬在了那里。就连那个阿克维纳斯和背叛了的基里亚也是，对于现状的把握在困扰着。
（基里亚的那个表情……那么说那个少年并不是那家伙的手下吗？）
是的，阿克维纳斯从基里亚的惊讶的表情之中进行了判断。当然并不只是他而已就连朱多姆也思考着一样的事情。
【……日……色？】
终于注意到了日色的存在的伊维阿姆发出了嘶哑的声音。
【陛下？您知道那个小鬼？】
在马丽奥涅这么问到之后，伊维阿姆大概是因为意识已经朦胧了吧，一脸空虚的表情，
【啊，不……这个是幻觉吗……日色……被交付给了国家……】
【国家？您在说些什么啊陛下？】
日色看着那样的状况，开始冷静的进行起了分析来了。
（看上去果然会谈还是以失败告终了呢。人类和兽人也在……也就是说魔王她们因为那些家伙们的包围网而没办法行动了吗？但是就算是那样魔王居然会被那样的家伙们给弄成这样的重伤……）
躁动不安的再一次环视了一次周围。
（下手的是……那家伙吗？）
这么想着看向了兽王雷欧乌德。从他的氛围之中感觉到了和普通的家伙们不一样的斗气。要说的话就像是和把莉铃给惹怒了的时候的氛围很像。也就是说超乎常规。
（这些家伙们……看上去像是同伴们吗？）
当然也有其他的貌似也是超乎常规的人们在。就是阿克维纳斯和朱多姆。但是怎么也从他们身上感觉不到是和魔王敌对着的感觉。
（……嗯？那家伙是……真是搞不清楚呢）
把视线投向了基里亚那边，但是却搞不清楚到底是强还是弱。一言蔽之的话就是只感觉到了毛骨悚然而已。感觉像是人却又不像是人。那个就像是和魔物遭遇了的时候的感觉一样，也有像是和很强的『魔族』遭遇的时候的感觉一样。然后与此同时也感觉到了就像是没有意志什么也没有的人偶一样。
（……嗯？那个老头子是……啊，对了，确实是国王啊，国王。名字是……嘛，就叫国王就行了吧）
（嘛，这边是『小鬼族』的姿态，也应该没有什么印象的吧）
在这么想着的时候，
【啊，你是那个时候的？】
在被突然间打了招呼把视线投向了那里之后，在那里看见了最近有所见到过的女性。
（那个女人，确实是那个接魔王的……）
是的，说的是修布拉兹的事情。在和伊维阿姆在咖啡店里说话的时候，她为了迎接伊维阿姆而来到了咖啡店了。想起了在那个时候见到过了的事情。
【你知道的吗修布拉兹？】
【欸，欸欸，嘛。简而言之的话就是陛下的……这个吧？】
对于马丽奥涅的疑问，修布拉兹竖起了小指。
【谁，谁是，恋，恋恋恋恋恋人库！？】
看到了那个的伊维阿姆，连自己都身负重伤了的事情都忘记了般而大喊了起来因此胸口传来了剧痛。但是直到刚才为止却还是朦胧的意识却清洗了。
【哈，哈，哈……日，日色？这，这个……并不是幻觉吗？】
【喂魔王，我是来向你抱怨的】
把手指指了过去
【契约的内容有着偏差，对此你怎么看呢？】
【偏……偏差？什，什么啊……？】
伊维阿姆的意识又浑浊了起来。
【话说回来原本为什么我要特地到雇主所在的地方……喂你在听吗？】
日色闷闷不乐的在这么说着，但是看上去伊维阿姆现在不是在那个状态之上。这样下去的话没办法顺利进行话题下去。
【陛下！欸，我不知道你是何方神圣但之后再说！现在】
【给我闭嘴，我是有话要说才来这里的。所以】
这么说着日色把魔力集中在了指尖之上，然后书写了『完治』的文字朝伊维阿姆施放了过去。
【你这家伙干什么！】
因为日色放出了魔法，马上就伸出手臂想要弹开飞来的文字，但是，
……kui。
令人惊讶的是，在日色朝着地面动了动手指之后，简直就像是变化球一样文字的前进的方向转了个弯避开了他的手臂。然后文字漂亮的命中了伊维阿姆。
Pika————！
炫目的光粒子包裹住了她的身体。
（……啊啊，好温暖。真是多么舒服的光芒啊）
伊维阿姆感觉就像是在孩子的时候，被母亲给抱着那样想起了那个感觉。那个时候也是像这样有着被抱着般的安心感。
【什，什么啊这个惊人的魔力是！？】
修布拉兹注视着光芒叫到。
【唔，唔！】
马丽奥涅马上想要让身体离开那样，但凝视着被光芒给包围住了的伊维阿姆。然后那个光芒渐渐变弱了。
【喂，你这家伙！对陛下做了什么！】
【给我闭嘴胡子男爵】
【胡，胡，胡子男爵……！？】
确实马丽奥涅是长有着卷起来的胡子，但是对于『魔族』的top class居然敢这么说。不禁就连修布拉兹也惊呆了。
【要给我睡到什么时候，快起来给我说明下情况魔王】
【在，在说些什么啊！陛下她】
然后伊维阿姆突然间就起身了。一脸茫然的表情僵硬在那里，小心翼翼的触摸着自己的胸口。然后直到刚才为止都还从那里感觉到的激痛，就像是假的一样消失了。伤痕也是。
【陛，陛下？】
就算是马丽奥涅也好，看着突然间脸色变好了的伊维阿姆，歪着脖子不知道是怎么回事。
【……你，你做了些什么日色？】
理所当然的对于自己身体的谜团，向引起了那个的日色进行了询问。
【那种事情怎么样都好了。但是这个算是契约之外欠我的。给我记好了】
【日，日色……这样啊，是你治好我的吗……真是谢谢了】
保持着手放在胸前的姿势，微微浮现出了笑容。但是在下一个瞬间，突然间想到了些什么抬起了头来。
【但，但是日色！你为什么会在这里？我应该委托你进行国家的防卫了啊！】
【委托？这到底是怎么一回事陛下？不，比起那个您的身体真的已经没关系了吗？】
【啊，啊~哼，是那样的啊~】
马丽奥涅混乱着也还是在意着身体的状况，但修布拉兹像是已经理解了两人之间的关系点了点头。
【马丽奥涅，日色是我雇佣的，这个你可以放心。而且也像这样连身体也被给治好了】
【那是真的吗魔王酱。姑且也还是服下《增血药》比较好啊？】
这么说着朱多姆递出了个小小的球来。
【很感谢您朱多姆阁下。但是不知道为什么身体十分的爽朗。恐怕是多亏了日色的魔法吧】
朱多姆确认着她的脸色而信服了。直到刚才为止还是失去了血色的惨白的脸色，现在已经变成了血色不错的肌肤了。
【但是你是『魔族』对吧？然而却是光魔法？到底你是何方神圣？】
但是在此时阿克维纳斯一点点退到了后方来了。
【虽然双方都貌似想要解决很多疑问，但是差不多这个状况也要开始运转起来了啊。兽王看上去已经是等得不耐烦了】
确实雷欧乌德因为日色的登场的原因而放跑了战斗的时机，但是在看到了伊维阿姆被治愈了的样子，一脸狰狞的瞪向了这边。全身都迸发出了杀气。
然后雷欧乌德开始在双拳之中积蓄起了力量。
【噢噢噢噢噢……】
以他为中心大地开始产生了龟裂。
【就这样战斗的话那么这一带就会被夷为平地了】
阿克维纳斯感叹着雷欧乌德的力量这么喃喃着。然后雷欧乌德高高的跃到了空中。
【马丽奥涅，将陛下！】
阿克维纳斯这么说着，
【没关系的马丽奥涅，我一个人能行动的。大家快离开这里！】
听完了伊维阿姆的话，处于雷欧乌德的正下方的人们赶紧离开了那里。
【看招吧『魔族』们！】
将双拳架在了腰间，就那样以十分惊人的气势坠落了下来。
【噢噢噢噢噢！《极大焰牙击》————！】
从身体之中迸发出了火焰，那个火焰集中在了他的双拳之上。然后伸出双拳突刺向前方的那个姿态，给人感觉就像是野兽的獠牙一般的错觉。
咚轰————————！
落下的冲击和雷欧乌德的招式的破坏了迸发出了十分惊人的冲击波。于此同时，以他的身体为中心就像是波纹一样火焰扩散开来了。就算觉得已经逃离成为了獠牙的饲料也好，那个迟来的第二波的可以称为火焰的波浪的东西也不会让目标逃走的。
日色他们也是，为了不直接受到獠牙的攻击而从那里离开了，但是没有料到居然会有第二波的到来，火焰的墙壁已经迫近到眼前来了。
看着以十分惊人的热量和速度迫近而来的那个，日色像是麻烦死了似的叹了口气。
（喂喂，为什么会遇上这种事情？）
正可谓是因为来到了这里成为了原因，但是从来没有想到会被卷入到这种麻烦的场面之中。虽然他并没有注意到，但是称号的《被卷进来的人》的效果还依然健在着。
但是就那样目瞪口呆着的话会被火焰给包围了，因此马上就想到了要做些什么，但是日色并没有慌张。因为姑且作为设置文字的『防御』处于什么时候都能使用的状态。使用那个的话那么这种程度的攻击是能够防御下来的。
但是，也不能让在身边的伊维阿姆就这样被杀死了。要说为什么的话因为她可是重要的《福图那大图书馆》的入场券。因此不能失去委托人。
因此就在想着只有她也好要用《文字魔法》来保护的那个时候，阿克维纳斯站到了日色的眼前。
他用那双锐利的眼睛瞪向了眼前迫近而来的火焰。然后不知道是怎么回事，赤红的燃烧着的火焰，变成了淡黑色。然后，
啪撒————……
居然火焰变成了数之不尽的粒状散去了。连一点儿热量都感觉不到了。
（什么啊这个是……？沙？不……灰？）
就和日色所想的一样，那个是灰。火焰在瞬间化为了灰烬，散落到了地面之上。
【公主，没事情吗？】
【啊啊，不亏是阿克维纳斯啊！】
阿克维纳斯在确认到了她没有事情了之后，再次注视向了雷欧乌德那边。在巨大的陨石坑的中心，一脸厌恶的雷欧乌德瞪向了阿克维纳斯。
因为火焰化为了灰烬貌似连鲁道夫这边也一样是得救了，士兵们和大臣的丹尼斯因为活着的感觉大大的叹了一口气。但是只有鲁道夫和基里亚没有离开那里连一动都没有动过。就像是知道阿克维纳斯会做些什么一样。
不，鲁道夫的话是觉得万一的情况之下身边的基里亚应该是会做些什么的吧。因为那个也姑且在契约的里面。
【果然这种程度的话连一点儿伤害都没办法造成吗。真不亏是《魔眼之将》啊】
web版119
雷欧乌德虽然嗛了一声，但是却不知道为什么是一副很是兴奋的表情。看上去就像是因为能够进行战斗而十分高兴。如果对手越是强大的话，那么他的心情可能也会更加的激昂也说不定。
（正是因为这样才受不了战斗狂啊）
日色注视着决定命名为狮子了的雷欧乌德。
（但是这些家伙们……还是进行下确认吧）
这么想着，便使用了『覗』的文字来窥探了对方的《状态栏》。想着有着这样程度的强大的话，那么也是应该有着相当高的等级的吧。
阿克维纳斯・李・雷西斯・菲尼克斯
Ｌｖ　２４３
ＨＰ　１１６４５/１１６４５
ＭＰ　８２３３/９５７４
ＥＸＰ　２４９５０２１２
ＮＥＸＴ　４６３０８０
ＡＴＸ　１６２７（１７８４）
ＤＥＦ　１５６９（１６２５）
ＡＧＬ　１８９１（１９７１）
ＨＩＴ　２０２３（２０４５）
ＩＮＴ　２３６１（２３９０）
《魔法属性》　暗
《魔法》　死亡之箭（deadarrow）（暗・攻击）
地狱烈焰（hellflame）（暗・攻击）
黑暗启示（darkrevelation）（暗・移动）
死灭（deathout）（暗・攻击）
全副武装（fullarmed）（暗・支援）
影帘（shadowcurtain）（暗・支援防御）
黑洞（blackhole）（暗・攻击）
魔皇新星（emperornova）（暗・攻击）
《称号》　持有魔眼者・忌讳之人・最上级魔族・有翅・魔物之毒・独特灭族者・人斩・超超人・魔眼之将・残暴・冷淡・冷酷无比・追求强者之人・持续生和死之人・暗之住人・登峰造极者・超越者・最强・魔之皇帝
觉得这可是十分了不得的《状态栏》啊。除了等级以外，还貌似是日色至今为止所看到的比谁都要凶恶的称号的持有者。
（特别是《最强》……《魔之皇帝》虽然也让人在意，但《最强》……因为太过简朴反而让人觉得恐怖呢）
这么想着看向了阿克维纳斯。只是从那个风格之中感觉到而已就能领悟到那个称号毫无虚假的成分。
（而且还比在这半年间，集中在提升等级上的我还要高呢……）
日色·丘村
Ｌｖ　２２１
ＨＰ　８３８７/８３８７
ＭＰ　１１３７０/１５５００
ＥＸＰ　１６２７８３２２
ＮＥＸＴ　３３７７６６
ＡＴＸ　１３４４（１４４４）
ＤＥＦ　１１０５（１１２０）
ＡＧＬ　１６１７（１６６７）
ＨＩＴ　９１６（９６６）
ＩＮＴ　１３９５（１４０５）
《魔法属性》　无
《魔法》　文字魔法（一文字解放・空中文字解放・多重书写解放・二文字解放・复数发动解放・发动操作解放・三文字解放・远距离操作解放・范围指定解放・自动书记解放・四文字解放）
《称号》　被卷进来的人・异世界人・金色的文字使・觉醒者・人斩・想象者・独特灭族者・美食混蛋・走自己的路・妖精之友・三日月的饲主・魔物的天敌・放浪者・瞬光武士・超人・攻陷幼女之神・喜好魔法的人・容易被卷进去的体质・小心谨慎的人・孩子们的英雄・钝感大师・读书狂・贪吃暴君・误会王子・超绝diver・传送师・至高之魔・尼奇的师父・登峰造极者・超越者
和自己的《状态栏》进行比较的话，会觉得那个战斗力果然不亏是表现出了种族之间的差距。但是不只是那样而已，阿克维纳斯在『魔族』之间也算是特别强的吧。在日色至今为止所见到的里面是最强的《状态栏》了。
（嘛，就算是在人类之中的话也是有着有天赋的才能的家伙在的呢。也就是说这家伙是在擅长战斗的『魔族』之中也算是最被才能所眷顾的家伙呢）
除此之外的话想象不到除了会有着这样高的等级的之外，居然还会有着这种程度的《状态栏》。虽然日色也有着被魔力和AGL给眷顾的才能，但是阿克维纳斯几乎是全部了，这就是天才吗对此彻底惊呆了。
（……嗯？但是这个家伙的名字貌似在哪里……是错觉吗？）
觉得貌似是在哪里所见到过的名字，但是因为想不起来就扔一边去了。
惊人的并不只是他而已，伊维阿姆，马丽奥涅，修布拉兹，就连作为敌人的雷欧乌德也好，虽然不及阿克维纳斯，但也都是有着估计常人是达不到的《状态栏》。特别是觉得只是人类的朱多姆是更加的惊人。
（魔王102，胡子男爵167，巨乳女128，狮子199，然后……）
在看到了朱多姆的状态栏之后，发出了感叹的声音。
朱多姆·兰卡思
Ｌｖ　２１０
ＨＰ　９０４３/９４７８
ＭＰ　６６６６/７１００
ＥＸＰ　１３７１９０３５
ＮＥＸＴ　２８２５７７
ＡＴＸ　１８１３（１９４０）
ＤＥＦ　１５８２（１６６０）
ＡＧＬ　１２７９（１３２０）
ＨＩＴ　１５３６（１５８１）
ＩＮＴ　１０２７（１０４１）
《魔法属性》　火・风・雷
《魔法》　火球（fireball）（火・攻击）
烈焰火箭（flamerocket）（火・攻击）
灵气时间（auratime）（火）
风刃切割（windcutter）（风・攻击）
旋风（cyclone）（风・攻击）
灵气时间（auratime）（风）
雷电冲击（thundershock）（雷・攻击）
棱镜烈破（prismbreak）（雷・攻击）
灵气时间（auratime）（雷）
《称号》　锤炼者・刚腕・王的亲友・破坏人・女权主义・豪饮・为同伴着想・人气者・值得依靠的人・年富力强・屠杀独特・屠杀魔物・放浪者・冒险者们的憧憬・巨汉・人生的前辈・king dandy・公会会长・超人・登峰造极者・拥有王之器之人・冲击王・超越者
（就像是有着兽人般的身体能力的人呢。这个肌肉人也是被眷顾的存在吗）
实际上最被眷顾的是日色的《文字魔法》，但是对于自己的事情束之高阁对他们有着不小的嫉妒。就算再怎么因为异世界人的补正比普通的人类的参数要高也好，和兽人的那个比起来的话果然还是会有着差距的。
唯一能够在身体能力上进行对抗的只有速度而已了，但是即便如此也还是有着一样可以用来骄傲的东西而接受了。
然后在此时想起了还有一个叫人在意的人物。日色马上就把视线给移动到了那个人物的身上。
女武神03号
Ｌｖ　２００
ＨＰ　１５０００/１５０００
ＭＰ　０/０
ＥＸＰ　０
ＮＥＸＴ　０
ＡＴＸ　２２００（）
ＤＥＦ　２２００（）
ＡＧＬ　２２００（）
ＨＩＴ　２２００（）
ＩＮＴ　３００（）
《魔法属性》　
《魔法》　
《称号》　被创造者
已经不知道该怎么吐槽了。参数，魔法，称号，无论哪个都不是能够让人接受的东西。
（什么啊那家伙是……）
然后大概是注意到了是在被日色给注视着吧，基里亚把视线对上来了。觉得从那双眼睛之中就像是感觉不到生气一样的感觉。但是相信自己眼睛所看的东西的话，在在场的人们之中，她的身体能力是最高的，如果是进行没有魔法的纯粹的战斗的话，能够猜得到无论是谁都赢不了的。
互相视线重合着的两人，就像是在进行着看谁先挪开视线的胜负一样都一动不动着。
【怎么了日色？】
那个声音是伊维阿姆的，因为不由自主的就对那边起了反应的日色首先把视线给挪开了。想着糟糕了，再一次看向了她的脸之后
【……哼】
稍微抬起了头，眯着眼睛用包含着优越感的视线俯瞰着这边哼了一声。
【库……这个平板女……】
看上去日色已经决定把无表情的基里亚的称呼给命名成平板女了。
【日，日色？】
【啊啊？】
当然什么也都不知道的伊维阿姆并没有错，但是对于日色而言因为搭话过来了的是她所以把怒火的矛头指了过去。
【唔……做，做了什么了吗我？】
看着突然间不安了起来了的她，淡淡叹了口气。然后微微摇了摇头，
【不，什么事情也没有。话说回来这个状况，到底要怎么办？我可是想要快点回去的啊？】
【我也是一样想要回去的。啊，话说回来日色是从【哈奥斯】过来的吧？【哈奥斯】到底是什么样的情况？啊，不，话说回来你到底是怎么样来这边的？】
觉得接二连三的投来疑问的她很是烦人，也还是觉得不对这些进行说明的话话题是没法推进的。但是在这个状况下的话可没有悠闲的进行说明的闲余。
【总之话题还是等平静下来之后再继续。喂，魔王，赶快回去吧】
【欸？啊，不，所以都说了该这么回去啊？在这个状况下？日色能够击退那些人吗？】
指向了充满了杀气的雷欧乌德这么问到。
【哈？那种麻烦死人的事情谁要做啊。我的委托应该只有国家的防卫吧。除了那个之外的话就是干白工了。我也不要啊】
【那，那么要怎么样从这里？】
【在那之前，回去的就你一个人就行了吧？】
【欸？哈？不，不不，回去的话当然是要大家一起！】
日色看着一副理所当然的表情这么听她说着，觉得头开始痛了起来。这种表情的人的话，无论这么说些什么都是不会听的，是不会变通的。如果就只是带着她一个人回去了的话，马上就会只有一个人也好也会来到这里的吧。那样的话就没有意义了。
日色像是放弃了般一样的垂下了肩膀，大大叹了口气，注视着她的眼睛。
【怎，怎么了？】
因为突然之间被注视着眼睛所以伊维阿姆的心跳动了一下。
【……最后想要说的话呢？】
【哈？】
【因为要从这里回去了，所以在问你有没有要对那些家伙说的话】
指向了鲁道夫那边这么说到。
【欸……不，所以都说了在说些什么】
【啊啊，真是烦死人了！】
日色不耐烦了瞬间动起了手指。伊维阿姆在那个时候感觉到了庞大的魔力。那是在和日色第一次遇到的时候，看见日色使用魔法的时候一样的感觉。
日色发动了书写的文字。
『送还』和『三人』
突然间什么声音也没有的，眼前的阿克维纳斯，马丽奥涅，修布拉兹就消失了，无论是谁都呆在那里张大了嘴巴。
【看，那些家伙们已经被送回到国家里了】
【欸……哈？胡，胡说……】
web版120
实际上对于日色所说的话完全不相信的伊维阿姆，也知道他们消失的事情毫无疑问是和日色有关，从至少在这附近感觉不到他们的魔力这点看来日色所说的话的可信度大大的提升了。
【日，日色……真的……？】
但是大概是因为还没有完全相信吧睁大了眼睛这么询问着。但是感觉日色已经到了极限般的感觉瞪了过来。
【这就是最后的了。如果什么话也没有说的话，少废话就把你给送回去了】
【啊，等，等一下啊！基里亚！一起……】
伊维阿姆想要说基里亚也一起回去吧，但是看着她的那双非人般的眼睛不寒而栗了。然后与此同时，她惊讶的觉得那并不是自己所知道的那个基里亚。
（那么至今为止所渡过的时间算是什么啊……基里亚）
没有在意伊维阿姆的思念，基里亚已经行动了起来了。以十分惊人的速度潜到了伊维阿姆的怀中之后，就像是和刚才一样想要用贯手刺穿胸部。但是，
啪叽————！
率先觉得惊愕的是基里亚这边。基里亚就像是被什么给弹开了一样向后方飞去了。
【不好意思，可不能让这家伙被杀了啊】
这么说着的日色的手指甲上面的『防御』的文字在闪耀着光芒。这个是设置文字，但是不知道这个的其他的人们，看着闪耀着光芒的魔法的墙壁，错认为又是使用了光魔法了吗。
【我的攻击被防御下来了？什么啊那个魔法是？】
基里亚淡淡的说着话。
【没有回答的义务呢。就好好烦恼着到底是发生了什么事情吧】
看上去是回报了刚才的挪开了视线的一箭之仇了。伊维阿姆看着那个防御壁不禁感叹了起来，觉得如果是这里的话十分的安全，变回了原来的表情，坚定的看向了基里亚那边。
【基里亚……虽然我还没有完全的理解，但是我会贯穿我自己的魔王之路的！然后总有一天，我会让你清醒过来的！】
【……哈，我可是醒着的啊？】
伊维阿姆的话看上去对于基里亚是白费力气的。很是不甘心的咬紧着牙关，伊维阿姆将锐利的视线投向了鲁道夫。
【维克多利亚斯王哟】
该说是鲁道夫不亏是王吗，虽然发生了许多意料之外的事情，但是还是保持着威严，对于她的话无言的回看了过去。
【还有一句话要说，我是……】
【……】
【我是不会放弃的！要说为什么的话】
啪咻！
在一瞬之后她的身姿也消失了。在那个后方有着焦躁的日色。
【话太多了】
轻易就拉下了伊维阿姆的舞台的帷幕的日色，
【啊，话说回来你可以吗？】
向朱多姆搭话到。他虽是人类，但是从看上去是在庇护着伊维阿姆这点，判断到是同伴。
为此才是没有把她给转移走而留了下来的真正的目的。但是因为话太长了而忍不了还是把她给送回去了。因此直接向本人询问要不要一起去【魔国】了。因为已经是顺带了所以怎么样都好了。
【不，从话中看来的话是要回魔界吧？我还有在这边要非做不可的事情】
【这样啊，那么就把你留在这里了】
【啊，稍微等下啊。……把这个交给魔王酱】
这么说着从朱多姆那里收下了一张纸。那个是刻有着缇克尔的文字的纸张。日色默默的收了下来放到了怀里了。
【呐，喂，你的名字是什么来着？】
【那个的话去问那边的愚王看看吧】
【鲁道夫吗？】
这么说着看向了鲁道夫，但是他一脸像是在说着他到底在说些什么啊？的表情皱着眉头。
（啊，这样啊，现在的我是『小鬼族』啊）
这么想着在想要无视朱多姆的话就这么消失的时候，
（啊，这么说来是有着想要说的话的啊）
把身体转向了鲁道夫那边之后，
【喂，国王】
【……？】
【你把勇者们给当作弃子了对吧？】
【……】
【嘛，虽然那个怎么样都好呢】
从旁边貌似听到了吐槽的声音。
【在那个时候，刚刚被召唤了的我还是个菜鸟，在变强之前要隐藏着自己的事情进行着旅行】
【……召唤？】
鲁道夫的眉毛抽动了下扬了起来。看到了那样的日色微微缓和了下脸颊。
【但是现在却不一样了。我已经经验过各种各样的事情就算暴露了变得显眼也没有问题了】
【召唤……那个态度……难道说你是……？】
鲁道夫的脸渐渐因为惊愕而扭曲了。
【现在的话就能说了。真的是很感谢你把我给召唤到这个【伊迪安】来了啊】
【……】
【因为估计可能不会再见面了所以觉得姑且也应该道声谢谢呢】
【你是……这样啊，是和勇者一起被召唤而来的】
【是的，普通人】
因为觉得王的愕然的脸十分有趣日色笑了起来。但是此时鲁道夫就像是在否定着自己的想法般摇着头。
【哼，别说蠢话了。你是『魔族』！在那个时候召唤的是……！？】
然后日色的脸从『小鬼族』变回了原本的日色的脸了。当然是因为使用了『元』的文字才变了回来。
【这样的样子……吗？】
对此在场的无论是谁都十分的惊讶。瞬间移动和治愈魔法，然后是光之墙壁，再加上变身魔法。因为日色的实在是太过不可思议的魔法，不由自主的就像是时间静止了一般现场变得安静了下来。
【啊~稍微舒畅了一点了呢。因为笨蛋弟子的那副蠢样和魔王的话的长度有些焦躁，但是稍微有些舒畅一点了呢】
看上去是为了缓解压力而以让大家困惑为乐。但是如果是半年前的日色的话毫无疑问是不会做这种事情的。
（嗯~这是因为受到了红毛萝莉的影响了吗……？）
是的，像这样做着戏弄他人的事情以此来取乐正可以说是旅行同伴的莉铃的专利权，但是在这个时候想到了大概是因为待在一起久了所以稍微受到了一些影响了吧。
（不，还是自重一些较好吧……）
因为不想要变成莉铃那样而反省着，但是奇妙的因为发泄了一通而觉得心情十分的好，想着这么做或许也不错。在日色再一次用『化』变回了『小鬼族』的姿态之后，
【那么，我就在此】
【给我等下小鬼！】
【啊啊？】
不知道什么时候雷欧乌德来到了空中。在双拳之中积蓄起了力量。这个是和刚才所施放的那招是一样的姿势。
【魔王去哪里了！】
【……自己去找吧】
在这么说了之后就呼的冲了下来。
【什！那么就问问看你的那个身体吧————！看招吧！《极大焰牙击》————！】
和刚才一样的有着惊人的破坏力的真红的獠牙袭击了过来。激烈的碰撞上了日色所制作的防御壁。
咚轰————————！
噼吱————————！
冲击音和魔力和魔力之间互相冲突着，互相激烈的碰撞着的声音响彻着。
【……嚯，真不亏是兽王呢】
因为在刚才确认过的《状态栏》之中有写着兽王，所以知道了他是【兽王国·帕西昂】的国王这件事。然后从传闻之中也听到了那个国王的强大的程度可不是一丁半点儿的。
日色所制作的墙壁，看上去就要输给了他的力量了，因此对于那个暴力的强大而赞叹着。
【但是很可惜呢】
啪钦——————！
【咕啊——————！？】
正当看到突然间墙壁放出了炫目的光芒的时候，雷欧乌德所施放出的力量击中了那个墙壁，弹回到了自己的身上。
『反射』
那个是日色所书写的新的文字的效果。那个文字有着只是一次的话无论是什么样的东西也能够反弹回去的极为作弊的文字效果。
雷欧乌德就那样被吹飞了出去摔倒在了地面上。对着那样的他说了一句话。
【这就是所谓的等级差距了。要精进啊兽王。那么再见了】
啪咻！
这次是日色从那里消失了。
【怎，怎么会……父上的《化装术》就这样简单的被……】
雷欧乌德的第一子的雷古鲁斯，对于看见了轻易的就能将比自己还要远远的强大的父亲的招式给反弹回来了的谜一样的少年十分的吃惊。当然觉得父亲会因为发怒而发狂而暴走直到倒下的他回过神来吸了一口气看向了雷欧乌德。
但是那个猜测却被背叛了。
【嘎哈哈哈哈哈哈！】
居然是在很开心的在笑着。
【父，父上……？】
对于那样的雷欧乌德的样子不由自主的说不出话来僵硬在了那里。对于那样的儿子的想法一清二楚，雷欧乌德啪啪的拍了拍膝盖，
【咿呀~真是服了啊！什么啊那个小鬼！居然把我弄成这样，真是个让人愉快的小鬼啊！嘎哈哈哈哈哈！】
脑袋被打坏了吗，雷古鲁斯很是担心的接近了过去，但是，
【喂，你看到了吗，雷古鲁斯，那个红色长袍的小鬼】
【欸，啊，是的。比起那个父上没有事情吗？】
【那是当然的！这种程度的话虽然会觉得惊讶但是是不会受到损伤的！咿呀，但是真是个有趣的小鬼啊！一定要在下次全力交锋啊！嘎哈哈哈哈！】
看着那样豪快的笑着的父亲，觉得如果是他的话应该是会愤慨的而歪着脖子。
【虽然是让魔王给跑了，但是也有着很有趣的遭遇！现在就因为那个而高兴吧！而且魔王应该是回到了魔界去了！要马上前往那里了哦雷古鲁斯！】
【是，是的！】
【嘎哈哈！如果在那里那个小鬼也在的话就好了呢！有趣！实在是很有趣啊！】
 




WEB版 121-140
转自 金色的文字使吧 翻译：魔都新坑组工兵
web版121
放声大笑着带着部下们的兽人从现场离开了。看着那个的基里亚向着鲁道夫，
【就这样让他这么走了可以吗？姑且也是同盟国家的王？】
【哼，那也只不过是有名无实罢了。而且你也听到了那家伙刚刚说了的话了吧】
瞥了一眼离开了的兽人们之后，把视线移向了基里亚。
【比起那些超出意料的事情发生太多了】
【确实，被朱多姆·兰卡思的行动给惊讶到了。应该有着要更加多多加强警戒的必要的呢。多亏了他不得不进行修正的事情堆的就像是山一样多呢】
特别是红色长袍的少年，但却没有说出口。
【……剧本的话要怎么办？】
【请不要担心。确实作为当初的目的的魔王暗杀是没有达成，但是……】
【喂，鲁道夫】
此时朱多姆过来了。
【……你还在啊朱多姆】
【到底那边的女人是怎么回事？看上去貌似是魔王酱的侧近，但是真亏她能到至今为止都一直欺骗着那个阿克维纳斯呢】
连日色都如同了的强者阿克维纳斯都被一直欺骗着的话，也就是说基里亚是位于阿克维纳斯之上的存在。至少是在以谍报活动这项为前提上。
【那也是理所当然的吧。因为平常在那位少女的身边待命着的并不是我】
【……你说什么？】
【还不如说，在来到这里之前为止一直都是由另外的一个我陪着她的】
漠然的像是没什么大不了般的这么说着的她，但是因为很是奇怪的发言轻易的就说了出来，听着那个的朱多姆觉得就像是在半开玩笑一样。
【你，你在说些什么啊？】
【现在这个时候的话05号应该是和主人在一起】
【05？话说回来你报上的名字是像是这种风格般的呢。也就是说是那什么，和你相似的姐妹还有其她的在吗？】
【是的。除我之外所制造的全部】
【说得太多了哟03号】
突然间，对于在场听到的那个声音大家把视线投了过去。然后在那里站着一个完全是和基里亚长着一模一样的脸的人在。
（一样的脸……这个就是那个？而且气息完全就是没有……）
朱多姆对着完全没有发出气息就接近过来了的另外的一人的基里亚发出了最大的警戒心。
【你是战斗特化型。确实战斗力的确是卓越的，但是与之相对的却不了解策略。说的好听点的话是坦率，但是说的难听的话就是过分老实了】
哒哒哒哒的来到了基里亚的身边。
【02号，为什么会在这里？05号呢？】
【是在主人那里。要说到为什么我会在这里的话，是关于你的事情，因为怕你被敌人询问也会老实的说出情报所以才来的。就和预料的一样，准备把情报给予敌人着呢】
瞥了一眼朱多姆那里。
（嗛……如果更多套出一点情报就好了呢，但是居然来了意料之外的来访者了呢）
在内心咂了一下嘴，看向了出现的叫做02的女性。确实从外表上来看的话完全就没有什么区别，但是和有些傻乎乎的03号不一样，02号看上去很是敏锐脑袋也很灵活。
【原来如此，你就是另外一个的那家伙吗？不，从刚刚的语气看来的话看上去应该是有着更加多的对吧？】
【明明看上去就只是个肌肉不倒翁而已，却还是稍微有些小聪明的呢。但是猜中了……只有这点我就回答吧】
稍微有些毒舌而有些显眼的她，但是03号那边却什么也没有说只是站在那里而已。
【那么，差不多也要回到主人那边去了啊03号】
【我知道了，那么……】
03号点了点头之后转向了鲁道夫那边。鲁道夫弯着脖子和她的视线对上了。
【……嗯？怎么了？】
【刚才也已经说过了。作为当初的目的的魔王暗杀失败了】
【啊，啊啊】
【但是，那个只不过是目的的冰山一角而已】
【……？】
鲁道夫对于她想要说些什么完全不清楚眼睛睁在那里。
【然后】
03号将手伸入怀中拿出了什么东西来了。然后就那样伸出了手臂来了
噗咻——————！
【嘎！？】
【鲁道夫！？】
03号居然空手贯穿了鲁道夫的胸部。然后在迅速的抽出来了之后，
【这个就是另外的一个目的了】
03号平静的啪啪的甩着沾满了血的手臂。
【放进去了吗？】
在02号这么问了之后
【没有漏洞】
03号像是非人般的回答到。
【你们这些家伙到底在做些什么！？】
向着按着胸口倒在了地面上的鲁道夫，朱多姆和士兵们，大臣丹尼斯跑了过去。03号她们稍微离开了一些那里。
然后渐渐的鲁道夫的身体膨胀了起来。肌肤的颜色也变色成了红黑色。
【鲁……鲁道夫？】
目瞪口呆的看着那个光景这么说着。
【库……嘎……gigigigi……！？】
噗咻！
从鲁道夫的胸口之中一口气生长出了一根红色的巨大的角。大概是有着五十厘米左右的大小。
然后那个身躯也变成了原本的五，六倍左右。身高轻松就超越了五米。平时是肥胖体质的中年老头体型的鲁道夫，变化成了就像是巨怪一样的体型。而且连脸也都变成了看上去感觉不到像是有理性存在般的丑恶的表情。
咚咚咚咚咚！
红色的角就像是心脏一样在搏动着。
【哈，哈，哈，哈……肚子……饿了……】
就连声音也是想象不到是鲁道夫的般的低沉的声音。就像是喉咙被弄坏了，拼命的挤出来的那般闷闷的声音。
大臣和士兵他们，对于国王的突变发出了悲鸣退到了后方。鲁道夫在那里一动也不动着，大概是因为身体的变化伴随着疼痛吧，脸扭曲的很厉害在忍耐着。身体的肌肉膨胀了之后又收缩着，那个在以不自然的速度在动着。
【你们这些家伙，对鲁道夫做了些什么！】
朱多姆显露出着愤怒进行着质问。即便是犯下了这些事情也好，对于朱多姆而言也还是亲友。对于他被变成了不明所以的怪物怎么可能可以眼睁睁的看着。然后02号把冷冰冰的视线投向了鲁道夫回答了起来。
【看上去是成功了呢。这样的话他就变成了『魔族』的同伴了】
【……到底是怎么回事？】
【……这样呢。如果是在更加有效果的场合之下进行发表的话那么比什么都要好，但是对方是那个朱多姆·兰卡思的话也可以吧。好吧，就稍微教给你一些东西吧。用你的那个少得可怜的脑浆也能够理解的方式】
即便一一用着激怒人的说话方式说着也好但是朱多姆也还是忍耐了下来听着。
【这个石头……你知道是什么吗？】
这么说着展示出来的是像是台球一样大小的小小的红色石头。
【这个石头的名字是注入了魔力的石头……《魔石》。啊，现在有没有觉得就像是那样呢？】
【……真是烦呢。给我赶快进行说明】
虽然有这么想到过，但是追究那一点的话总觉得有些丢人。
【嘛，这个是略称，正式名称是叫做《降魔血妖石》，因为太长了所以就缩短叫做《魔石》了】
【那个魔石又怎么了？】
【在刚才03号贯穿了他的胸口。在那个时候，03号把这个《魔石》给放入到了他的胸口之中了】
从怀中取出来的应该是那个《魔石》，朱多姆对此接受了。
【这个《魔石》会对魔力起反应。被埋进去了的人的话……就会变成那样】
【……你这家伙，简略了很多东西了吧？】
【……呼，总感觉变得麻烦起来了】
【好了给我进行说明！】
【真是没有办法。这个《魔石》是通过某个『魔族』的血肉来制作出来的】
【你说什么……？】
【某个『魔族』所指的是现在已经毁灭了的『饿鬼族』】
因为没有听到过朱多姆皱起了眉头。察觉到了那个想法的02号
【没有听到过也是难怪的。因为是在遥远的过去，真的是在过去存在着的少数民族。但是他们却有着某种特殊的能力】
【能力？】
【那是，将吃掉的东西就和字面意思一样变成自己血肉的能力】
【哈？那种事情无论是谁不都也是一样的吗。吃了些什么的话，那个会变成自己的血肉是极为普通的吧？】
【……哈】
被深深的叹了一口气的朱多姆，感觉就像是被当成了白痴一样额头上突起了青筋。
【听好了？我所说的是和字面意思一样】
【所，所以】
【打个比方的话，你】
【哈？】
【是的，吃了叫做朱多姆·兰卡思这个人物的话，能够转化成为完全实现你的身体，技术，魔力等等全部的存在】
【什！？】
【而且，吃了你的『饿鬼族』，打个比方吃了03号的话】
【……我可不希望被那个给吃掉】
03号稍微皱了皱眉头。
【03号，终究也只是比方而已】
【……勉强了解了】
【那就行了】
看着算是什么啊这个交流是，02号继续了下去。
【吃掉了03号的和你几乎一模一样的『饿鬼族』，这次有着会变成和03号类似的存在的可能性。当然是作为包含有你的实力和03号的实力的存在……就是这样】
觉得如果那个是真的话那么真的是个了不得的种族。吃的越多的话就会变得越强，也就是说没有成长的界限。但是在此时稍微想到了一件事情，为什么明明有着那种超乎常规的能力却还会毁灭了呢。
【为什么……会毁灭了呢……对吧？】
【唔……】
感觉就像是被给看穿了一样不寒而栗着。
【毁灭的理由，那个很是简单，就是被更加之上的存在给毁灭了】
【……嘛，通常思考的话大概会是这样吧，但是会有着和那种了不得的种族战斗的家伙在吗？】
【……因为很是厌恶的名字所以我不想说】
【喂！】
【总之，那个存在已经被毁灭了】
看上去不管怎么样都不会说那个名字所以就把那个先扔一边继续下去话题了。
【但是，在全部都被那个人物给毁灭之前，他们在某个遗迹之中断绝了自己的性命】
【也就是说……自杀吗？】
【是的。在深深的地下的遗迹之中他们进行着名为死亡的沉睡，但是我们的主人发现了那个遗迹】
【……】
【然后入手了数个已经木乃伊化了的『饿鬼族』。而且令人惊讶的是，虽然只是微量但还居然有着残留有血液的人在。把那个血拜托了某个人物进行培养，就像这样作为《魔石》而复活了。哈，说明真是累人啊】
虽然像是一件工作结束了的感觉但是重要的部分却还没有回答。
【喂，给我等下，所以都说了为什么被埋入了魔石之后就会变成那样了啊！】
【……稍微自己去动动脑筋怎么样《冲击王》？还是说要改名叫《笑击王》比较好呢？】
【别想给我混过去你这家伙……】
【真是没办法呢。听好了，这个《魔石》可以说是活着的『饿鬼族』其本身。也就是说对体内的魔力起了反应活性化了的《魔石》，会吃掉对象的细胞而改变形态。然后结果就是就像是那样变化成了那个可以说是和『饿鬼族』融合了般的姿态。啊，顺带一提变化是伴随着剧痛的，身体也会暂时僵直一会儿的】
所以鲁道夫才会一动也不动吗对此接受了。
【即便如此话说鲁道夫的面影也稍微太少了一些了吧？】
是的，完全就已经是怪物的姿态了。
【啊啊那是因为存在太过惰弱了】
【存在？】
【嘛，生命力，魔力，生存的意志之类的，就像是这样的东西】
【……】
【即便是吃了存在较弱的对手的话，姿态也还是会保持成存在较强的那边。王的情况下的话，因为又惰弱又脆弱又贫弱又虚弱，还是原本的『饿鬼族』的存在比较强，就像是那样变成了更像是『饿鬼族』的姿态了而已。居然是比这种小小的石头还要弱的存在还真是让人发笑呢。嘛虽然还有着其它的各种各样的理由但是大体上就是那样的感觉了吧。哈，这次的话应该是结束了吧】
【还没有！】
然后朱多姆真的是心情很不好的看向了02号。
【干什么啊肌肉？】
【肌肉你妹啊！最重要的是！要怎么样才能把鲁道夫给变回原状！】
【……变回原状？】
web版122
【嗛，你这个臭混蛋！】
朱多姆朝着鲁道夫那边叫喊着。
【喂鲁道夫！快给我回复正常啊！】
然后正当看到一直痛苦的硬直着鲁道夫颤动了身体的时候，
【哈————嘎————！肚子，饿了！】
那个巨体咚咚的动了起来，用手抓住了附近的士兵。然后，
噗咻————！
多么恐怖的光景啊，居然是把士兵的头给塞入到了自己的嘴巴里去了。看着抽动着痉挛着的被吃到了嘴巴里的士兵，无论是谁的脸色都惨白了下来。
【不……不够————！更多！更多————！
随便抓到个士兵就顺手给送到了自己的胃里去了。
【在，在干些什么啊鲁道夫！】
但是朱多姆的吼声却没有传达到他那里。没有办法想要去阻止他而行动了起来，但03号却挡在了他的面前。
【唔，唔！国，国国国国国王大人！是，是是是我啊！是丹尼斯啊！】
大概是腰吓得软了没有站起来了的力气了吧，丹尼斯拼命的想要向后方逃去，但是被鲁道夫的视野给捕捉到了。
【丹……尼……斯？】
【对，对对对对对！是您的忠臣！大臣的丹尼斯啊！】
觉得是想起来了吧而露出了笑容但
嘣！
身体被很大力气的那个到处挥动着的刚腕给抓住了。然后周围响起了什么粉碎着般的不好的声音。
【嘎……噗……啊……卟……】
就像是全身被老虎钳给绞着般的压力，丹尼斯的身体发出了悲鸣。朱多姆边警戒着在眼前妨碍着的03号边想要让鲁道夫回复正常而叫喊着，但是，
嘎！
大臣丹尼斯被扔到了鲁道夫的肚子中了。真是说不出有多惊人的结束的方式了。想要去救助大臣，在旁边待命着的国家的队长们，用剑突刺了过去，但完全就没有效果。
何止是那样还貌似是把它给惹怒了，鲁道夫大大的张开了嘴巴之后，突然间从那个嘴巴里施放出了像是镭射炮一样的攻击。
【什，什么！？】
突如其来的攻击和那个破坏了，再加上惊人的速度因为反应不过来使得五人之中的四人成为了那个镭射炮的饲料了。
头受到了那个攻击的其中一人漂亮的只有那个部分被完整的消去了，肚子受到了那个攻击的人体验了下上分尸的经验，剩下的人们也是一击毙命了。剩下的一个人虽然只是被略微擦过而已却还是造成了失去了左臂的重伤。
因为过于惨烈的现状，其他的士兵们也都失去了士气开始出现了逃跑的人。
【给我从那里滚开！】
朱多姆想要去阻止鲁道夫而拼命的在行动着，但是现在在他的眼前还有基里亚，不，是03号挡在那里。虽然互相的拳头交锋着，但是都没有办法给予决定性的伤害而拖到了现在。
【差不多也可以了呢。03号，带上ugly doll回去到主人那边去吧】
因为02号的话朱多姆皱起了眉头。
【ugly doll？】
【就是指那个《丑恶的人偶》的意思。是个不错的命名吧？】
【哈，简直就快要恶心的让人吐出来了！】
【就因为这样没有品味的人才让人觉得不愉快啊】
但是看着她们处置鲁道夫的方式觉得很不可思议。恐怕这次进行会谈的背叛工作的提议的是基里亚她们吧。但是鲁道夫虽然很是愚蠢，也应该是不会笨到那么简单的就去信任『魔族』的。
然而却相信了她们想要对魔王下手。但是结果却是鲁道夫却只不过是一颗棋子而已，不，看上去就像是被当作了弃子那样。鲁道夫还真敢去接受那种包含着危险性的交易对此还真是叫人难以接受。
朱多姆的想法是理所当然的。就算是『魔族』出现在了他的身边，说出想要助他一臂之力来一起打倒魔王也是不可能会去相信的。那个提议自身就是个陷阱无论是谁都会这么觉得的。
但是鲁道夫却接受了那个提议，那是因为判断到有着相应的好处和一定程度的安全性。那么那个安全性到底是什么，对朱多姆而言就算是想破了脑袋都不能明白。
大约半年前，『兽人族』对『魔族』发出宣战布告，引发了战争，但是因为魔王伊维阿姆而使得连接着两个大陆的桥梁陷落了，战争就那样中断，不，是终结了之后，魔王为了不让像是这次的事情再次发生而想要和『人类族』缔结同盟，为此再三送来了的和睦的私密信。
但是感觉对那个真意并不明确的鲁道夫，对于私密信的回复也只是很勉强而已。然后在某一天，在他的身边出现了某一个人物。
那个是在他和平时一样和大臣丹尼斯一起对于『魔族』的事情思考着今后的对策的时候，侍女推开了办公室的门进来了，看上去是她把茶水给端来了。
正好喉咙也已经干了，觉得这样倒是正好丹尼斯便说到休息一会儿吧。但是侍女却没有把端来的茶水送到鲁道夫的面前，关上了门，就那样站在那里。
【……怎么了？快点拿过来啊？】
对于有些笨拙的侍女有些不太高兴的皱着眉头。但是那个侍女低下着的头突然间抬了起来。然后看着她的脸两人不由自主的脸色惨白了起来。
【稍微聊一会儿可以吗？】
不像是人类般的说着话的她的皮肤有着『魔族』特有的浅黑色。然后最重要的是耳朵的前端十分的尖。在两人判断到她正是『魔族』，想要大声呼救的时候，
【那个还是停下的比较好】
她的话不知道为什么就像是刺穿着胸膛般传达了过来。不由自主的两人张开着嘴巴僵直在那里，
【什！？你，你这家伙到底是什么人！？】
一脸拼命的样子的丹尼斯对着嘴巴。然后她很有礼貌的低下了头，
【初次见面。我的名字是……基里亚】
【基里亚……是吗？】
【国，国王大人？】
【唔，唔……要说到基里亚的话，应该是和魔王的侧近是一样的名字】
【就是那个基里亚】
真是没想到那样的大人物居然会像这样一个人出现在这里。
【……那，那个侧近来这里到底有什么事？难道说是想要来暗杀我吗？】
虽然只有威严想要尽量保持，但是就他而言的话想要让声音不发出颤抖来说话就已经是竭尽全力了。
【不，刚才我应该已经说过了，只是想要聊些事情所以才来的】
【聊些事情……是吗？】
一脸狐疑的鲁道夫把视线投了过去。
【是的。是对双方都有好处的话题】
【……是什么样的话题？】
抽动了下眉毛，想着总之还是先听一下话吧便这么问到。
【您想不想要将『魔族』……给毁灭呢？】
【什么……？】
一瞬之间，没有理解到到底是在说些什么，鲁道夫和丹尼斯面面相窥着，歪着脖子再次把视线回到了基里亚身上。
【到底是怎么回事？毁灭『魔族』？你不也是『魔族』吗】
【啊，稍微说法有些不好。当然指的是反抗『人类族』的『魔族』……就是那样】
【……能详细的说下吗】
【国，国王大人！您想要相信像这样可疑的人物所说的话吗？】
【不，但是我判断到还是有着听听看她所说的话的价值的。是为了想要算计我们的行动吗，还是说不是那样吗，有着要看清楚那个的必要】
【但，但是……】
丹尼斯很是不安的看着基里亚，但是鲁道夫轻轻摇了摇头
【在听了话之后再进行判断。你也好好听着吧】
【不亏是维克多利亚斯王，胸襟还真是宽广啊】
【奉承就够了。到底是怎么回事好好说清楚吧】
【我知道了】
基里亚吸了一口气，然后开始说明起了为什么会来到这里。
web版123
【我的目的是毁灭『魔族』。特别是在魔王身边的那些人们……。要说的话这个是……复仇】
【……为什么？话说回来如果憎恨着魔王的话，那么为什么还要侍奉在她的身边？不，如果是侍奉在身边的话，那么找个空隙杀了的话不就好了吗？】
【那并不是那么简单的事情而已】
【到底是怎么回事？】
【我最憎恨的并不是魔王而是在她身边的那些人们。要杀掉魔王的话是很简单，但是要在给予了那些人们最大限度的无力感和屈辱之后才能杀掉】
鲁道夫他们感觉到了基里亚的眼瞳里被冷冰冰的黑暗给渲染着不禁身体颤抖了起来。
【想要在更加有效果的场面下暗杀魔王。为此就一定需要你们各位的帮助了】
【原来如此，那个就是会谈吗】
【就是这么一回事】
鲁道夫一脸严峻的点了点头，但是就算是感觉到她的黑暗的感情了也好，也不能就那样简单的去相信。
【恐怕在会谈的时候会由他们作为护卫的吧。但是如果在他们的面前杀掉魔王的话，就会因为自己的无力而悲叹了吧。就像这样让他们饱尝了绝望之后再杀掉他们】
从丹尼斯的喉咙里传来了咽口水的声音，鲁道夫也不由自主的握紧了拳头。感觉到这个人是认真的，对于那个胆大包天的计划感觉到了恐惧。
【为什么……想要复仇？】
【哦呀？难道说您没有过被夺走过重要的东西过吗？还是说即使是被夺走了也好，也还是没有复仇的心吗？】
【……不，确实是为了『魔族』……魔王的毁灭所付出的牺牲是巨大的。实在是不可能可以去笑着接受同盟的程度】
【是这样的吧，我也是被夺走了重要的东西了，因此才不能够允许现在的他们。怎么样，要不要和我们一起去攻陷【魔国·哈奥斯】呢？】
注视着基里亚的眼睛。双方的视线都没有挪开就这样过了一段时间。然后鲁道夫挪开了视线，他这么说到。
【现在，是说过我们了对吧？那个计划还有谁知道？】
【守护着国境的伊拉奥拉是这边的人】
【什么……！】
那个是相当有魅力的发言。普通情况下唯一架着的桥梁的【穆缇希之桥】是绝对防卫线，被交托给了那里的应该是连魔王也都信赖着的，实力也是顶级水准的人。那个人物居然是在背叛者这边的，也太便利了吧。
【那样的话确实是能够可以进行各种各样的先发制人。但是】
【……？】
【终究也只不过是你的话是真的的时候的事情了。难道说你该不会是想要说让我凭这种连证据都没有的不确定的话就相信吧？】
【那是当然的，信赖是要花费时间来构筑的是理所当然的。因此就请把你们最为信赖的情报部队给派遣到【哈奥斯】去进行下确认看看吧。伊拉奥拉那边的话会和他说下什么也不做就放行的】
【……丹尼斯】
【是，是的】
【让第三部队前去进行下确认。啊，不，如果这个话是真实的话那么为了防止情报泄露还是少数精锐比较好吗……】
鲁道夫用手托着下巴若有所思着。
【……唔，就派阿德曼吧】
【原来如此，他是从上代开始就工作着的谍报员，如果是他的话应该是能够看穿真相的也说不定。我知道了】
【你是叫基里亚对吧，姑且就让这边来对于你的话是否是真的来好好进行调查下吧。还有……】
鲁道夫拉开了上着锁的抽屉，拿出了一张纸。
【这个是……】
【我知道的，是《契约之纸》呢】
【是的，在这上面写下不能背叛我们。首先是从这开始】
然后基里亚从怀中取出了一样的纸来了。
【实际上，我也觉得那样的话能够使得你们放心所以也带来了】
【原来如此，也是就说一开始就是那个打算了呢】
【是的。但是只有这边的话太过不利了。就我们而言的话如果被你们给背叛了也就完了。所以也想要请你们定下不能背叛我们的契约】
【……的确呢】
她的话是理所当然的，单方面的契约什么的真的是愚蠢透顶。契约是对双方有利，同时也是对双方有所束缚才能成立的东西。
【但是，在这张纸上签名的话要在等到听完阿德曼的调查报告之后才行】
【真是明智的判断呢。那么在三个月之后，我会再来拜访的】
这么说着基里亚从门口离开了。
【真的要和那家伙同盟？】
【我还不确定。现在这样的话那家伙的计划也还是前途未卜的东西。总之先在确认好国境那件事，调查完【魔国】之后再说】
在那之后过了一段时间，从阿德曼那里送来的情报看来，全都是些便于这边的东西。就结果而言的话证明了基里亚并没有在说谎。
不仅很简单的就渡过了桥梁，而且阿德曼的谍报部队还为了以防万一而在【哈奥斯】的附近也建立了据点。那是因为基里亚事先做好了周到的安排才能做到的事情。
就这样探查【哈奥斯】的各种各样的情报也变成了可能，至今为止都不从得知过的【哈奥斯】的确实的外观和内部构造之类的，为了能够构筑攻陷下来的策略所需要的情报确实是到了手中了。
然后在三个月之后，就和所说的一样她又出现了。
【能够相信了吗？】
【确实你所说的话是事实】
【那么……】
基里亚从怀中取出了《契约之纸》，
【请在这边签名】
但是鲁道夫却是很勉强般的绷着脸。看上去还是稍微有些没有完全相信。
【请安心吧，这是这边提出来的事情，那个契约的内容请好好的读读看吧】
鲁道夫为了一览纸上的内容而睁大了眼睛看向了她。
在那上面书写着东西可以归纳成这样。
【其中之一是双方不能互相背叛。双方不能采取违反那个的行动。要毁灭的是只有基里亚所指定的『魔族』而已。时期是直到制压了【哈奥斯】为止】
那个条件也是这边所希望的所以没有问题。但是对于下一个条件明显就不禁产生了疑问。
【如果基里亚背叛了的话，那么马上就给予其死亡】
普通情况下背叛了《契约之纸》所缔结的契约的话，寿命虽然会根据内容而削减，但是却不至于会夺走性命。但是基里亚却在那个条件之中，献出了自己的性命。
【这，这是……】
【这个作为让您接受我是认真的证据应该是很足够了的吧。我在这次机会上……赌上了性命】
看着那个毫无动摇的瞳孔，在场的鲁道夫，丹尼斯都觉得她是认真的。在此之上也理解到了她在这个计划之上所赌上的信念并不是什么平凡的东西。
【……我知道了。关于计划的内容你也逐一通过书面内容告知了这边所以也已经清楚了。没想到居然要和『兽人族』缔结同盟对于这个内容虽然稍微有些惊讶，但是原来如此，这样的话就能确实的击溃【魔国】了】
【为了复仇的话那么什么都可以不用去管。国王，您也是心里十分气愤的吧？考虑到不得不去牺牲自己的孩子们的这个原因的话】
【……】
【这边也并不需要国家什么的了。魔界的话也是由你们来治理会更加的好的吧。但是，只有对于我的同伴们的话请一定要手下留情啊】
【那是理所当然的权利呢。就这边而言的话，也没有想过会要去杀协力者】
【能听到那番话的话真是帮大忙了】
【从今往后就是同志了呢】
这么说着鲁道夫便在《契约之纸》上签下了名字。纸张发出了淡淡的光芒，变成了粒子状的那个被给自吸入到了基里亚和鲁道夫的胸口之中去了。
【契约成立了呢】
【啊啊】
【那么详细的计划的话就从现在开始进行定制吧。为了能够要确实的……来完成我们的剧本】
【啊啊】
【我现在要去获得关于作为会谈场所的【圣地奥鲁迪涅】的情报。那么再见了】
基里亚又静静的从门口离开了。
【这样的话魔界也能够成为我们的东西了……就是这样的吧？】
大臣丹尼斯看上去很是高兴的坏笑着。
【是的，终于能够实现了啊。这样的话我的女儿们也能安息了吧】
【但是国王大人，在制压了【魔国】之后，真的是要去保护基里亚她们吗？】
【……呼呼呼，谁知道呢】
看着那个表情的丹尼斯也是一样的笑了起来。是的，他们是打算连同基里亚她们也一起消灭。契约的内容是直到制压【哈奥斯】为止，在那之后的话无论这边做些什么事情都不会受到惩罚。
（设定了期限还真是造成了反效果了呢……基里亚哟）
鲁道夫在想着今后的事情之后，对于终于能够走到这一步了吗而大大叹了一口气。一想到在自己这一代就能完成『人类族』的夙愿而不禁和那个年龄不相称的兴奋不已了起来。
对于鲁道夫而言的话至今为止都是以勇者作为王牌的，但是在这次有了剧本的情况下，毫无疑问真正的杀手锏是基里亚那边。为了能够完成剧本的话是很乐意去把勇者给当成弃子来使用的。因为他们是为了救助我们才召唤而来的旗子。
（在剧本的总结里面也加入兽人的毁灭吧。不算什么……那些家伙们虽然是一个整体却是十分脆弱的。兽王死了的话那么离瓦解也就不远了）
那样的话这个世界就会成为『人类族』的东西了。至于『精灵族』的话不管是有没有都不会有什么变化的存在所以放在那边不管也没有关系。这样的话就不会再有纷争了，能够构筑起和平的世界了。
（基里亚哟……要向你道谢啊。正是因为你的最大的牺牲，我才能紧握住和平）
但是鲁道夫却没有注意到，就连那个想法也早就被基里亚给看穿了。然后他，不，是他们『人类族』之后也会继续在基里亚的手中被玩弄着……。
web版124
【嘛，但是，没想到居然是这么容易就能摆弄的王，扫兴也该有个限度啊】
基里亚看着已经面目全非了的鲁道夫这么嘀咕着。
（他貌似是没有注意到呢，这个确实是背叛的行为。就和那个《契约之纸》上所写着的那样，背叛了的基里亚会死。那个是义务。但是……）
瞥了一眼在旁边的03号。
（就算我们之中的一个人死了的话，也只不过是重新制作一个新的不过而已的事情罢了）
是的，确实这次进行了契约的基里亚因为那个背叛而死了。只是，对于02号她们而言的话只不过是另外的一个自己死了而已。完全就不痛不痒。
（愚王……你的败因就是认为基里亚就是top了。但是还真是可惜呢，我们也只不过是个棋子而已呢）
02号在毫无感情的看了看鲁道夫之后，把视线投向了03号。
【那么，走吧03号】
【给我等下！虽然不知道你们想要去那里，但是你们觉得我会就此放你们走吗！】
当然朱多姆是没有打算会让一切的元凶的基里亚逃离这里的。
【就算被这么说了的话，这边也不想要有着更加多的意料之外了……03号】
【是的？】
【我带着ugly doll先走一步了。你去适当的当下他的对手之后就回来吧】
【我知道了】
【ugly doll！填饱肚子也就给我到此为止吧！】
【唔……咕？】
鲁道夫把手中的士兵的尸体就像是垃圾一样扔了之后，哒哒的发出着脚步声来到了02号的身边。
【鲁道夫！】
想要阻止鲁道夫的脚步打算冲到他的面前去，但是在那个前方03号却阻挡在了那里。
【不会让你过去的】
【就交给你了啊03号】
【是的】
【等下！鲁道夫！你不是应该还是留有着意识的吗！给我清醒过来啊！你准备让国家怎么办啊！】
但是鲁道夫却一点儿反应也没有，让02号坐在了肩膀上面就那样离开了。
【可恶啊！】
朱多姆只动着眼睛环视着周围的情况。那里就像是人间炼狱般一样的光景。血和就像是肉被烤焦了一样的气味扑面而来。虽然还是有活着的士兵们在，但是无论是谁都负着重伤和轻伤。
把他们的治疗交给了神官们，自己想要去阻止鲁道夫，但是03号进行着妨碍而在内心嗛了一声。
双方的视线都没有移开进行着警戒，之后03号以十分惊人的速度冲到了怀中。
【嗛！】
就像是对伊维阿姆和鲁道夫做过的那样，想要突刺出贯手，但是，
【别小看了我了啊！】
啪————！
突然间朱多姆很大力气的将双手合在了一起。在那个时候，以他为中心猛刮起了像是爆风一样的风。
【库……！？】
笔直的冲过去了的03号，因为那个暴风身体被吹飞了。然后激烈的碰撞上了建筑物。
【这是《拍手冲》。给我记好了！】
不亏是连阿克维纳斯都认可了的男人。不仅没有挨下03号攻其不备的攻击，还反过来给予了伤害，真不亏是有被交托给了人类的国家的公会会长的实力。
【不好意思，就让我抓住你让你来吐出情报来吧】
朱多姆冲向了03号被吹飞过去了的建筑物。但是在那里突然间睁大了眼睛眼帘里映入了某个光景。
在那里除了被破坏了的瓦砾之外什么也没有。看上去她是故意被吹飞的，趁着那个机会貌似是逃走了。
【嗛……作为我还真是失算了啊】
没有想到居然会这么快就被给逃走了，因为那份理解的肤浅而真想要揍自己一顿。
【……没有办法了，现在总之只有先回一次【维克多利亚斯】了呢，不去收集那些家伙们的情报也不行啊】
这么喃喃着把视线投向了遥远的国家所在的方向。
（虽然变成了最糟糕的结果了，但还是得要去做能做到的事情呢）
回到了【魔国·哈奥斯】了的丘村日色，不知道为什么被某个人物很是惊人的给瞪着。
那个人物披散着像是燃烧般赤色的头发，半睁着眼睛瞪向了这边。
【这到底是怎么一回事情？】
【什么啊是红毛萝莉啊，回来了啊】
是的，现在在眼前的正是红毛萝莉，莉铃·丽·蕾西斯·红玫瑰。不清楚她为什么一脸愤怒的瞪着这边。然后在此时
哒哒哒哒哒哒哒哒！
【主人——————！】
咚！
【咕噗！】
突然间被不知道什么东西突击了腹部，被突然袭击了的日色就那样飞到了后面去。
【主人主人主人主人主人主人——————！】
跳向了日色的不知道是什么人把头埋在了胸中像是在撒娇的一样蹭着。然后正当以为停下来了的时候，伸出了舌头来了。
【喂，喂……给我等下……】
Peroperoperoperoperoperoperopero！
就算周围吵吵嚷嚷了起来也毫不奇怪。因为突然间出现了的红色长袍的男人，然后被也是突然之间出现的不知道是什么人给抱着舔着脸。
【欸！真是烦死了！给我滚开啊流口水鸟！】
日色抓住了那个人的脖子，就那样抓了起来给扔到一边去了。
【kui！好痛啊————！主人好过分啊————！】
【给我闭嘴！不是一直都在说不许舔我的脸吗！】
用袖子擦了擦黏糊糊的满是口水的脸之后绷紧了脸颊。
【唔~因为，因为真的是好久不见了吗~……】
那个人物，不，从外表看上去完全就是小学生的女孩子，有着黄色的有些卷的短发，两耳边的头发看上去就像是长着翅膀一样。
从那个表情上能够很清楚的看出来很是活泼的样子，脸上有着很是讨人喜欢的大大的眼前和可爱的鼻子和嘴巴。然后这个孩子和尼奇一样在穿着的衣服的背后刻有着『文』的文字。
然后还有一点，作为这个孩子的charmpoint，在额头上淡淡的浮现着三日月形状的痕迹。
【啊！不行的啊三日月！能够像那样抱着师父的只有我才行！】
【才不是那样的呢！能够抱着主人的只有三日月！】
两个孩子之间的吵架开始了。
【唔……师父可是我的东西啊！】
【库……主人是三日月的东西！】
正在双方都毫不退让互相嘟着嘴巴瞪着的时候，
咚！咚！
【唔哇！？】
【唔！？】
在两人的头上落下了拳头。
【够了你们两个给我闭嘴】
在日色心情很不好般的瞪向了两人之后，
【【……是的】】
两人瘪了下来老实了起来。
【喂日色，给我赶快回答质问】
莉铃已经等得不耐烦了般的把夹杂着怒气的话扔了过来。
【质问是吗？】
【是的，什么啊这个状况算是？尼奇貌似是知道的，但是为什么没有传到我的耳朵里啊？】
【因为没有和你说过呢】
【所以为什么就不和我说啊！】
【……哈，那个呢，是你说想要到这个国家来的对吧？而且这个国家还不是真正的目的，而是要去见下住在这个国家附近的某个人物，你说这么说的对吧？】
【啊啊】
【我也是毫无事先调查就来到了这里，而且还被说了稍微去找间宿屋去等上一会儿】
【……】
【听说或许会变成战争也说不定也是在最近而已。所以没有办法告诉那个时候不在的你】
【欸，别给我开玩笑了！你这家伙使用《文字魔法》的话不是眨眼之间就能搞定了吗！】
对于她的说法很是不高兴的皱起了眉毛。
【那才真的是别给我开玩笑了啊。为什么我非得要特地把我自己获得的情报来一一向你报告才行啊？】
【那不是理所当然的事情吗！因为你这家伙是我的东西！】
她挺着微微的胸部这么说着，但是日色不屑的注视着那个。
【我只是我自己的东西。没有成为其他任何人的东西的打算】
【嗛，都过了半年了，还是老样子是个顽固的家伙】
【才不想要被你这么说呢】
【哼，嘛算了吧。话说回来，在来这里的途中看到了，貌似种族间战争全面化了呢】
对于这番话突然间想起了什么来了的日色看向了尼奇的脸。
【喂笨蛋弟子。魔王她们应该是来到这里过了吧？】
【啊，是的！在想着突然间出现了什么的时候，却在叫喊着些什么不明所以的东西，那个到底是怎么回事呢？】
恐怕是在说话的途中被送还到了这里，那个话，或者应该叫宣言吧被尼奇听到了吧。
【在知道手指指着的地方没有任何人在之后，脸变得十分的通红然后说着师父是笨蛋真是不敢相信之类的话……】
那个时候的她的害羞日色怎么可能会知道。
【那种事情怎么样都好了。那些家伙们在哪里？】
【总之要进行镇压之类的这么说着不知道去哪里了】
看上去魔王她们是为了驱除出现在这里的兽人们，为了镇压争斗而过去了。
【啊，还有是关于那些叫勇者的人们的事情】
【嗯？勇者？……啊啊，说起来确实在这里呢】
已经完全忘干净了，环视着周围找着勇者们的身姿。但是却找不到。
【……不在呢】
【在师父转移到了那边去了之后，那个狼阁下好像是在和勇者他们说着些什么话，然后突然间被奇怪的人给攻击了过来，不知道飞到哪里去了】
【飞走了？】
狼所说的应该是奥诺乌斯的事情但是尼奇是没有记住那个名字，貌似只是记住了特征便叫做狼了。
因为尼奇的说明太过玄乎所以不是很清楚，但是既然不在这里的话其实也没有什么关系。
【真的是井底之蛙……呢。恐怕是受不了那头狼的杀意所以逃走了吧。看上去连国王的弃子都没办法成为呢。真是的，那些家伙们至今为止都是在做些什么啊】
虽然能够猜得到，但是在判断到再这样思考着没有兴趣的人的事情下去的话也没有什么用，总之还是需要去见到魔王的便准备去进行寻找。
『探索』
在发动了那个文字之后出现了青白色的箭头，指示出了应该前进的方向。
【喂，日色，你该不是会想要打算去参加战争吧？】
莉铃把直到现在还是没有消失的不高兴的表情对了过来。
【就是那个打算】
【哈？你这家伙，难道说是觉醒了博爱主义，该不会是想要去阻止战争吧？】
对着看上去包含着相当大的讽刺的意味的这么说着的她耸了耸肩。
【我参加的理由的话就去问笨蛋弟子吧。还有老爷爷和迷糊女仆到时候也是会来这里的吧？】
【嗯？……啊啊】
【那么等他们来了之后就进行说明吧】
然后莉铃注视着日色的脸，
【……需要帮忙吗？】
对于觉得在这半年间莉铃的说话发生也有了改变苦笑了下，但还是摇了摇手，
【不，马上就会搞定了所以在这里等着就好了】
这么说着日色踹了一脚大地离开了。
在目送了日色之后，大概是对于又和日色分开了有些悲伤吧，三日月失落了下来，然后注意到了身边的尼奇貌似若有所思着便进行了询问。
【怎么了呢尼奇？】
【嗯~总觉得貌似是有着什么一定要传达给师父的重要的事情……】
【是那样吗？】
【唔~】
【如果想不起来的话那么就是说并不是什么重要的事情吧？】
【啊，那也是呢！】
【一定是那样的！】
【嗯嗯】
【啊哈哈！】
看着一起笑着的两人，莉铃叹息了起来。
（要守护着这两个笨蛋的……是我吗……？）
无论是谁都好快点回来啊，莉铃在心中叫喊着。
web版125
【加强防御壁！第一阵和第二阵用水魔法！然后在那之后，第三阵和第四阵马上使用雷魔法来剥夺对方的行动！】
魔王伊维阿姆和阿克维纳斯一起指挥着士兵，想要阻止在眼前迫近而来的兽人们。
在位于前方的士兵们使用水魔法攻击了兽人们之后，在那个后面待机着的士兵们使用雷魔法，让雷魔法的效果增强来夺去对手的行动。
兽人们也是警戒着魔法所以没有再继续向前了。在那个时候，就像是流着黑色的油漆一样，在地面上黑色扩展了开来。
然后从那之中出现了各种各样的生物的身姿。不，那已经不是可以称之为生物的东西了。那个身躯已经腐蚀了，在周围飘荡着相当的腐臭。但是从地面中出现了的那些东西没有停下动作各自朝着前方前进了过去。
【上吧喵，我们的僵尸兵们！】
那个时候，在兽人们之中出现了黑豹拟人化了的存在。兽人们也因为那个人物的出现，看上去士气大幅度的提升了。看上去那个人物是相当的值得依赖的吧。
【哈！真是笨蛋！只不过是魔物而已怎么可能会打破我们的《雷网之阵》呢！】
这么说着的是『魔族』的士兵的其中一人。那句话的根据也是能够理解的。现实之中兽人的士兵们就因为周围浸没着的水流着雷电而被阻止了行动。也有人因为脚踏入到了里面去而触电了。
但是听到了那番话的黑豹的人物，其名为克劳奇，就像是在蔑视着士兵一样坏笑了起来，
【好好看看喵。那么为什么僵尸们的动作没有停下来喵？】
就和克劳奇所说的那样，魔物们就像是什么事也没有一样在应该是通着电的地面之上走着。
【这，这是为什么！？】
当然『魔族』的士兵们各自发出了惊讶的叫声。但是伊维阿姆貌似是已经解开那个谜团了，动起了嘴。
【这样啊，看啊士兵们！那些魔物们无论是哪个都是有着雷耐性的种族！】
出现的是，叫做赤泥傀儡的身体是由泥构成的魔物，叫做滚石猛禽的身体覆盖着岩石的魔物，而且连叫做电磁灰熊的能够从身体产生雷电的魔物都有。
而且在那之中还有着各种各样的级别S的魔物和独特魔物。那些无论是哪一个都是和伊维阿姆所说的那样有着雷耐性的魔物。
【要怎么办喵魔王大人？以这个军势为对手的话要放出大型魔法喵？做那种事情的话如果不会破坏街道就好了喵？】
周围有着众多的魔物在。想要一只只来应付那些的话，不仅会很花时间兵力也有着很大的可能性会大幅的减少。但是如果使用能够一击就歼灭的程度的魔法的话，就会像克劳奇所说的那样街道会被大大的给卷进去造成巨大的损害。
【喵哈，还是说要让在那边的阿克维纳斯将军来使用下《魔眼》喵？】
但是伊维阿姆和阿克维纳斯只是静静的回视着克劳奇的眼睛而已。
【喵哈哈，我知道那个是做不到的喵。终究《魔眼》能够起作用的也只有非生物而已……对喵？】
【……】
【但是，这些魔物们虽然的确是死过一次了……到底算是非生物喵？】
看着浮现出着就像是无论是什么都知道着般的微笑的克劳奇，伊维阿姆在内心咬牙切齿着。
（确实阿克维纳斯的《魔眼》现在没办法使用。只对于非生物起作用这一点也是确实的。但是现在却有着和那个不一样的不能使用的理由）
稍微瞥了一眼站在旁边的阿克维纳斯。他虽然也注意到了那个视线，但还是注视着前方。然后那个他没有看向这边动起了嘴。
【没有办法了。公……不，陛下，街道看上去只有在之后再重新建造了啊？】
那个言外之意就是说要用广域歼灭魔法来攻击这一带。但是理所当然的做了那种事情的结果的话说都不用说，街道的外观会被毫无保留的吹飞了吧。
伊维阿姆也真的是不太想让街道受到损害，但是就这样拖延下去的话那么士兵和国民的负伤的可能性就会提高了。
（……街道的话再重新建造就行了。但是人的话……性命是不可以被夺走的！）
突然间抬起了头来注视着阿克维纳斯。他也是感觉到了她的决心了吧，至今为止都是抱着胳膊静静的观望着的，但是放下了那个胳膊，向前踏出了一步。但是在那个时候，
【原来在这种地方啊】
从屋顶那边而来的那个人正是丘村日色。
【日色！？】
伊维阿姆对于日色的存在睁大了眼睛，但是注目着日色的存在的并不只是『魔族』这一边而已。
（……嗯嗯？是在哪里见到过的样子喵……？）
实际上克劳奇和日色，在还在和阿诺德他们旅行的时候，有着在某个洞窟相遇，强制性的进行了单挑的经验。但是就算克劳奇觉得红色长袍的那个氛围几乎和那个时候的人物一模一样也好，但看着明显是『小鬼姿态』的日色，便不得不否定了自己的想法了。
因为和克劳奇遇到的时候，日色是兽人的姿态，所以克劳奇会有着不可思议的感觉也是没有办法的。
【日色，为什么会在这里！？】
【喂，难道忘记了契约了吗？虽然有着各种各样的龃龉，但是总之既然已经契约了的话也会做着与之相应的工作的】
【这，这样啊！】
伊维阿姆看上去很是高兴的浮现出着笑容，但是阿克维纳斯则是看着突然间出现的日色。
（……在这场战斗结束的时候，要质问下各种各样的事情才行呢）
当然并不是只有日色而已，还有伊维阿姆。虽然对于居然瞒着自己擅自和这样的强者缔结契约有些想法，但是对于日色自己本身的存在更加感兴趣。
瞬间出现在会谈场所的魔法也好，还有对于重伤的伊维阿姆一瞬间就被完全治好了的事情没有办法隐藏得住自己的惊讶。最重要的是从那个氛围之中，像是第一次见到了那个朱多姆·兰卡思的时候一样的感觉传遍了全身。
对于看上去觉得才只不过活了十数年而已的日色，居然会存在于自己所站着的领域这一点不太敢相信，但是对于像是那种程度的强者是在这一边的这一点而稍微有些感觉放心下来了的自己有些惊讶。
（恐怕所谓的契约应该是使用了《契约之纸》了吧，但是那个不把魔王当作魔王对待的那个态度也好……还真是叫人感兴趣呢）
日色只不过是目中无人外加蛮横而已，但是并不知道他的那样的想法，日色把视线投向了在眼前展开的光景。
【该怎么说呢，真是麻烦的状况呢】
在数量众多的兽人们的前方，朝着这边飘荡着强烈的腐臭的魔物散发出着强烈的敌意。看着那个状况，日色稍微若有所思了一会儿，向伊维阿姆进行了质问。
【连同这个街道一起轰飞了的话是最简单的了，但是……】
就日色而言的话那样也比较轻松，但是姑且也是被雇佣的，还是需要在进行询问之后才能战斗。
【啊，啊啊……貌似只有这个方法了呢。阿克维纳斯也赞成了那个了。所以助我一臂之力吧】
看着很是悲痛的扭曲着脸的她，轻轻的叹了口气。
【我说你啊，忘记了契约内容了吗？】
【欸？】
【契约的内容是，国家，也就是街道的防卫，保护对吧？然而却要击溃掉真的可以吗？而且那个居然还想要让我来做】
日色无语般的这么说到，但是伊维阿姆低下了视线回答了那个。
【但，但是，如果不采用那个方法的话损害只是会单方面的扩大而已……】
【你是笨蛋吧？】
【笨，笨，笨蛋！？】
不只是伊维阿姆而已，就连阿克维纳斯也因为日色的话稍微有些惊讶到了。
【你，你是什么意思啊日色！我才不是笨蛋呢！】
突然间语调变化了而她却没有注意到。但是日色却无视着那个继续说了下去。
【你应该是不知道我的力量到底是什么样的东西的吧】
【虽，虽然是那样的……】
【那么普通情况下首先应该是问问我能不能做到才对吧？】
【欸……不，因为……能，能做到吗？】
【那是当然的了。你以为我是谁啊】
【……】
【没有我不能够做到的事情！】
日色像是背后出现着咚！的文字般的挺起着胸膛骄傲着。
【阿，阿克维纳斯……？】
伊维阿姆瞥向了他之后，
【……能够做到吗？】
一样问着日色。
【我不是说过了吗，会做着和契约相应的工作呢】
这么说着日色把视线集中在了魔物群中。然后书写在了日色的手臂上的设置文字放出了光芒。那个文字是『飞翔』。
日色就从那里浮了起来，向着上空飞了过去。当然对着没有翅膀的『小鬼族』的日色却在飞行的姿态，无论是谁都目瞪口呆着。
在攀升到了上空的某个程度之后，在到达了能够将国家一眼尽收眼底的地方之后，日色确认着眼下的状况。
（魔物们……好，确认好了）
看上去不只是这里而已，在眼睛里也映入了其它的地方也有魔物在暴动着的样子。就这样在通过肉眼确认到哪里有着魔物存在之后，在空中书写起了文字。
（虽然是换汤不换药，但是这个是最有效果的呢）
『引力』和『魔物』。
然后把那个文字从指尖分离了开来，就那样在空中飘荡着，回到了伊维阿姆那边。
【你，你做了些什么了啊日色？】
不知道什么时候语调变回来了的伊维阿姆，作为大家的代表这么问到。
【好了给我闭嘴好好看着。……《文字魔法》发动】
在像是小声嘀咕着般咏唱了之后，那个成为了契机，在空中设置着的文字施放出了耀眼的光芒。已经被那个光芒给惊讶到了，但是使大家更加惊讶的光景在眼前出现了。
居然，朝着这边来的魔物们，接二连三的被在天空中闪着的光芒给吸了过去。而且对于其他的人们完全都没有影响。
简直就像是光芒是S极魔物是N极的磁铁那样，国家里面的魔物不断的飞到了空中。然后随着魔物们的集中，渐渐的变成了像是球体一样的形状。
【喵，喵低是怎么喵！？】
克劳奇也因为突如其来的异常事态声音也慌乱了起来。
（差不多了呢……）
判断到已经没有朝着天空飞去了的魔物的日色他，
【喂，把耳朵堵上】
【欸？】
伊维阿姆不明白日色所说的话的意思，但是，
【陛下，就如同所说的那样去做吧。你们也是现在马上把耳朵堵上！】
在阿克维纳斯这么说了之后，伊维阿姆和士兵们歪着脖子用双手捂住了耳朵。
然后日色把魔力集中在指尖书写起了文字。
『大爆炸』
（虽然爆炸力是朝着上空的，但是会有相当程度的爆风和爆音传来呢）
这么判断到，在把文字向着魔物们施放了之后，马上塞住了耳朵。在文字触碰到魔物的瞬间就发动了。
轰隆————————————！
十分惊人的爆炸音和光在空中迸发着。
嘭——————————————！
突然间激烈的爆风刮向了国家。虽然树木接二连三的倒下了，但是建筑物的话看上去总算是承受了下来没有倒下。即便如此没有准备着应对爆风的大多数人都被给吹飞了。
【唔！】
伊维阿姆也摇摇晃晃的，但是阿克维纳斯在她的背后用手进行着支撑。
【对，对不起阿克维纳斯】
【不……】
但是他的视线却是朝着上空的。伊维阿姆也一样把视线投了过去，从那里有着变成了像是灰一样的细小的物体，各种各样的东西降落了下来。
虽然预测到了那个恐怕是魔物们的终末吧，但是对于居然是这种程度的爆热力不由自主的背后传来一阵寒意。
然后阿克维纳斯看向了若无其事般的做出了那个的日色。
（看上去公主貌似还真是和一个可怕的少年缔结了契约了呢）
觉得就算是没有他在也好日色也会干净利索的解决掉的吧。然后日色没有注意到那样的阿克维纳斯的那个想法平静的喃喃着。
【好，歼灭完成了】
web版126
克劳奇像是张口结舌般的硬直在了那里。倒不如说像是觉得现在所发生的事情大概是做梦吧般的看着从天而降的魔物们的残骸呆在了那里。
但是那个对于兽人的士兵们也是一样的，他们所尊敬着的《三兽士》中的一人克劳奇所召唤出来的魔物们，从来就没有想到过居然会像是那般轻易的就被杀死了。
然后与此同时，大家都注视向了轻松的做到了那个的人物。
注意到了他们的视线了的日色。
【接下来的就只剩兽人们而已了呢】
就像是之后的工作就简单了多的般的感觉这么说着。那也是当然的，在魔物之中还有着独特魔物和级别S的魔物在，而且那个数目还是庞大的，然而却在一瞬之间就被消灭了。
无论是谁都会对于日色的所作所为感觉毛骨悚然和恐怕也是难怪的。兽人的士兵们的视线一起投向了克劳奇那边。
【克，克劳奇大人！】
【怎，怎么办才好呢！】
【指，指示就拜托您了！】
正可以说是仰仗着般的这么说到，然后克劳奇大大叹了口气，用着十分狰狞的眼神瞪向了日色。
【你都做了些什么事情了喵？难得为了战争而补充的旗子，这下不都几乎全都没有了喵？】
【那还真是遗憾呢。这边也是工作……嗯？】
在次日色才第一次看着眼前的克劳奇，感觉到了既视感。
（……啊咧？这个家伙在哪里……啊，我想起来了。确实是在【帕西昂】附近的洞穴里出现过的喵混蛋！）
这么想着突然间涌上了愤怒来了。
【喂喵混蛋，那个时候你还真敢把那条蛇给拿走了呢】
【那个时候？蛇？在说些什么喵？】
【别给我装傻了！明明就在【格里洞穴】里把我给解决掉了的黏土蝰蛇给拿走了！】
正确来说的话，解决了它的是阿诺德，日色只是作出了指示而已。
【【格里洞穴】？嗯~……喵！确实是有发生过那种事情的喵！】
大概是想起来了的吧砰的拍了下手。
【居然在我把讨伐部位给剥下来之前就拿走了。就因为你的错害得我被大叔给唠叨了！】
是的，虽然并没有特地进行隐瞒，但是却被知道了那个的阿诺德给这种事情给我早点说啊的给斥责了。
【确实我是把黏土蝰蛇给拿走了喵……但和你没有关系喵】
【哈？】
【因为你又不是太郎喵】
【太郎？你在说些什么……啊】
在此时突然间想了起来。确实是在那个时候觉得是个麻烦的家伙所以便报上了伪名了。然后确实是在那个时候被克劳奇说了要收为部下而被问了名字。
当然报上的名字是伪名，确实是太郎·田中这个名字。
【刚才你是被叫做日色了喵。所以你虽然很像但却是别人喵】
日色不由自主的用手指按压着太阳穴叹气了起来。说起来的话先不提名字，忘记了现在是『魔族』的姿态了。但是如果又要变回兽人的姿态的话太过愚蠢了，决定就这样干脆贯彻下去了。
【总之我要把你给打飞了。那个时候欠我的就还回来吧喵混蛋！】
【喵喵喵？这边可是对你也十分愤怒喵！】
【扯谈。给我觉悟吧。】
日色在空中飞行着来到了克劳奇的身边。
【喂魔王！其他的兽人们的话你们给我想些什么办法！我找这个家伙有些事情！】
在听到了日色的叫喊之后
【我，我知道了！阿克维纳斯！】
【嗯，你们去抓住那些家伙们！】
因为阿克维纳斯的激励士兵们的士气提升到了最大的限度冲了过去。因为日色的行动的原因，士气滴落的兽人们，对上了也是因为日色而士气高涨的『魔族』明显是十分的不利。
而且因为爆风和爆音的原因，耳朵十分好的兽人们受到了伤害在动作上出现了障碍。在『魔族』的猛攻之下，兽人们接二连三的倒了下去被抓了起来。
【这样就行了吧，陛下】
【啊啊，想要杀掉的话随时都可以做到。但是如果能够抓捕的话那么抓捕还是最好的】
果然还是太天真了呢，这么觉得的阿克维纳斯，把视线投向了现在将要开始的日色和克劳奇的战斗。
日色弯下了腰拔出了刀来。这个是过去曾今被称为《刺刀·穿透》的刀。有着像是日本刀一样的形状，刀身的颜色就像是冰一样清澈通透。
但是现在名字已经改变了叫做《绝刀·斩击》了。刀身虽然还是像《刺刀·穿透》那样通透，但是在刀刃的两面从前端到刀柄为止都有着红色的锯齿状的纹理。
另外这把《绝刀·斩击》在缠绕着魔力攻击对手的话，能够对对手的魔力其本身进行攻击导致引发魔力眩晕从而能够使得意识模糊。当然对于擅长控制魔力的人并没有什么太大的效果，但是如果是不擅长的人的话那么在一瞬间夺走对方的意识也是可能的。
在之前，袭击向日色的兽人们在一瞬之间晕厥了过去也是靠这把刀的能力。
这把刀是请某个人物进行打造的东西，但是在那个时候，因为是和《刺刀·穿透》的刀身融合了之上再锻造出来的东西，所以也是包含着突刺特化的能力的。再加上这把刀也把重心放在了斩击之上了，正可以说是重生成为了万能一般的刀了。
【喵哈哈，真是兴奋起来了喵】
克劳奇感觉到了日色的非凡的氛围不禁笑了出来。
【不管到哪里的兽人们的战斗狂还真是多呢】
【在说些什么喵。你不也是为了变强才进行锻炼的喵？】
【对此我并不否定】
【那么，为了确认自己的强大，如果不以相应的强者为对手的话是没办法判断的喵】
【……嘛，姑且也算是有些道理】
【那么，在这段时间里就好好享受着这场战斗喵！】
克劳奇打算是以十分惊人的速度来愚弄日色。过去虽然被那个速度给吓了一大跳，但是现在却不会那样了。
然后克劳奇也是确认到了自己的动作确实是被日色的眼睛给捕捉着。
【那么就再加快些速度喵！】
瞬间，克劳奇的速度又更上了一层楼。在战斗之前确认过了克劳奇的《状态栏》了，虽然等级方面明显是日色处于上风，但AGL，也就是说只有速度超过了日色。
（速度特化的兽人吗。该说真不亏是黑豹吗）
日色繁忙的转动着眼球追逐着克劳奇。然后砰！的周围的人们感觉到了风压的时候，在那个中心有着克劳奇的右臂和日色的刀像是刀剑锷迫般的互相击打在一起。
到底是什么时候碰撞在一起的，等级低的人们根本没办法视认，但是只是克劳奇从日色的背后攻击了过来，然后日色好好的应对了那个进行了防御而已。然而却因为那个的速度实在是太快了，没有看见的人十分的多。
【……还是老样子是个奇妙的手呢】
【喵哈哈！真亏能够反应的过来喵！】
日色的疑问是理所当然的。过去也是这样的，像这样这边是用刀，而对方是空手，但却完全没有砍下去的样子。何止是如此感觉就像是用木刀打中了粘土般的感触。
在日色朝着克劳奇的手臂用脚从下方上段踢踢开了之后，想要就那样回转着身体横扫砍过去，但是在那个时候他的身姿已经消失了。
【嗛，还真是灵活的家伙呢】
然后不知道从什么时候开始他的气息也从周围消失了。恐怕是潜伏在建筑物的阴影之内窥探着这边吧，那个样子正可以说是就像是肉食野兽准备捕获着猎物般。
【真是可惜呢，那个作战对我可是不管用的啊】
就算这么喃喃着也好克劳奇也没有反应。但是日色也并不是期待着有什么反应才那么说的。是真真正正的因为没有用才说不管用的。那个理由是……
『索敌』
瞬间书写了文字发动了。接着敌人的位置马上就传到了脑袋里面了。然后迅速的在刀身上书写了『伸』的文字，朝着敌人的方向伸长了刀身。
【喵！？】
贯穿了建筑物，攻击向了躲藏在那个后面的克劳奇。虽然马上就躲开了，但即便如此表情也因为惊愕而扭曲了。
日色书写了『元』的文字把刀身给变回了原状之后微微笑了出来。
【所以我不是说了吗？你的躲避对我来说是没有用的】
【唔~喵~】
很是不甘心的咬着牙齿，用脚跺了好几次的地面。
【为什么会知道喵？】
【你觉得我会回答吗？】
【……那么，这次就用动真格了喵】
【赶紧认真上吧喵混蛋】
克劳奇将双手放在了地面之上之后，从那里产生了黑色的影子朝着日色扩散了开来。日色想都没想就飞了起来想要避开，但是，
【没用的喵！】
从影子之中伸出了像是黑色的触手一般的东西，卷住了日色的身体。
【日色！】
看到了那个的魔王伊维阿姆加大了声音叫到。然后毫不留情的日色就那样被给拖入到了影子之中。
【日色————！】
伊维阿姆发出了悲痛的叫喊声，但克劳奇却像是已经确立了胜利般浮现出了笑容。
【这样就结束了喵。我的《化装术》是暗喵。这个是叫做《暗牢》的无论是什么都能收纳的便利的能力喵。但是，在那里面却没有氧气喵】
【怎，怎么会！】
那样的话就会没办法呼吸窒息至死了。
【而且喵，在这个里面还有没有放出来的魔物喵。虽然那个数量只有五只喵，但无论那个都是级别SS的魔物，还有一只是级别SSS喵】
【胡说……！】
那样的话日色就不得不一个人以五只那样凶恶的魔物为对手了。而且还是在不能呼吸的状况下。
【阿克维纳斯，现在马上将日色！】
【等下】
【为什么！这样下去的话日色他！】
觉得阿克维纳斯一点儿也没有理解到事态的窘境而怒吼了起来。但是他的视线却投向了现在在克劳奇脚边的渐渐变小的那个影子上。
【阿克维纳斯……？】
【陛下，那家伙的话应该是没事的。如果在那里面也能使用魔法的话……呢】
因为那番话突然恍然大悟伊维阿姆也把视线落在了影子之上。
【喵哈哈！虽然不知道在期待着些什么，但是只要进入到了这里面了的话，没有我的许可出来喵……咕……！？】
对着那副光景无论是谁都睁大了眼睛。那也是理所当然的，要说为什么的话从克劳奇脚边延伸出来的影子之中出了只手臂，那只手臂所拿着的刀贯穿了克劳奇的胸口。
【喵……喵什么……嘎……】
啪咻！
使劲拔出了刀之后血喷溅了出来。然后摇摇晃晃的惊讶的确认着背后，在那里，
【嘿咻】
出现了毫发无伤的日色。
web版127
被关在了克劳奇的《暗牢》里的日色，被从影子里伸出来的触手给惊讶到了，但在被拽到了影子里之后还是比较冷静的。
（没法呼吸……吗。而且……）
周围有着巨大的影子蠢蠢欲动着，渐渐的确认着那个的正体。
（……对方的话是没有呼吸的……吗？）
从外表看上去的话，是等级相当高的魔物的样子，而且那个还有五只。在那之中的危险度极高的是，在最深处隐藏着的巨大的生物。
实际上对日色而言的话，如果有时间那么觉得花些时间用《文字魔法》是能够打倒的，但说实话在现在这种呼吸被夺走的情况下的话以五只作为对手太严峻了。
再一次用视线环绕了一圈周围，就像是看不见尽头一样的广阔。原来如此，如果是这里的话那么也能接受可以收纳数量众多的魔物了。然后也理解了为什么只有僵尸的尸体了。
因为如果不能够呼吸的话，那么普通的活着的生物是没有办法长时间停留在这个空间里面的。
（看上去貌似是没有出口呢……）
日色拉开了和渐渐接近着自己的魔物一段距离之后表情缓和了下来。
（是想要把我给关在这里杀掉吧）
手指撒撒的动着，在黑暗之中闪现着青白之光的轨迹。
『脱出』
对于那道光起了反应，魔物们的敌意一口气膨胀了起来。还有着哔哩哔哩的发出的雄叫震撼着大气的魔物存在。
（在这种麻烦的地方能够战斗的下去吗）
瞬时发动了文字之后，马上就在上空看见了光之环。凭感觉认识到了潜到那里面的话就是出口了。
魔物们也终于意识到了这边朝这边过来了但是已经晚了。日色握紧了刀，朝着那个光之环中突刺了出去。
【日色！？】
虽然听见了伊维阿姆的声音，但现在比起回应那个，还是要想些办法对付按着胸口膝盖跪倒在地上的敌人才行。
脱出的时候，把刀突刺了过去给予了相当大的伤害，但是即便如此克劳奇的斗志也丝毫没有动摇。
【库……为什么……喵？】
当然对于自己的《暗牢》有着绝对的自信的克劳奇，会在意日色到底是怎么样逃出来的也是难怪的。而且还是这么的快。
【我没有回答的义务。赶紧被击溃吧！】
挥舞着刀朝着克劳奇砍了下去。但是突然间他的脚边的影子嘭的膨胀了起来，覆盖住了他防御住了刀的攻击。
【……又是影子吗】
然后那个感触，感觉到了是刚才和克劳奇互博在一起的时候是一样的感触。接着日色首先从那里向后跳了一步拉开了距离。然后像是进行着观察般注视着蠕动着的影子。
【原来如此呢，还以为是用空手接下我的刀的呢，但是你……是让那个影子缠绕在自己身上了吧？】
然后膝盖跪在那里的克劳奇嘴角微微上扬着。接着影子就像是被伤口给吸进去了一样集中了过去。
【咕……嘎！】
那个行动大概是伴随着剧痛吧，咬紧着牙关发出了低吟的声音。然后渐渐的他的身体就像是缠绕着黑色的火焰一般摇曳了起来。但是在日色迅速接近了之后，
【真是不好意思，我可没有有礼貌到在变身场景的时候不会出手的呢】
觉得那只是会存在于动画之中的东西，如果能够解决掉没法动弹的对手的话没有比这个更加要轻松的了便拉近了距离用力将刀突刺了过去。
这次既没有避开也没有防御下来，轻易的就贯穿了克劳奇的身体。日色也觉得完全是中了，但是在想要再一次贯穿胸口的时候，克劳奇却紧紧握住了刀刃。
然后抬起了头浮现出了笑容。
【真是可惜喵。变身已经完成了喵】
【嗛！】
日色马上就踢了过去，但是令人惊讶的是踢击轻而易举的居然就陷到了克劳奇的身体里去了。然后脚停在了身体的中心部分。
【什！？】
不仅仅只是日色而已连兽人以外的人们都发出了惊讶的叫声。不，在『魔族』之中只有伊维阿姆和阿克维纳斯而已就像是司空见惯了一般的保持着自然的态度。
然后一脸严峻的伊维阿姆开了口。
【果然是能够使用的呢，是《转化》……呢】
【啊，原本是没办法使用魔法的兽人创造出来的《化装术》。作为那个的最高峰，就会变成魔法其本身了】
【魔法其本身的身体，也就是说和『精灵』相同的存在。正是因为作为和『精灵』相近的存在的『兽人族』才可能做到的术式呢】
【但是《转化》的控制却是极为困难的。普通情况下将一部分进行《转化》已经是好不容易的了，但不亏是《三兽士》啊，能够将全身都进行《转化》】
【日色！要小心啊！对于那个人单纯的物理攻击是没有用的！】
在伊维阿姆的喊叫传到了耳朵里的时候，马上就想要把脚给抽出来，但被紧紧抓住了。
【不会让你逃走的喵】
然后通过脚的传递从克劳奇的身体影子伸展了过来。
【这是作为刚才的回敬喵】
克劳奇打算就像是这样用影子卷住日色的身体将其绞杀。但是，
噼里啪啦噼里啪啦！
突然间从日色的身体之中迸发出了雷电。
【咕嘎！？】
承受不住惊人的雷电的威力，从那里离开了。然后在离开了一定距离之后看向了日色，对于那个改变了的姿态表情紧绷了起来。
噼里啪啦……噼里！
在日色的身体的周围发生了放电现象。然后知道了那并不只是单纯的魔法而已。
（魔法……？不，这个感觉是……不不是不可能的喵！那么这到底……！？）
克劳奇对于自己的想法不可能会是那样的进行了否定，但是看着眼前的日色，却怎么也没办法将那个想法给抹去。
要说为什么的话日色他……
【怎么样？这可是和你一样的身体啊】
就像是由青白的等离子构成的身体，映在了在场的所有人的眼睛之中。
『雷化』
那个就是日色所书写的文字的正体。
（就和文字一样，身体化为了雷电，但是持续时间很短。要早早做个了断！）
实际上这个文字的效果只有三分钟，只要一旦使用了之后拥有同样的效果的文字直到时间经过了之后是没办法使用的。因此有着要快速决出胜负的必要。
克劳奇对于眼前的人物搞不懂到底是何方神圣而切实的陷入了混乱之中。将魔物集中在空中歼灭了的魔法，明明就完全消除了气息却被轻易的就给找出来了将刀伸长进行攻击的那个能力，脱出《暗牢》的方法，然后是现在的日色的身姿。
那些无论是哪个都充满了谜团，都是值得惊愕的东西。
（那个毫无疑问是和我的《暗夜转化》是一样的喵……）
再怎么思考下去也是没有用的。大家虽然并不知道，但是克劳奇的《暗夜转化》想要长时间进行维持是很困难的。而且刚刚所受到的伤害也并没有完全的回复。
因此日色所期望的短期决战，对于他而言也是求之不得的。
克劳奇将触手一样的从身体中伸展出来的影子像是枪一样突刺了过去。日色也是一样的放出着雷电，制作出了数个像是箭头一样的形状。
咚咚咚咚咚咚咚咚！
攻击互相的碰撞着，那个冲击向着周围扩散了出去。为了不受到波及，周围的人们都惨叫着离开了那里。
然后在那个攻击的期间克劳奇为了决出胜负跳向了空中。日色在攻击产生的烟雾消去了之后，注意到了从上传来的杀气的感觉抬头看了过去。
在那里……有着分身成了十人的克劳奇在那里。
【这就是最后的了喵！用最大速度给你致命一击！吃这招吧！《十愚的黑击》————！】
十人以和刚才完全不一样的速度眼花缭乱的行动着从天而降了下来。实在是不太可能一个人一个人的进行确认来应对。
看着那个的日色轻轻叹了口气。
【真是了不得的家伙呢。如果不是我的话，就会挨下那个攻击了吧】
这么说着再次用雷电在空中生成了十只箭矢。然后将那个瞄准了冲过来了的克劳奇施放了出去。
【那种迟钝的攻击是不可能会打中我的喵！】
咻咻咻咻的就像是在空中踹着空气一样行动着的克劳奇，然后视认着眼前迫近而来的箭矢，轻轻的绕过了那个旁边进行着躲避。回避也没什么困难的，在那么想着的瞬间，
咕撒！
【……欸？】
等注意到了的时候雷电的箭矢已经突刺中了自己的腹部了。然后，在日色的指尖，浮现出了『必中』的文字。
咕撒咕撒咕撒咕撒咕撒咕撒咕撒咕撒咕撒！
其他的九个克劳奇的身体也是，连一只箭矢都没有落空全部都被贯穿了。
噼里啪啦噼里啪啦————！
突然，那些箭矢引起了剧烈的放电现象夺走了身体的自由。
【喵吧吧吧吧吧吧吧！？】
咚咚的克劳奇从空中落到了地面之上。然后正当以为其他的九个也停止下了行动的时候，变回了影子回到了本体之中。看上去进行了《转化》了的身体也变回了原状，触电了的身体在抽搐着。
钦……
那个克劳奇的脖子被架上了刀。
web版128
【这是你们所引起的战争。当然是已经有了觉悟了的吧？】
日色的冷冰冰的视线俯瞰着他。
【库……喵哈哈……真是没办法喵……也就是说我太弱了……喵】
即便如此也没有因为恐惧而扭曲着脸，倒不如说是很是高兴的浮现出着笑容。看着那样的他，不由自主的再次叹了口气。
【我还觉得你一定会说不想要死什么的呢？】
【喵哈哈，那种无聊的事情我是不会说的喵】
【嚯，真是有勇气啊。真不亏是战斗狂啊】
【但是给我记住喵】
【嗯？】
【这次虽然是我输了，但是等我下次脱胎换骨了之后，一定是会赢的喵】
真是个让人无奈的战斗笨蛋。觉得也不需要再说些什么了，缓缓的举起了刀。然后就那样一口气挥了下去。
【等下日色！】
因为伊维阿姆的制止的声音，刀突然间停了下来。瞪向了不知道是什么时候接近过来了的伊维阿姆。
【你到底是什么意思？】
【我不会允许杀了他的】
【……理由是？】
【就是因为不想要杀他！】
【……这家伙也是应该向其他的『魔族』下手了。即便如此也不进行报复吗？你是真的觉得那样的话其他的人们是会接受得了的吗？】
眯起了眼睛用着锐利的视线看向了她，但是完全没有被那个影响回视了过来。
【确实他是伤害了我的家族。然后这次也是这样的吧。但是，我并不觉得杀了他就能解决问题】
【……】
【其他的人们也应该是在憎恨着的吧。但是即便如此我也不会杀了他的。至少现在是】
【现在？】
【啊，他是被称为《三兽士》的兽人之中的top class的实力的持有者。那么如果顺利的利用他的话】
【就能进行交涉……就是这么一回事吗？】
【啊啊】
【……嘛，我只是被雇佣了而已。如果你那么说了的话那么那样就行了，但是在这之后，这家伙暴走起来的话我可是一点责任也没有的啊？】
【谢谢你】
日色无奈的耸了耸肩把刀收纳回了刀鞘之中。但是在那个时候，克劳奇的像是把这边当成了傻瓜般的笑声响了起来。
【喵哈哈，太天真了。就像是砂糖一样天真啊魔王。在被敌人给俘虏了的时候我的性命就和失去了是一样的了。那个并不只是我而已喵，在【帕西昂】的士兵的全员都是这样喵。觉得能够那样进行的话，那么我就告诉你。我想要说的话你能够明白喵？就是说我并没有作为人质的价值喵】
对着狂放不羁的这么说着的他，不是伊维阿姆而是阿克维纳斯开了口。
【确实如果只是你的性命的话是那样的吧。但是如果那个性命是王子的话……那么又会怎么样呢？】
【……你说什么喵？】
一瞬间那个笑容僵硬住了。
【身为第二王子的雷尼欧也来到了这里了吧？那个已经确认过了。因此把抓住那个家伙作为优先事项，让这边的最高战力的三人已经过去了】
【难，难道说！？】
【就算是再怎么样擅长战斗的王子也好，以《残暴》的三人为对手的话，到底是会撑上多久呢？】
和直到刚才为止完全不一样克劳奇的脸一口气惨白了下来。
【不会让那种事情得逞的喵！既然这样的话！】
克劳奇这么叫喊着之后，一口气扩展开了影子。
【出来了吧喵！我的最强的下仆们！】
然后从影子之中
滋滋滋滋滋滋滋滋……
从影子之中出现了五只生物。
【喵哈……哈……趁还稍微有些余裕的时候……给召唤出来了……喵……】
突然间被黑色的体毛覆盖着的克劳奇的身体，变成了白色的了。然后就那样啪的倒在了地面之上。看上去就算是要召唤出魔物也好也是有着代价的。
（恐怕是以生命力为源泉的术式吧，又做了麻烦的事情了呢。而且那一只……果然是那样的呢）
五只的魔物，特别是在那之中的身体最大的有着三个头的生物迸发出了超乎常规的氛围。当然是和其它的魔物一样，虽然身体已经腐蚀了，但是却有着估计单单只是靠瞪着而已就能让大多数的人恐惧的一动也没法动的可能性的威压感。
看着只是一脚就踩塌了建筑物的有着巨大身体的魔物，无论是谁都像是惊呆了一样身体僵硬在那里。
【没想到……居然会召唤出这样的魔物出来……】
伊维阿姆一脸不敢相信的表情说着。
【到底是怎么回事？很有名吗，那个魔物？】
对于日色的询问微微点了点头作为回应。
【啊，名字是刻耳柏洛斯。是魔界中独一无二的存在】
果然是刻耳柏洛斯吗在心中接受了。就算是在日本知道的人也很多。
是在希腊神话之中，守着通往冥府的入口的番犬。有着三个头，蛇的尾巴的姿态，而且还在头和身体之上有着数条蛇的头的姿态。
《冥府的番犬·刻耳柏洛斯》，日色也只有从书上读到过的知识，但是从外貌上看来确实是有着和那个一样的外形。
是在这个【伊迪安】之中有着和作为最高级别的级别SSS的相当实力的魔物被人们畏惧的存在。就算是等级超过了一百也好，如果是只身的话随便就会被捏死的传说级的魔物中的一只。
【到底是怎么样将刻耳柏洛斯……】
伊维阿姆只是从那个存在而已，就判断到这已经是窘境了。而且还不只是刻耳柏洛斯而已其它还有四只。然后那些无论是哪个都是相当于级别SS的魔物们。
这已经不是该说以国家的保护为优先的场合了。向着召唤出了魔物们之后就晕厥了过去的克劳奇一脸憎恨的看着之后，马上就把视线切到了部下那里说到。
【把这个人抓起来关到牢里去！】
部下的士兵在回应了之后把克劳奇的身体拘束了起来搬运了过去。然后再次向魔物们投去了视线。
【库！既然变成这样了的话阿克维纳斯，集合大家的力量一起去阻止那些家伙们！】
【可以吗？认真的去和那种巨大的魔物战斗的话，这一带可是会消失的干干净净的啊？】
【唔……但是，就算这么说也不能就这样下去啊！就那样放着不管下去的话只会渐渐扩大损害而已！】
所以在那个时候，在克劳奇想要做些什么之前给他最后一击的话不就好了吗，日色是这么想的，但是擅自判断到已经自己没有该做的事情了就像是在看白戏一样看着那边。
然后在那时突然间想起了一件事情来了。确实在这里的附近，是有着日色所渴求不止的某个东西在的。
那个是《福图那大图书馆》。注意到了那件事情，日色的脸紧紧绷了起来。
（给我等下，让那些家伙们在这里胡来的话那么贵重的知识的宝库……）
在日色的脑袋之中，有着粉碎了的图书馆。然后书本被弄的乱七八糟，被火焰给焚烧……之后的已经是不想去想象了。
这样的话必须要赶紧采取些手段了。
【给我等下】
日色插入到了两人的会话之中。
【怎，怎么了吗日色？】
【是慢腾腾的和对手交战的时候吗。如果让那些怪物们把【福图那大图书馆】给破坏了的话该怎么办啊】
看着心情很不好的这么说着的日色伊维阿姆指了指刻耳柏洛斯。
【欸？图书馆？啊，不，但是你看看那个魔物！虽然因为僵尸化的原因动作迟缓了下来，但即便如此那个攻击力也是能够只不过是手脚的一挥而已就能在一瞬间把建筑物给吹飞了的存在啊！无论怎么样打倒是需要时间的！】
【没有那种事情】
【……哈？】
因为日色很是明显的自信满满的，不由自主的嘴巴张大在了那里。
【确实那家伙，或者说那些家伙们是僵尸对吧？】
【欸……啊啊，是那样的……但那又怎么了？】
对于为什么到现在这种时候还要确认那种事情搞不清楚那个意义而歪起了脖子，然后阿克维纳斯插了进来。
【……能做得到吗？】
【啊？本来的话这个是魔王的错漏，我的工作已经是超标的完成了，但是情况有变】
不能失去还没有读过的书。因此才向伊维阿姆这么问到。
【是，是那样的吗？】
【嘛，就算是要战斗的话，如果它们不是僵尸或许会多花些时间也说不定。幸运的是那些家伙们是僵尸】
然后日色将惊人的魔力集中在了双手的食指之中。感觉到那个了的伊维阿姆他们不禁退缩了一些看向了日色的手指。
在那里如点亮着青白色的光般，像是微弱的火焰般摇曳着。动着手指，在那之上划出了光之轨迹。
在此时突然间对于手指的动作感觉到了违和感。
（嗯？果然现在所要书写的文字稍微要花上一些时间呢）
手指只能缓慢的动着。现在所要书写的文字，是会对对手的身体自身直接，而且还是剧烈的产生变化因此有所限制。这个是和红色野猪的时候所使用的『眠』的时候是一样的限制。
并不只是这样而已，果然还是和日色所意识到的敌人的高等级有着关联的。如果是更加弱小的魔物的话，那么文字也是应该能够更加顺利的书写的。
【喂那边的……红头发的，去阻止那些家伙们的行动让它们无法从那里离开】
【……好吧】
虽然向阿克维纳斯很是嚣张的下了命令，但是他并没有生气，而是打算顺从那番话进行行动。在他的心中已经确信了日色的行动是为了他们的了。然后觉得如果是日色的话，那么应该是能够做到些什么的。
阿克维纳斯向前迈出了一步之后，
【陛下，请允许我稍微破坏一些街道】
【啊，啊啊，动手吧！】
阿克维纳斯将单手举向了天空。然后大气哔哩哔哩的震动着，连日色也都睁大着眼睛的程度的魔力在上空迸发着。
【在我之身边显现吧，《第三之剑·束缚之巨大剑》】
在他的喃喃结束的瞬间，上空的云层被划裂开了，出现了大概是没办法由人拿起来的程度的巨大的剑。而且那个还有五把。
【真的是正好啊。就算是我想要显现出这些剑来五把也是极限了】
那些大剑就那样以十分惊人的气势向着五只魔物突刺了过去。魔物们各自都发出了咆哮，但原本就已经死了的魔物并没有所谓的痛觉。只是因为身体没办法动弹了而在咆哮着而已。
【是叫日色对吧，这下就好了吧？】
明明使用了那种程度的魔法了，却还是一脸轻松的阿克维纳斯，看着那个表情日色在内心里咂了下嘴。
（喂喂，就算我不来这里的话只靠着这家伙一个人也不会有问题的吧）
这么想着，看向了被大剑给贯穿了，串刺在了地面上了的魔物们。因为魔物们拼命的想要拔出来而挣扎着的原因，地面渐渐被破坏着。而且还因为被大剑给刺了进去地面产生了巨大的裂缝。
（嘛，稍微会破坏些街道……呢）
那个就是阿克维纳斯不太想要使用力量的原因。他的魔法是很强力的，但是因为太过强力了会把周围给卷进来。主要都是为了进行破坏的。
【想要做些什么的话就赶快做吧。以那些家伙为对象的话，没办法持续那么长的时间】
确实贯穿了刻耳柏洛斯的大剑，渐渐产生了裂缝。其它的魔物们也是，虽然比不上刻耳柏洛斯，但也听到了剑发出了悲鸣的声音。
【日，日色，这样就行了吗？】
对于一直都没有回答的日色，想着到底是怎么了的伊维阿姆这么问到。日色对她的提问微微点了点头。
【啊啊，足够了。这边也完成了】
这么说着让伊维阿姆她们看向了双手的指尖。就算是让她们看了也好，也是没办法理解到底是什么意思的吧。
『净化』和『空间』
这个就是日色所书写的文字。接着日色移动到了五只魔物的正好是处于中心的位置，然后发动了。
啪——————！
以日色为中心周围的一带被炫目的光芒给包围了。因为相当的发光量『魔族』们的脸扭曲了起来。其中也有着感觉不舒服的人但是并不会死于是日色就那样继续着。
半球状的光渐渐扩散了开来，在半径一百米的程度的时候停了下来。然后在那个空间内的魔物们的身体开始发生了异变。
那个身体就像是老朽化了的土壁一样破破烂烂的崩坏了起来。伊维阿姆就像是说不出话来了那般，看着那个光景僵硬在了那里。就连阿克维纳斯也是皱着眉头表现出了惊讶。
转瞬之间级别SS的魔物们就只剩下了骨头而已四分五裂的摔落在了地面上了。剩下的就只有刻耳柏洛斯而已。
【可能的话进行普通的战斗是很好，但是有着国家的保护的委托呢。就让我来用用方便的手段吧】
在那期间，终于刻耳柏洛斯也失去了两个头了。剩下的头只有一个了，发出着痛苦的呻吟声膝盖跪了下来。
【对僵尸而言是毁灭性的呢。嘛，在被兽人们给抓到了的时候就已经是运数已尽了就放弃吧】
【叽叽……嘎嘎……】
【……再见了，《冥府的番犬》】
然后作为克劳奇的最后的手段，又是因为突然间出现的日色而轻易的以失败告终了。
一眼看去，士兵们几乎都是无伤，然后损害也限制在了最小的限度。完成了那个的是只有一个人的援军。
毫无疑问是压倒性的胜利。
web版129
在场的兽人的士兵们都被『魔族』的士兵们给抓捕了，作为指挥官的其中一人的克劳奇也倒下了。然后僵尸兵的恐惧也都过去了。
『魔族』们很是高兴的挥舞着手，但是当然这只是这片战域获得了胜利而已，在其它的地方还有着兽人和人类的士兵们横行着。伊维阿姆呵斥了那些士兵们，指示他们前去帮助其他的人们。
然后在那里留下的只有日色，伊维阿姆，阿克维纳斯这三人而已。
【喂魔王，收下这个】
日色从怀中取出了一张纸来扔向了她。
【什，什么啊这是？】
【在会谈那里的肌肉人拜托我交给你的】
【肌肉……人？……啊，是指朱多姆阁下吗？啊，这个是在那个时候朱多姆阁下的同伴们交给了他的缇克尔的书信？】
慌慌张张的打开了纸张读着书写在里面的文字。然后随着读着文字她的表情也变得严峻了起来。然后身体颤抖了起来，从额头上滴落了大滴的汗水下来了。
阿克维纳斯也很在意那张纸的内容，从她的手里拿了过来一览了一下。
【……是这样啊】
那个声音里包含着很严重的疲劳，是十分低沉的声音。很容易想象得到那是连他都没有猜测得到的内容书写在了上面。
在日色打倒了克劳奇的稍微之前，【兽王国·帕西昂】的第二王子的雷尼欧·金现在被逼入到了绝体绝命的困境之中了。
这次的计划是在『魔族』的主力被『人类族』给引开了的时候，由『兽人族』来攻陷【魔国·哈奥斯】。
在这期间，父亲的兽王雷欧乌德和兄长的雷古鲁斯，为了讨伐魔王而前往了会谈场所了。但是，在那里并不是只有魔王而已还有《残暴》的成员在，想要让兽人的最高战力的《三兽士》一起跟过去但是被拒绝了。
确实讨伐魔王是很重要的，但是比起那个更应该是以【哈奥斯】这边的制压为优先雷欧乌德是这么说的。而且根据计划的话进入了《圣域之间》的魔王她们，据说不经过二十四小时是没有办法出来的，因此雷欧乌德说到在那里进行待机也只是为了以防万一而已。万一发生了什么事情而出来了的话，就会全力去阻止她们。
但是父亲雷欧乌德，只是想要在等二十四小时之后魔王出来了之后由自己亲手讨伐而已这一点对于身为儿子的自己而言早就被看穿了。也就是说在上次，被魔王给摆了一道而是十分的生气的吧。
单纯只是因为在那里有着被公认为最强的阿克维纳斯也在，因此觉得真正的目的应该是想要和他进行战斗吧。不，实际上自己的想法应该是正确的吧。毕竟追求和强者战斗就是父亲的天性。
然后现在，明显的那个计划已经产生了大幅度的变化了。要说为什么的话因为在自己的眼前，站着本应不该在这里的《残暴》的猛者之中的三人。
【嗛】
轻轻咂了下嘴环视着周围。被『魔族』给击倒了的自军的士兵们，然后是现在只有自己还站着这个状况，而且对手还是『魔族』最高战力之中的三人。
（嗛……这样的话不做好觉悟可是不行的啊）
然而却和被焦躁感给渲染的表情相去甚远，反而是很高兴的浮现出着笑容。果然真不亏是继承了兽王之血的年轻人啊。就算是被逼到了这种程度的困境之中也好，也绝对不会让敌人看到他的后背正是他的骄傲所在吧。
【那~么，老老实实的被拘束……好像是没有那个打算的呢~】
《残暴》的《序列五位》的修布拉兹把手放在腰间看向了雷尼欧。从伊维阿姆那里受到的命令是，第二王子的捕获。有他的存在的话那么这场战争就会朝着有利的方向发展，交涉也会变得简单起来。
但是在展现出了如此巨大的战力差之后雷尼欧的战意居然还是一丝衰减都没有，对此说实话还是很佩服的。
【哼，像是这种家伙，就算是我一个人也能杀得掉】
《序列二位》的马丽奥涅很不愉快的这么说着，但是
【但是，捕获是魔王陛下的命令。也不能去违反的吧？而且，如果是你一个人的话，也是做不到手下留情不杀死敌人而进行捕获这种精巧的行为的吧】
【嗛】
就和她所说的一样，没有办法反驳而抱起了胳膊。然后从那里向前迈出了一步开了口的是《序列四位》的奥诺乌斯。
【王子雷尼欧，请让我们拘束你吧】
然后雷尼欧微微上扬了嘴角。
【哼，如果做得到的话就来试试看啊！本雷尼欧大人可是不会就那样简单的被打倒的呢！】
然后将拿着的剑指向了天空之后，以那把剑为中心不断有风聚集了过来。然后产生了个小小的龙卷风。雷尼欧双手紧紧握住了剑柄，朝向三人挥了过去。
【吃我这招吧！《龙卷坠落》！】
产生出来的龙卷风离开了剑朝向三人飞了过来。
【哼，小鬼】
马丽奥涅站到了两人的面前，在右拳之中聚集起了魔力。
卟————……咚轰！
青白色的魔力覆盖在了拳头上，以那样的状态朝着地面挥出了拳头。然后突然间，从地面中出现了由土构成的巨大的手。
【在我的魔手面前化为粉尘吧！】
那只巨大的手，将朝着这边过来了的龙卷风轻轻松松的就给握散了。
【什！？】
当然没有想过那样就可以打倒了，但是也没有想到过居然这么轻易就被给防御了下来，雷尼欧很是不甘心的咬着牙齿。
【太弱了小鬼，等级是不一样的啊等级是】
马丽奥涅完全就是一副高高在上的样子微笑着，雷尼欧像是要射杀着那个般的眼神瞪了过去。
【就这样捏碎吧】
【给我等一下呢】
被修布拉兹给叫停了。马丽奥涅像是在说着别妨碍我一样瞪了过去。
【干什么？】
【才不是干什么吧？你难道想要违背陛下的命令吗？】
在此时突然间醒悟了过来，一脸不情愿的表情。看上去是兴奋了起来而貌似是忘记了。
【哼，那么你这家伙倒是做些什么啊】
【好的好的，正因为蛮力笨蛋都是这样啊】
她叹了口气耸了耸肩。但是与此同时，从哪里感觉到了十分惊人的魔力。三人一起把脸转向了那里，雷尼欧也动了动眼睛。
【什么啊那是！？】
雷尼欧会惊讶到也是难怪的。要说为什么的话因为在遥远的上空，有着黑色的东西浮在那里。而且那个还不断的变大着。然后仔细一看的话，看上去像是从地面上有什么东西被吸了过去。
【那个是……魔物吗！？】
雷尼欧的判断是正确的，那个是魔物在上空集结着应该是自己的部下的克劳奇所产生出来的魔物们。然后，
轰隆————————————！
十分惊人的爆炸音在周围轰鸣着。与此同时激烈的爆风袭击了过来。不只是雷尼欧而已，就连马丽奥涅他们也为了不被吹飞，即便有些混乱也还是脚用力支撑着。
【等下，什么啊那是————！？】
【我怎么可能会明白啊！】
【唔！】
《残暴》的三人各自表现出了自己的感想。
然后在过了一会儿之后，看向了天空，在刚才还是在那里的巨大的结合体已经消失的无影无踪了。
（到底是发生了什么事情……克劳奇到底在干些什么？）
确实是发生了雷尼欧无法理解的事态了。然后和那个一起不祥的预感也涌了上来。
（只能分出胜负了呢……）
饱含了决意的眼睛看向了三人之后，静静的闭上了眼睛。
《残暴》的三人对于刚才的大爆炸也是意料之外的。虽然感觉到了十分惊人的魔力，但是能够引起那种程度的爆炸的人三人都想象不到。如果要从魔力的强大看来的话是阿克维纳斯，但是他在过去从来就没有使用过那样的魔法。
因此这个是其他的某人所引起的行动，但是没有注意到日色的存在的他们摸不着头绪。
而且在那个爆炸的下方，确实是伊维阿姆所在的地方。注意到了那点了的他们虽然马上就想要赶过去，但是也不能把这边放着不管。在那个时候，
【修布拉兹阁下，这里能不能就交给我呢？】
【你有什么好方法吗，奥诺乌斯？】
【不，在这个状况下的话，比起擅长以一敌多的你们的话，还是我更加好吧】
【哼，还真是敢说呢。明明就是个连魔法都使用不了的野兽】
马丽奥涅的态度虽然很恶劣，但是奥诺乌斯的表情却一点儿也没有改变这么说到。
【虽然是那样的。但是如果判断要去抓捕那个人的话，我应该是最适合的了。而且陛下的事情也叫人在意。对吧？】
【唔，嗯……】
变成了互相瞪着了的形式了，看着那个的修布拉兹无奈版的叹了口气。
【虽然怎么样也好了，但是貌似那边已经准备好了喔】
随着她的话看向了雷尼欧那边，他正闭着眼睛集中着。
【总之，这里就请交给我，不，也请马丽奥涅阁下留下吧。修布拉兹阁下的话就请向陛下的所在】
【就你们两人没问题吗？】
【别开玩笑了。本来的话就算只有我一个人也没问题的】
【就是那样，陛下就拜托你了修布拉兹阁下】
【我知道了~】
修布拉兹把那里交给了那两人向着伊维阿姆那边去了。
web版130
至今为止都在集中着的雷尼欧，突然间睁开了眼睛之后，以他为中心出现了十分惊人的暴风。
但是两人却没有被那个给吹飞脚好好的踏在了大地之上。雷尼欧明显是想要做出比刚才更加要强力的攻击。然后这次也是把剑朝向了天空之后，这次是从空中出现了数个的巨大的龙卷风。
【破坏这个国家虽然并不是目的，但是既然变成了这样的话就把全部都吹飞吧！】
能够轻松的卷走一座家的复数的龙卷风，如果席卷向了国家的话那么确实这一带变成空地也毫不奇怪。
【给我被吹飞吧！《龙卷狂乱》————！】
但是举向着上空的剑，就那样并没有挥下来。
【……嘎哈！？】
雷尼欧从口中喷出了大量的气来。然后因为从腹部传递而来的剧痛脸扭曲了起来。紧紧的咬着牙齿，看向了防下了自己攻击的人物。
那是奥诺乌斯。他以肉眼捕捉不到的速度拉近了距离，为了不让剑挥下来而用左手抓住了举起剑的那只手，用剩下的右手殴打了他的腹部。
那个冲击应该只是普通的攻击而已，但却是能够让身体的核心摇动的程度。是搞不好的话会觉得连同那个核心也一起折断的程度的冲击。
（不可能……这是什么力量啊……！？）
雷尼欧闭上了一只眼因为剧痛脸扭曲着。
【不会让你伤害国家的】
在奥诺乌斯静静的这么说了之后，雷尼欧的手没有了力气，当啷的剑掉落到了地面上。然后在上空存在着的龙卷风群接二连三的消散了。
【嗛……可恶！】
雷尼欧击出了拳头想要攻击奥诺乌斯，但是啪的轻松的就被给接下了。
【给我睡下吧，兽人的王子哟】
奥诺乌斯在想要在他的脖子上落下手刀夺去他的意识的时候，从上空中感觉到了杀气，无意识的离开了那里。
撒撒撒撒！
在奥诺乌斯刚刚所在的地方，鸟的羽毛像是锐利的刃物一样刺到了地面之上。看到了那个，想着到底是谁干的看向了上空。
吧撒吧撒吧撒吧撒！
在那里有着拍打着长在双臂之上的翅膀，降落到了这里来的人物的姿态。
那个人物抱起了倒下了的雷尼欧，
【……巴……丽德……？】
雷尼欧判断到他是前来救助的。
【嚯，你是《三兽士》中的一人，《鸟人》的巴丽德吗。确实是又名……《雷侯》的巴丽德是吗】
奥诺乌斯看向了眼前从外表上看来完全是鸟人的巴丽德。
【……并不是只有我而已】
【什么？】
在巴丽德这么说了之后，附近在一瞬间就被冰给覆盖住了。
【这个是……！？】
并不只是奥诺乌斯而已，马丽奥涅也是一样皱紧着眉头进行着警戒。然后雷尼欧他们身边的地面隆了起来，产生了巨大的冰块】
啪啦——————！
正当以为那个冰块碎裂了的时候，从里面出现了像是小孩子一样的微小的体型，明显像是一眼看去就能明白穿着白熊的玩偶服般的存在出现了。因此那个真正的脸并不清楚。
奥诺乌斯眯起了眼睛，观察着作为帮手而出现的人物动起了嘴。
【这是……原来如此，那些冰，你就是那个《冰漠》吗。名字是普提斯……应该是吧】
但是并没有表示肯定还是否定的反应。
【这样如果再加上《暗蚀》的克劳奇聚齐在一起的话那可真是壮观了呢】
【还真敢说呢。击坠了我们《三兽士》的一角的就是你们这边吧】
在巴丽德这么说了之后，奥诺乌斯他们稍微睁大了些眼睛。如果他所说的话是真实的话，那么也就是说克劳奇已经被这边给击倒抓捕住了。然后做到了那个的是，
【这样啊，也就是说陛下那边正在顺利的进行着呢】
真正的情况其实并不是靠伊维阿姆而是多亏了日色的活跃，但是并没有掌握到他的存在的奥诺乌斯当然是不可能会知道的。但是至少是知道了在那场爆炸之后陛下是平安无事这一点。判断到恐怕是阿克维纳斯做了些什么了吧。
【看上去是来救助王子的吧，但是不好意思要连同你们一起给抓捕起来】
马丽奥涅对于既然对手增加了两人的话，觉得自己也应该要行动了魔力高涨了起来。
【……那个是不会得逞的】
在巴丽德这么说了之后，在脚边扩散开来的冰，冻住了奥诺乌斯他们的脚部夺去了他们的行动。然后那个冰渐渐开始延展到了上半身了。
【唔！……哈！】
奥诺乌斯在下半身积蓄了力量粉碎了拘束着自己的冰块。马丽奥涅也是一样的脱离了出来。重整了战斗体势，将视线移动到了眼前的巴丽德他们身上，然而愣住了。
要说为什么的话因为他们也不知道在什么时候被冰块给覆盖住了。
【什，什么……！？】
奥诺乌斯这么叫喊到，但巴丽德静静的开了口。
【这份欠下的总有一天一定要……】
啪啦——————！
正当因为覆盖着他们的冰块碎裂了的时候，这次在里面已经什么都没有了。
【糟糕了！？】
【嗛，所以才不要进行什么抓捕直接解决掉就好了】
马丽奥涅很是不甘心的咬紧着牙齿。看上去他们貌似是从这里逃走了。估计是考虑到抱着重伤了的王子果然还是不太可能和《残暴》的两人来进行战斗的。
【……没有办法了。马丽奥涅阁下准备怎么办呢？】
【别和我说话】
这么说了之后，哒哒的不知道走向哪里去了。奥诺乌斯轻轻叹了一口气耸了耸肩。但是再次看向了街道微微点了点头。
（这是我们『魔族』的胜利）
但是还有着在争斗着的地方。既然《三兽士》已经脱离了战线的话，估计其他的兽人们恐怕也会撤退的吧，即便如此也还是有着『人类族』的士兵们在。
而且作为目标的王子的确保也以失败告终了。是在回味胜利之后的不好的结果。
（还不能大意呢。而且对于那些人的事情也很在意呢）
那是指四人的年轻人的事情。想起了在红袍的少年不知道转移去了哪里之后，和颤抖不已的勇者们说话的事情。
web版131
【进行了……转移？孩子哟，那个人到底是去哪里了？】
奥诺乌斯向刚刚进行了转移的人的弟子进行了询问。
但是作为日色的弟子的尼奇，用双手捂着嘴巴连眼睛也闭上了。
【嗯……确实是说叫尼奇什么的对吧。为什么要采取那样的态度？】
【嗯嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！】
【……这边可是完全不明白啊？】
然后尼奇啪的睁开了眼睛把手插在了腰间。
【所以！被师父给说了什么也不要说！】
【唔……这样啊】
想着这样的话就不问了吧而闭上了嘴。总不会去玩弄着这样的孩子，让她强行吐出情报来，自己的矜持还没有准备好会那么做。而且虽然很在意日色的事情，但也很在意勇者的事情。
确实是在前往会谈的时候，在【穆缇希之桥】应该确认过那个存在了的。在那里有着勇者四人和『人类族』的士兵们摆好着阵势。
然而却不知道为什么他们会在这里，觉得要先解开这个谜团才行。奥诺乌斯接近向了他们。
作为勇者的青山大志他们，被接近而来的狼脸男的氛围给压制住了，开始向后退着。但是没有打算放跑他们的奥诺乌斯，以他们没办法视认的速度行动着，绕到了背后。
【呜啊！？】
从背后感觉到了气息的大志他们，看向了后面腰又软了下来脸上被惊愕给渲染满了。
【……首先让我问问吧】
【什，什，什么啊！】
半自暴自弃般的大志这么叫到，不知道大概是不是条件反射，站了起来之后拔出了腰间的剑摆好了架势。
（腰部完全就没有力气……真的是那个时候的勇者们吗？）
至少在那个时候，马丽奥涅和格雷阿尔德是向勇者们发出了杀气了的。但是即便如此也还是一点事儿也没有，便判断到果然他们或许是相当的强者也说不定，但和那个时候的他们比起来完全就像是其他人一样。
【只是想要问些话而已。嘛，但是在问了你们今后的打算之后，如果会对这边造成损害的话那么我可是不会留情的呢】
用稍微包含了些杀气的视线投了过去。大志的脸色完全惨白了下来，即使身体在不断的颤抖着也好但也还是没有放开剑。
【问，问的话是……？】
【首先想要问的是，你们真的是勇者吗？】
【是，是是是是的！我们是被【维克多利亚斯】所召唤的勇者！】
【实在是不敢叫人相信呢】
【你，你说什么！】
【所谓的勇者是『人类族』的王牌也就是救世主。那些人们为什么会像是这样在颤抖着？还是在敌人阵地的正中间】
奥诺乌斯的话刺到了他们的心中。救世主，那是希望之光。是在过去将『人类族』从灾祸之中拯救了出来，作为被众多的人民们崇拜着尊敬着的存在而召唤到这个【伊迪安】的人。
率直的勇气，不屈的斗志，正义的力量，慈爱的心灵。是以那些作为武器和邪恶战斗的勇敢之人。那就是勇者。然而现在的他们却完全没有一点能对得上号。
大志他们也低下了视线意气消沉着。看着那样的他们奥诺乌斯轻轻叹了口气。
【嘛算了，你们是不是勇者什么之类的，对这个场合而言看上去是不必要的呢】
【……欸？】
【要说为什么的话，你们是为了攻陷这个【魔国】而前来的吧？】
【那，那个……】
【那么，作为守护着【魔国】的我而言的话，就不得不排除你们，就是这么一回事了】
【啊……】
【另外，如果你们真的是勇者的话，为了『魔族』也应该在这里确确实实的杀掉】
看着杀气更加膨胀了起来，缓缓的走向了这里了的奥诺乌斯，畏惧的大志不由自主的
【唔哦————————！】
竟然挥舞着剑突进了过去。
【大，大志不行——————！】
勇者的其中一人的铃宫千佳叫到。但是大概是她的声音并没有传达到吧，没有打算停下脚步的想法。
【……真是愚蠢呢】
奥诺乌斯看着冲过来了的大志只是伫立在那里。然后正以为大志的剑捕捉到了他的瞬间，
咻！
奥诺乌斯轻易的把身体倾斜向了旁边躲开了。
【这个！这个！这个！这个！这个！】
无论挥舞多少次的剑，却连一厘米都没办法擦到。完全的被看穿了动作了。
【那个笨蛋！完全就是陷入混乱中了！】
应该是说多亏了大志采取了意料之外的行动了吧，稍微取回了些冷静了的千佳，也一样拔出了剑摆好了架势。
【千佳！】
赤森忍在看到了千佳想要准备进行战斗之后马上这么喊到。
【忍……朱里就拜托你了】
千佳稍微瞥向了直到现在为止都还是一句话也说不出来身体颤抖着的皆本朱里，包含着守护她的意思的话语托付给了她。然后就那样踹了一脚大地跟上了大志。
【等，等下千佳！】
虽然忍也很想要去帮忙，但是也不可能就把朱里一个人放在这里不管。忍抱住了她的肩膀，但是感觉到了那个体温之后说不出话来了。就像是惨白了的表情那般，朱里的肌肤就像是失去了气血一般的冰冷。
【没关系吧朱里】
【忍，忍……】
终于颤抖着的嘴唇动了起来，但也开始觉得她所保持着的意识差不多也快要到极限了吧。但是即便如此无论是怎么样危险的状况也好也不能扔下她不管。
要说为什么的话因为她们是同伴。但是注视着战斗着的两人的背影，还有从周围听到的爆炸音和闻到的血腥味再次认识到了。
（是不是搞错了啊……我们是）
得不出回答的问答，在自己的心中不断的重复着。
然后奥诺乌斯即使在敌人变成了两人之后也好至今也是毫发无伤。他们的行动确实很快，等级也确实很高，该说不亏是勇者也是可以的也说不定。
但是对人的经验压倒性的不足。或者说，明明应该是在战场之上，但那刀刃之中却只是寄宿着恐惧而已。
想要战胜对手的心情，能够杀掉对手的觉悟，在战场这个场面之上所必要的东西完全就没有具备。只是因为觉得恐惧而在不顾一切的挥舞着刀刃而已。连那种信念都没有具备的刀刃是不可能能够打得中作为『魔族』的最高战力中的一人的奥诺乌斯的。
（话说回来比起这个少年，还是少女那边还更有些看头）
躲避着攻击的同时看向了千佳那边。她的剑比起大志要寄宿着更加明确而且强大的意志。恐怕是想要去帮助他，守护他这个强烈的想法，让迷茫减弱了吧，但即便如此也很悲哀的是，以她的浅显的经验是没有办法伤到奥诺乌斯分毫的。
【可恶！可恶！可恶！为什么就是打不中啊！】
那是因为什么都没有去思考，只不过是在单纯的挥舞着剑而已，但大志却完全没有理解。
【冷静下来啊大志！】
【这能叫人冷静的下来吗！如果输了的话可是就会死了的啊！我……我才不想要死在这种地方啊！】
【大，大志……】
【所，所以……】
大志十分狰狞的瞪向了奥诺乌斯。然后在大志的右手之中集中了十分惊人的魔力。当然注意到了那个的奥诺乌斯察觉了过来。
然后大志的右手闪烁着光芒
【给我消失吧！闪耀冲（shiningsp）……！？】
右手朝着奥诺乌斯想要施放魔法，但是那个右手却被从下方而来的踢击给踢中了。
咔嚓……
响起了骨头吱吱作响的声音，右手被踢向了上空，在那个手臂被啪的给抓住了的瞬间，
咚！
胸口被拳头给击中了。
【嘎哈！】
【大志！你这个！】
向着怀中的奥诺乌斯千佳进行了攻击，但是轻易的就从那里进行了回避，拉开了距离。
【唔……库……！？】
【大志振作一点啊！】
跑到了按着腹部蹲在地上的大志身边。向着那样的两人，奥诺乌斯静静的说了起来。
【魔法的发动大致上分为两类。那就是从口中说出魔法名来还是不说出来。看上去他的魔法貌似是前者，没有声音的话是不会发动的吧。本来魔法就几乎都是远距离用的东西。像这种近身战如果不经思考就随便使用的话就会变成这样】
不知道痛苦的呻吟着的大志是听见了还是没有听见继续说了下去。
【从想要使用光魔法这一点看来，果然貌似是勇者啊，但是你们压倒性的经验不足。真亏会把你们送到这样的战场来啊。只要是有着一定程度的战斗经验的人看过你们的话，无论是谁都应该能够想象得到上战场还是太早了，但是……为什么国王没有阻止？难道说士兵没有进言过让你们上战场还是太早了吗，也不可能啊】
听到了那番话之后，千佳【欸？】的看向了奥诺乌斯的脸。
web版132
【等级看上去还是有着一定程度的，但是……你们哟，战场并不是游乐场。只有着这种程度的觉悟而已，真的觉得就能够平安无事的回去吗？看上去的话貌似是让人觉得连死人都没有见识过啊？】
【……】
千佳一句话也说不出来般的僵硬在了那里。
【还是说，把你们送出来了的国王，只是把你们当作弃子在使用而已吗？】
【没，没有那种可能的！】
尽全力提高了音量进行着否定。
【那么为什么会在这里？稍微思考一下的话就会明白了的吧？把现在的你们给送到这里来的话到底会怎么样。说白了连士兵们都没办法成为的你们，是为了什么而被国王给送到这边来的？】
那个对于奥诺乌斯而已只不过是纯粹的疑问而已，但是对千佳而言却是太过强烈的问题。这么说来，为什么国王鲁道夫，要把连人都没有杀过的自己这群人作为少数精锐而送到这里来呢？
如果真的是想要攻陷【魔国】的话，应该是准备些更多战力的。就算是兽人也好也没有办法完全的去信任。然而却为什么将那么少的人数送到了这里？
不知道！不知道！无论再怎么思考都不清楚！
【千……佳……】
把混乱了的她给拖回到了现实之中的是大志的声音。大概是多亏了疼痛而取回了几分冷静了吧，那个表情看上去应该已经是不会去进行无谋的突击了。
【大志！没关系的吗？】
【啊，啊啊。虽然肚子很痛……大概，是手下留情了吧】
【欸？】
大志按着腹部看向了奥诺乌斯那里。
【那个家伙完全就没有使出全力。大概……等级也是完全是那边远远的处于上风。而且感觉还是特化了身体能力了】
【嚯，和刚才不一样是个很好的分析】
奥诺乌斯第一次佩服起了大志。只不过是受到了一击而已就能够估算到对方的力量到这种程度，觉得真不亏是有着勇者称号的实力。
【并不是只有魔法才能当作武器。对于那个应该也是清楚的吧】
仔细看看的话奥诺乌斯的身体绷紧到了不妙的程度。因为被拳头给击中了所以能够明白，简直就像是钢铁一般的感触。他的身体是经过不断的锻炼的，多亏了冷静下来了的头脑能够进行分析了。
【那么，如果老实的投降了的话只有性命我会保障的。但是如果还想要继续抵抗下去的话，赌上《残暴》之名一定会让你们见识到地狱的】
十分惊人的霸气哔哩哔哩的传递了过来。冷静下来了之后再次认识到了眼前的存在是个怪物。
（即便如此，如果我们合力的话就能够打倒……但是）
是的，至少现在能够进行战斗的只有自己和千佳而已。认真战斗起来的话那么手伤这种程度肯定是估计不上了的，然而想要打倒他的话果然魔法还是必不可缺的。但是就算是想要使用那个魔法，两人也一定会被阻止的。
因此才有让忍她们进行远距离掩护的必要，但是那个现在却指望不了。
【大，大志……】
千佳很是不安的看着这边。虽然并不知道她是不是在和自己思考一样的事情，但是至少是在想着如果在这里进行战斗的话是没有胜算的。
大志稍微闭上了眼睛思考了一会儿。然后在下定了决心睁开了眼睛张开了嘴巴的那个时候，
【给我找到了啊《残暴》————！】
从那里出现了的是【兽王国·帕西昂】的第二王子雷尼欧。而且还已经进入到了攻击体势之中了，在剑的前端产生了巨大的龙卷风。
【在这里击倒了《残暴》的话那么就又离最强接近了一步了！】
举起了剑向着奥诺乌斯挥舞了下来。在那个附近还有大志他们在但貌似没有放在眼里。
从剑上施放出了龙卷风，那里被暴风给席卷着。
【库！】
奥诺乌斯马上就从那里离开了，但是龙卷风却没有停下来。包含着真空之刃的风的猛威袭击向了大志他们。
【唔啊啊啊啊！？】
【嘎啊啊啊啊！？】
正面接下了的大志和千佳，就那样被龙卷风给吞了进去被吹飞到了国王去了。然后，有着一定距离的忍和朱里也一样受到了损伤。
两人被风给吹走了碰撞到了建筑物上了。奥诺乌斯躲避着雷尼欧接二连三施放出来的攻击不知道跑到哪里去了。
留下的是不知道什么时候躲在了建筑物里面的尼奇，还有被风给吹飞了而浑身是伤的两名少女。
【难，难道说是就这样死了吗？】
轻~轻的接近了过去，看了看忍她们的情况之后，忍的身体稍微抽动了一下。尼奇也稍微抽动了一下，对于还活着而松了一口气。就算看到这样的少女的尸体也不会觉得高兴的。
【唔……好，好痛……】
揉了揉腰部，看上去是还有着意识在起了上半身。
【什，什么啊这是……朱里也没有事情吗？】
这么说着看向了横卧在地面上的朱里，在下一个瞬间眼睛瞪大了。她的头部能够看见大量的出血。看上去是在碰撞到墙壁上的时候头被打到了。意识也是失去了。
难道说，预测着最糟糕的情况。
【朱里！】
【啊啊，那样可不行啊！】
【欸？】
突然间被尼奇给叫停了，不由自主的停了下来。
【被打到了头部的时候还是不要轻易的去动，是师父所说的！】
竖起着食指，呆毛biubiu的动着进行着说明。
【师父……是指丘村的事情？】
【丘村？是咒文什么之类的吗？】
很可爱的歪着脖子进行着询问。
【啊，对不起呢。那个，是指日色·丘村的事情】
【哦哦，是那样的！因为师父很是博学的！】
很是高兴的微笑了起来。不由自主的忍也微笑了起来，但是从中途开始就变成了阴沉沉的表情了。
【但是这样下去的话就要在这里睡觉了……】
【那么就在那边的宿屋里休息一会儿怎么样呢？】
【……哈？】
尼奇指了指日色出来的那间宿屋。
【姑且就用这个毛巾来固定住头部和脖子，然后慢慢的进行搬运应该就没有问题了。看上去的话虽然是有着出血，但是呼吸也还是好好的】
从怀中取出来毛巾了的这么说着的尼奇，有着惊讶般的看了过去。
【嗯？怎么了吗？】
【欸？啊，不，该怎么说呢，真的自己还比不上个孩子呢】
确实只是看那个知识的话，实在是看上去不像是个孩子。
【唔呼呼~，别看我这样也是个大人喔！】
觉得是被夸奖了而挺起了胸脯。
【嘿，几岁了呢？】
【已经十岁了！】
【……是孩子呢】
【唔唔！把我当作孩子真是太过分了！】
【啊，对不起对不起。那么那个大人……是叫尼奇对吧？】
【就是叫尼奇！如果要叫的亲切些的话叫尼酱也没有关系的！】
【嗯，那么就是尼基了呢！】
【……那个，有没有在听我的话呢？】
明明说了叫尼奇却被叫了尼基而有些失落。
【嘛嘛，小细节就不用在意了！现在总之先来帮忙搬运朱里吧】
【这个也算是助人为乐！交给我吧！】
然后两人就这样把朱里给搬运到了宿屋里去了。
web版133
【……喂，这到底是怎么一回事？】
现在，日色回到了自己所住宿的宿屋里了。被伊维阿姆给说了『兽人族』们已经逃离到了国王回去了，之后只靠我们的话也能想办法做得到的。等待处理完了之后会进行联络的所以让自己等着于是便回来了，但是……
不知道为什么自己的房间里面会有着连对话都不能顺利进行的两个其她人在。其中一个人占领着自己所要睡着的床，另外一个人正在使用治愈魔法治疗着身上的伤势。
就算不仔细看也能够知道。两人是四人的勇者之中的两人。虽然名字已经记不住了，但是不会弄错的。为什么那两人会在这里？然后另外的两个人怎么了？向着制造出了这个状况的人质问了起来。
【给我说明笨蛋弟子】
抓住了脖子，像是拎起了猫一样提了起来。
【唔~真的是非常的抱歉~。是我忘记说了~】
浮在了空中尼奇失落着。看着那个的三日月很是开心的笑了起来。【笨~蛋笨~蛋，惹生气了吧~】的听上去像是在对于尼奇幸灾乐祸但是现在先无视了。
据尼奇所说的话，在日色从会谈场所回来了的时候，就觉得非要传达不行了，但是因为经过了和三日月之间的交流之后，貌似就给完全忘记了。
到底是发生了什么样的状况才会变成这样从尼奇那边听取了说明之后，不由自主的的按了按太阳穴。
【原来如此呢。被那个龙卷使的攻击给卷了进去，剩下的两人飞走了，就是这样吗】
【那，那个丘村？】
【给我稍微闭嘴一会儿】
【啊……嗯】
对于插入到和尼奇的对话之中的赤森忍很是不耐烦，她大概也是理解到了日色看上去心情很不好而闭上了嘴。
【红毛萝莉怎么样了？】
【啊，关于那个呢，说是要去接变态他们不知道去了哪里了！】
【……哈，真是麻烦死了呢】
貌似是去接还没有回来了的同伴们了，但是毫无疑问是不想要保护着尼奇和三日月，而逃跑了。
呀咧呀咧的挠了挠头，把视线投向了睡在自己的床上的皆本朱里，轻轻叹了口气之后，这次把脸转向了忍那边。她也是很不安的回视了过来。
【现在是没有办法才会把床借给你们的，但到了晚上的话要给我出去啊？】
冷冰冰的这么说着，来回踱着步想要离开房间的时候，忍慌慌张张的发出了声音。
【啊，等一下！】
【啊？】
【欸……啊，那个……真的是丘村……是吗？】
【那也怎么了吗？】
现在的日色是『小鬼族』的姿态会觉得困惑也是难怪的。但是就忍看来的话，无论是声音还是身材，还是那个态度明显就是丘村日色那个人。
【真的是很对不起！】
【……】
向着突然间用力低下了头谢罪着的她无表情的看了过去。
【我知道没有拜托这种事情的义理！但是，能够拜托的除了丘村以外没有其他的人了！】
【……】
【这，这里全部都是『魔族』，也不能随便出去外面……所以……】
【想要稍微在这里躲一段时间……是想要这么说对吧？】
忍稍微抽动了下肩膀，悄悄的抬起了头。
【……不行……吗？】
稍微注视了一会儿她的眼睛之后叹了口气。
【那个呢，你们可是朝这边进攻过来的敌人啊？然后虽然说是委托，但是我也是处于守护这个国家的立场的。你到底是有什么脸才能这样说啊？】
真的是无语了。对于所谓的自己的立场这种东西完全就不明白。
【你们是勇者吧？是为了毁灭『魔族』而被『人类族』给召唤的英雄。那样的你们因为不想要再战斗了所以在『魔族』所居住的国家，直到伤势治好为止请让我们住下，还真亏你们说得出口啊】
对于日色的辛辣的话语，连还嘴都做不到咬着下嘴唇。
【话说回来就不会觉得很是奇怪吗？把你们这些好吃懒做的游戏脑的家伙们给送往战场的理由】
【……欸？】
看上去貌似是还没有注意到。
【……哈，你们只不过是弃子罢了】
【那，那种事情是不可能的！】
【不，我直接从国王那边确认过了】
【欸？直接到底是怎么……】
日色明明是在这个国家里的，不知道到底是什么时候进行的确认而愣在了那里。
【那个愚王可是没有进行否定啊？在我说你们是弃子的时候呢】
【……胡，胡说的……】
【话说回来为什么你们能够去相信那种王啊？连自己的女儿都会去牺牲的王，是不可能会正确的吧】
【……！？】
因为日色的话语受到了冲击，就像是被锤子给砸了一样。
【还有，在这个世界上送还魔法什么的根本就没有】
【……欸？没有？】
【是的】
【不，不可能会有那种事的！因为国王大人不是说过了魔王知道的吗！】
【还真的去相信了吗？好好思考下吧，为什么魔王会知道。就算假设知道也好，那么为什么知道召唤魔法的『人类族』却会不知道？】
【那，那是……】
【而且你们有读过这个世界上的文献和书籍吗？】
【书籍……？】
【在那上面的确是有记载着召唤了的勇者拯救了『人类族』，但是无论哪本书也好都没有记载回到了原本的世界里去了啊？】
像是受到了打击一般忍瞬间就僵在了那里。然后脸色渐渐惨白了起来。
【你们自从来到了这里的大半年都在干些什么啊？】
【……】
【反正就是完成着国王指示的任务，陪着那些大人物，在城里面开心的过着每一天对吧？】
忍想起了过去的事情，正是和那一样而不禁咽了口口水。看着那个态度，日色无语般的摇了摇头。
【果然呢。在被给予的道路上以指示的速度前进着，觉得那样就能赢得战争了吗？你们是在小看这个世界吗？】
【啊……】
【就算一次也好有试过一个人出去进行冒险吗？有差点就要被魔物给杀死过吗？有用那双杀砍过人吗？杀掉过吗？】
【唔……】
【在温室之中舒舒服服的养大的小狗，放出到野生的猛兽和狂犬聚集在一起的战场之上怎么可能会没有事呢？】
忍看上去站着已经是到了极限了而弯下了膝盖。
【国王也应该已经注意到了呢，你们只不过是杀不了人的废物而已，所以才把你们当作这场战争的弃子了。如果你们在这里被杀死了的话，这次就以那个为理由来煽动人民们，成为引起进一步战争的火种。大概就是这样之类的吧】
【胡说的……】
【勇者竭尽了全力进行着战斗。但是『魔族』却用卑鄙的方法算计了他们把他们杀了。这个能够被原谅吗？就是为了要替死去了的他们雪恨大家也应该去保持，大概说着就是之类的话，把你们的死给当作起爆剂来使用呢】
【……怎么会……那么说的话我们所做的事情……】
一副不敢相信的感觉用双手捂着脸颊表现出现一脸的绝望来。
【嘛，之所以会变得不幸是因为没有人去注意到那些周围的事情，一般的话应该是会注意到的吧，那个国家的可疑，所以我才会离开了呢】
【怎，怎么会！那样的话在那个时候，也把那个告诉我们不行吗！】
【别给我天真了】
【唔……】
投来了含有杀气的视线在气势上被压倒了。
【稍微思考一下的话是谁都能够明白的事情。反正你们是飘飘然起来了吧？这里是像是游戏一样的世界，而我们是勇者。没有什么需要害怕的……之类的呢】
【唔……】
【所以才没有注意到奇怪的事情，觉得总会有什么办法解决的，完全就不去看一眼不确定的要素，就按照他人所说的那样过着每一天。这是什么都不去思考就这样在危险的世界上度日的报应】
【唔……】
【这里才不是像是游戏一样的机会主义的世界。你们或许是勇者也说不定，但是世界可没有简单到什么都不去做就可以成为英雄。现在的这个状况是你们的天真所招来的结果】
【但，但是……】
与其是说还没有接受，倒不如说表现出来的意思像是不想要去接受。
【……愚王在谈论到送还魔法的时候，确实你们两个人，和另外两个笨蛋不一样，看上去脸上稍微有表现出些疑问，但貌似那只不过是我看走眼了而已呢】
在日色这么说着的时候，渐渐想起了被召唤了的时候的事情。
然后在国王鲁道夫谈及到送还魔法的时候，不，除此之外还包含着在被召唤了的人在回归到原来的世界之前，在那边的世界会被当作是没有存在过这样说着诡辩的话语的那个时候，至少忍和朱里对于那番话是露出了抱有疑问的表情，想起了这件事来了。
【那，那是……】
看着看上去有着难以开口的低下了头的她更加确信了。
【反正，是这么想的对吧？虽然不清楚到底是不是在说谎，但既然是有着来到这里的魔法的话，那么肯定是会有着回去的魔法的】
【……！？】
【还有，勇者这种称号，幻想的世界，被这些东西给捧的轻飘飘的你们，把那种重要的疑问就轻易的给舍去了。总会有办法的，自己这边有着四人的同伴在，互相扶持着的话那么总有一天能够回到原来的世界的……之类的呢】
因为日色的话嘴巴啪叽啪叽的僵硬在了那里。从她的额头上不断的渗出着汉化，证明了日色的话完全是正中红心了。
【那种确凿的证据明明哪里都找不到，然而你们却扼杀了难得浮现出来了的疑问。就让我说白了吧？产生出现在这个状况的，包含着睡在那里的那个家伙，说是你们两个人的原因也丝毫不过分】
【那，那是……】
【在稍微有一些疑问浮现出来了的时候，和其他的两人说一下的话那么就会对国王所做的事情抱有疑问了。就是因为不那样做的你们两人的状况判断的天真才导致了现在这样。真是太过愚蠢到了令人大吃一惊的程度了啊】
对于日色所说的什么也都不反驳，是因为她也清楚日色的话都是正确的。确实如果在那个时候说了的话，那么四人就会有互相交流的机会也说不定。
至少是在变成这个状况之前有着可以从所谓的什么都没有注意到的愚蠢之中走出来的可能性。但是她，不，包含着朱里在一起的她们，就和日色所说的一样，在眼前浮现出着闪闪发光的未来，小小的疑问什么之类的早就扔到十万八千里开外了。
都不知道那个疑问会左右着自己的命运而把视线从那里移开了。就算是被说了产生出这个状况是因为自己这边的错，也完全没办法反驳。
在那之后持续着沉默过了一段时间。在旁边的尼奇和三日月大概也是察觉到了这个气氛还是不要说些多余的话为好而闭着嘴。
【……是错了的呢……我们】
在那样的气氛之中，打开了话题的是被认为是睡着了的朱里。
web版134
【朱，朱里！？】
想也没想忍就跑到了床边，注视着她的脸。看上去比起刚才的时候脸色要好了不少而松了一口气。
【真叫人担心啊……朱里】
【对不起……忍】
然后朱里即便是因为痛苦脸扭曲着也想要起上半身来。
【啊，还是要躺下才行啊！】
【不，没关系……的】
【朱里……】
就这样无视了忍的制止的话语起了上半身，看向了抱着胳膊注视着这边的日色的脸。
【真的是……丘村君……对吧】
【……呼，这样的话就能理解了吧】
然后使用了『元』的文字变回了人类的丘村日色。当然两人是吓了一跳，但是对于知道了果然是日色而放心了下来。
【什么啊，丘村果然还是那副样子比较好呢】
【这里可是魔界啊。为了避开那些烦人的纷争的话肯定是『魔族』的姿态更加好的吧】
看着一脸冷淡的这么说着的日色，朱里稍微浮现出了些笑容。
【呼呼，果然是丘村君啊。还记得吗丘村君】
【啊？】
【在日本的时候，虽然你说过和我们没有说过话的记忆，但是实际上和我在入学式的时候，只有一次但说过话】
当然日色是没有记得那件事情，或者说觉得她是在胡说八道。稍微有些悲伤的朱里低下了头，但是为了进行说明而开了口。
【丘村君在入学式结束了之后马上就去了图书室了对吧？】
这么说来是去了在内心点了点头。
【在那个时候，我也去了。因为我也是很喜欢读书的，很是期待到底是有着什么样的书在，所以也过去了】
【就是说在那个时候遇到了的吗？】
完全不记得。
【是的，正好在想要进到图书室里面的时候，反向的你要走出来。在那个时候碰巧肩膀碰撞在了一起把你所拿着的书给撞掉了】
【……啊】
终于是想起来了确实是有过那种事情的啊。
【想起来了吗？虽然是称不上是谈话的谈话，但是在那个时候我想要捡起来书的时候是这么说的。『你喜欢书吗？』。在那个时候，你还记得是怎么回答我的吗？】
【……谁知道呢】
那种事情怎么可能会一一都记得。对于真亏她还能记得这种事情而佩服着。
【你是这么说的。『是生存的意义』】
突然间房间里沉默了下来，大家的视线集中到了这边来了。大概是稍微觉得有些害羞吧，日色把视线投向了空中。
【我有这样说过吗？是胡说八道的吧？】
【不，因为那样而已的对话，太过单纯了，而且并不怎么复杂，实在是很难留下印象来】
很是微弱的微笑着这么回答到。尼奇则是【真不亏是师父啊！哟，求知欲的化身！】这么得意忘形的说到所以让她吃了老拳。看到了那个的三日月则又是对尼奇幸灾乐祸了起来。
【哈，然后呢？那些话到底是为了些什么才说的呢？难道说该不会是想要靠那些而已就来引起我的同情吧？】
【不，只是想要和丘村君说下话而已。因为在来到这边的时候，马上就分开了】
【是那样啊……朱里和丘村还有这样的一段相遇呢】
【相遇什么的怎么样都好吧，现在所说的是关于你们的事情。就我而言的话你们能在晚上的时候给我离开就行了】
【……的确呢，也不能再这样给丘村君添麻烦下去了】
【等，等下那样真的可以吗朱里！身体还是不舒服着的吧？而且如果离开这里了的话那么就算随时被袭击也不会奇怪的啊？】
【但是也必须要去找千佳她们才行啊】
【虽，虽然是那样……】
确实很是在意被吹飞了的两人到底是在哪里。但是要说这里的话是在敌人阵营的正中心。而且作为勇者的『人类族』的自己这边，是不觉得能够轻易的在现在这个状况之下逃离到国外去的】
【而且呢朱里，丘村的话如果是真的的话，那么我们在人间界的住处不就是没有了吗？】
【那，那个……】
两人很是悲伤的低下了头来。是的，国王是把勇者作为弃子使用的。就算是假设没有事情归还了也好，也只不过会是再次被当作傀儡来使用，在那样的国王的麾下，怎么可能还会笨到去想要战斗呢。
【怎么样都好但不久就会魔王的使者来这里叫我了】
【欸！？】
两人各自都脸色惨白了起来，那也是理所当然的。自己这边是为了打倒魔王才来到这里的，那个魔王是没有可能会原谅自己这边的。被发现了的话就会被杀掉是非常当然的想法。
【唔唔？为什么师父会被给叫过去呢？】
尼奇歪着脖子这么问到。
【尼奇真是个笨蛋啊！那种事情当然是因为主人很是帅气的啊！】
三日月接了那个下去说到。
【唔~笨蛋所说的是什么事情啊！而且师父的帅气的部分我是最最清楚的！】
【才不是的呢！最最清楚的是三日月呢！】
【是我！】
【是三日月！】
咚！咚！
【唔哇！？】
【唔！？】
【你们给我稍微滚到外面去一会儿，烦死人了】
看着板着一张脸发着火的日色，两个人揉着脑袋很是失落的离开了房间。
看着那样的三人之间的交流的朱里她，
【关系真是好呢】
【你眼睛瞎了吗？那些家伙是我的部下】
【部下呢……真是出人头地了呢……丘村你】
【因为和只会在那边玩着的你们是不一样的呢】
就算是被这么说了也没办法反驳。虽然觉得自己这边也并不是在玩而已，但是和日色比起来的话真是令人羞耻般的程度的经验也是事实。
【话说回来，快给我决定到底要怎么办吧。话先说在前头我可是不会帮忙的啊】
【为，为什么啊？】
【因为没有关系】
被直白的这么说了的忍僵硬在了那里。
【和那个时候是一样的呢……没有关系】
【是的，你们和我之间没有任何的关系。只不过是有着是被一起给召唤过来了的这个共通点而已】
【因为是别人……因为是没有关系的，所以说无论我们到底会怎么样都没有关系吗？】
变成了稍微有些混杂着怒气了的语气了。
【啊就是那样】
【怎么可以！】
【就算是你们也好，也从来就都没有想过我一个人到底怎么样在这个世界活下去的吧？】
【那，那是……】
【无论是我第一次在杀死和人类相似的魔物是所感觉到的想法，还是在和独特魔物战斗就快要死了的时候，还有用这双手去伤害别人的事情也好，你们都是不会知道的吧？】
【但，但是那不是理所当然的吗！】
【啊啊，是理所当然的呢。因为是没有关系的呢】
【所以那个……】
【那么如果知道了的话会肯为了我而赶到远方去吗？在你们满不在乎的在城里面吃了睡睡了吃的时候，如果知道了在遥远的魔界里面我被魔物们给包围了的时候，你们难道会飞快的赶过来吗？】
【……】
【那是不可能的吧。如果是有着那种高尚的想法的话，在我说到要一个人在这样的世界生活下去的时候，应该是会想尽一切办法来阻止我的呢】
【……】
【结果你们也只有在思考着自己的事情而已。就算是参加了战争也好，也从来就没有调查过『魔族』就真的是非得要被毁灭的存在之类的吧？那是因为你们只有在思考着自己的事情而已。有到处见识过这个街道，不，整个魔界了吗？有去过『兰花族』的集落吗？在那里的家伙们就算同伴们被人类给杀死了也好，也一直在相信着只要自己能够忍受下去的话那么战争总有一天就会终结的而在忍耐着的啊？还有『吠陀族』的事情呢？那些家伙们有着被人类给拯救过的过去，相信着总有一天人类是会喜欢上『魔族』的而在祈祷着的啊？还有……】
【给我停下吧！】
【……】
忍塞住了双耳，保持着再也不想要听下去了的姿势。
【即便是这样的话，你们也还是想什么都不去思考就要毁灭『魔族』吗？真是滑稽啊，你们的那个武断的思考方式。看看周围吧，世界可并不单纯啊。有着各种各样的家伙们怀抱着各种各样的想法在生存着。虽然不知道你们到底是有着什么样的正义而来这里战斗的，但是就我看来的话什么都不去注视的你们才是邪恶呢】
就那样日色打开了门出去到了外面去了。剩下的两人就像是时间停止了一般视线朝着下方看着。
web版135
在出了房间的时候，就在附近的人物浮现出着一脸有趣的微笑向着这边抛出了话题。
【还真是欺负的很厉害呢，向着什么都不懂的菜鸟】
【……已经回来了吗】
那里是红毛萝莉的莉铃。
【怎么会那么焦躁火大呢？如果是平时的你这家伙的话，那么连话都不会去问就放在那里不管的呢】
【……嘛呐】
【……话说回来准备保持着那个姿态到什么时候啊？】
【啊？】
【嘛，就我而言的话随便怎么样都没有关系呢。库库库】
在此时才终于想起来了自己还是人类的姿态。看上去是因为貌似稍微有些情绪化了而忘记了。莉铃的话因为在这半年之内已经暴露了所以真是太好了，但是要是就这样出去到了外面的话会变得麻烦起来的所以有些感谢。
日色用了『化』的文字变成了『魔族』的样子，就那样出去到了宿屋的外面。在那里有着三日月她们和不知道什么时候回来了的变态绅士的席尔瓦还有迷糊女仆的夏萌在。
【诺嚯嚯嚯嚯！这可真是还真是好久不见了呢日色大人！】
【好，好好好好久不见了呢！】
【啊啊】
因为传回来了有气无力的回答，两人歪起了脖子。然后席尔瓦接近了莉铃【到底发生了什么事情？】的问着情况。
【好像是因为同乡的人的没有用而无语了般似的】
在只说了那些之后，莉铃接近到了日色的身边。
日色大大的吸了一口气吐了出来，连自己也都不清楚到底为什么自己会对那样的两个人感到这般的愤怒。或许是因为她们的思考想法太过简单了也说不定。或许是因为觉得居然会和这些人一起被召唤而感到心情很不爽也说不定。
只是单纯的，想要把因为这次的事情而抱有着的压力给发泄出来也说不定。是自己选择了一条危险的道路，活到了现在。这是一种自负。就算是一个人也好我也能够活得下去。
但是她们守护着国家，无论是谁都尊敬着她们，只是相信着一件事情而生活了下去，然而却被那个给背叛了而来到了这里。然后就像是无论是立场也好还是其它什么一切都失去了的悲剧的女主角一般装腔作势着，就像是在说着寻求救助也是理所当然的一般寻求着保护。
那份愚蠢对于日色而言是没办法理解的。因为希望有别人能够去帮助她们，只要这么说的话就一定会有人去帮助她们是这样相信着的。
但是她们并不知道有着就连那种求助的话都不能说的人的存在。另外，即使在大声叫喊着请求别人的帮助，却被置之不理，被无视，并没有传达的到，但即便如此也只能够继续大声呼喊着的人的存在，她们并不知道。
从来没有过挫折，也不知道绝望为何物，只是有着开心的经验而所造成的结果现在终于降临到了她们的头上。然后那个结果如果自身不采取行动的话那么是绝对不会消失的。然而她们却又什么都没有想就向日色来寻求帮助了。
【虽然一直就觉得是群笨蛋，但却没有想到到了这种程度了呢】
【这也是没有办法的吧。连旅行都没有经验过的小鬼们是不可能会理解这个世界的吧。更何况是战争这种另当别论的情况呢】
看着库库库的很是开心的眯着眼睛的她，觉得还是老样子是个笑起来很恶趣味的家伙而叹息着。
【嘛，放着不管的话进行了。没什么的，这里的魔王大人是很善良的，就算是被发现了也好，也不会马上就被杀死的】
觉得就和莉铃所说的一样。从这次的战争之中大大感觉到了伊维阿姆实在是不怎么像是魔王的样子。居然连引起了战争的敌人也都会施予怜悯，实在没法让人觉得那个精神是正常的吗。虽然她说是要用来作为今后的交涉的，但是听上去却根本就只是借口而已。
无论是什么样的人的性命都尊重着。虽然那个是非常崇高的想法，但是也是要考虑时间和场合的。事实上，在克劳奇的那个时候也是，赶快给他最后一击的话，他就没有空隙去使用最后的手段了。
【……无论是哪边的王都全部都是笨蛋呢】
人类王的鲁道夫完全就是个愚王。魔王是个不谙世事的天真的人。兽王相比较起来的话能够理解但却只是个战斗笨蛋而已。
【库库库，无论是哪个国家，哪个王都好都是些无聊的家伙而已。那么干脆来建立别的国家然后来统治不是更加的好吗？嗯？要试着来当王试试看吗？】
【开玩笑的吧。我对那种东西完全没有兴趣】
【库库库，我就猜到会这么说。但是说实话的话，也并不是那么糟糕的事情喔？】
【哈？】
【现在无论是哪个国家也好都不像样。为什么会变成那样，也应该知道的吧？】
【王是笨蛋……不，是种族之间的问题吗】
【是的。不同的种族之间互相看不顺眼，以互相都不认同开始了纷争，那个最终一发不可收拾的变成了巨大的问题了】
也不管在遥远的过去大家都一起携手共进过……吗。
【就算是现在的魔王也好，在本质之上的话也还是只是在思考着『魔族』而已。即便是在想着如果大家都能够和平共处就好了的话也好，但果然还是把重点偏向了一样的种族的人身上】
【嘛，我觉得那是理所当然的呢】
无论是谁都会比起其他的种族而更要优先自己的种族。这是自然的。
【但是如果，有着无论是哪个种族都能够平等对待的国家在的话会怎么样呢？】
【……你说什么？】
看向了莉铃的眼睛，用着在挑逗着这边般的眼神看着这边。
【……对你这家伙应该在过去说过的吧？我是有着某个野望在的】
【……这么说起来从老爷爷和迷糊女仆听说过很多次了呢】
【这样啊】
突然间莉铃远视向了浮在天空中的云彩。
【是的，野望。我是有着野望在的。那是……】
【……】
【……制作出【万民安乐之地】】
【安乐？】
【啊啊，无论是谁都有着喜好兴趣爱好的吧？】
【啊啊】
【让那些人们不会觉得无聊，无论是谁能够安乐的地方，我总有一天要制作出来】
说实话日色惊讶到了。从来就没有想到过基本上是自私自利的莉铃，居然会去思考那些那样为他人着想的事情。
【你这家伙，刚刚是在想着一些失礼的事情对吧？】
【……谁知道呢】
还是老样子是个直觉敏锐的家伙。
【所以呢？想要制作出那个地方的理由是？】
【哈？那种事情当然是因为很有趣不是吗】
【……哈？】
【好好思考一下，那可是万民啊？无论是『人类族』，『兽人族』，『魔族』，『精灵族』也好，都聚集在一个地方一起认真的娱乐啊？魔法大会之类的也很不错，还有腕力胜负，才智比拼，快吃竞争。呐，难道不觉得很是有趣的吗！】
日色从她的想法之中受到了冲击。就现在的情况而言的话确实是像白日梦一样的东西。但是如果真的是实现了的话，那确实是想要去看看的。
【那么就是那个了呢，马拉松和料理对决之类的也不错呢】
【哦！真不亏是日色啊！那貌似也是很有趣啊！肯定是能够见识到从来都没有看见过的精美的料理的吧！】
看着库哈哈的真的是很开心的在笑着的她，是第一次对莉铃产生了尊敬也说不定。
【……原来如此呢，【万民安乐之地】……吗】
【嘛，虽然并没有要是国家的必要，但是干脆就建立个大国，然后让万民居住在那里也是很有趣的啊！库哈哈哈哈！】
【……现在第一次才认识到也说不定呢】
【嗯？什么事？】
席尔瓦和夏萌为什么会信赖着莉铃，因为要说的话他们是被当作给世间排挤出来的存在，那样的他们在听了莉铃的野望之后，而对那样的未来感觉到了希望被吸引了吧。
万民……也就是说无论是被称为禁忌般的存在的『魔兽』这种混血也好，还是作为『精灵』有着什么欠缺的异端的存在也好，能够把那样的人们全部都包含进去。她不会有所差别的去看待其他人，所以席尔瓦他们才会被吸引过去。
【……什么也没有】
【这，这样啊？比起那个还是回到刚才的话题。如果建立了国家的话，要试试看成为王吗日色哟】
【我不是说过了吗？对于王什么的没有兴趣】
【唔……唔】
稍微鼓起了脸颊瞪向了这边。
【如果你建国了的话，那么你去当不就好了吗】
【那种麻烦死人的事情谁要去做啊】
【那种麻烦死人的事情别推给我啊傻瓜】
【谁，谁是傻瓜啊！】
瞥了一眼愤慨着的她的脸颊稍微缓和了些下来。
【但是，对了呢……稍微有些想要去看看你的梦想的后续的感觉了呢】
【欸……啊，这，这样啊？】
突然间日色的笑容朝向了这边，莉铃有些害羞的染红了脸颊。
（有趣。这家伙所思考着的事情真的是很有趣。确实如果真的是有那种地方的话，那真想看看啊）
但是当然她的野望并不是一朝一夕就能够完成的，是需要花费上数个时代的。搞不好的话在日色还活着的时候看不到也说不定。
（嗯~不妙呢。认真的开始思考起了不老不死了呢）
如果只限于人类的话那么果然还是觉得有些不好，如果能够做得到的话希望这个世界的人们，是的，就像是住在地球的人们一样认真的进行体育搞奥林匹克的那个样子还真是想要看一看啊。
一定是很有趣的。而且也一定要去举办料理大会。当然在那个时候一定要作为审查员来参加。在这么想着的时候不禁就看到了未来的希望，脸颊缓和了下来。
但是前路却是险峻又漫长的。日色又再一次看向了因为战争而破破烂烂了的街道。
【梦想……吗】
【嗯？怎么了？】
【嗯？怎么了？】
【不，说起来自从来到这个世界了之后，有着梦想之类的东西什么的还是第一次呢】
【梦想？你这家伙也是会有着梦想的吗？】
【真是失礼啊你。刚才也不是说过了的吧？】
【欸？】
【我的梦想就是用这双眼睛去看看你的梦想的后续】
【……可以吗？像那样的梦想】
从来就没有想到过日色居然会支持着自己的梦想到这种地步。但是那样才更像是有着梦幻般的感觉。
【没有什么好不好的，我只是想要看看而已，那样的【伊迪安】呢】
【这，这样啊……这样啊！】
就像是孩子一般笑容满面的莉铃。
【但是呢红毛萝莉，那却是无比的困难的啊】
因为日色的话愣在了那里，但马上又抱起了胳膊无所畏惧的笑了起来。
【哼哼，那正是求之不得的呢！我的辞典里面可没有不可能这个词呢！库哈哈哈哈哈！】
【……这样啊，已经有了觉悟了呢】
【那是当然的！】
【那么，我也来帮一把忙吧】
然后莉铃愣在了那里。要说为什么的话是因为完全就没有想到过居然会那么轻易的就来帮忙。
因此才在为了之后要怎么样来进行说服而在苦恼着，不由自主的就像是扑了个空一样僵硬在了那里。但是对于这个男人真的是个出人意料的而不禁兴奋不已。
【那，那是当然的了！你，你这家伙因为是我的东西呢！要来帮忙是肯定的了！】
虽然手指指了过去，内心却是高兴的不得了，都忍不住就要笑出来了，但还是拼命的大喊着想要混过去。
【被给我开玩笑了。这终究也只不过是作为委托而接受了而已。代价的话这样呢……就用那个地方的自由权怎么样？】
【自，自由权是吗？……你到底在想些什么？】
【谁知道呢。那么是接受呢？还是不接受呢？】
【唔……欸！别小看了我的器量了啊！不管是自由权还是别的什么的就给你吧！】
【嚯嚯，那么那个承诺我就收下了】
就算是想要搪塞过去也好，只要用『映』的文字来展现出这段记忆就好了而已。即便是那样也不情愿的话那么就用《文字魔法》来让她强制性的听话。
实际上是来到这个国家，不，是和莉铃一起旅行以来第一次觉得真是太好了的事情。从来就没有想到过居然会找到自己的梦想。
当然要说的话说到处看看这个【伊迪安】也可以算是梦想，但那个硬要说的话也只不过是兴趣的延伸之后的目的之一而已。
这个世界的话日色的梦想的确是十分难以实现的吧。但是已经下定决心到一定要去完成它了。
（就算是为了那个也好，为了支援这个红毛萝莉，也要对这场战争想些办法才行呢……）
是的，对于日色的梦想而言某个重大的决心是必要的。那个就是让三个国家失去争端，或者是把它引导向其它的方向去。那个是多么的危险而且难以达成是知道的。但是即便如此也已经决定要干了。
（是的呢，去做想要做的事情就可以了。为此首先也需要先行动起来呢）
做梦都没有想到过自己居然会做出这样的决断来，但是不可思议的是自己的心里却是十分舒畅的。果然比起无精打采的去过着每一天，还是有着目标的话日子会过得更加的好的吧。
（虽然很是险峻，但是有一干的价值）
蕴藏着决意的那双眼睛看向了天空之中。
心情虽然不错，但是那个先放另一边，这么想着把视线投向了正在和三日月玩耍着的开心的笑着的尼奇。
【喂笨蛋弟子，之后给我正坐一个小时】
【这，这是为什么啊！？】
【这是作为忘记了那些笨蛋们的事情的惩罚】
【那，那个是因为那个……唔……唔唔……】
【给我正坐】
【……是的】
确实忘记了那个的是尼奇，因此什么也没办法说只能点着头。
【啊哈哈！尼奇把主人给惹生气了~！】
看着尼奇失落的样子，三日月很是高兴的用手指指了过去。但是她的笑容也因为日色的下一句话而冻结在了那里。
【你也是，流口水鸟】
【……欸？】
保持着笑容僵硬在了那里。
【在刚才，我在说话的时候你很吵，所以你也是同罪】
【怎，怎么会啊！太过分了啊主人————！】
【给我闭嘴。叫你做就给我做。拒绝的话就不给你饭吃】
【是的！三日月会好好做的！】
在听到了没饭吃这句话之后，马上就改变了态度。看上去是十分讨厌没饭吃。
【kui……都是尼奇的错呢】
【才不是的呢。这就是所谓的自作自受了】
【才不是的呢！会变得吵闹是因为尼奇在的原因！】
【唔……就算是我如果没有三日月在的话就不会变成这样！】
【啊！那才不是那样的呢！尼奇是因为没有告诉主人重要的事情才会变成这样的！】
【唔……唔唔唔】
【嘿嘿！尼奇是个容易忘记事情的笨蛋~】
【呜~真是不甘心啊！】
对于那样的两人之间的交流日色板起了脸这么说到。
【你们，想要变成两小时吗？】
然后她们马上就挺直了背
【【已经不会再吵闹了！】】
很有精神的回答了。
web版136

在日色出去了房间之后，因为他所说的话受到了冲击而一段时间内什么话也说不出来的赤森忍和皆本朱里，互相之间只有叹息的次数在不断的累加着。
然后忍坐在了地板上抱起了膝盖静静的开着口。
【……到底该怎么办才好啊……】
那个是对着什么人所说的话吗，还是说只是单纯的想要这么说而已到底是怎么样连她自身也不清楚。
渴求着自己该怎么办才好的答案。渴求着有谁能够来回答这个问题。要说为什么的话因为那样比较轻松。特别是从来到这个世界以来，都是遵从着别人的指示，找寻着答案这样度过的。
虽然也可以说是因为环境的原因所以才会使得变成这样的，即便如此也像是日色所说的那样，在那之中也应该有着自己的意见，在思考过了之后再采取行动。然而自己却没有做到那个。
因此才对于日色的让人觉得太过激烈的说教，也没有办法进行反驳。
然后那个想法，朱里也是一样抱有着的，在被说出来了之后才注意到了这点觉得自己真的是太丢脸了。
日色所说的话确实是没有明确的根据，即便如此也是正确的……是的，能够判断的出来是正确的。
那是因为他能够坚强的生活在这个世界之上才能说的出来的话，所以才很有说服力。
然后，也觉得再也不能就这样下去了。日色的话语虽然是十分的严苛，但即便如此也总觉得他应该是为了让自己能够清醒过来才会这么说的。
因此，自己现在所应该要做的事情到底是什么，这次一定要靠自己的思考来得出答案，她是这么感觉到的。
【……忍】
【嗯？怎么了朱……里……？】
抬起了头看向了朱里之后，朱里一脸认真的表情看向了这边而不由自主的结结巴巴了起来。
【忍，我决定了】
【……决定了是指什么事情？】
在听到了朱里的话之后忍一脸愕然的样子僵硬在了那里。
在宿屋外面的日色他们的身边，像是『魔族』士兵一样的人物过来了。过来的理由是，想要招待在这次的战争之中大大活跃了一番的日色去到城里。
姑且等战争平息下来了之后，这边就会派人去叫的，魔王伊维阿姆是这么说的。说是平息下来了也好，但也只不过是把兽人们给赶出去国家了而已，他们貌似直到现在也还是潜伏在国家的附近，总之威胁也算是暂先消除了。
从士兵那边听到的话看来，现在在国家的周围都配置了士兵们让他们擦亮了眼睛，因此也就是说如果发生了什么事情了的话那么马上就能够采取行动了。也就是说现在的状况是比较平息下来了，因此想要包含着日色他们的介绍让他们来拜访城里，于是日色便决定跟着士兵一起去了。
【啊，你们的话要怎么办呢？】
日色把视线投向了莉铃她们。
【那些……那些人们是您的同伴们吗？】
因为里面看上去也有不像是『魔族』的人在士兵投去了怀疑的眼光。
【姑且算是呢】
然后士兵貌似是在思考了一会儿之后
【那样的话应该是没有问题的吧。如果日色阁下有着同伴在的话，那么就一起带过来，受到的命令是这样的】
【这样啊，你们要来吗？】
首先最先对那个起劲的是三日月。
【在城里面有着饭吃吗？】
【欸，啊，那个……嘛，已经是让人准备好了】
【哇~！】
对于士兵的话三日月的眼睛之中闪闪发光着。而且很难看的是连口水也滴落了下来了。
【那，那样的话我也想要去！要吃的肚子饱饱的！】
尼奇也接受了。
【呼，那么红毛萝莉你们准怎么办？】
【哼，怎么可能会……】
【诺嚯嚯嚯嚯！当然我们是同甘共苦的！请一定要让我们一起去啊！诺嚯嚯嚯嚯！】
【欸————！像，像我这样的也可以去吗！？真，真真真是不胜惶恐！但，但但但是也想要去一次！】
就像是要堵住莉铃的话一般，随从的两人擅自随便的说了起来。
【放弃吧红毛萝莉，那些家伙们完全是一副想要去的样子】
【……哈，虽然是并不想去的呢】
莉铃挠了挠头，完全就感觉不到想去的样子。
【就那样讨厌吗？或许能吃上好吃的饭菜也说不定啊？】
【嗯……不，唔……因为在城里有着不想看见的家伙在呢】
【嚯】
看了看她，看上去貌似是的确有着不想要见到的人在，很是厌恶的皱着眉头。一直都是旁若无人般的存在着的她，厌恶到了这种程度的人物到底是什么样的存在对此稍微涌起了一些兴趣。但是，想要强制她去的话也是很麻烦。
【那么只有你一个人也要留下来吗？】
被日色这么说了之后，稍微思考了一会儿，看着很是高兴的席尔瓦他们大大叹了口气。
【不，嘛，总之就去去看看吧。也不清楚一定就会遇上呢】
看上去是全员都接受了招待了。
【那么就走吧】
在日色这么说了的时候，
【请把我们也带过去】
看向了说出了那句话的人物，就算是日色也好也一时半会儿说不出话来了。
那个人物是朱里，在后面也能够看到忍的身姿。为什么会做出在现在这里现身这样的举动来的疑问不断的涌了上来。
眼前还有『魔族』的士兵在。如果是知道她们的脸的人的话，那么又会变成麻烦的事情了。
【……是您认识的人吗？】
当然士兵这么问到。看上去士兵貌似并不知道她们是勇者这件事情。但是对于该怎么样回答才好认真的烦恼了起来。要说为什么的话因为她们在外表上还是『人类族』。
如果说不是同伴的话，那么就会变成为什么会在这里有着人类在的话题，因为她们的那个姿态的原因，被判断明显是参加了战争的人类而发生了战斗的可能性是很高的。
要说是同伴的话，那么在之后调差她们的事情的话，作为勇者的事情就会暴露，为什么会是同伴之类的就会变成这样麻烦的事情。
（这些家伙们……真的是做出了麻烦的事情来了）
不由自主的就一脸不高兴的看向了她们，但是朱里的表情看上去却变成了【哦呀？】这样。
（那家伙……）
然后忍的脸也是虽然看上去有些阴沉，但也看上去包含着下了什么决心一样的表情。
（……原来如此呢。也就是说稍微有前进了一些了吗）
但是那个手段貌似是会把自己也给一起卷进去的做法而有些生气。大概是注意到了那样的日色的想法了吧，朱里低下了头。
【对不起丘村君！】
【……】
【但是现在的我们的话，果然还是需要丘村君的力量的！请把我们一起带过去吧！】
看上去貌似是对于会把自己给卷进去觉得不好意思。忍也是一样的低下了头。
日色看着低下了头的两人
（……要按照那些家伙们所希望的那样去做的义理也没有，另外要找借口也是很麻烦的呢。而且那个魔王到底会得出怎么样的答案来呢也稍微有些兴趣……）
最重要的是不想要在这种地方浪费时间。就算早一点也好也想要尽快去享受美味的食物。
【……我知道了。但是在带到城里之后我就不负责任了啊？】
然后抬起了头了的朱里微微笑了起来。
【非常的谢谢！真的是！】
大概是对她向日色展现出笑脸觉得不高兴吧，莉铃抽动了下眉毛变成了一脸不开心的表情。
【喂！是要去城里面的吧！那么就赶快走吧日色！】
啪的抓住了日色的手，就像是把他从朱里那边拉开一样带到了士兵那边。
【喂，喂，给我放开！我一个人也能走！】
【啊~真是太狡猾了啊莉铃阁下！】
【就是就是！要和主人手牵手的是三日月！】
尼奇和三日月两人，抓住了另外一边的手，但是，
咚！咚！
可悲的是两个人的脑袋都挨了日色的拳头。然后挥开了莉铃抓着的手
【我都说了一个人也能走的了】
嘟着嘴走向了士兵那边。
【啊啊师父！请等一下啊！】
【不要丢下我啊！】
两人即便是这样也是不想要从离开日色的身边吧，跟在左右两边一起走了起来。看着那个的士兵，也感觉到了一些温暖宁静的感觉。
【啊哈哈，那样的话就请跟过来吧】
士兵前面带路走向了城里。
莉铃注视着那只被强行给分开了抓着的手脸红了起来。在此时明明是能够看得懂气氛，却故意不去管那个的管家
【诺嚯嚯，大小姐，我的手可是空着的啊？无论是右手也好还是左手也好，啊，要不然的话来个拥抱！】
【你这家伙给我去抱着墙壁就好了！】
咚！
【诺噗隆！？】
挨了一击十分惊人的掌底席尔瓦被击飞到了建筑物的墙壁上了。
【欸——————！？没关系吧席尔瓦大人——————！】
【那种变态就放着别管了夏萌！赶快走了！】
【我，我我我我知道了！】
【喂，你们这些家伙也是，要跟过来的话就赶紧过来！】
在莉铃很不愉快的向着朱里她们这么说了之后，看着那副光景目瞪口呆的她们也慌慌张张的赶紧跟了上去。
web版137
受到了【兽王国·帕西昂】的第二王子的雷尼欧的攻击，勇者两人被吹飞到了国外。青山大志和铃宫千佳在【魔国·哈奥斯】附近的森林里晕厥了过去。
【……唔】
最先清醒过来了的是大志。身体上被刻上了无数的划伤，但是骨头却没有什么异常，没有问题能够行动。当然是伴随着苦痛的。
然后看向了在身边的一样负伤了的千佳，
【喂，喂千佳！千佳！快起来啊千佳！】
完全就没有回复意识过来，难道说不禁就想象起了最坏的事态而脸色惨白了起来。但是在拍打了几次脸颊给予了刺激之后，
【唔……】
漏出了声音来，判断到总之生命貌似是没有危险之后而松了一口气。
【说起来，我们……】
回想着到底是为什么会在这样的地方。大概是脑袋被击中了吧，没有办法瞬间拉出记忆出来。但是渐渐的回想起来了自己会在这里的理由了。
然后失落的耷拉着脑袋。
【是的……我输了……】
参加了战争，却因为那个惊人的程度而摔坐在了地上，和看上去像是『兽人族』一样的男子进行了战斗，却连分毫都没有能够伤到，在最后不知道是受到了谁的攻击而和朱里她们四散开了。
【……到底在干些什么啊我……可恶啊】
看向了满是伤痕倒在那里了的千佳，对于没有能够保护住她这件事情非常的后悔。然后还有另外一件让大志咬牙切齿的事情，那就是某个人物的存在。
那是和自己不一样，明显的很是强大的成长了的丘村日色的事情。看到了他战斗的场景，但是说实话那个动作实在是太快了连朦胧的影子都没有能够看清。
应该是被自己这边的勇者的召唤给卷进来的身为一般人的他，虽然对于他还活在这个世界上说老实话觉得真是太好了，但是做梦都没有想到居然会比自己这边成长的更加的多。
而且对于这边的事情根本就是一副置之不理的样子，完全就没有放在眼里。俯瞰着因为战争的恐怖而吓得腰都软了的自己，对着那副难看的样子嗤之以鼻。至少大志感觉是这样的。
作为勇者的自己，居然会被只不过是个一般人而已的他给俯视着，对于这个事实不想要去相信。
【明明我才是勇者……为什么那家伙那边……】
咬牙切齿着。
【原来是在这种地方啊】
对于突然间从背后听到的声音，抽动了一下反射性的把头转了过去。在那里有着像是为了将全身都隐藏起来一样的身穿着长袍的人物。
（什，什么啊这家伙……？）
大志本能性的感觉到了很不妙。就像是被巨大的蛇给瞪着的青蛙一样，就像是被束缚住了一样身体一动也没办法动弹。
【……两人……？】
那个人物微微的喃喃着，从声音看来的话貌似是个男的。
【其他的人在哪里？】
就像是被扔在了氧气浓度很低的地方一样的感觉，觉得呼吸十分的困难。不能随心所欲的开口也发不出声音来。全身都渗出着讨厌的汗水心情也变得糟糕了起来。
【……好歹也是个勇者吧？连这种程度的魔压都没办法魔当的了到底是怎么样啊？】
虽然并不清楚男子在说些什么东西，但是还是理解到了那个声音之中含有着无语般的感觉。
看着直到现在一句话也没有说出来的僵硬在那边的大志男子这么说到。
【嘛，你的状态什么的怎么样都好了。给我闭上嘴乖乖的跟过来】
这么说着，想要去接近直到现在也还是没有回复意识的千佳。
【……碰】
【……嗯？】
男子觉得大志貌似是在说些什么而停了下来。
【不要碰……千佳啊！】
一脸惨白的脸色，但也还是一副拼命的挤出了声音的样子。
【……看上去还真是很在意这个女孩儿的事情呢，但是你没有拒绝权。当然，这个女孩儿也是呢】
这么说着，漫不经心的把千佳给扛在了肩上。在那个瞬间，从胸口的深处流出了热腾腾的东西，就像是被锁链给捆住的无法动弹的身体，
【从千佳身边离开————！】
为了救助千佳而动了起来。剑在被吹飞了的时候不知道是飞到了哪里去了而不在手边，因此没有办法只能挥出了拳头。
【……没用的】
突然间从男子的脚边长出了什么东西来，把身体给卷了起来。
【什！？这，这个是……库！？】
那个是像是树根一样的东西。分成了数根的树根为了剥夺大志的行动而卷了过来。
（这，这样的纤细却是什么样的力量啊……！？）
是的，明明看上去是只要用力的话那么马上就能够折断了，然而用尽全力去扯却都纹丝不动。
【话先说在前头。再这样给我找麻烦的话，那么我就首先把这个女孩儿的手给扯下来】
【什！？】
【是右边好呢？还是说左边呢？】
男子抓着千佳的纤细的手臂说着冷酷的话。
【住，住手啊！】
【希望我住手的话那么就给我闭上嘴乖乖的跟过来】
从对方的态度能够明白，对于男子而已扯断千佳的手脚这种事情，完全就没有任何的踌躇。如果大志不服从的话，那么就会没有任何犹豫的去实行那个的吧，这么感觉到了的大志，就像是放弃了般一样放松了全身的力气。
【……我知道了，所以请不要伤害千佳】
【那就赶紧给我跟过来】
嘶嘶的树根再次回到了地面之中去了。觉得那个应该就是他的魔法了吧，但既然千佳被作为人质了的话，那么就什么也做不到了。不，就算是假设没有人质也好，和男子之间的力量的差距也太巨大了。
大志很是不甘心的握紧着拳头，然而却没有打上去，渐渐的变弱了脱力着。
【呐，呐，只有一件事情能不能告诉我】
【我应该是说过了闭上嘴给我乖乖的跟过来了的吧？】
【唔……】
又是十分惊人的威压感压迫着身体。但是只有一句话而已，男子说了出来。
【……我的主人在等着】
主人……？实际上就是想要问到底要被带到哪里去。看上去是要前往貌似是男子的主人所在的地方。
然后在只有一瞬之间，从男子的头上披着的兜帽之中，瞥了一眼确认到了那个表情。但是能够看见的只有一瞬而已。
（脸颊上有十字伤痕……？）
在男子的脸颊之上确实是有着巨大的十字伤痕在。
【快给我动脚走起来】
【我，我知道了】
大志想着现在只有听从他的话了迈出了步伐前进着。
（朱里……忍，要平安无事啊）
web版138
【魔国·哈奥斯】的城堡是和国家的规模相称的巨大的城堡。明明是在国家的里面，却是被高耸的城堡给守护着的存在。另外在城的四周有着像是沟很深的深谷一样的情景。
下方看上去像是在流着河流，但是一眼就能够理解如果掉落下去了的话那么一会儿都撑不住。而且这条河流貌似还是流往国王，连接着大海的。
然后想要进入那个城里面的话那么就不得不通过城门。从那之外进入城里的话，会被认定为侵入者而受到抓捕送到牢房里关着。
为了渡过那个深谷有着巨大的桥梁架在那里，但是在那里有着身强力壮的士兵作为门卫站在那里。现在渡过了那座桥，想要进入到城里面的丘村日色他们一行人，但是果然还是感觉到了士兵们投过来的视线包含着各种各样的意思。
那也是理所当然的吧。在战争中活跃的日色先姑且不论，还有明显就从来没有见过的『魔族』和除那以外的人种进入到了门中。本来的话应该是马上就会成为抓捕对象的。
然后特别是对于身为人类的朱里和忍投向过来的视线完全就没有包含着友好的意思。但是是没有办法的，人类这次是背叛了『魔族』的了。
而且还和『兽人族』勾结着想要毁灭『魔族』。人类所做的事情就算是被忘我的进行攻击也好也能被接受。
但是是因为认清楚自己的立场了吧，还是说是因为被魔王给严格下令过不许出手了吗，不，恐怕是两者都有的吧。如果在这里做些冒失的事情的话，那么又会变成纷争的。因此只能忍耐着瞪着这边而已。
朱里她们也是，应该也是十分清楚着那个视线的所包含着的意思，很是不安的低着眼睛在日色的后面微微的走动着。
日色他们在士兵的带领之下，被带到了叫做《王之间》的场所。在那里有着红色的地毯被铺设好了，在深处有着像是王座般的椅子存在着。
有一条笔直的道路通向着那个王座，就像是包围着那个一样在左右有着一字排开的士兵整齐的站立着。然后在那个王座的附近，有着日色所见到过的人们聚集在一起。
【总算来了啊日色！】
热烈的欢迎着日色的是魔王伊维阿姆。平常的话她本来是应该好好的坐在王座之上才对的，但是现在却是和其他的人们一样站立着。
【对不起。本来的话应该是由我这边前去迎接的，但是马丽奥涅他们却是很反对着呢】
【那是当然的啊！陛下是国王。只不过是为了一个人的『魔族』的犒劳就要让您亲自动身绝对是不行的】
马丽奥涅这么说了之后，伊维阿姆不太开心的歪起了嘴巴。
【那可不能置若罔闻啊马丽奥涅。日色是我的救命恩人，而且最重要的是为了这个国家而尽心尽力的人。要尽到礼数是理所当然的吧！】
【唔……虽然的确是那样的】
马丽奥涅在伊维阿姆身负重伤的时候，那个瞬间就被治愈好了的场面亲眼实际看见过了，因此没办法反驳。
【从陛下那里听说的看来~，还真强呢，你】
看着摇动着巨大的胸部的就像是在进行诱惑般的这么说着的修布拉兹，莉铃不禁板起了脸来。
用微微的声音【什么啊那个胸部……是塞了些什么东西了吗？不，肯定那个并不是真的。如果不是那样的话那么我……】在嘀咕着之类的东西。
【那种事情怎么样都好了】
这里日色还是我行我素着。当然大家都睁大了眼睛呆在了那里。
【饭菜已经是准备好了对吧？那么就赶紧让我去吃。肚子已经饿了】
还是什么都不在意的我行我素的样子。就算是马丽奥涅也好也愣在了那里。但是只有伊维阿姆和阿克维纳斯而已，脸颊稍微缓和了些下来。
这是虽然是很短暂的时间但却稍微理解了日色的性格的证据。
【啊啊，是这样的呢。稍微再一会儿就准备好了。但是在那之前，可以的话能不能介绍下日色的同伴们呢？】
【并没有什么问题，但是稍微有两个人并不是同伴啊？】
【……嗯？欸？不是同伴？那是怎么……】
在伊维阿姆歪着脖子回问到的时候，朱里和忍站到了日色的面前，膝盖跪了下来。
【像这样能够亲眼见到您真是光荣魔王陛下】
朱里虽然是这么说着，但明显是在颤抖着。声音也完全很是奇怪。能够感觉得到是十分的紧张。
然后看着缓缓的抬起头了的她们，不只是伊维阿姆而已还有《残暴》的各个成员都紧张了起来。
【什！？你，你们这些家伙是勇者！？】
因为马丽奥涅的叫声，士兵们一齐包围住了日色他们。
（果然变成了这样了吗……那么）
日色对于之后会变成怎么样，不，对于她们会怎么应对决定作壁上观。
【到底是怎么回事红色长袍！为什么会在这里有着勇者在！根据事情和情况的话……】
在马丽奥涅的杀气投向了日色之后，像是为了要保护日色一样尼奇站到了前面来了，三日月则是抓着日色的衣服在害怕着。
【根据事情和情况的话要怎么样呢？如果想要伤害师父的话，那么我可是不会原谅的啊！】
尼奇怒上心头的将敌意对准了马丽奥涅。
【什么啊这个小鬼……】
【请等一下！】
在此时朱里发出了像是下定了决心一般的叫声。
【请……请听一下我的话魔王陛下】
【想要干些什么……】
【马丽奥涅，稍微安静下来一些】
【但，但是陛下，这些家伙们可是勇者啊！】
【够了，这是命令】
伊维阿姆把视线对准了过去让他闭上了嘴。然后俯瞰着朱里开了口。
【我是相信着日色的。是那个日色带过来的话，那么是应该有着什么样的理由的吧】
看向了日色的脸，但是却抱着胳膊闭着眼睛。完全就是没有想要回答的意思。伊维阿姆在瞥了日色一眼之后再次将视线挪回到了朱里身上。
【你，说过有话想要说呢对吧？】
【是的】
【那么就说说看吧】
【十分……谢谢……您】
但是同样是膝盖跪在地上了的忍，注意到了朱里的身体状况不太好的事情。在之前所受到的上还没有完全治愈的情况下，还在这样的生命随时都可能就会失去的紧张的场合之下，被从周围投过来了杀气。
就算是已经身心俱疲了也毫不奇怪。而且原本的她也并不是像这样出头的性格。那个精神上的负荷也是相当的大的吧。
这么想着的忍砰的把手放在了朱里的肩膀上。
【忍……？】
【之后就让我来吧。稍微休息一会儿吧】
【但，但是……】
【我也是做好了觉悟了的啊？】
【……】
【所以说……呐？】
【……我知道了。那么就拜托了】
然后继续在朱里的后面，忍开始说了起来。
web版139
忍她关于自己这边是被召唤到这个【伊迪安】的勇者的事情，还有对于来到这个【魔国·哈奥斯】的目的都没有任何隐瞒全盘托出了。
她之所以会这么做的原因是和朱里两人之间交谈之后的结果。朱里想要来和魔王进行接触来说下自己这边的事情。
当然忍是觉得如果做了那种事情了的话那么马上就会被杀死了而进行了否定，但是如果继续待在那里的话也只是会继续给日色他们添麻烦而已，而且早晚都会被发现的可能性也很高。
与其在之后被找到了为了求生而说请放过我们之类的，还不如像这样靠自己的脚来到魔王身边进行请求还觉得要更加的安全。那个奥诺乌斯也是说过如果老实一点的话只有性命是可以保证的，因此也可以说推了她们一把。
【原来如此，你们毫无疑问是勇者对吧？但是还稍微留有些疑问？】
【是，是什么呢？】
忍吸了一口气问到。
【你说过在我们通过桥梁的时候已经是进入到魔界了。你们在桥那边见到的你们到底是什么人？】
【在桥那边……见到的？】
忍在那里一脸的茫然，伊维阿姆也是【嗯？】的表示不解。
【为什么要露出那样的脸来？在桥那边可确实是有着你们勇者四人在的啊？】
【……那个是不是哪里搞错了呢……毫无疑问我……我们是见到了个叫做伊拉奥拉的『魔族』，然后通过了桥梁的】
在听到了伊拉奥拉这个名字之后伊维阿姆的表情阴沉了下来。在【穆缇希之桥】所发生的惨剧已经从修布拉兹那边知道了。然后为了进行确认而调查过了，看上去貌似是真的。
原《残暴》的伊拉奥拉，看中了那个实力，觉得如果是他的话那么值得信赖能够交托桥梁的防卫便拜托给了他。但是没想到他居然会背叛，而且还因此失去了诸多的同伴还有格雷阿尔德。
【那么就是说你，不，你们在很久之前就已经和伊拉奥拉有所勾结了吗？】
【我觉得应该是那样的。国王大人说过正因为他是在这边的所以才能制订这个计划】
【这样啊……但是既然连你们都不清楚的话，那么我们所确认到的勇者到底是……】
伊维阿姆若有所思的喃喃着，但是却得不出答案来。
【让我问一个问题】
在那之中，阿克维纳斯提出了问题。明明只不过是站在那里而已，却明显是个有着和其他人的截然不同的威压感存在对此忍更加紧张了起来。
【基里亚……对于这个名字有印象吗？】
【基里亚？不，不知道……】
【那么女武神这个名字呢？】
【不，不……】
阿克维纳斯一直注视着忍的眼睛。看上去是在确认着她有没有在说谎。然后他将视线投向了伊维阿姆。
【陛下，恐怕那些人们应该是什么也都不知道的吧。既然是那个维克多利亚斯王的话，把勇者们给派到这里，应该是为了之后成为战争理由的吧】
那个是和日色对忍她们所说的是一样的见解。
果然是这样的吗，忍低下了头在胸中充满了很是不甘心的情感。
【勇者他们在这里死了的话，就把那个作为新的战争理由来利用……吗。确实如果是那个王的话会干的出来呢】
伊维阿姆有些悲伤的皱了皱眉头。
【那么真的是什么都没有被告知吗。明明是勇者……】
【而且，我们所看到的勇者们。还有考虑到基里亚的背叛的话，那些勇者们……】
【这样啊……人偶吗】
【啊啊，而且还是制作的十分精巧的……呢。如果原本是人偶师的基里亚的话那么是可能的。至今为止也都是靠着她的力量被帮了很多次】
【……是的呢……被帮了呢。然而却……】
伊维阿姆一脸悲痛的咬紧着牙齿。阿克维纳斯代替了她继续说了下去。
【奥诺乌斯，剩下的两人不知道被吹飞到了哪里去了是真的吗？】
【啊啊是真的。是因为雷尼欧王子的攻击呢。姑且也是让士兵们去寻找了但貌似找不到】
【……嗯。看上去所说的话没有虚假的成分呢。但是还有一件无法理解的事情】
忍又再次震惊了一下。当然还没有说的事情已经几乎没有了。对于所问的事情也是打算老实回答的。难道还是有着什么欠缺吗心脏的跳动加快了起来。
【不要那么的紧张，虽然这么说也是很难的吧。无法理解的是你们的事情，或者说是日色的……关于他的行动】
【……欸？】
忍目瞪口呆在了哪里，但周围的人们却一齐将视线投向了日色。至于当事人的日色的话至今为止都还是一直闭着眼睛，但是，
（果然来了吗……）
就如同所预料的一样那般，睁开了眼睛抬起了头看向了阿克维纳斯。
【是的，无法理解的是，为什么应该是作为敌人的日色，会把勇者给带到这里来的这件事情。只是单纯的他人的话，要么是无视，或者就是把身为人类的她们给杀了吧。不管是怎么样也好，日色也看上去不像是完全的他人的关系。我是这样感觉的，怎么样呢？】
日色在内心砸了下嘴。恐怕如果是伊维阿姆的话是没有能够想到那个疑问的吧。因为是不好也不坏的率直的性格，所以应该是不会做出对日色的行动的意义抱有疑问的这种事情也说不定。
就算是有着也好也有着能够顺利的瞒骗过去的自信。但是很可惜的是对方却是位于魔王军的top的人物。实在是感觉不像是能够用文字游戏能够耍过去的对象。说实话的话，还是希望能够没有提出那个疑问就这么过去。
但是阿克维纳斯却是漂亮的指摘了那个疑问出来。对于那个指摘最早做出反应了的是忍。
【那，那个是因为！我……我们强行去拜托的！所以他完全没有什么错！】
即便是语无伦次的心里慌慌张张的也好，也觉得再也不能给带到了这里来了的日色添更多的麻烦而貌似是在找着借口，但是日色在带她们来这里的时候，就已经有了觉悟会变成这样的状况了。
【不，对于完全是没有关系的他人的话，我觉得那个男人是不可能会做这种事情的。是什么样的秘密协议之类的，又或者是……涌上了故知之情了……呢】
在阿克维纳斯的穷追不舍之下，忍的脸色白了起来想要进行反驳，但是，
【啊啊，是的。我从过去就知道这些家伙们的事情】
日色的表情毫无变化淡然的这么说着。周围的人们也出现了不少脸色开始改变了的人。没有想到居然是会和勇者相识的人，而加强了警戒心起来。
咋哇咋哇的士兵们的敌意渐渐的膨胀了起来。马丽奥涅他们也是一副就算是现在攻击过来的话也毫不奇怪的样子瞪着这边。
【……果然呢。已经向带路到这边来的士兵也询问过了。说那个举止就像是相识的人一样。而且，奥诺乌斯看上去也貌似是知道的呢】
日色和勇者四人在这里头一次遇到的时候，奥诺乌斯也在附近。通过那个时候的会话，即使觉得不怎么友好，至少也是能够判断得出互相都是知道对方的事情。
【日，日色？那是真的吗？】
大概是还是不敢相信吧，伊维阿姆战战兢兢的询问着。
【啊啊】
【这，这样啊……不，并不是说只是因为是认识的而已，并不是想说要责问你。只是那个……】
【为什么作为『魔族』的我会和勇者认识……是吧？】
【是，是那样的但是……】
【那非常的简单】
在场的除了日色的同伴的以外的人的眼睛都睁大到了都快要弹出来了的程度僵硬在了那里。要说为什么的话，因为日色突然使用了魔法，
【……我也是被给召唤到这里来的呢】
变回了人类。
web版140
谁也都没有说出一句话就这样过了一会儿。只是有着莉铃的无奈般的叹气，【哦哦~！果然师父的话还是那个姿态比较帅啊！】的尼奇的声音和【嗯嗯！主人的话普通的样子是最好的！】这么说着的三日月的声音在周围响着。
就算是阿克维纳斯也好，也被意料之外的日色的行动和话语给惊讶到了吧，连眨眼都忘记了呆在了那里。
【什，什，什，什……】
伊维阿姆只是在那边很有着一定的节奏般的间隔吐出着短短的词汇。然后在那里马丽奥涅的杀气高涨到了惊人的程度，将右手举向了日色的时候
啪！
是什么时候行动起来了的呢，阿克维纳斯抓住了他的手臂。
【什！？阿克维纳斯，你这家伙！】
想要说着放开我的手臂般强行从阿克维纳斯的拘束之中挣脱了。
【你这家伙！为什么要阻止我！那家伙可是『人类族』啊！带着勇者来到这里也说不定是因为勾结在一起想要屠杀陛下啊！】
因为马丽奥涅的话而醒悟过来了的周围的士兵们，也投来了含有杀意的视线。
【唔~好吓人啊……】
三日月抓着日色的衣服害怕着。尼奇则是老样子般【师父的敌人就是我的敌人！】这么说着摆好了架势。
席尔瓦也是直到刚才还是春风微笑般的笑容也消失不见了变成了一脸严峻的表情，夏萌的话则是和平常没有什么太多变化的样子躲在了注视着一切的莉铃的身后【欸欸欸欸欸】的慌张着。
【陛下！现在应该马上去抓捕那些家伙们啊！】
【那，那是不行的！】
【什！？那是为什么！】
【确，确实他，他是『人类族』的话，也能够说明和勇者是认识的原因了。对于是被召唤的这个事实虽然惊讶到了，但如果那个是真实的话，那么他就是异世界人了。恐怕是被维克多利亚斯国王给强制的召唤了的吧。这么思考下来的话那么日色也应该是被害者！】
【唔，唔。但，但是那个也有可能是为了欺骗陛下的谎言！】
【不会呢】
对于插入到两人的会话之间的阿克维纳斯的话语马丽奥涅皱起了眉头。
【到，到底是怎么回事？是有着什么根据之类的吗？】
【我的眼睛能够看穿真实。你也应该是知道的吧？对于我的问题谎言是不管用的。日色所说的话毫无疑问是真实的】
阿克维纳斯和日色的视线交融在了一起。
【还有马丽奥涅，如果在那里你做了些什么事情的话，可能不会就这么随便算了的啊？】
【你说什么……？】
日色自身，如果在那里被马丽奥涅给袭击了也好，也已经准备好了相应的应对方法了。把手放到了口袋里也好也是为了在指尖集中着魔力。是为了能够准备随时都能书写文字。
阿克维纳斯，不，并不只是阿克维纳斯而已还有伊维阿姆也正是因为注意到了那个，所以才不想要在这里引起事端。
正是因为比起其他人他们要更加的清楚日色的实力。
【总，总之日色所说的话判断出来应该是真的了！马丽奥涅，就算他是人类也好，也是有恩于我的！如果想要去伤害他的话，那么我就不得不去处罚你了。所以现在，请相信我给我一些时间】
【……我知道了。但是如果他们做出了奇妙的行动出来了的时候，我可是会使出全力去毁灭他们的啊？】
这么说着马丽奥涅将比起刚才还要更加警戒的视线开始对准了日色。但是在此时，
【话已经说好了吗？那么就赶快继续说下去怎么样？我可是只是为了要在这里吃饭才来的呢。所以就赶紧结束吧】
【嗯，嗯。真是抱歉呢日色。关，关于用餐的事情的话请稍微在等一会儿。现在应该还是在准备着】
【真是的，就算准备不当也该有个限度啊】
在刚刚的交流之后，对于完全就不去鸟它的日色的态度，马丽奥涅磨着牙齿，士兵们也有些惊呆了般也还是看向了日色那边。
还真亏居然对着《残暴》能够贯彻着镇定到这种程度，看上去不是一丁半点儿的佩服。
在此时阿克维纳斯呼的叹了一口气开了口。
【但是，治愈和转移，爆炸和雷电，然后是变化？你简直就像是惊奇箱的存在一般呢】
【还真敢说呢。你那边才是，使用《魔眼》产生出剑的那个力量，是独特魔法的使用者吧】
其实他是暗属性的魔法使的这件事情已经通过窥探《状态栏》而知道了，但如果在这里说中了的话那么可能会被吐槽些什么而变得麻烦起来所以就故意说错了。
但是因为日色的话语周围的士兵们不禁倒吸了一口凉气。无论是谁都知道的，这个国家里面的最强的人物到底是谁。然后对于那个人物实在是没有办法敢去用没大没小的傲慢的态度去应对。
然而日色却是天不怕地不怕的在那边平淡的这么说着。士兵们觉得这样下去的话是不是会爆发出一场大战呢焦虑不安的看着日色和阿克维纳斯之间互相对视着的那个场景。
【……呼，真是有趣的家伙呢】
【别给我看着人那样笑着啊红头发的】
突然间阿克维纳斯浮现出了笑容出来，因此对于那个大家都不禁惊愕了起来。因为很少有看见到过他笑的样子。
无视着那样的他们阿克维纳斯继续了下去。
【但是，既然说是被召唤了的话，那么也就是说你也是勇者，是这样的吗？】
大家都恍然大悟看向了日色。
【本来的话应该是会回答说没有再要回答下去的义务了，但是如果还是保持着给予了误会了的话那么之后会变得很是麻烦的呢。那么就老实的告诉你吧……上吧】
【由，由我来吗！？】
日色突然间看向了忍的脸这么催促着，她也因为没有想到居然会在这里受到了指名而不禁叫了出来。
【要说的话很是麻烦，而且你们也是为了获得信赖才来到这里的吧？那么就那样做吧】
看向了貌似感觉是没有再打算要说下去了的意思的抱着胳膊闭上了眼睛的日色。
【……谢谢你呢丘村】
微微的这么喃喃着。对于日色考虑到了自己这边的情况，给予了说话的机会的这件事情表示了感谢。而且如果证明了和日色之间的联系的话那么就可能会更加容易的获得信赖也说不定。
虽然她是这么觉得的，但是对于日色而言，却真的只是因为要说明的话实在是太麻烦了而已。而且也并没有什么情报知道了之后会有什么不便，因此判断到之后自己也没有必要说下去了只是这样而已。
在那之后忍向着伊维阿姆她们，说明了日色也是和自己一样从同样的世界被召唤来的人类事情，还有在召唤之后日色马上就一个人进行旅行了的事情也是。连好久不见了之后在这里再会，受到了日色的说教这件事情也都说了。
【原来如此，是因为被日色告知了真实，觉得这样下去是不行的所以才来到了这里来了。就是这样了的吧？】
【是的】
对于伊维阿姆的问题毫无半点虚假的回答了。
【……事情我已经知道了。然后，你们来到了这种地方，说了刚刚的话，到底是想要怎么样呢？】
【……决定遵从魔王陛下的判断】
【……那个是认真那么说的吗？你们好歹也是勇者，是『魔族』的天敌。然后却要寻求统率着那个『魔族』的作为魔王的我的判断吗？】
【是的】
【就没有思考过就算会被杀了也是当然的吗？】
【……不，当然是思考过了。但是，这个应该是最好的判断了。虽说是没有深思熟虑过战争的恐怖还有悲痛也好，但是我们是作为人类的同伴而来到了这里也是真的】
【……】
【和同伴们四散了，被丘村给说教了，才终于知道了自己是做错了的。但是，就算是这样也好，就这样一直下去什么也不做是不行的。那样做了的话，就没有办法改正错误了】
侧耳倾听着忍的话语的伊维阿姆静静的闭上了双眼。她自己也是觉得从眼前的那两名少女身上已经感觉不到危险性了。
但是在经过了这次的事件之后，她已经遭受到了多次重大的背叛了，因此是没有办法再能去轻易相信别人了。在这里轻易的去相信，对勇者的待遇好一些的话也很容易。但是那样的话果然会从周围的人们那里传来反对的吧。
从奥诺乌斯那边听到的看来，知道了她们并没有做过伤害『魔族』的事情，但即便如此也好果然勇者的这个立场实在是太大了。就算说是低下了头也好，但是如果要说什么处分也没有的话，就算是伊维阿姆也觉得那样是不行的。
【……想要说的话已经清楚了。诚意也传达过来了。但是，你们还没有正确的认识到自己所处的立场呢】
听到了伊维阿姆所说的话，忍的身体微微颤抖了起来。在她的身边的朱里虽然没有开口，但是比起刚才脸色要更加差了。
【应该是不会觉得什么处罚都没有就会这样解放的吧？】
【……是的】
无力的回答着，但是只有这么说了。
【但是，我也是不会去无端端的去夺走他人的生命的】
在听到了那句话之后，有些困难的呼吸稍微缓和了些下来。但是马丽奥涅像是无奈般的摇了摇几次头。
【你们也是，虽然之后应该也有要去做的事情，但也没有办法那么简单的就去允许】
【……是的】
实际上现在也马上就想要去寻找大志他们，但是想要在这种场合之下说出那种话果然还是不太可能的于是便沉默了。
【从今天开始一段时间之内，就请你们两个人在我们的监视之下生活吧。放心吧，并不会去做把你们扔进牢房这种事情的。但是归根结底你们的立场也是和俘虏是一样的。虽然觉得可能会有些拥挤，但还是请在给予的一间房间里面生活吧。有什么意见吗？】
【……不】
怎么可能会有呢。就算是有也好也不能说。而且对于已经有了觉悟要在牢狱中生活的立场而言，没想到居然会给予一间房间。
日色也有这么说过，看上去真的是个十分天真的魔王，忍这么想着。但是对于因为那个天真而被救了的事情也表示着感谢。
【将两人带到B塔的客房去】
在伊维阿姆这么说了之后，士兵回答了之后接近了过来。但是在那个时候，啪嗒的朱里倒了下来。
【朱里！？】
忍慌慌张张的把她抱了起来想要唤醒她。
【到，到底是怎么了？】
伊维阿姆也因为突如其来的状况而瞪大了眼睛。
【应该是身体状况不好吧。因为在第一次见到的时候，她就比起其他任何人都要无法承受的住战争的这个状况】
这么说着的是奥诺乌斯。
【这样啊，我知道了。去联络下医疗班来诊断下她】
【十，十分的感谢！】
对于伊维阿姆十分大方的应对忍非常的感激。
【因为也不能杀了俘虏呢。因此就好好休息吧。这要在这里的话，就不会让任何人去伤害你们的呢】
在忍再一次表达了感谢之意后，拿来了担架的士兵把朱里扛了上去，就那样一起前往了B塔了。

 




WEB版 141-154
转自 金色的文字使吧 翻译：魔都新坑组工兵
web版141
【各种各样的纠纷都纠缠在了一起真是对不起了日色】
在伊维阿姆这么说了之后，
【既然这么觉得的话那么就赶紧让我吃些什么。刚刚就已经说过我肚子饿了吧？】
【这，这个小鬼……你知道眼前的这位大人到底是谁吗？只不过是个人类而已居然敢这么说？】
马丽奥涅的额头上突起着青筋投来了话语。
【说是谁？当然肯定不就是魔王吗？就算是说不过是个人类也好，和那种事情也没有什么关系。我只是因为那个家伙的委托而在工作着而已，作为那个的回报而准备一顿饭菜的话，我也是有着去享受那个的权利的。如果还有些什么想要说的话，太过麻烦了我可要回去了啊？】
面对『魔族』的能够排在第二的实力者还能够以和平时没有什么区别的态度应对的日色，马丽奥涅也只能板紧着脸而已。
修布拉兹则是【啊拉啊拉，真是有趣的孩子啊~】的这么说着观察着日色，而奥诺乌斯和阿克维纳斯则是贯彻着沉默不语。
【马丽奥涅，刚才应该也已经说过了，日色是我的恩人。在这样侮辱他的话可就要请你退场了啊？】
【就是那样了的哦胡子男爵？】
【唔……嗯？胡子男爵说的是我吗？】
【啊啊，因为有长着不错的胡子呢。很适合的吧？】
确实是有长着卷曲的胡子。但是突然之间士兵们开始嘈杂了起来。对着马丽奥涅大人在说些什么啊，能够听到在说着之类的话。
然后那个马丽奥涅也是身体颤抖了起来。可不想要让他在这里爆发的伊维阿姆，在想要让马丽奥涅退场的那个时候，
【呼呼呼，真亏你不是知道的很清楚吗小鬼】
【……欸？】
伊维阿姆，不，士兵们也是一样愣在了那里。
【能够理解这个胡子的伟大之处，看上去还是个挺有眼光的家伙啊】
马丽奥涅抚摸着那个胡子看上去心情不错的微笑着。
【啊啊，那种胡子至今为止都没有看到过，真是吓了一跳啊】
【呼呼呼，果然是那样的吧。这可是每天早晚都花了一个小时去整理的啊】
【原来如此呢，对于拘泥于胡子到那种程度的你也真是让人吓了一跳啊】
日色绝对不是在夸奖着。只是单纯的对于那种散发出着只会在动画和漫画里才会出现味道的胡子觉得十分的罕见而已。马丽奥涅却把那个给误认为是在夸奖了。
【……嘛，嘛，和解了的话那么就好了……】
伊维阿姆的脸颊也是在那边抽动着，瞥了一眼正在沉醉于自己的胡子之中的马丽奥涅咳嗽了一声。
【无论如何，这次的事情真的是帮大忙了啊日色。虽然还不能安心下来，但暂时性的危机也是过去了。这也是多亏了日色的大大的活跃了。作为那个的谢礼虽然很是微不足道的但是饭菜已经准备好了。请一定要好好的享受啊】
终于来了吗，这么想着的日色拼命的在心中劝说着自己肚子里的馋虫还有一会儿就行了所以再忍耐一会儿吧。
【那么就请跟过来吧】
被带到的是一间宽敞的大厅，在那个中心有着一张十分长的桌子。然后在那个上面，绽放着吸引人眼球的光芒的数量众多的料理诱惑着日色。
当然并不是只有日色而已，还有尼奇和三日月，特别是三日月的嘴巴已经流下了大量的口水而被日色给要求注意了，但即便如此也还是能够理解她们的那个行为，豪华的饭菜已经被准备好了。
【请随便选个喜欢的席位入座吧】
遵从了伊维阿姆所说的话，日色坐在了长桌的中心的椅子上。然后莉铃马上就机敏的坐在了他的右边。
【那么我就坐在左边吧啊————！？】
尼奇想要坐在日色左边的座位上但是，
【先到先得呢！】
被三日月给抢走了。
【狡猾！太狡猾了啊三日月————！】
对着眼泪汪汪的这么叫着的尼奇感到无语，日色想要镇定下来这个状况。
【那么你就坐在我的对面不就好了吗？】
【喔，喔喔！和师父面对面的看着脸！那样的话也是很高兴的啊！】
微笑着的尼奇移动到了日色对面的位子坐了下来。
【真是的，座位什么的哪里不都可以吗。为什么非得要坐到我的附近来啊这些家伙们……】
【哼，连那种事情都不清楚，果然日色还是个小鬼呢】
被莉铃给当成傻瓜了一般这么说了，日色半睁着眼睛瞪了过去。
【不，也是有在说你的呢……】
是的，不知道为什么她也是一有机会就要到自己的附近来觉得还真是个奇怪的家伙。瞥了一眼因为日色的话有些脸红了而转到了一边去的她，
【嘛，虽然也没什么】
比起那个还是料理更加重要。这可真是全部都是些没法让人挪开视线的东西。
【大家，都已经入席了呢。那么就请开动吧】
就像是在等着她说出那句话已经不耐烦了一般，日色他们开始将料理运到自己的嘴里了。
【就让准备了这些料理的料理长来介绍吧】
这么说了之后，在她的附近出现了一个看上去像是那么一回事的女性。
【她的名字是慕斯，是这个国家的首屈一指的料理人。稍微想要请她来进行下料理的说明】
在伊维阿姆把话题递给了她之后，慕斯摘下了戴着的像是厨师帽一样的东西开始说了起来。
【在下是被交托给进行介绍的慕斯。那么马上就开始吧大家，在放在大家的眼前的盘子里，应该是有着肉料理的】
就和她所说的一样，在各自的盘子的上面，有着看上去像是牛排一样的东西。
【那个是《银鸭子的肉》。是身体十分的柔软的脂肪也很少的价值十分稀有的鸟肉】
皮就像是让人觉得撒上了银粉一般在闪闪发光着。然后咬了一口之后，明明是肉却有着香酥松脆的口感。但是却不硬，很简单的就嚼碎了。
尝到了十分惊人的新口感。就像是在外面被包裹着香酥松脆的口感般的十分美味的蔬菜，在里面则是十分的柔软还有肉汁流了出来。
在看到了日色他们的脸颊很是享受着，慕斯也一样微笑了起来。
【看上去很是符合各位的口味真是太好了。那么下个请一定要尝尝看旁边的那个汤】
有着像是玉米浓汤一样的让人稍微觉得有些黏糊糊的汤。但是颜色却像是清炖肉汤的赤茶色一样的颜色。
【那个是《乌鸦芋的浓汤》。请问各位知道《乌鸦芋》吗？就是指外皮是漂亮的黑色的芋头的事情。但这个也是相当贵重的食材，除了在魔界以外都没有确认到存在过】
也就是说是所谓的魔界特产。
【那个《乌鸦芋》在一开始就像是石头一样的坚硬，实在是没办法能够食用，但是在八十五度下的热水之中加热一个小时的话，就会变得柔软下来，外皮的颜色也会变化成茶褐色】
因此才不是黑色的，而是变成了这样的颜色啊。
【然后暂时先捞起来，然后用冷水再冰冷上一个小时之后，这次就会吸收那个水分形状就会变化成像是黏糊糊的液体一样了。就那样吃的话也是十分的美味的，但是如果和《乌鸦芋》的相性非常好的《红羊角豆》一起切碎了煮着的话，就能变得更加美味了。请用吧，虽然可能会稍微有些辣但应该是会上瘾的】
就和她所说的一样，虽然有些黏糊糊的，但是芋头的风味在舌头上扩散开了。然后确实有刺激性的辛辣的程度也是正好，感觉到这样的话确实是会上瘾的。
【把那个汤和面包搭配的吃法我也是很推荐的】
就和她所说的那样用手拿着面包就像是干酪火锅一样的感觉吃了之后，也是十分的好吃。话说回来手已经停不下来了。觉得这还真是不错啊而脸颊微微鼓了起来。
三日月和尼奇她们看上去也是很满足，在那边专心致志的吃着。虽然莉铃一言不发，但是从没有一句抱怨在那边吃着的这一点看上去应该是十分在意的吧。
席尔瓦也是享用着准备好了的红酒很是满足的点了点头，夏萌则是取出了什么笔记【这，这这这这这可真是学习到了啊！】的这么说着学习着菜谱。
【那么大家，我觉得这样东西大家也一定会中意的】
因为慕斯的话大家的视线确实的集中到了一定之上。那里有着像是山，不，像是火山一样的小小的物体在桌子的中心位置上。
那个放在巨大的锅子的上面，真的就像是火山喷火的时候一样在那个像是火山口一样的顶点不时的有着红色的东西冒了出来。
然后那个就像是岩浆一样流了下来。
【那是《喷火布丁》。啊，姑且那个也算是甜品的】
……哈？这个是甜品？
如果是这个冒着热腾腾的热气的巨大的食物是主食的话那么到能理解，但是却没有想到居然是甜品。
【首先请品尝一下积攒在锅子里面的液体吧】
大家都拿起了汤匙，就和所说的那样勺了一口从火山口上留出来了的红色的液体放到了嘴里。然后此时突然间手停了下来。
从那之中飘散出了十分甘甜的香味。布丁……是的，这个就像是焦糖一样的甜蜜的味道。
【……！？】
含在嘴里了之后身体硬直了起来。然后在过了一会儿之后，脸颊自然的缓和了下来。
（好，好甜！但是这个甜味会让人觉得腻。光是这个汁而已就已经足够能称得上是甜品了呢！）
慕斯在看见了大家一脸享受的表情很是满足的点了点头之后，轻轻咳嗽了一声。
【那样的话，这次就请品尝一下那座山吧。虽然看上去像是很坚硬，但是应该是十分的柔软很容易就勺下来的】
发出了咽口水的声音，众多的勺子朝着火山伸了过去。就和她所说的一样几乎没有什么抵抗勺子就插了进去。
把润软的那个一口气放到了嘴里。附着着刚才的汁的那个，正可谓是有着布丁的柔软。
【呼啊~好好吃啊~】
【这，这可真是不能停下来啊！】
三日月用双手抚摸着脸颊露出了一脸沉醉的表情，尼奇则是以十分惊人的速度削着山。
【唔……嗯，还不错呢】
莉铃也是很满足的蠕动着嘴巴。
【诺嚯嚯嚯嚯！这可真是绝妙！绝妙的啊~！】
【要，要要要要好好记下来啊————！】
变态和女仆也都各自叙述着感想。然后，
【……嗯】
日色也是很喜欢甜的东西的。而且在那之中布丁还是处在十分喜欢的东西的位置。普通的布丁是冷冷的。
但是在知道了还有这种热乎乎的布丁存在了之后，已经不想要去吃普通的布丁了。
也就是说这个布丁是如此的美味。在来到这个世界之后，是所吃到过的甜品之中毫无疑问是最最美味的了。
【怎么样日色？稍微觉得有感受到些感谢之意了吗？】
对于伊维阿姆的话日色点了点头作为回应。
【啊啊，真是好吃啊。让我第一次觉得来到这个国家还真是太好了呢】
【这，这样啊！这可真是太好了啊！】
在和慕斯有些高兴的面面相对了之后，慕斯在那之后又稍微说明了一会儿料理之后行了一礼便离去了。
【呼呼~真是满足了啊~】
【我也是啊~】
三日月和尼奇的肚子都大大鼓了起来一脸沉醉在幸福之中的样子。然后在过了一会儿之后
嘶噗嘶噗……嘶噗嘶噗……
在那样坐着睡着了。肚子已经是饱饱的了，同时十分舒服的睡意也是袭来了吧。她们静静的闭上了眼睛。
【这些家伙们……】
日色用食指按压着太阳穴很是困扰般的叹着气。看着那样的日色，伊维阿姆露出了微笑出来。
【呼呼，看上去是让你满足了呢】
【这些家伙们太过心满意足了】
【也不是挺好的吗。因为还很小呢】
【哈，真是的……】
【房间已经准备好了，今晚就在那边休息吧】
【可以吗？】
【啊啊，另外还有关于这次和日色定下的另外一个约定的事情。现在虽然还没有办法进去，但是许可证的发行是可能的。明天就可以准备好交给你了】
在内心大喊着好做出了胜利的姿势。
但是莉铃在此时露出了一副完全没有意思的表情。作为这次参加战争的代价来获得《福图那大图书馆》的许可证的这件事情已经从尼奇那边听过知道了。
但是那个原本应该是由自己为了获得日色的情报的代价而准备的东西。嘛，对于她而言的话只不过是想要和日色一起进行旅行而找的借口而已罢了，但是在来到了这个国家之后，也想要为了日色而自己去入手许可证。
确实虽说是剩下了多余的工夫也好，但总觉得有一种没办法释然的感觉而一口气把红酒给喝了下去。
然后在此时，哒哒的阿克维纳斯走了过来。然后在伊维阿姆的耳边说了些什么悄悄话之后，伊维阿姆稍微有些悲伤的【这样】只回答了这么一句。
然后她从座位上站了起来，
【房间的话就请女仆带来吧。今天真的是帮大忙了啊日色。真的是非常感激你。谢谢了】
【……王那么简单的就低下头真的可以吗？】
在日色这么问了之后，她面带微笑的进行了回应。
【我没有打算去成为不会尽到礼数的王】
【……】
【如果还有什么事情的话请不要客气向城堡里面的人开口吧。那么明天见了，日色】
【……啊啊】
这么说着之后伊维阿姆从大厅离开了。然后在那个时候阿克维纳斯也要离开了，但在那个时候，确实感觉到了他和莉铃的视线貌似是对上了。
（和红毛萝莉有着什么吗……？）
在此时突然之间想了起来，在阿克维纳斯和莉铃之间有着某个共同点。
日色注视着就那样离去了的阿克维纳斯，
（……嘛，也不是该我去在意的事情呢）
像这种枯燥无味的地方还是老样子。如果有必要的话那么莉铃也会说的，那么这边也没有要去问的必要，这么判断到。
在那之后日色他们抱着笨蛋孩子们在女仆的带领之下去到了房间里了。
web版142
夜已经深了，在无论是谁都应该已经入睡了的这个时间带里，阿克维纳斯一个人在阳台上手中捧着红酒的玻璃杯仰望着星空。
然后喝了一口润了润喉咙之后，静静的闭上了眼睛。
【……真没想到你居然会回到了这个国家了呢】
就像是自言自语一般，就保持着那样的状态说着话。然后从背后出现了个小小的影子，在月光的照耀之下那个表情也渐渐的明朗了起来。
阿克维纳斯缓缓的睁开了眼睛，就像是已经完全掌握住了那个人物的正体一般开了口。
【……莉铃？】
是的，那个影子的正体正是莉铃。
【哼，又不是因为想要回来才回来的】
阿克维纳斯转向了她。很是不开心的嘟着嘴这么说着的那样的她的姿态看上去完全就是个小孩子。
【呼，不过还真是被惊讶到了啊。居然和那样的人在一起。这到底是吹的哪阵风啊？】
【那个和你这家伙有什么关系吗？】
【向着兄长还真敢那么说呢】
【别给我开玩笑了啊。我可没有把你这家伙当成兄长看过】
【呼……还是老样子呢。……唔？】
阿克维纳斯看上去是注意到了什么一般把视线投向了莉铃的身后。但是她看上去像是已经注意到了那个气息一般耸了耸肩。
【出来也可以的】
遵从着她所说的话从影子里面出来了的是席尔瓦。
【……看上去也有着优秀的护卫在呢】
看着席尔瓦阿克维纳斯佩服着。
【哼，单纯的只是因为这家伙杞人忧天而已】
席尔瓦抿紧了嘴巴，和平时的时候不一样一脸认真的表情在莉铃的身边待命着。看上去他是察觉到了莉铃离开了房间的气息，而作为护卫来保驾护航。
【……那般的讨厌着这个国家的你，居然会像这样亲自踏入进来……也就是说有着如此的器量吗……那个日色】
【谁知道呢，那个就由你这家伙自己去判断吧】
露出着含有深意的笑容表示着绝对不会说出明确的答案来的。注视着那样的她的眼睛，噗的脸颊缓和了下来。
【……日色也是被个麻烦的家伙给喜欢上了呢】
【喜喜，喜喜喜喜喜喜欢上指的是什么事情！为，为为为什么我非要去喜欢上那，那那那那样的家伙才行啊！不可能的！不可能的！我要求现在给我马上订正！】
脸上通红了起来很有气势的把手指指着过去怒喊着，但是阿克维纳斯看着那个样子【嚯】的露出了很是意外的表情。
【这可真是……虽然是半开玩笑的这么说的，但是看上去未必没有说中呢】
【那，那那那那那个一脸接受下来了的表情快给我停下！听好了，你这家伙所在思考着的事情说白了就是异想天开的，那个想象丝毫就没有那个可能性的！】
看着呼吸都紊乱了的这么说着的她，像是说着刚才的反应都已经足够说事了般的耸了耸肩。但是知道再这样说下去的话也是没有用的而改变了话题。
【话说回来，还没有问过呢】
【哈，哈，哈……啊？什么？】
【就是来到这个国家的目的】
【……哼。安心吧，我并没有要在这个国家做些什么的打算。我只是在这个附近有些事情而已罢了】
【……你吗？】
【啊啊，有事情的话倒不如说是日色那一边】
想起来了日色想要去阅读收纳在《福图那大图书馆》的《深度5》的领域之中的书籍这件事情来了。
【这样啊。陛下所说的事情看上去貌似是真的呢】
阿克维纳斯从伊维阿姆那里，听说了以图书馆的入馆许可证的发行为代价，希望让日色能够来参加战争。
就阿克维纳斯看来的话，觉得会为了书就而赌上性命这件事情看上去像是虚假的情报一般，但是没想到真的就会以书本作为代价而去参加战争了而有些惊讶到了。
【关于那个许可证的事情的话看上去是能够正确的发行下来的所以就安心吧】
【那是当然的吧。因为那个就是代价啊】
对着感觉就像是说着日色所会说的话的她不由自主的脸颊缓和了下来。
【是这样的呢。那么也就是说在一段时间之内会留在这个国家里的吧？】
【应该是会那样的吧】
至少在日色厌倦了这个图书馆里面的书之前是不会离开这个国家的。
【这样啊……】
看着一脸认真的思考着什么似的他，莉铃的锐利的视线投了过去。
【喂，虽然不知道在想些什么事情，但如果是打算想要把日色给束缚在这个国家的话还是省省吧】
【……嚯，为什么呢？】
【那家伙是不喜欢被什么给束缚着的类型，而且我也并不觉得就凭这个国家有着能够制御他的器量】
【……】
【假设想要强行吹毛求疵的想要去束缚的话，那么反而会使得这个国家变成那个家伙的敌人的】
【……】
【还有……】
【……？】
【如果敢做出那种事情的话……】
莉铃的红色的眼睛发出的光芒更加诡异了。
【我可也是不会这么平静的看下去的喔？】
阿克维纳斯对于投来的明显包含着杀气的视线，微微睁大了眼睛。然后也注意到了在那个身后待命着的席尔瓦也是同样的投来着敌意。
【……日色还真的是个十分有趣的人物呢】
对于莉铃会对他人，而且还是人类执着到这种程度还真是意外。另外，她会去维护不是自己的部下的他人这种事情，在自己的经验之中也是没有的。
现在的阿克维纳斯对于她的改变之后的样子虽然脸上没有表现出来却是相当惊讶的。对于能够把她改变到这种地步的日色的这个存在涌现出了更多的兴趣来了。
当然在这次的战争之中，谜团像山一般多的日色包含着那个人格都成为了感兴趣的对象。
也注意到了那个伊维阿姆，对于日色有着友人以上的好感这件事情。明明连见到过的次数也并不多，对于包含着自己在内能够这么的吸引别人的日色，会涌起兴趣来也可以说是理所当然的。
考虑到今天前来觐见的日色的同伴们的事情也能够很清楚。不仅没有畏惧马丽奥涅的杀气，应该还很年幼的尼奇会站到日色的前面想要进行庇护。
三日月看上去是像躲在日色的背后一样，但是也就是说确信着待在日色的身边的话是如此的安全。然后是这两个人。
（这么说起来的话，就连那个马丽奥涅也是看上去不知道在什么时候就和日色讲和了）
看上去日色的这个存在，或许是有着只是在那里就会吸引着别人的什么的存在也说不定，阿克维纳斯开始这么感觉到了。
而且虽然他只是个人类而已，但在那个身边却有着『兽人族』，『魔族』，还有像是混血一样的人们在。
（这个护卫也是，看上去也是有着什么隐情存在的呢）
虽然并没有注意到席尔瓦是『精灵』，但是对于并不是普通的存在这一点还是掌握到了。
（能够这样把的其他的种族的人吸引到身边吗……真的是个有趣的存在呢）
这么想着之后，和直到现在还在瞪着这里的莉铃的视线对上了。
【莉铃，让我问个问题吧】
【……怎么了？】
【你还没有……放弃呢对吧？】
然后她抱起了胳膊微微向后靠了靠说了一句话。
【那是当然的！】
【……这样啊】
只说了这些之后，阿克维纳斯就没有再说些什么了。那个表情貌似是有些接受了什么的样子，也看上去像是包含有着些像是哀愁一样的东西。
莉铃也没有再说些什么离开了那里。
web版143
同样的时刻，阿克维纳斯所仰望着的那片星空，也映入在了魔王伊维阿姆的眼帘之中。
今天所发生的事情，确实是会留名在世界的历史之中的。
和平会谈中的『人类族』的背叛。那个『人类族』勾结了『兽人族』向【魔国·哈奥斯】攻击过来了。再加上连『魔族』的内部都发生了背叛了。
战争。作为话语而言的话十分的短。但是那个真实却是意味着被死亡的痛苦所支配着的现实。
能够得到的东西什么也没有。不，确实如果能够毁灭对手的势力的话那么或许可以能够获得安全的吧。然后也能将和平握入手中也说不定。
但是那个真的是正确的行为吗。和谁去争斗着，互相伤害着，互相杀害着，互相憎恨着……在那样的前方真的会有着和平存在着吗？
为什么人和人之间就不能够互相携手共进着呢。明明在遥远的过去，就有着全部的人都和乐融融的世界。当然或许个人之间的打架还是有着的吧。
但是即便如此也不会有发展成夺去对手的性命那样的行为的事情。至少像那样的时期是确确实实存在过的。
然而为什么这个世界却又会变成这样了呢。伊维阿姆眺望着美丽的星辰，但是那个表情确实阴沉着的。
【……星星明明是那样的美丽……为什么人却要玷污着彼此的心灵呢？】
现在用地球上的话来说的话是在冬季的时期，因此在她的口中吐出着白色的气息。
然后想起了在今天的会谈之中维克多利亚斯王所说过的话。
『那样的话如果在这之后你们那边的家族被谁给杀害了，你还能够说复仇是无意义的吗。能够通过对话来解决……觉得能够笑着去和那个对方对话吗？』
在被那样问了之后自己的回答是即便是这样的话放弃相互携手共进也是不行的。但是现实却是被背叛了，在这个国家之中居住着的大多数的同胞都受到了伤害。在那之中也有死了的人。
在想到了那些之后，果然还是感觉到会在胸中的深处涌上来黑暗的感情。格雷阿尔德的死亡，还有缇克尔的行踪不明在用餐的时候也从阿克维纳斯那里听说了。
那些也全部都是引发了战争的对手的错。如果他们没有做出那种暴行的话，那么现在会谈已经能够得出好的结果来了，大家都能够和乐融融了也说不定。
但是却是以死亡和痛苦这种最坏的形式传达过来了。那个是十分痛苦的，辛苦的，悲伤的，可憎的。觉得不管怎么样也想要去让那个对方来尝尝看这个感觉。
伊维阿姆很是痛苦的紧紧抓着阳台的扶手，
【不行……如果遵从感情去采取行动的话，那么才真的就会变成无法挽回的事情了……！】
拼命的为自己的感情找着借口来劝慰着自己。但是即便是那样的话憎恨也没有淡薄下来。
（……基里亚）
觉得在这种时候，一直都是在自己身边的基里亚的话肯定是会安慰着自己的吧。但是那个她已经不在自己的身边了。
被给予了全部信赖的她背叛了，伊维阿姆感觉心就快要坏掉了般。像这样变成了一个人迎来了夜晚，对基里亚已经不在了的这个现实清晰的认识到了之后，觉得已经快不行了。
流出来的眼泪没有办法停下来。
（为什么……到底是为什么啊……基里亚）
一直都在身边支持着自己的基里亚。在自己迷茫的时候会伸出那双手的基里亚。在年幼的时候就像是理所当然的一样在一起，度过着每一天。
就像是亲友一样，像是姐姐一样，像是母亲一样，是十分温暖的存在。
【基里亚……基里亚……】
在那之后的一段时间里，她的呜咽还在继续着。
第二天早上，日色他们被伊维阿姆给宣召，来到《王之间》觐见了。
日色他在看见了伊维阿姆的脸之后注意到了一件事情。那个就是她的眼睛和昨天比起来的话要肿了一些。看上去微微的化妆过想要瞒混过去但是没有完全隐藏住。
判断到恐怕是在昨天晚上她大哭一场过了吧，但是那个理由总觉得是能够明白的。这次，遭受了众多的背叛，而且听说连她最为信赖的人也都离开了。
虽然说是魔王，但是看上去她还并没有成熟。年龄的话虽然或许并不能说就和外表看上去一样，但精神层面的话和十几岁的女孩儿也没有什么太大区别的吧。
那个实际上在两人对话的时候就已经判断出来了。她很天真。而且很脆弱。
实在是没有办法想象得出有着能够统率一个种族的器量。然而却站在顶端的位置，有着背负着苦涩的抉择和痛苦的状况的立场。对于她而言的话那个是太过沉重的负担了。
而且也没有能够在被信赖的人背叛了之后还能平静的渡过夜晚的那种豪胆的性格。有着像是丝线那边纤细的神经这一点日色也是清楚的。
其他的重臣们也是，虽然貌似是注意到了她的那张脸但是却没有把它当作话题。
【看上去睡得很好啊客人们】
你又怎么样呢，虽然很想要这么问，但日色还是默默地看着她。然后她从怀中取出了一枚像是卡一样的东西。
【日色，这个就是那个约定的东西了】
像是电话卡一样的那个，在外框被黄金装饰着，还有着像是黑色的翅膀一样的印记标有在上面。
伊维阿姆来到了日色的面前之后，把卡递了过去。
【原来如此呢，这个就是为了进入《福图那大图书馆》的最深部的《深度5》的许可证吗】
在从她那边收下来了之后，仔细一看的话确实是有着《深度5》的许可证标记。有这个的话那么就像尽情享受图书馆的每个角落了。
不由自主的就快要笑了出来了。觉得这样的话在一段时间之内就不会过得无聊了。
【如果遗失了的话直到再发行为止可要花费上相当多的时间所以可要注意啊？】
对于从伊维阿姆那边来的提醒微微点了点头作为回应。
【师，师父！也请让我看一下啊！】
【啊，三日月也想要看啊！】
两个孩子伸出着手想要去抓日色所拿着的那张卡。
【虽然并没有什么关系，但如果弄丢了的话……明白的吧？】
因为日色的视线感觉到了背后不寒而栗起来的两人停了下来。但是果然还是很想要看吧两人的视线集中在了卡上。
真是没有办法在再一次敦促注意之后便递了过去。直接收下了的尼奇微笑了起来，和三日月感情很好的一起观察了起来。
【但是日色，现在还是在战争期间。暂时图书馆也会关闭着的。关于这一点的话希望能够理解】
【……这样是没办法的呢】
确实现在在周围还是有着『魔族』的敌人在潜伏着的。在这种非常事态之下可不是能够无忧无虑的去开着图书馆的时候的吧。
但是就日色而言的话，希望能够尽早的前去。明明就能够去却去不了的这种两难之境地只会让自己很焦躁而已。
【喂，什么时候图书馆才能开放？】
是理所当然必须要问的问题。
【这样呢。至少是要在看到战争终结的前景的时候呢】
确实就是那样的吧。在不知道什么时候就会被袭击的现在的状况之下，国家一直在紧张状态之中。就算再怎么样是外人，不，正因为是外人所以才不能采取擅自的行动。
【原来如此呢。但是我是想要尽早去读到那些书的。这场战争，就赶快让它完结吧】
对于日色的话伊维阿姆张大了嘴巴呆在了那里。莉铃则是【哈】的无语版的在那边叹着气。
【不，不日色，那个虽然这边也是求之不得的，但是现在却还是在处于双方互相窥探的时期。我觉得这个状况还会继续持续下去一会儿……】
【也是呢。对那些家伙们而言的话，也削减了相当多的战力。等待着自己国家而来的援军以战力增强为优先也是自然的呢】
对于日色的话伊维阿姆也点了点头表示肯定。
【本来抓住了第二王子的雷尼欧的话，就应该能够用来进行战争终结的交涉的但是……】
被雷尼欧给逃走了那个策略已经没法用了。
（不，或者说那个兽王，会因为儿子一个人的性命而左右着战争对此还是抱有着疑问的呢）
从和兽王雷欧乌德有过一次相遇进行战斗的印象看来，不觉得像是那种会因为一个人的性命为优先而让好机会溜走的人物。
是的，这个是一次好机会。能够渡过桥梁将战力送往魔界的现在的这个状况之下，是制压『魔族』的机会。
当然进行笼城作战的『魔族』是不会简单的就会被攻陷的，但即便如此能够将全部的战力都自由的配置在这个国家的周围除了现在也不会有了吧。
【……总之就是那个了呢。首先是该要切断道路呢】
因为日色的喃喃伊维阿姆皱起了眉头。
【道路？什么的道路？】
【啊？没有注意到吗？当然肯定是作为那些家伙们的生命线的桥梁不是吗？】
像是说着那是理所当然的吧眼神看了过去。
【桥梁能够成为进路也能够成为退路的吧？】
【啊，啊啊】
【把那里给切断了的话，那么就再也不会有战力增加了，也能够将那些来到魔界的家伙们给关起来。一点点的穷追不舍的话，剩下的就像是瓮中捉鳖一般了】
【的，的确呢……】
伊维阿姆把手指抵在嘴边一脸信服了的样子点了点头。
【啊，但是日色，那个能够做得到的话的确是最好的了但是要怎么样去弄塌那座桥梁啊？恐怕敌人那边也是重点加强了那边的守卫了。想要弄塌那座桥的话绝对不是什么容易的事情】
【我可是有听说过在之前你有弄塌过桥的啊？】
是的，她和阿克维纳斯曾今一起将连接着『魔族』和『兽人族』所居住的大陆之间的桥梁给弄塌了。
因此觉得这次的话她也一定能够简单的就做到的吧想要这么说，但是本人却是一脸困难的表情。
【……很困难呢】
web版144
【为什么呢？】
【那个时候是把桥梁的塌陷作为第一目的。因此在事前也做好了准备。而且对方也应该是没有想到过居然桥梁会被弄塌，因此对于我的行动是基本没有反应只是站在那里看着而已】
上次，伊维阿姆为了能够破坏桥梁，使用了最大的魔力和大量的血液，构筑了极大魔法。但是那个貌似是因为有着事前的准备。
那个时候的魔法，是在伊维阿姆和阿克维纳斯的魔力同步了之后才能够使用的。为此貌似还进行过了大量的练习。
虽然现在的话貌似是比上次能够更加顺利的进行同步的，但是即便如此的话也是要花费上时间的，而且最重要的是为了能够使用那个的仪式，对手是不可能眼睁睁的会去放过那个的吧。
伊维阿姆如果过去了的话，那么毫无疑问首先是会被盯上的。那样的话是会受到集中攻击的吧。虽然称不上极端的程度，但是如果没有相当的集中力的话是没办法使用魔法的。一定是会被妨碍的。
【确实，没有那种笨蛋回去重蹈上次的覆辙的吧】
【啊啊，而且在那个时候所使用的魔法，是术式的构筑必须在事前先准备好才行的东西】
【嗯？到底是怎么回事呢？】
【也就是说，在使用之前的几天构筑好术式，有把那个作为纹刻在身体之上的必要】
实际上在上次，她在自己的肚子上描绘上了魔法式，也就是所谓的魔法阵。而且那个魔法阵一旦描绘上去了之后直到被使用了为止没有办法使用其它的魔法，书写的话也需要花费大量的魔力。
她所说的完成的事前的准备，就是那个了。而且那个魔法阵光是描绘上去就要花费上三天的时间。
【而且在使用了那个之后我在一段时间之内就没有用了。因为会入睡了呢。现在这种状况下的话我可不能入睡啊】
【……】
【而且距离桥梁之间还有着相当的距离。现在是没有办法长时间离开城里的。这对于在场的《残暴》们也是一样的】
伊维阿姆把视线投向了阿克维纳斯他们这么说到。
【原来如此呢，如果是有着这种原因的话那么看上去就没办法能够轻易的去使用那个魔法了呢。而且如果前往桥梁的话，一定会引发战斗造成损害的，就是这么一回事吧】
【就是那样的。当然破坏桥梁的好处是很多。说实话的话是不想要去破坏的，但是现在这样的话也是没有办法的了吧】
露出着很是悲伤的，虚幻无常的表情。
【但是现在这个状况下的话，为了要破坏桥而要把战力给输送过去是相当困难的。对方也是应该为了防止被破坏而加强了防守了吧。如果冲突了的话会变成有相当规模的战斗了吧】
对于对方而言是生命线。为了不放走这个机会就算拼上性命也会守护住的吧。
迎击攻击过来的对手的话，说实话其实也并不是那么的困难。取得这次先机的话，只要不是实力有着压倒性的差距，也能够做到继续维持守备下去。
但是这次却是与之相反的。想要去破坏作为对方的守备对象的桥梁的话，相当大的战力是必要的。而且毫无疑问是会演变成争斗产生出损害的。
【因此虽然觉得破坏桥是不错的日色的这个判断是正确的，但是实行起来的话却是十分困难】
伊维阿姆看上去很是疲劳的低下了头左右的摇着。
【那样的话让一个人去不就好了？】
【……欸？】
因为日色就像是理所当然的一样这么说了出来，就像是被打了个措手不及一样张大着嘴巴呆在了那里。
【在发着什么呆啊？有在听着吗？】
因为伊维阿姆一直都没有回应回来所以心情很不好的皱了皱眉头。因为那句话而回过神来了的她
【欸，不，不，日色？一个人是……到，到底是怎么一回事啊？……一个人？】
说了两次一个人这个单词看上去是很在意的吧。
【啊啊，不希望失去战力，也不想要薄弱化这里的战力的话，那么让一个人去的话不就可以了吗？】
【……啊，不，嗯，是这样的呢。就和日色所说的那样，如果是一个人那种程度的话，那么也不会变得那样的糟糕。但是就和刚才所说的那样《残暴》可是不能出动的啊？】
【那种事情的话刚才已经听到了所以知道了。我也并没有说想要让这里的家伙们来行动】
【欸？……难，难道说？】
伊维阿姆眨巴着眼睛看了过去。
【让我去的话就没有问题了吧】
现场的气氛又回归到了沉静之中，又是只能听到莉铃叹息的声音而已了。
一股寒意吹袭着脸颊，突然间就醒了过来睁开了眼睛。至今为止都是在沉睡着的，大概是还没有完全清醒过来吧，没有办法判断出来这到底是哪里一脸空虚的样子观察着周围。
然后终于想起了发生在自己身上的事情，眼睛里回复了光芒像是在寻找着什么一般不安的移动着视线。
【千佳！】
大志叫着一样沉睡在附近的千佳的名字。然后用手摸了摸她的脸颊，虽然稍微有些冷但确实是还感觉得到一些温暖而松了一口气。
【太好了……千佳】
虽然至今为止都还没有清醒过来，但看上去至少没有性命的危险而放心了下来。然后再次确认起了周围。
这里是像是钟乳洞一样的场所，抬头看向上方的话能够确认到数个像是针一样细的岩群。然后从那个尖锐的岩石上面滴落了水滴下来。
貌似是因为那个水滴滴落在了脸上才把自己从睡眠中给叫了起来。滴落下来的水恐怕是空气中的水分因为寒冷而凝结而成的吧，大志是这么认为的。
要说为什么的话是因为在这个洞窟之内被相当程度的寒冷给支配着。姑且是被给了毛毯，但是即便是像这样用毛毯包裹着身体也还是会觉得冷。
在这样的状况之下，千佳还是没有事情对于大志而言是个救赎。如果是一个人在这种地方的话那么会失去理智也说不定。
【终于起来了呢】
在那个时候，从黑暗之中听到了声音。因为突如其来的声音惊了一下，身体硬直着向着黑暗眯起了眼睛。
然后哒哒的听到了谁在走着的脚步声。然后缓缓的从黑暗之中浮现出了像是人类的姿态的影子。
【没有想到居然会在这种地方再会，真是吓了一跳呢勇者君？】
大志的眼睛瞪得大大的了。那也是理所当然的。因为那个存在大志也是知道的。
【……那，那个时候的……画家？】
大志想了起来。和那个人物的相遇，确实是在【维克多利亚斯】的王城，国王鲁道夫和第一王女莉莉斯的生诞祭所举行的时候。
从莉莉斯那边听了说明好像是什么有名的画家，和他也说过一些话。要说到印象的话，虽然是个奇怪的人物，但是对于有着为人不错的氛围的他，大志也是觉得至少是有些好感的。
【确，确实是……纳萨？】
为什么他会在这样的地方，然后为什么手会被用手铐给束缚着对此完全不能够理解。
【哦哦~，貌似还记得啊】
从大概是半遮着脸的程度的有些觉得厌烦的蓬蓬乱乱的头发之中窥视的看上去眼睛有些高兴的眯了起来。
【为，为什么你会……？】
当然大志是不会知道理由什么的。而且从被拷上了手铐被关在了这里看来，应该毫无疑问是和自己一样被抓到这里来的。
但是对于他的存在也感觉到了一丝的毛骨悚然。不由自主的站到了前面庇护起了千佳。看着那样的大志，一副有些过意不去的困恼的样子
【没关系的。并没有打算要对你们做些什么的】
【……难以叫人相信呢】
【嘛，也是呢。那么，从现在开始我不会乱动的了所以就安心下来吧】
为了表现出那个不会乱动的意思，就坐在了那里。大志估计也暂先相信了吧，虽然视线没有移开，但也还是一样坐了下来。
【首先先进行自我介绍吧】
【自我介绍？是纳萨吧？】
【嗯~那个是伪名啊】
【哈？伪名？欸，为什么？】
对于大志而言不知道为什么有名的画家要用伪名报上名号。
【啊，这样啊。大概是画家用的名字之类的东西的吧？】
觉得大概是漫画家的笔名，或者是网络世界上的网名之类的吧。
【嗯~是这样的呢……作为画家报上这个名字这点是没有错的呢。但是，既然是这样的状况下的话，就让我重新报上本名吧】
【哦，哦哦】
【我叫做缇克尔·西撒。别看我这样好歹也是获得了魔王直属护卫队的《序列三位》的地位的】
【什！？】
web版145
想也没想就站了起来再次进入到了战斗体势之中。那也是理所当然的。因为对方说了自己是『魔族』了。而且还有着top class的实力的人。大志的反应也是当然的吧。
自己是勇者，为了制压『魔族』而来到了【魔国·哈奥斯】了。然后战争发生了。
缇克尔是『魔族』，就算是会杀了作为勇者的自己也毫不奇怪，这么想着不禁脸色就惨白了起来。看着那样的大志，缇克尔耸了耸肩。
【就放心下来吧。因为我并没有想要去杀死你们什么的】
【……为，为什么？】
【因为并没有收到过那种命令】
【命令？】
【是的。从作为我的主人的魔王大人那里，没有收到过要去杀死勇者什么的那种命令】
【……】
【而且，在现在的这个状况之下的话，与其和你们保持敌对，还是联手的话更加好我是这么判断的】
【这个状况……你知道这里是哪里吗？】
【关于那个被带到这里来的你不也是知道的吗？】
此时大志想起了来到这里的时候的事情。
被巨大的龙卷风给卷了进去，在不知道被吹飞到哪里去了的时候，之后出现了个奇怪的人物。因为千佳被给当作人质了，所以毫无办法只能去听从对方的话了。
在老老实实地跟过去了之后，那里是一个洞穴。里面十分的黑暗，像是连日光都被给遮挡住一样了的空间。
在被带到了在洞窟之中的巨大的大洞之后，那里变成了死胡同，在入口还设置着格栅，简直就像是监狱一样。
然后把自己给带到了这里来的男子，因为粗暴的把千佳给扔到了地板上，不由自主的就冲向了男子挥出了拳头，但是腹部却感觉到了十分惊人的压力而膝盖弯曲了下来。
在男子向着蹲了下来的大志和千佳扔过去的毛毯之后，在给自的手上戴上了像是腕轮一样的东西之后便离开了那里，然后大志就那样失去了意识。
【那，那个……缇克尔先生】
【缇克尔就行了】
【啊……缇克尔也是被那些家伙们给抓住带到这里来的？】
【是这样的呢。虽然并不知道把你们给带到这里来的男人的事情，但是比起你们的我还是前辈呢】
就像是在开玩笑一样轻描淡写的这么说着。看着他的话，感觉就像是要忘记了沉重的空气一般了。
【不知道那家伙的事情？那么到底是被谁给弄到这里的？】
【那个是……】
在那个时候，格栅发出了嘎啦嘎啦的响声被打开了。两人把视线移向了那个地方。在那里有着一个人站着。那个是把大志他们给带到这里来的脸颊上有着十字伤痕的男人。
【嚯，那个男人也终于是起来了吗】
脸转向了缇克尔那边这么说到。是的，缇克尔在将自己所持有的情报交给了朱多姆之后，就一直在装作着晕过去的样子观察着情况。
因此像是这样面对面的见面还是第一次。
【主人在叫了，跟过来】
大志咽了口口水。
【唔……】
就像是看准好了时机一般另外一人的俘虏也醒了过来。
【千，千佳！】
【……大……大志……？】
千佳隐隐约约的睁开着眼睛看着大志。对于终于是清醒过来了这件事情感到了安心感的大志悬着的心总算是放了下来摸了摸胸口。
【正好，三个人快点站起来】
然后再次向着三人说到跟过来之后，便背对了过去。大志觉得如果是现在的话那么就能够压制住对方了而握紧了拳头，但是，
【这个不行啊】
缇克尔小声的进行了制止。
【为，为什么啊？】
【看上去是不明白呢。这里是敌人阵地的正中心。没有办法判断到底是有多少的敌人在，如果轻举妄动的话，并不只是你而已，连那边的孩子也会暴露在危险之下的啊？】
【啊……】
缇克尔所说的话是正确的。确实是现在的话虽然只是有十字伤痕的男子一个人在这里，但是如果向外走出一步的话或许就会出现众多的敌人出来也说不定。
就算是把男子给抓捕了起来也好，也没有就能够安全了的保障。
【而且，那家伙可是很强的啊。你觉得没有武器能够获胜吗？】
【不还是有着魔法的吗？】
【看上去是还没有注意到呢就告诉你吧】
缇克尔挪了挪下巴指向了大志的右手。
【那个腕轮可是《魔封的腕轮》啊？】
【欸？这个是魔具吗？】
【是和我的手铐是一样的】
尽管是这么说，但缇克尔被戴上的手铐是比大志他们还要更加强力的东西。虽然也是有着将缇克尔视为是如此危险的程度的原因在，但是在双方都是被封印住了魔法这一点上是一样的。
【所以在没办法使用魔法，也没有武器的这个状况之下，你觉得能够打倒那家伙吗？】
【那，那个……】
【而且那个孩子也看上去还是刚刚醒过来的样子。这里为了安全着想还是老老实实的去服从着吧】
接受了缇克尔的话语，大志像是放弃了的样子般耷拉着肩膀。
【……我知道了。千佳，能够站得起来吗？】
【嗯，嗯……】
完全就不清楚到底是怎么样的这个状况的她只能点着头而已。
【虽然也知道你有很多想要问的事情，但是现在还是先忍着吧】
【这里是哪里之类的，到底发生了些什么之类的，而且那个人的事情之类的，确实是很想要问，但貌似现在不是那种氛围呢】
千佳终于是清醒了过来，在判断到这个情况不太乐观之后便接受了。
【在干些什么？快点过来】
传来了男子的声音，三人于是便站了起来离开了牢房。
大志他们被带到的应该是在洞穴里面，却是个充满着光亮的场所。但是那个却并不是太阳的光亮，而貌似像是青白色的宝石放射出的强烈的光芒一般。
确认到了那个发光的源头是块巨大的岩石。那个石头有着四块，明明应该是在洞穴里面的，但是却在地面上生长出着像是巨大的树木的树根一样的东西，就像是一个个的支撑着那些东西一样缠绕着。
那是在入口的两侧，左右各相对应着存在着两个，在入口的笔直的前方有一段楼梯，在那个的上方有着就像是王座般被装饰的很漂亮的一个椅子。
【等了很久了呢】
在那个王座之上有一个人坐在那里。然后在那个的左边，有着两名有着白色的头发的女性恭谨的待命在那里。
【……小孩子？】
大志看着刚才坐在王座之上的人物的那个身姿不禁这么嘀咕着。就和大志所看见的那样，在那里确实是有着一个小孩子坐着。
年龄的话大概在十岁左右吧。有着金色的头发，满面微笑的那个姿态，有着不论是男女老少都能够魅惑的魅力。
美少年，用话语来形容的话的确是很简单，但是大志看着他的表情，觉得如果出现在电视之上的话，那么可以一跃成为超级偶像的这个程度了。
就连在身边的千佳也是，看上去也十分的惊讶在那边都看呆了。也就是说那张脸是如此的俊俏。
（或者说是只像是会在游戏或者是别的什么之类里面才会出现的感觉呢）
感觉就像是被创造出来了的美一样，不由自主的被那个美给吸引了的大志不禁咽了口口水。如果那个少年成为了大人了的话，那个美貌再次经过研磨之后，觉得那样的话估计已经能够达到万人迷的程度了吧。
【那么，来这边吧。我有话要说】
那个少年，就像是知道着这边所在想着的事情一般库嘶的笑了出来这么说着。
无意识的脚就朝着那边动了过去，但是在看到了进入到了视野之中的缇克尔的姿态之后马上便回复了自我睁大了眼睛。
【呐，呐缇克尔，怎么了？】
不知道为什么他的额头上流着并不寻常的量的汗水因此这么问到。那双眼睛，就像是看到了什么不敢叫人相信的东西一般睁得大大的。
然后抿成一字的嘴巴，很是沉重的打开了。
【难，难道说……怎么会……背叛了吗……？】
因为缇克尔的话朝向了王座的那一边。大志觉得大概是少年背叛了缇克尔了吧，所以才会说出那样的话来。
【希望能够回答我！你是背叛了吗……基里酱！】
明显是很亲切的叫法，大志因此确信了自己的想法是猜中了。
【那，那个孩子是认识的吗？】
但是对于那个问题缇克尔微微摇了摇头。
【不是……不，也不是那样的。那个少年的事情也是知道的。但是，现在我所要问的事情是你的事情啊基里酱！】
就那样缇克尔的视线并不是对着少年，而是瞄准了在那个身边待命着的那个女性。从话题的发展来看，认识到了他并不是对于那个少年而是对着那个女性这么说的。
【陛下，请能够允许我开口吗？】
女性对于少年很有礼貌的低下了头。
【嗯，可以喔】
【很是感谢】
轻易的获得了许可的她，把脸转向了缇克尔。
【真是好久不见了呢缇克尔先生】
【……基里酱】
咬紧着牙关就像是挤出来的声音一样这么的说着。判断到果然是他自己所认识的人物吧一脸十分痛苦的表情。
【为什么会在那种地方啊？在基里酱的身边不是应该只是伊维阿姆大人而已的吗？】
【……】
【……是从一开始就是这样的吗？从一开始就背叛了伊维阿姆大人……】
看着一脸愕然的表情这么说着的他，少年很是高兴的开了口。
【可以的05号，就说出实话来吧】
【实，实……话？不，不，比起那个05号到底是怎么一回事？】
陷入了恐慌之中的缇克尔摔坐在了地面上，冷冰冰的俯视着他的被称为05号的她这么说到。
【我是识别番号05号，谍报特化型女武神。你所知道的那个基里亚，只不过是我为了融入你们之中而制作出来的存在】
【什……什么啊到底在说些？】
【我的主人只有一个人而已，那就是在这里的这位陛下】
【怎，怎么会……】
膝盖跪倒了下来脸朝向着地面。
【那，那么说来至今为止我所获得的全部的情报……？】
【是的。你也应该知道你经常是通过我来传递情报的吧？当然，都是窜改成了能够方便这边行动的那样才让国家知道的】
缇克尔的脸色更加惨白了起来。
【那，那么『兽人族』在最近和『人类族』签署了一份令人不安的秘密协议的事情，对会谈有所企图的事情也全部都……？】
【是的，也都改成了方便这边行动的那样而传达了过去】
嘎的在地面上用指甲划着。
【那，那么会谈呢！？魔物大人呢！？【哈奥斯】呢！？】
【请放心吧。对于这边而言也发生了意料之外的事情，除去会谈的事情，她的话看上去也平安无事的在【魔国】里】
缇克尔大大的吐了一口气安心了下来之后脱力了。
【嘛，毕竟是因为人所做的事情呢。因此也会是有着各种各样的失败的啊缇克尔君】
少年直到现在也还是没有失去笑容。简直就像是连同那个失败也在是享受着一般。
【……是的呢。最大的疑问是你的事情呢】
瞪着少年那样把视线投了过去。
【啊哈哈，真是恐怕呢。这可不行啊用那种眼神瞪着这边。这边也好歹是你的原上司啊】
【库……】
大志看着两个人的互相交错着的视线，
【呐，呐缇克尔，那个孩子到底是什么人啊？】
【……】
【呼呼呼，就告诉他们吧缇克尔君？】
大志看着少年，再次就视线转回到了缇克尔的身上。然后大大的叹了口气静静的开了口。
【他是……魔王】
web版146
在听到了缇克尔的话之后并不只是大志而已连千佳也硬直在了那里。
【欸……呐大志，魔王确实是女性的吧？】
【啊，啊啊……从国王大人那里确实是那样听说的……】
面对着困惑着的两人缇克尔苦笑了起来。
【啊啊，是我的说法不太好。他是魔王却是上一个的魔王。也就是上代魔王大人】
【上，上代？】
大志瞪大了眼睛看向了少年。少年还是老样子看上去很是高兴的微笑着。
【在那个时候，在我的面前所出现的那个……果然是您的所作所为呢】
【啊哈哈，很是怀念的对吧？但是不是有所成长了吗。没有想到居然能够杀掉那个一次。明明在过去的时候被那个单手就能摆弄着的呢】
【多亏了那个现在成为了《残暴》了呢】
【也就是所谓的时光确实的流逝着了呢】
【……比起那个，还活着的话也就是说，您的死亡是虚假的是吧？】
【就是那样的呢】
【但是到底是怎么做到的呢？在那个时候，进行确认的可是阿克维纳斯啊？】
背负着『魔族』最强的人物。那个人物居然没有能够看穿死亡的伪装真是不可思议、
【嗯，那家伙的眼睛是最最棘手的啊。因此对了呢，虽然刚才说的是还活着，但是正确而言的话起死回生这种说法才比较正确吧？】
【起死回生……？】
【嘛，要说的更加准确些的话，现在也还是不完全着的呢……】
【不完全……？】
【之后的就是秘密了呢？至少现在还是】
将手指竖在了嘴角边闭着一只眼睛这么说到。
【……目标到底是什么？】
【嗯~刚刚也说过了还是不完全的。因此，变得完全……大概是这样吧】
【……？】
【一脸不知道是什么意思的表情也是理所当然的呢。那么现在在世界上所发生的事情，请在那边的勇者君来说明一下怎么样呢？】
缇克尔漏出了【欸？】的一声缓缓的看向了大志那一边。
【欸……我？】
【对对，不是你们进攻进去的吗，【魔国·哈奥斯】呢】
因为那番话缇克尔愣在了那里。然后也理解了在那个时候，伊拉奥拉那么顺利的就允许让勇者们通过了桥梁的意义。
然后现在在这里的基里亚的存在，和率先抓住了负责情报收集职责的自己的意义，在进行了思考之后得出了一个真相。
【……想要进行……战争吗？】
【哦哦~，真不亏是缇克尔君呢。是的，就如同你所思考的那样，现在是在进行着战争中哟。啊，顺带一提『人类族』和『兽人族』可是勾结着的呢】
【什！？】
掌握到了已经变成了最糟糕的情况了。向着基里亚，已经传达过了那两个种族在举行会谈之前，已经采取着某些行动这一个事实了，但是如果如同刚刚她所说的那样的话，也就是说那个情报并没有传达给伊维阿姆。
但是在此又一次想了起来。基里亚说过无论是伊维阿姆还是【魔国】都平安无事。也就是说是至少是没有被攻陷下来。
但是既然是在战争中的话，也就是说现在不允许大意的状况也还是在继续持续着。毕竟这可是两个种族勾结在一起想要毁灭『魔族』啊。
思考着同伴们的事情，缇克尔咬紧着牙齿，看着那样的他的少年这么说到。
【稍微有发生了些预定之外的事情你刚才也听到了吧。在那个之中也有着一部分是你的原因呢】
颤抖了一下缇克尔的身体硬直了起来。那个肯定在说的是自己把情报传给了朱多姆的这件事情吧。
【嘛，虽然会谈其本身不管怎么样的话对于计划而言都没有什么妨碍，但是即便如此小看了你的力量这件事请也是事实呢。这次的手铐，可不是限制住身体能力的那种东西，而是有着封魔的效果的东西呢】
在被带到这里来了的时候，确实爱用的笔被给没收了，而且也被给戴上了只限制住身体能力的手铐了。缇克尔的魔法的话，只要把爱用的那种笔给拿走了的话那么就没办法使用了，少年是这么认为的。
不过缇克尔的平时的行动就是故意看上去让人觉得是这样的。就是为了能够不被任何人知道而作为这种时候的杀手锏，但是那个貌似也是被注意到了这次是被戴上了封印住魔法起本身的手铐了。
【这样的话你也什么事情都做不了了。把你们叫到这里来，简而言之的话就是为了要聊一下关于今后的事情】
缇克尔他们默默的看着少年。
【说实话的话在这里应该还有着另外的两个剩下的勇者在这里的，看上去这个貌似也是意料之外啊，根据调查看来的话，貌似是在伊维阿姆的身边呢】
在那个时候，大志和千佳就像是受到了全身都被电击给流过了一样的冲击。没有想到忍她们居然会被敌人的大将给捉到了，在知道了之后没办法再冷静下来了。
【那，那个事情！】
【嗯？】
【那个事情再详细的说一下！】
千佳像是忘我一般的一样接近了过去。
【不，不行啊千佳！】
大志想要去阻止她的前进，但是在她的眼前已经出现了十字伤痕的男子了。
【啊……！】
不知道到底是在什么时候出现在千佳的身前的，对于那个速度大志也是十分的惊愕。
【女人，再这样靠近过来的话就砍掉你的一只脚】
锐利的杀气就像是刃物一样袭向了千佳的身体。
【千佳！】
大志跑到了忍受不住那个杀气而跪倒下来了的千佳的身边把手放在了她的肩膀上。
【啊哈哈，这可不行啊那样去吓他们的话】
因为少年的话语十字伤痕的男子轻轻的低下了头。
【啊，对了对了。关于剩下的两人的勇者的话我觉得是没有问题的哟。伊维阿姆天真的就像是个傻子一样，我可不觉得会下的去杀手呢。嘛，虽然应该是会被软禁的吧】
但是也不可能就那样去相信那番话的。要说为什么的话因为大志他们对于伊维阿姆的事情什么也都不清楚。或许已经被杀掉了的可能性也是会有的。
大志支撑着嘎嘎作响的颤抖着的千佳的身体。
【大，大志……】
【……相信着吧。忍她们还是活着的】
并不是相信了少年的话语，而是相信着忍她们的强大。虽然很是不安但是对于大志的那番话千佳还是点了点头作为回应。
【那么可以了吧？】
少年再次继续下去了话题。
【虽然说是要聊一下关于今后的事情，但你们也当然是理解的吧？你们是没有拒绝权的这件事情】
三人的身体里都冒出着讨厌的汗水来了。
【那么，就先开始说说为什么我要引起这次战争的理由吧】
三人都咽了一口口水下去。
【这次的战争，其实结果什么的怎么样都没有什么关系】
【……这到底是怎么一回事？】
【战争发生了，只有这个事实是必要的而已】
【……？】
【呼呼呼……】
然后少年从椅子上站了起来缓缓的下了楼梯。
【所谓的人还真是有趣的东西呢。比起正面的感情，还是负面的感情更容易增长起来。而且真的是只需要一个微小的契机而已呢】
【……到底想要说些什么？】
突然间在楼梯的中途停下了脚步来了。
【负面的感情比什么都要强大。而且是十分容易的渲染上去。正合适纯白之器呢】
不清楚到底是在说些什么缇克尔皱起了眉头来了。
【呼呼呼，稍微有些说得过多了呢。总之，通过发生了战争这件事情，这个世界的负面的感情就会不断的增长下去。我的目的就是要让那个感情变得更加的强大。那样的话……呼呼呼】
【……一点儿都没变呢，那张脸】
【哦啊？是这样的吗？】
【没有改变呢……把人只当作棋子一般看待的您的那双眼睛，和在还是魔王的时候完全就没有变化呢】
【呼呼呼，所以想要这么说是吗？就是因为有着那样的眼神所以才想要排除？】
【……】
【呼呼呼，就和刚才所说的那样，并不是被排除了，而是让你们去排除了，为了我的目的呢】
【……】
【那么，就在此告诉你们你们的职责吧】
少年把脸转向了大志他们那边。然后突然间想起了些什么砰的拍了下手。
【啊，说起来的话还没有进行过自己介绍对吧？】
那个笑容从没有听到过刚才的会话的人看来的话，在眼帘之中映入的不过是个很可爱的孩子的姿态而已，但是对于大志他们而言的话只能感觉到寒意而已。
【嘛，我的过去就和在那里的缇克尔君所说的那样是上代魔王哟。也就是说是现在的魔王的伊维阿姆的兄长……】
是兄长啊大志一脸想要吐槽的表情。
【要好好的记住啊。从今天开始这可就是你们的主人的名字了】
噗嘶的浮现出了笑容少年开了口。
【我的名字是阿沃洛斯。阿沃洛斯·格兰·亚丽·伊芙宁】
web版147
听到了上代魔王的名字的大志对于自己这边被卷入到了十分了不得了的事情之中这件事再次感觉到了恐怖。
因为关于上代魔王的传闻已经从维克多利亚斯王鲁道夫那边听说过了。
残虐非道，冷酷无比，据说是一个有着只要听到就会觉得背后不寒而栗程度的冰冷的人格的人物。没有想到居然会是个孩子，但是从缇克尔的表情看来，确信到了那个并没有虚假的成分。
因此，从刚才开始所感觉得到的寒气就一直停不下来。现在的大志他们的性命，就掌握在他的手掌之中。什么时候都能够轻易地捏碎。
千佳也是脸色铁青着在那边颤抖着。为什么会变成这样的情况呢，大志紧紧地闭上了双眼咬紧着牙齿。那个牙齿响起着嘎嘎的声音。大志同时也注意到了自己也在颤抖着的事实。
【那么，虽然看上去聊了很多多余的话题，但看上去终于能够进入主题了呢】
给予那个恐惧的原因的少年张开了嘴。
【关于你们的职责，缇克尔君的话就稍微监禁一段时间吧】
缇克尔自身，估计也是预料到了那番话了吧那个表情没有丝毫的改变。不，他自身，或许是已经做好了在这里就这样被杀掉了的觉悟也说不定。然而却只是监禁而已对此内心觉得有些诧异也说不定。
然后接下来轮到了大志他们了。
【关于勇者们的话……你】
就那样伸出了手指……目标是千佳。
【……欸？】
【是的，就是你。你看上去能够成为不错的容器】
【欸……容器？】
不知道到底是指的什么事情千佳愣在了那里。那个对于大志而言也是一样的，对于阿沃洛斯所说的话的意义搞不清楚看着他的脸就那样僵硬在了那里。
然后阿沃洛斯，指向了刚才所看见到的那四块发光的石头中的一个。
【你要进入到那里面去】
【什，什么！】
在那个时候大志的脖子传来了一阵冲击。
【嗯，你稍微闭嘴一会儿呢】
只将视线移到了后方，在那里有着应该是在眼前的阿沃洛斯的身姿。然后他抓住了千佳的手臂。
【大，大志！等，等下放开我啊！】
在那个时候，大志确实是看见了。黑色的黏糊糊一般的魔力从阿沃洛斯之中渗了出来，那个通过手臂流入到了千佳的身体之中。
【放开……我……啊……！？】
千佳的眼睛变成了如同空洞一般，就像是切断了线的木偶一般失去了力气。
【千……佳……】
拼命的睁大着渐渐沉下来的眼皮向千佳伸出着手。但是被无情的阿沃洛斯给拖拽着，千佳朝着青色的石头那边移动了过去。
大志所看见的是阿沃洛斯的黑色的魔力覆盖住了千佳的身体，就像是被手给抓着抬上去了那样浮在了空中。就那样接近到了青色的石头的前方。
然后她的身体被石头给吸收了进去。
【……大……志……】
在那个时候，虽然知道千佳在呼唤着自己的名字，但此时大志的意识已经一片漆黑了。
【呐，雷尼欧大人貌似还没有清醒过来呢】
【嗯？啊啊，貌似是被《残暴》的奥诺乌斯给打败了呢】
进行着这样的会话的是『兽人族』的士兵们。因为他们现在被交托了【穆缇希之桥】的防卫，所以在这里监视着有没有异常情况。
在昨天的夜里，令人惊讶的是《三兽士》的巴丽德把第二王子雷尼欧给搬运了过来。他已经失去了意识，身体也是遍体鳞伤的了。
看到了那副光景的士兵们也相当的惊讶。雷尼欧有着并不逊于《三兽士》的实力是完全的武斗派。而那样的他却被打成这样遍体鳞伤的了，而且还必须要《三兽士》前去救助才行，对于这个状况十分的惊讶。
对于为什么本不应该在的魔王和《残暴》的突然出现让全员都十分的动摇。那个强大也和传闻分毫不差，将人类和兽人的士兵们在转眼之间就全部的制压了。
因为状况产生了变化，为了要重整态势而被迫要暂先后退了。因为雷尼欧需要休养，所以被带到了这座【穆缇希之桥】来。
这里的话存在着的战力十分的足够，医疗班也很充实。
但是自那以后已经过了很长的时间而雷尼欧却至今为止都没有清醒过来，对此士兵们都十分的担心。虽然语气和态度都很差，但是在身为国王的雷欧乌德和第一王子的雷古鲁斯都不在的现在的这个状况之下的话，雷尼欧的存在就像是指引一般。
他如果就这样脱离战线了的话就会导致士气的低下。因此雷尼欧被击败了的这件事情，除了特定的士兵以外都没有被传达。
【真希望能够早点复归啊】
【是的呢。就算是那样也好但是在战斗之中的话却是值得信赖的呢】
士兵们互相笑了起来。
【而且在这座桥的话姑且也是安全了的吧？】
【嘛呐，在这样的情况之下的话『魔族』也应该是不会进攻过来的吧】
【也是呢。嘛就算是进攻过来了的话面对这个战力也毫无疑问反而是会遭到歼灭的吧】
再一次这样互相笑了起来之后，在此时另外一个的兽人的士兵过来了。看上去是在慌张些什么的样子呼吸有些急促。
【喂，喂怎么了？】
士兵向过来了的士兵的男子这么问到，但是却只是双手放在膝盖上调整着呼吸而已。理解到了看上去是十分的着急着的。
【呼~，稍微打扰一下可以吗？】
在男子抬起了头之后，士兵们
【啊，啊啊】
【发生了什么事情了吗？啊，难道说是雷尼欧大人醒了过来了吗？】
对于那个问题男子摇了摇头。
【不，并不是那种事情】
【嗯？那么又是为什么那样慌慌张张的？】
【是那样的呢。嗯？话说回来你，是第一次看见的面孔呢，难道说是被给调动到这里的防卫来的人吗？】
然后男子微微的歪起了嘴角。
【不，与其说是防卫倒不如说是……破坏……吗？】
【……哈？你在说些什么……！？】
啪咻！
被突然间男子从腰间拔出来了的武器给砍了的士兵，就那样跪倒了下来失去了意识。
【什，什么！？】
另外一人的士兵的声音惊愕了起来，马上就拔出了剑对准了男子但是
【太慢了呢】
转瞬之间就被拉近了距离。
啪咻！
身体被砍到了。但是与其说是身体感觉到的疼痛，倒不如说像是觉得脑袋有些昏昏沉沉的身体不听使唤了。在淡淡稀薄了的意识之中，看清了那个男子的脸。
果然是没有看见过的面孔。穿着的盔甲是一样的，还戴着眼镜。而且那个刀法是十分的精湛可以说是像是神技般的东西了。
【唔……啊……】
那名男子俯瞰着这边说了这么一句话。
【睡去吧。等起来了之后全部都已经结束了呢】
日色使用着『绝刀·斩击』的特殊效果，注入着魔力去砍对手的话，就能够夺去对手的意识的这份力量在转眼之间就打倒了两名士兵。
这里虽然是距离【穆缇希之桥】还有着一大段距离的地方，但是在这里有着稍微有些高的像是小山丘一样的地方，要观察周围的话是最为适合的场所了。
（果然在桥梁的上面也有着相当的人数在待机着呢）
在长长的桥梁之上也有着大量的士兵们驻留在那里。实际的问题是，如果只是要破坏桥梁的话那么也并不是那么的困难的，但是在来到这里之前被伊维阿姆有拜托了一件事情。
『尽可能把损害限制在最小范围内』
言外之意就是希望尽可能的能够不要去伤害敌人对此日色也注意到了。普通情况下的话会说别给我说些蠢话把它当成笑话一笑置之的但是，
『因为如果是日色的话应该是能够做到那个的所以我才会这么说的，但是……怎么样？』
被这么说了之后的话就很难进行否定了。
（真是的，接受了个麻烦的委托了呢。但是嘛……）
『如果能够平安无事的回来了的话，虽然每天或许应该是不可能的，但是可以为了你让慕斯去再去展示下她的手艺！』
被说了那种话了的话那么只有加油了。【魔国·哈奥斯】的料理长慕斯所制作的料理是极品。如果是为了能够再次去吃到那个料理的话，虽然是稍微有些麻烦的事情但是也是觉得可以接受去完成的。
（那么，该怎么办才好呢……）
日色再一次仔细观察起了桥梁来。这座桥梁比起其它的桥梁而言要短。而且还是极端的短。不，只是其它的桥梁异常的长而已罢了。这里看上去的话感觉大概是座有着两公里左右的桥梁。
宽度看上去有着十米以上，但是看上去也没有很坚固。
（嘛，就算是再怎么样坚固也好对我而言也没有关系呢）
这么想着，稍微闭上了眼睛开始建立起了计划来了。在稍微思考了一会儿之后，
【好，虽然会相当的显眼但是也能够作为牵制，那么就干吧】
这么说着在双手的食指之上集中起了魔力来了。然后在书写完成了之后，发动了预先设置在了手臂之上的『转移』的文字。
web版148
啪咻的，对于突然之间出现在桥梁的前端的兽人，大家都目瞪口呆着。虽然不清楚到底是从哪里出现的，但既然从外表上看来一样是兽人的士兵的话，那么也只能呆呆的站在那里看着而已了。
（真是群愚蠢的家伙们呢。要是我的话对于这种可疑的家伙马上就会速攻攻击过去）
即便是这么想着，但既然对方不攻击过来的话也方便于自己行动，首先是将右手的食指对准了桥梁，射出了在那个前端的发出着青白色光芒的文字。在命中了之后马上就发动了。然后，
【喔哇哇哇哇哇哇！】
【欸？哇啊！】
【好，好滑啊————！】
突然间在桥上的人们，开始摔倒了起来。并且在摔倒了之后还没有停下来继续滑行着。而且在桥梁之上的人们全员都变成了那样，对于十分异样的这副光景站在土地之上的人们目瞪口呆的呆在了那里。
（库库，就那样在那里发呆着吧）
然后这次是将左手对准了桥梁那边
【那么，像是保龄球的球一样滚动吧！】
在发动了文字之后，从日色的指尖放出了十分惊人的风。
啪！
那阵风变成了像是块状一样从桥的一端被施放了出来，朝着对岸飞了过去。
【【【唔啊啊啊啊啊啊啊！？】】】
在桥梁上面的全员，就像是凉粉一样被推向了对岸。没有任何一个人能够抵抗得了，看上去很是有趣的样子滑行了过去。
想要做些什么去停止下来滑行而想要去紧紧抱住桥梁，但是滑溜溜的什么也没有能够抓到身体就那样滑走了。
而且那个势头十分的惊人，被抛出了桥梁的人们，就那样顺势盛大的摔倒在了地面之上。
看着桥梁上面的垃圾全都没有了之后日色微微浮现出了笑容后，迅速书写起了文字起来。把那个文字朝着桥梁发射了出去然后发动了。
咚轰————————！
突然之间桥梁产生了裂纹，开始崩坏了起来。崩塌下来了的碎片沉入到了海洋之中。然后在转眼之间，架在大陆与大陆之间的有着两公里长度的那座桥梁，瞬间变成了什么也没有的空间了。
士兵们都被惊呆了。在对岸的士兵们，包含着突然间数量众多的士兵们都摔倒了过来这件事请，全都各自感觉就像是在做梦一般伫立在那里。
（真是令人失望呢。稍微还觉得会有些妨碍呢……但是居然只是像是白痴一样呆在那里呢）
也就是说日色所引起的事情是如此之异常。
（嘛，这样的话那个女人的委托也就完成了也没有什么怨言了吧）
这次日色所引起的【穆缇希之桥】的崩坏，死伤者和行踪不明者居然是零。没有让任何人受到伤害就完成了这件事情的是日色，但是对于其本人而言的话倒意外是一件简单的事情。
首先一开始朝着桥梁所施放出的文字是『摩擦无』。虽然也烦恼过和『摩擦零』之间该选用那个才好，但是觉得反正无论是哪个也好效果都是一样的便选择了容易书写的那个了而已。
就和文字意思一样的效果使得桥梁上的摩擦抵抗全部没有了。也就是说连站着都是近乎不可能的程度般的滑。比起冰，还有撒上油之类的都还要滑。当然空气摩擦还是存在着的，摔倒下来了的话到时候觉得也还是会停下来的吧。
就像是把身体委身于宇宙空间之中那样的感觉一般，只要一旦用力了的话，朝着那个方向在一段时间之内不会停止下来只会移动着。
但是只有这些的话还是不完全的。因此这次还考虑到了使用『风之弹』的这个文字，把在桥梁上面的那些家伙们给推了出去。选择了三文字是为了能够获得把那些家伙们漂亮地驱逐出去长达两公里的这座桥梁的威力。
然后最后的是『大崩坏』。这个也是如同文字意思一样的效果。在发动了文字之后，桥梁干净利落地崩坏了。
像这样如果能够顺利进行的话就能够以无人伤亡而告终。本来的话无论是在桥梁之上有着谁也好，只靠『大崩坏』就能够了事了，但是因为有着来自伊维阿姆的委托，便选择了这个方法了。
（那么，趁着那些家伙们在那边呆着的时候我）
这么想着在想要书写『转移』的文字的那个时候，
【等下】
明显是朝着自己这边而来的声音，但是不可思议的是是从上空听到的。把视线移到那里了之后，在那里有着长着翅膀和鸟一般的脸的兽人。
【……鸟人？】
不由自主的这么嘀咕着，正可以是说鸟人其本身了。
【你是什么人？】
【……看上去不就明白了吗？不是你们的同伴吗？】
稍微也没有让人感觉得到像是那种事情一般耸着肩膀这么说到。然后鸟人的眼睛眯了起来，缓缓地降落在了日色的前方开了口。
【我有着士兵全员的脸和名字的记忆。在那之中并没有像你这般的有着银发的人在】
是的，日色现在变成了过去有些怀念的兽人的姿态了。
【嚯，那还真是个相当厉害的特技呢】
居然能够熟记住这般数量的兽人的士兵的脸和名字，对于这般惊人的东西稍微有些觉得惊讶。
【再问一次。到底是什么人？】
【我没有回答的义务呢】
然后对方的眼神更加锐利了起来。
【那么，就让我用力量来扯开你的嘴吧】
正当以为拍打起翅膀来了的时候，从那里飞来了复数的羽毛。
撒撒撒撒！
跳向了旁边而躲开了，但从羽毛就像是刀子一样刺入到地面这一点看来，判断到这可不能被击中啊。
再次又投掷出了羽毛来，但日色轻松的就避开了。
【嚯，真是有着不错的动作呢。真想让部下他们也来学习一下啊】
【那还真是谢谢了呢】
还是老样子一张板着的脸的日色这么说着。
【那么这样的话又怎么样呢？】
这次并不是笔直的了，而是像描绘着抛物线一样无数的羽毛飞了过来。日色的背后就是悬崖了，因此不能够朝那边跳过去来躲开。
【嗛】
咂下了嘴没有办法只能从那里跳向了上空来进行躲避。但是鸟人却像是如同预料一般浮现出了笑容。
【在那里的话就不能够躲避了！】
看上去从一开始的目的就是将日色的躲避路线限制在了空中一般。
再一次无数的羽毛袭向了在空中的日色。这样下午的话就会变成不是针而是插满了羽毛了的仙人掌了。但是，
咻！
从那里再次飞向了天空之中，看着那样的日色鸟人瞪大了眼睛表现出着惊愕。失去了目标了的羽毛就那样笔直的突刺了过去。
【居然……能够飞？】
外表看上去是兽人，连翅膀都没有的日色却居然能够飞行对于这件事情完全就是一副不敢相信的样子。
在日色的手臂上『飞翔』的这个文字正在闪闪发光着。这个也是设置好了的文字的其中之一，但是不知道那个的对手会没法理解也是难怪的了。
鸟人一脸诧异的表情那样拍打着翅膀一样也飞到了空中。
【你真的是兽人吗？不，那个感觉是……魔法？】
【精彩的回答】
【不可能的！作为兽人的你是不可能会使用魔法的！】
【关于那个谜题……】
【……】
【就随你自己去想象吧】
迅速地书写了『烟』的文字然后发动了。然后突然之间砰的从文字之中出现了烟雾来了。因为那个浓厚的程度而没有办法确认周围了。
【这样的话！】
大大挥动着翅膀刮起了风驱散了烟雾。然后在过了一会儿之后，对于本应该是在那里的日色的姿态却找不到了而愣在了那里。
【怎，怎么可能……到底是在哪里……？】
实际上是已经使用了『转移』的文字而回到了【魔国】去了，但是他并不知道那个事情，因此在附近搜索了一段时间。当然是不会找到的了。
web版149
日色回到了【魔国·哈奥斯】的城堡之中，但是在回来了之后最先被说的是
【日色真的是太过超乎常规了……】
伊维阿姆的交杂着惊叹的话语。
在那里日色的同伴们是理所当然的，还有《残暴》的各位成员都聚集在了一起。然后在伊维阿姆的面前有一颗大型的水晶球在。
那个是叫做《远见水晶》的魔具中的一种，是即便在这里也能够确认到远方的光景的东西。伊维阿姆是使用了这个来看到了日色的活跃了。
但是那个活跃的样子也实在是太超乎常规了，因此就连熟知日色的事情的人们也是一样都瞠目结舌在那里。
【没，没想到居然连一个小时都没有到就完成了这件事……】
就算是马丽奥涅也好也绷紧了脸颊。
【还真是惊人呢】
【啊啊，关于日色的魔法就到这里为止，不，就连以那个《三兽士》的巴丽德为对手都毫不逊色的动作，或者该说是完全就是在玩弄着对手呢】
对于感叹的这么说着的奥诺乌斯阿克维纳斯进行了解释。虽然阿克维纳斯看到了和同为《三兽士》的克劳奇之间的战斗，但是对于居然能够以《三兽士》首领的巴丽德为对手还能够毫发无伤的归来这件事情看上去真的是惊讶到了。
【唔呼呼，真是厉~害呢日色君】
在修布拉兹浮现出了妖艳的笑容看向了日色之后，
【喂你这家伙，别太靠近日色了】
不知道为什么看上去很不高兴的莉铃夹杂着怒气这么说到。
【啊拉~，这是为什么呢~？】
看着在身体转过来的时候那个晃动着的胸部，莉铃的额头上突起了青筋出来。
【欸！算是什么啊那个物体X！那种东西就要这么办！】
姆扭！
【啊嗯！】
香艳的声音在王之间响了起来。因为突然间莉铃用双手抓住了她的胸部了。而且还任由愤怒驱使着用力在揉着。
【稍，稍微等一下啊莉铃酱，你在干些什么啊~！】
【欸！不要把那个身体对着我这边啊你个愚蠢的家伙！】
【啊，真是的，快停下来啊。别看我这样也是很敏感的啊~】
【烦死了！像那种脂肪的结合体什么的就应该要这样！】
【啊~真是的~！】
修布拉兹的双峰在莉铃的双手之下变化成了各种各样的形状。看着那样的两人的样子（主要是胸部），有一个人在那边鼻孔粗大的兴奋着。
【唔嚯！这可真是美妙的光景啊！没有想到幼女揉着巨峰的这个光景居然会把我的激情诱惑到这种程度！诺嚯嚯嚯嚯！】
这个明显说都不用说就知道是变态管家了。
【幼，幼女……？】
在莉铃的额头上面pikipiki的突起了数个青筋来了。
【诺嚯！真是不错啊！这可真是不错啊大小姐————！巨峰万岁————！】
【你这家伙在乱吼些什么啊————！】
莉铃对着变态全开的席尔瓦落下了踵落。
【唔喔嗯啊！】
咚轰的变态的头埋入到了地面之中。
【欸————！席尔瓦大人————！】
就算是陷入到了地面之中看上去也貌似是没有后悔般的竖起着大拇指的席尔瓦沉默了，看着那个的夏萌惊慌失措着。
【谁是幼女啊这个变态管家！夏萌，那种笨蛋就放着别去管了！】
【是，是是是是的的的的的！】
半睁着眼睛持续的看着那样的三人的日色【还是老样子真是群烦人的家伙啊】这么的说着耸了耸肩膀。
【席尔瓦阁下就那样的喜欢胸部吗？】
尼奇很是可爱的歪着脖子。
【貌似是那样的喔？因为老爷爷一直都是在那边胸部胸部的那样叫着的！】
在听到了三日月的话之后，撒撒的各位女性成员马上和席尔瓦拉开了距离。就连尼奇大概也是怀有着恐惧了吧躲到了日色的身后。
【那可不是那样的啊三日月阁下！】
对于突然间复活了的发出了声音来了的席尔瓦女性阵营漏出了【嘻！】的声音。
没有去注意那样的女性们的态度席尔瓦握紧了拳头。
【确实巨峰是非常美妙的东西！但是，女性的魅力并不是只限于那里而已的！】
【嘿~，那还有着什么样的呢？】
向着天真无邪的这么问着的三日月，席尔瓦微微上扬了嘴角稍稍点了点头。
【那个就是巨尻了吧！】
【屁股？】
【是的！巨尻是很好的……紧紧的绷紧着的东西也能够让我的激情颤抖着，但是越是大的东西的话那么也……】
那个用手托着下巴闭着眼睛进行着妄想的姿态，让人觉得就算是被逮捕了也好也完全不会让人产生同情之心的。当然是不会有着把他那样放在那里不管的主人的，
【你这家伙就给我永久的睡去吧————！】
【吧姆啊！？】
被含有着十分惊人的魔力的拳头给命中了脸部，这次是全身都陷入到了墙壁之中。
【……一，一直都是那样的感觉的吗他们是？】
伊维阿姆也绷紧着脸询问着日色。
【啊啊，大致上就是那样的感觉了】
日色则是完全我行我素着的完全就没有去在意着的样子使用了『元』的文字变回了人类。因为这个城里面的人全部都已经是知道日色是人类了所以便变回了原样。
【……话，话说回来呢】
【嗯？】
伊维阿姆看上去有些稍微低下了头来身体微微的在摇动着有些扭扭捏捏的样子。看着那个样子不禁皱起了眉头来了。
【那，那个……日，日色也那个……胸，胸，胸胸胸胸胸】
【……到底是想说些什么啊你是？】
突然之间脸变得通红了起来，说着不明所以的话，觉得那样的她十分的怪异。
【所，所，所以说那个……胸，胸部……大的话那个……会更有魅力吗？】
【……哈？】
既然是害羞到了满脸通红的程度了的话，觉得那种事情就算是不问也是可以的吧也还是开了口。
【胸部什么的怎么样都可以的吧？说白了就是没有兴趣呢。对于我而言胸部什么的还是书更加的有魅力】
【啊……是，是这样的呢……日色就是这种人呢……】
看着不知道为什么很是失望的耷拉着肩膀的叹着气的她，觉得自己应该是没有说错什么话而耸了耸肩。
【总之这样的话就尽快的去结束战争吧。然后我也可以尽早的去进入到图书馆了】
【啊，啊啊是这样的呢。既然桥梁已经被破坏了的话，对方的也是很难获得援军的。现在留在魔界里面的人的话，一步步紧逼过去就能够制压了吧】
【那么就赶快行动吧。如果花费上太多时间了的话，就算是对方也应该会是做出些什么应对手段的呢。混乱之中的现在应该是绝妙的机会】
【啊啊我知道的。阿克维纳斯，马丽奥涅】
向两人这么搭话之后，两人同时膝盖跪了下来行了臣下之礼。
【你们两人去对付至今还在这个国家周围的敌人】
【【是的！】】
【奥诺乌斯，修布拉兹】
同样的两人也行了臣下之礼。
【你们两人去编成军队朝着桥那边过去。利用这个好机会一口气解决掉】
【【是的！】】
四人为了完成任务，立即从那里离开了。
【日色，真的是非常的感谢。我会和阿克维纳斯一起去应付周围的那些人们。你们就请去在房间里休息吧】
【……可以吗？】
【啊啊，已经足够了。不，已经是超过足够了的战果了。之后就请交给我们吧】
看上去这样的话姑且任务就算是完成了。而且思考看看的话，确实将现在变成了被留在了魔界之中的战力和『魔族』的战力进行比较评价的话，『魔族』是压倒性的有利的吧。
对方的主要战力已经被削减了，而这边却是集中了全部的战力。即便数量是对方有利也好，质量却是大大不同的。果然破坏的桥梁的效果是很大的，没办法投入增援是最大的问题。
之后的话虽然或许是会花上一些时间也说不定，但是编成军队将敌人逼到走投无路的地步的话那么就能获得战争的胜利了吧。
日色也是觉得再过几天应该是就能够得出结果了，在那之前就和伊维阿姆所说的那样去进行休息吧便回了房间里去了。
web版150
【……唔】
【终于起来了吗雷尼欧？】
【……大……大哥？】
睡在简易的床上的雷尼欧，看着那个浑身都包着绷带的样子向他搭话的雷古鲁斯不禁苦笑了起来。
【看上去被击败得很惨呢】
雷尼欧想了起来自己为什么会睡在这种地方而轻轻咂了下嘴。
【大哥，自从本大爷晕过去之后过了多久了？】
【从巴丽德那边听说的看来，貌似是睡了整整两天了呢】
【可恶……真是丢脸呢】
【对手是《残暴》的三人对吧？然而现在却像是这样还活着这件事已经是接近奇迹了啊？】
【哈，与其在这里好不容易苟活下来，还不如在那里……】
【笨蛋！】
突然表现出愤怒的兽王雷欧乌德出现在了那里。
【老，老爸……】
【雷尼欧，你刚刚想要说些什么？与其在这里好不容易苟活下来？那算是什么？难道说是打算在那边乱吼乱叫死了的话还算是好的吗？】
【……嗛】
很是难堪的把目光给移开了。看着那样的雷尼欧的态度雷欧乌德大大叹了口气。
【听好了雷尼欧，你还没有强大到可以去选择死之地的程度】
那个视线确实是很锐利的，但是在瞳孔的深处却含有着安心下来了的光芒。虽然也有着必须要去引导想法错误了的儿子的使命感，但比起那个更重要的是对于平安无事还活着的这件事的高兴。
【也有很多为了守护你而散落了生命了的士兵们。就算是为了要去报答那些性命们也好，你也必须要去变强到能够可以选择死之地的程度。现在的你还远远只不过是个菜鸟而已】
【……我知道了啊】
看着态度生硬的这么回答着的他作为兄长的雷古鲁斯无奈般的耸了耸肩。
【哼，话说回来老爸你们才是不会有些太快了吗。已经讨伐了魔王了吗？】
【不，有了意想不到的妨碍了呢】
【妨碍】
雷古鲁斯向着雷尼欧说起了在会谈的时候所发生的事情。
【还发生了那样的事情了吗？那个红色长袍到底是何方神圣？】
所谓的红色长袍就是指日色的事情。
【详细的情况还不是很清楚。知道的只有虽然是『魔族』却是个能够使用光魔法的人物……看上去不是个泛泛之辈而已】
看着很是严肃的雷古鲁斯的表情雷尼欧也被引起了兴趣来了。
【而且，那个人物貌似还是阻止了制压【魔国】的中心人物】
在将从士兵们那里听来的话告诉了雷尼欧之后，就算是他也愣在了那里。
【喂，喂喂，那么那个了不得的爆炸，还有克劳奇被轻易的打倒了也都是那个家伙干的吗？】
【看上去貌似是那样】
【在情报里面可完全就没有那样的存在啊？话说回来既然有着那种超乎常规的混蛋的存在的话那么就算是很有名也毫不奇怪的吧？】
【恐怕是不会去炫耀自己所拥有的力量的那种类型吧】
进行了回答的是雷欧乌德。
【不，至少是到至今为止，都避免了去采取太过显眼的行动这么说才应该比较正确呢。而且和那个维克多利亚斯王也貌似是这么样说的呢】
【……那么为什么突然间在这次就出现了呢？】
【谁知道呢，虽然并不清楚原因，但是那个人的实力确实是个威胁】
【啊啊，毕竟是受到了父上的攻击也毫发无伤呢】
【别，别开玩笑了啊大哥！受到了老爸的攻击还毫发无伤？】
【是真的】
因为雷欧乌德都认同了，所以雷尼欧没办法反驳硬直在了那里。雷尼欧很清楚雷欧乌德的实力。就算是现在也还是有着单手就能够玩弄自己的程度的力量。
受到了那个雷欧乌德的攻击却还是毫发无伤对此不敢相信也是难怪的。
【另外还发生了另外一个问题。不，这个才是最最重要的问题……】
雷古鲁斯一脸很难开口的表情绷紧着脸。
【到底发生了什么？】
【……桥梁被破坏了】
【……哈？】
对于从雷古鲁斯那里听到了在自己所沉睡着这两天之内发生的事情之后不禁抱起了头来。
【状况也变化太多了吧……】
对于应接不暇的变化着的状况十分的困惑。而且那些无论是哪个都可以说是意味着这边的败北也毫无为过。
【兽人的背叛？什么啊那个是……】
所谓的兽人之间的牵绊是十分强大的。因此一度携手共进的同志居然会背叛什么的对此简直是不敢叫人相信。但是实际上却是兽人使用了超常的力量破坏了桥梁听到了这个之后陷入了混乱之中。
【不，实际上对于那个人物的线索已经有了】
【……欸？】
【从巴丽德那儿听到的关于那个人物的特征看来，虽然确实外表看上去像是兽人，但是不管怎么看都和和我对峙的那个红色长袍的类似的部分太多了】
体格，态度，魔法的使用方法等等之类的，都和红色长袍的少年酷似着。
【而且那个家伙貌似也是能够做到变化的。恐怕是在变化成了兽人之后来到了这里了吧。看上去连转移也能够做得到，从被巴丽德给追丢了这一点看来几乎是同一人物了呢】
【……说真的那到底是何方神圣啊？】
然后咽了口口水库库库的雷欧乌德笑着的那副姿态，两人目瞪口呆的看着。
【真是有趣的少年呢对吧？没想到居然连桥梁都被破坏了呢。而且还是一个人来到这种敌人阵地的正中间。这可是一定要再见到一次啊】
看着那样很高兴的浮现出着笑容的他两人无奈般的耸了耸肩。
【呐，呐大哥？】
【怎，怎么了？】
【老爸那家伙，看上去很是中意着呢，那家伙的事情】
【貌似是那样的呢。因为对父亲而言的话也算是头一次的经验。自己的攻击居然会被轻易的就给弹回来了。而且还是毫发无伤】
【哈？不仅仅只是防御下来了而已还进行了迎击了吗……这算是什么啊真是的】
那个表情之中很是明显的包含着嫉妒，但雷古鲁斯大概也是抱有着一样的感情着的吧而苦笑了起来。
【但是父上的心情也并不是不能够理解。因为至今为止都没有能够和父上好好较量的人在过呢。因此这次父亲很是期待着和阿克维纳斯将军的战斗，但是貌似是发现了更加有趣的玩具了啊】
【……稍微有些对那家伙同情了呢。因为变成了那样的老爸可是很烦人的啊】
【同感呢】
看着现在还是在进行着回想笑了出来的沉浸在一个人的世界之中的雷欧乌德雷古鲁斯叹了口气。
然后在此时突进间想起了一件事情来。
（确实在半年之前，据说取回了蜜蜜尔的声音的『精灵』也是穿着红色长袍的样子，但是……不太可能吧）
完全可以说是同一人物了，但是雷古鲁斯摇着头打消着自己的想法。
【话说回来，之后该怎么办才好呢？这里可是人间界啊？有能够回收那些被留在了魔界的家伙们的方法之类的吗？】
因为雷尼欧的话使得笑着的雷欧乌德从笑脸变回了一脸认真的表情。
【而且在这两天之内有众多的同胞被抓捕了】
【什！？不……也是呢】
雷尼欧咬紧着牙齿拳头在颤抖着。因为自己在这边两天内都在呼呼大睡的原因，会变成这副样子自认为也是可能的。
【那些家伙们也是不太可能会放过这种机会的呢。这是当然的呢……但是为什么是抓捕呢？要是本大爷的话就是全部都杀光了？】
对着不假思索的就说出了很可怕的事情来了的雷尼欧，作为父亲的雷欧乌德也只能苦笑着而已。
【因为这一代的魔王的作风很不一样呢】
【哈？】
【如果是上代魔王的话，就会和你所说的那样不管三七二十一全部都杀死了的吧。但是现在的魔王却还只是一个年幼的少女而已】
【那个虽然也是知道的……】
【我也是只是稍微进行了些观察而已，但是从那个话语看来，作为魔王还太天真了】
【因此才不是杀死而是抓捕吗？】
【恐怕是在思考着这场战争落幕的事情吧】
这么回答着的是雷古鲁斯。据他所说的话，估计是准备把俘虏的解放和战争的终结·不可侵犯条约的缔结放在天秤之上来进行交涉吧。

回复
2楼
2015-04-05 00:26
举报 |
魔都新坑组工兵
铁杆会员
9
【这次的战争，不管怎么样思考都是我们『兽人族』和『人类族』的败北呢。既然桥梁已经被破坏了的话，也没有能够让更多的战力侵入到魔界里面去的方法了呢】
【也就是说是处于无计可施了的状态了吗？】
【啊啊，现在是应该集中剩余的战力观察对方的行动的时候。本来的话和维克多利亚斯王进行今后的对话是必要的，但是奇怪的是人类们都回了自己的国家去了】
【喂喂，那不就是说是逃走了吗？】
【谁知道呢，虽然不清楚是逃走了，还是因为有着什么意义才回国了，但总之现在在这里只有少数的『人类族』被配属着而已】
就和雷古鲁斯所说的那样，现在在这个国境留下的只有原本就被配属在这里的人类族的士兵们而已，其他的士兵们都在队长的指挥之下回国去了。
【是不是在【维克多利亚斯】发生了什么事情了呢？】
【谁知道呢。就算是那样也好现在可也不是关心那边的时候呢】
【是的。在这边等待着的话对方应该迟早也会有所行动的才对。关于俘虏的解放呢】
雷欧乌德一脸严峻的表情这么说着。果然是对于陷入了被动的这件事请觉得非常的不爽。但是对方既然已经抓捕了大量的同志了的话，如果随便行动的话就不知道俘虏们到底会变成怎么样了。
而且就算是有着即便失去同伴也要去打倒敌人的觉悟也好，但现在连那个方法都找不到。果然没办法渡过桥梁成为了一个巨大的障碍。
【但是啊老爸，万一那些家伙们吧俘虏的解放和不可侵犯条约放在天秤之上的话该怎么办才好呢？】
对于雷尼欧的那番话雷古鲁斯也是自然的把寻求着回答的视线投向了自己的国王那边去了。
【……到底会怎么样呢】
【喂喂，到底会怎么样什么的……】
【总之为了变成这样的情况的时候要和大家去说一下才行】
【这样啊】
【只是说实话的话还是希望能够平安无事的取回同志的。因为兽人们就和我的家族是一样的呢。但是如果要忍气吞声的话，我们的骄傲是确实不会允许的。在过去饱尝了诸多辛酸的事情是绝对不能够忘记的】
混杂着怒气这么说到。
【我们在这次和可憎的人类在形式之上联手也正是因为『魔族』是如此的强大。而且如果那样的话就确实的能够去制压那些家伙们了。嘛，虽然结果是变成了这样了呢】
就像是自嘲般的叹了口气。
【要说到怨恨方面的话对于『人类族』那边还是更加的大。但是如果要为了让我们获得天下的话，首先应该要击溃的是『魔族』】
【但是却失败了呢？】
【是那样的呢。但是我们的意志也没有软弱到因为一次的败北而就会放弃了的程度】
握紧着拳头将寄宿有强大的意志的眼睛对准了两人。
【这次，确实失去了同志们是个巨大的损失。但是，如果那些家伙们把那个作为盾牌来提出条件的话，点头接受的行为就真的是正确的行为吗？】
【……】
【被抓住了的人们也应该全员都已经做好了觉悟了。不，正因为是做好了觉悟才会参加战争的。如果在这里惋惜着他们的性命而承认败北的话，这不就是在做着践踏着他们的觉悟的行为吗？】
【老爸……】
【父上……】
【谈话的话姑且也是会进行着。但是大家的意见应该也是一样的。是不会屈服于那些家伙们的。还没有到全部都被夺走了的程度！】
然后突然之间
【【【【唔哦哦哦哦哦！】】】】
在周围响起了仿佛就能连大气都能震撼般的巨大的声音。一眼看去的话，兽人的士兵们不知道什么时候聚集了起来，大家的士气都十分的高涨高举着拳头。
【你，你们……】
就算是雷欧乌德也貌似是被这副场景给惊讶到了。
【国王大人万岁！】
【就是就是！我们还没有输呢！】
【会战斗到最后一刻的！】
从士兵们的叫喊之中感觉到了想要进行战斗的意志。因为那个声音雷欧乌德他，很是高兴的上扬着嘴角。
【说的真好啊我的同志们啊！是的！我们还能战斗下去！名为兽人的骄傲之火，在这里还在熊熊燃烧着！】
雷欧乌德在心脏附近握紧着拳头这么叫喊着。
【想要制止我们的话，就试试看扑灭这把火吧！】
【【【试试看扑灭吧！】】】
【直到最后为止，我们都与这把火同在！】
【【【与这把火同在！】】】
【我们！】
【【【我们！】】】
【直到燃烧殆尽的那一天为止！】
【【【直到燃烧殆尽的那一天为止！】】】
【都会继续战斗下去！】
【【【都会继续战斗下去！】】】
然后最后又再一次，发出了震耳欲聋的声音。看上去他们的前进的道路已经是决定好了。雷古鲁斯和雷尼欧也是，如同做好了觉悟一般互相看了看点了点头。
然后虽然并不清楚『魔族』会怎么样出招，但想着必须要找出来让全员都渡过到魔界去的方法才行，雷古鲁斯走向了在这只军队之中的某个人物那边去了。
web版151
现在在【魔国·哈奥斯】中正在举行着好久没有过了的魔国会议。但是在那里一直都有着的面孔却出现了缺员了。
身为魔王伊维阿姆的侧近的基里亚背叛了伊维阿姆，然后是《序列六位》的格雷阿尔德的战死。
现在在场的只有魔王和《残暴》的四人而已。
【大家，像这样请各位聚集起来是为了今后的决断。另外也是为了能够正确的把握住现状】
对于伊维阿姆的话语四人各自点了点头作为回应。
【但是书写在那张纸里面的内容是真的吗陛下？】
马丽奥涅将视线投向了放在伊维阿姆面前的一张纸张这么说到。那张纸张是缇克尔托付给了朱多姆的东西。然后从那里接受下来了的日色直接交到了伊维阿姆的手中。
【啊啊，毫无疑问是能够感觉得到缇克尔的魔力的。而且现在也没有办法和缇克尔取得联络。恐怕和这上面所写的一样缇克尔是被囚禁着了的吧。然后抓住了他的是……】
一脸严峻的表情很是沉重的动着嘴唇。
【上代魔王，阿沃洛斯·格兰·亚丽·伊芙宁】
咚的敲打了桌子了的马丽奥涅他
【只有那个是搞错了什么了的吧？上代魔王的尸体可是就由我和阿克维纳斯确认过了啊？完全就没有可疑的地方。是那样的吧阿克维纳斯？】
【……啊啊】
【可以说是作为『魔族』的第二心脏的《魔核》也都被破坏了。那样的话可是已经连复活什么的都没办法做到了啊】
【虽然是那样的，但是……阿克维纳斯怎么看？】
伊维阿姆把视线投向了阿克维纳斯。
【……确实通过这双眼睛是确认到了死亡了。那个毫无疑问是尸体。也不是像是基里亚所制作的人偶那样】
【就是那样的。要掩饰过这家伙的眼睛，进行死亡的伪装什么的在那个地方是应该没有可能能够做得到的】
从马丽奥涅的话中可以看出来是相当信赖着阿克维纳斯的眼睛的。
【那么，是缇克尔看错了什么之类的吗？】
【只有那个是不可能的】
【那可是国家首屈一指的谍报屋啊？而且别看那样子缇克尔好歹也是仅次于你们两人的《序列三位》。能够将那个缇克尔给活捉了泛泛之辈可应该是做不到的啊。那才真可以说是和你们的级别不一样的呢】
【唔，唔……】
因为被回敬了正确的言论马丽奥涅在那边低吟着。
【而且，伊拉奥拉口中的所谓的那个那位大人的存在，还有说是为了会谈而制作的基里亚的在其背后的存在。就我而言的话是觉得这几个存在之间是有所联系着的】
那个大概是因为在场的全员都那么感觉到了吧所以没有反驳。
【但是那个并不是一定限于上代魔王的吧。就算是在那张纸上，也只不过是写着那个可能性是很高的而已不是吗】
【确实，在那张纸张上所写着的只有缇克尔的想法和他所经历的事情的原委而已。但是他可是却说过看到了啊？本应该是死了的……特利托里尔的脸！】
现场沉寂了下来。也就是说她所说的话语是有着如此沉重的分量。
【特利托里尔……上代魔王的右腕吗】
阿克维纳斯开了口打破了那个沉默的空间。
【要说的话就像是现在的陛下和基里亚之间的关系呢】
【啊，啊啊……但是他在兄长死去的很久之前就已经死去了。不，是被杀死了。并不是其他什么人而是兄长他自身之手呢！】
现场又再次沉静了下来。
【如果，能够做得到让死者苏生，并且能够进行使役的事情的话，那么只有是上代魔王了吧】
大家把视线投向了这么喃喃着的阿克维纳斯那边。
【是的，只有《至极的死灵使》阿沃洛斯而已】
大家都不禁咽了口口水。
【如果缇克尔所看见的特利托里尔的姿态是被操纵着的死人的话，那么那个毫无疑问就是阿沃洛斯干的好事了吧。而且如果是特利托里尔那种程度的强者的话，那么缇克尔的败北也是能够点头接受的了。因为不管怎么说毕竟特利托里尔可是缇克尔的师父啊】
是的，特利托里尔这个人是缇克尔的师父。不，说是像是父母一般的存在也是可以的。年幼的时候就丧失了双亲了的缇克尔，在某一天被特利托里尔给捡到成为养子了。
缇克尔的全部都是由特利托里尔所教授的。然后那件事情在场的全员无论是谁都全部是知道的。那个他是没有可能会搞错特利托里尔的脸的。
但是那个本应该是死了的特利托里尔却复活了，而且还抓住了如同自己儿子般的缇克尔。会做出那种事情来，除了是被谁给操纵着以外实在是想象不到。
然后能够做到操纵死者这件事情的至今为止也只有一个人而已。那就是只有上代魔王的阿沃洛斯而已。
【就如同阿克维纳斯所说的那样。恐怕兄长他……阿沃洛斯他是通过了某种方法来伪装了死亡，一直存活到了现在。然后虽然并不清楚那个目的到底是为了什么，但是策划着这场战争的肯定是兄长他。如果是那家伙的话会做出这个来也没有什么不可思议的】
明明是亲人然而伊维阿姆的辛辣的话语还在继续着。从那个表情之中与其说是悲伤更加浮现出来的是厌恶感。
【然后，今后的话毫无疑问阿沃洛斯也是会公开开始活动的。为了那个没办法让人理解的一己私欲呢】
【……基里亚她……一开始就是跟着上代魔王的吗？】
修布拉兹提出了疑问，但是在出现了基里亚的名字之后伊维阿姆的表情阴沉了下来。
【……我不知道】
【陛下……】
很是担心的修布拉兹这么喃喃着。
【基里亚她……基里亚她自从我还年幼的时候就一直是陪在我的身边的。没想到居然会是被创造出来的存在……谁又会想得到呢……】
握紧着拳头微微的在颤抖着。
【女武神……那家伙是这么说的呢】
对于阿克维纳斯的话，伊维阿姆无力的点了点头。
【那是在遥远的过去时候的事情了。那个是在这里还没有国家存在的时代。初次以魔王自名的女性，为了建立国家而集结了诸多的同胞。但是建立国家所需要的知识和智慧，那个时候的『魔族』还并没有。简而言之的话就是智能太低了。作为唯一的贤人的初代魔王也是，觉得如果要一个一个仔细去教会大家的话那么花费的时候也太多了】
大家都侧耳倾听着阿克维纳斯的话语。就连对于马丽奥涅而言也是头一次听说的事情。
【在此时初代魔王她，思考到如果能够创造出几个和自己一样的存在的话，那么国家的建立也能够顺利的进行下去了】
【难，难道说……】
伊维阿姆瞪大了眼睛这么说着。
【那个被称为《女武神·系列》。就像是魔王的分身般的她们是非常的优秀的。虽然貌似并没有创造出相当多的数量来，但是她们指挥着人民们进行着国家的建立。然后完成了的便是【魔国·哈奥斯】了】
【那种事情可是头一次听说啊？在文献之上的话应该只有记载着在初代魔王的指挥之下人民们建立起了国家这样而已】
对于马丽奥涅的话阿克维纳斯进行了回答。
【是那样的呢。如果没有发生任何问题的话，那么她们的存在应该是会留存在历史之上的】
【问，问题？】
【啊啊，在就快要建国的时候，发生了某起事件】
【事件……？】
伊维阿姆这么询问到。
【一台女武神在没有任何征兆的情况之下开始暴走了】
web版152
【暴走？】
【啊啊，那个暴走而且还是十分的惊人，所到之处寸草不生。而且暴走还并不只限于一台而已，波及到了全部的《女武神·系列》上了。试着思考一下吧，有着智慧而且力量也是庞大的可以称为魔王的分身般的存在的人偶，全部都充满了破坏的冲动。到底会变成什么样子应该也能够明白的吧？】
那可真可以说是人间炼狱一般了。
【为，为什么会变成那种事情了呢？】
修布拉兹绷紧着脸颊这么问到。
【简而言之的话就是魔力暴走】
【魔力暴走？】
【啊啊，确实魔王的分身们是非常的优秀。但是对于那个容器而言魔王的力量实在是太过巨大了。一开始的时候虽然还是稳定着的，但是然后容器渐渐的没办法承受住太过巨大的魔力而发出了悲鸣。然后终于容器崩坏了】
那个宛如就像是堤坝崩溃一样一般的十分惊人的破坏力。
【当然魔王是不可能就会眼睁睁的看着那个的，便亲手破坏了她们。即便是作为分身也好，但是也是不可能会拥有魔王所持有的全部的力量的。女武神们被魔王给全数毁灭了。但是那个代价却是十分高昂的】
要说为什么的话因为那场战斗而使得国家灭亡了。国民们也几乎是全灭了。
【那，那种事情……？】
伊维阿姆的表情也悲痛了起来。
【自那之后魔王封印了《女武神·系列》的存在。将其当作了就没有存在过。在那之后她花费了时间再次聚集起了同胞建立了国家。真真正正的，通过自己的手呢】
【也就是说魔王为了不让自己的所作所为留到后世而进行了隐蔽了吗？】
【啊啊】
【那也不是太过自说自话了吗？自己去创造出她们，还因此而伤害了人民们，而且还将她们……除此之外，还将自己的所作所为给隐蔽起来了什么的……】
伊维阿姆因为愤怒身体在颤抖着。因为实在没办法原谅太过独断的初代魔王的所作所为。
【陛下所说的也是理所当然的。但是进行隐蔽还有其它的原因】
【欸……其它的？】
【就是不能将《女武神·系列》这种危险的存在留在这个世界之上。因为就算是有着魔王的知识也好也没有办法能够完成。如果制造出不完全的女武神的话那么又会发生悲剧的。判断到那个并不是可以因为好奇心就能随便制造的东西的魔王，将那个制造方法连同女武神一起都葬送于黑暗之中了】
确实如果将谁都没有办法进行制御的危险的东西的制造方法留在这个世界上的话会出现问题。另外魔王觉得自己都没有办法能够完成，因此他人的话也是应该没有办法完成的吧。
因此，对于万一如果有人制造出了不完全的女武神而没有办法能够阻止的那个时候感到了恐惧的初代魔王没有将那个制造方法流传于后世。
【唔……】
伊维阿姆大概是因为对于刚才的自己的见解猜错了而觉得很是丢脸吧而低下了头来。但是即便如此的话也觉得应该将人民们被卷进来了的这个事实通过什么样的形式流传于后世才对。
觉得如果以那个为教训的话那么后人就能够制订出更加完善的政策了。
【但是确实是能够明白对于该不该将留有不安的东西留给后世这件事情抱有疑问。可是现在基里亚却是……存在着的】
【就如同陛下所说的那样。在我从基里亚那里听到女武神的时候也是十分惊讶的。能够思考得到的是……】
【阿沃洛斯吗？】
对于伊维阿姆的话阿克维纳斯点了点头。
【虽然不知道到底是从哪里知道制造方法的但恐怕……呢】
【但是为什么你这家伙会知道那种事情？】
马丽奥涅的疑问也是理所当然的。大家的视线都投向了他。阿克维纳斯也一副故弄玄虚的样子叹了口气闭上了眼睛开了口。
【……国民也并不是全部都被毁灭了。虽然极为少数但确实是有着生还下来了的人们在。我和那个人有一些关联呢】
也就是说是从幸存下来了的人那边听说的，又或者是作为子孙传达下来的事情而传入到了阿克维纳斯的耳中了吧。
【这样啊……但是没想到基里亚居然会有着那样的情况……】
【就算是不知道也是难怪的吧。就算是我也只是听说过而已。恐怕是在这个国家之中知道这个的也只有我了吧】
【唔，陛下，就算是阿克维纳斯的话是真实的也好，事态可也是不会发生变化的啊。比起那个现在还是应该更加关注于眼前的战争的问题。俘虏的处置，您准备怎么办呢？】
马丽奥涅询问着该怎么样使用抓获了的俘虏来采取打破这个胶着状态的行动。
【啊，是的呢。首先是要决定这件事情才行呢】
伊维阿姆看着他们所使的眼色之后大大叹了口气。
【这次，你们捕获了进入到了魔界之中的『人类族』和『兽人族』。但是我并没有想过要去夺走作为俘虏的人们的性命】
这个想法其他的四人就像是已经知道了会是这样一般无论是谁都没有说些什么。马丽奥涅也是虽然一脸的不高兴但是也沉默着。
【我想要把俘虏们的解放作为理由，来缔结不可侵犯条约】
【嚯，并不是同盟……吗？】
瞪向了稍微有些讨人厌般的感觉的这么说着的阿克维纳斯。
【在这个状况之下的话是不可能进行同盟的就算是我也是清楚的。因此现在的话应该是以魔界的和平为优先】
【但是陛下~，您真的以为对手会接受这个条件吗？】
【是的。因为对方可是背叛了这边的『人类族』，和在上次的战争之中骄傲受到了损害的『兽人族』呢】
修布拉兹和奥诺乌斯各自这么说到。在半年之前，和『兽人族』之间进行过一次战争。虽然因为伊维阿姆破坏了桥梁而马上就结束了，但是在那个时候伤害了他们的自尊这件事情伊维阿姆她们这边也是不得不承认的。
【恐怕……对于『人类族』而言的话也是不可能的吧。那个国王的话，就算是再怎么样把俘虏作为理由见死不救的可能性也很高。毕竟他可是把作为他们的王牌的勇者轻易的就给当作弃子使用了呢】
【嗯~那么就只和『兽人族』进行交涉吗？】
【啊啊，他们是把牵绊看的比什么都要重要的种族。虽然可能性会是十分的低也说不定，但也还是会有着这个可能的】
【那个兽王的话也不是会去做些徒劳无益的事情的家伙呢】
马丽奥涅微微摇了摇头这么说到。
【那些家伙们确实是很看重牵绊。但是至今为止却从来都没有做出过像是面对战斗卷起尾巴逃走这种事情。为了能够让战争朝着胜利前进的话就算是牺牲性命也毫不介意的】
【但是这次的话可是有着同伴们在的啊？】
【即便如此的话也是没办法停下来的吧。因为那些家伙们只是嗜血成性的单细胞而已罢了】
从马丽奥涅的身上散发出了杀气出来。果然是很憎恨兽人的吧。那也是难怪的，因为他的妻子和孩子都被兽人们给杀死了。
【……但是即便如此我也是会进行劝告的】
【即便如此也没有办法阻止的话那么您准备打算怎么做呢？】
伊维阿姆闭上了眼睛把嘴抿成了一字。大家也都在等待着她的发言。然后她的嘴终于是开了。
【那个时候的话就……战斗】
对于那番话马丽奥涅就像是被打了个措手不及一样呆在了那里。不，并不只是马丽奥涅而已，除了阿克维纳斯以外的全员都愣在了那里。
因为从来就没有想到过从伊维阿姆的口中居然会出现战斗这个词汇。
【欸，陛下？您清楚战斗的意义吗？】
修布拉兹就那样保持着目瞪口呆的状态进行着询问。
【啊啊，如果不接受这边的要求的话，那么就只剩下战斗这一条道路而已了。虽说是破坏了桥梁也好，但那也只不过是把战斗推迟了而已并没有把不安给消除掉】
【是，是那样的呢~】
【我已经认识到了就这样眼睁睁的去相信对方而等待着的话是什么也不会改变的】
看上去是从这次的事件之中清楚的学到了，一味的去相信着对方是不行的这件事情。
【因此如果，要去没办法接受的话那么就进行战斗。在那之上通过压制对手来让对方感觉到我们的胸怀！我们是真正的渴望着和平这一件事情！】
【用力量强行……是吗？】
对于马丽奥涅的话语咬紧着牙齿点了点头。
【啊啊，但是尽可能的话的不想要去杀死对方……因此在解放他们的俘虏的一部分的同时也会提出某个提案的！】
在场的人们在听到了她的话语之后一句话也说不出来呆在了那里。
web版153
看着一脸貌似有着什么难处的表情的回到了帐篷里来了的雷古鲁斯，雷尼欧歪起了脖子。
【怎么了大哥？】
【唔？啊啊，尤希特不在啊】
尤希特是有着【兽王国·帕西昂】引以为傲的大脑的人，是创造出了《化装术》被创造出来的契机的《无名的腕轮》的制作者。
【哈？那个疯狂混蛋吗？】
【啊啊，他应该是被配置在了这里了的呢】
【为什么要去找那个混蛋呢？】
【不，我觉得如果是他的话那么能够想出渡过到魔界去的方法也说不定呢】
【啊啊，原来如此呢。嘛如果是那家伙的话那么到时候肯定是会出人意料的就出现了的吧】
【的确呢。因为他十分的神出鬼没呢】
尤希特一直都是突然之间就出现了，然后又不知道是消失到哪里去了因此不需要过于担心。对于在这个状况之下还是我行我素的他雷古鲁斯觉得真是够了。
【话说回来老爸呢？】
【去了其它的帐篷了。是去和其他的伤员们打声招呼去了吧】
【呼，还是老样子为同伴们着想啊】
【那也是我们的强项啊】
然后就那样在那里稍微待了一会儿之后，士兵以十分惊人的气势冲入到帐篷里面来了。呼吸十分的紊乱看上去是十分匆忙的样子。
在听了为什么会那样慌慌张张的样子的理由之后，知道是从『魔族』那里送来了书信了。
两人在一瞬间面面相窥了之后，马上就慌慌张张地跑向了兽王雷欧乌德那边去了。
【哦哦，你们来了啊】
从那个声色之中不知道为什么两人感觉到了违和感。要说为什么的话因为他的表情稍微缓和了些下来，而且看上去还是有些高兴的感觉这么搭话着。
【父上，那就是那个？】
【啊啊，读读看吧。有写着很有趣的事情啊】
在这么说了之后接过了书信阅读了的雷古鲁斯【什么啊这个是！？】这般不由自主的叫了出来。
当然雷尼欧也对那个内容十分感兴趣，要求雷古鲁斯进行说明。然后在从他那里听取了说明之后也一样浮现出了惊愕的表情来了。
首先是以俘虏的解放为理由要求缔结不可侵犯条约。这个也是雷欧乌德他们所猜到的内容因此是不会觉得惊讶的。
问题是如果那个要求不肯接受下的情况。
要是那个要求不肯接受的话那么就通过战斗来做个了断。作为天真的魔王的话是稍微有些叫人惊讶的答案，但是比起那个叫人不禁吸了口气的是那个战斗方式。
在书信上是这么书写的。
『想必现在那边的战力是极为稀少的吧。就那样进行歼灭战的话，也只会让双方都出现巨大的损害而已，就这边而言的话也没有什么好处。那样的话，就不应该随意的去伤害士兵和人民，而是选择双方都能够接受的战斗的方式。你们以前，应该也是这么说过的。要通过力量来制压我们。既然是那样的话，我们这边也展示一下吧。使用我们的力量来将你们纳入囊中。那么就通过你们引以为傲的最高战力和这边引以为傲的最高战力的对决来决出胜负怎么样。详细的战斗方式就让给你们那边吧。数量的话当然也是会配合的。如果接受了的话那么这边也是会释放一部分的俘虏的。但是这个已经是最大的让步了。如果连这个要求也要拒绝的话，那么我们『魔族』这边也会毫不犹豫的动用全部的战力来进行歼灭战。当然，如果能够不通过战斗就了结的话那么当然是最好的了。期待着能够得到不错的回复』
在场的无论是谁在听完了雷古鲁斯的说明之后都愣在了那里。因为那并不是太过不合理的要求，而是太过对于这边让步的内容了。
确实就和书信之中所写的一样，就这样战斗下去的话会演变着歼灭战的吧。而且恐怕就算是以数量而言败北的颜色还是十分浓重的。死亡会堆积如山这件事情无论是谁都能够想象得到。
但是如果是这个战斗方法的话，那么士兵们就不会无端端的受到伤害了。而且还把详细的战斗方式来让这边进行选择，也就是说明显这边是占据有有利的部分的。
不管怎么样思考也好对于『魔族』而言只有不利的条件而已。对方的话就算就这样把俘虏们全部都给杀了，将剩下的战力全部都击溃了的话也并没有什么问题。
然而这却又是为什么对此大家都各自歪起了脖子。
【嘎哈哈哈哈！真是的，这可真是被摆了一道了啊！还真的是在说着一件有趣的事情啊！嘎哈哈哈哈！】
雷欧乌德打心底里觉得十分的有趣这么笑着。
【嗛，父上！这可不是该笑的情况啊！这到底是该怎么办才好啊！】
对于雷古鲁斯的质问还是保持着笑容进行了回答。
【没有什么该怎么办才好，对于这边来说不也是个绝好的机会吗！】
【但是，这个也是有着是个陷阱的可能性！】
【不，那个是不可能的吧】
【那，那是为什么？】
【因为即使不做那种事情的话普通的进行战斗也能够取得战斗的胜利。不管怎么样思考也好都是这边处于不利呢】
因为现在『人类族』已经撤退了，如果被用数量强推过来的话实在是太过糟糕了。
【而且也不是说过了魔王是很天真的吗？恐怕这个内容没有虚假的成分的吧。嘛，虽然大多数都是靠我的直觉呢！】
【直，直觉什么的……】
雷古鲁斯无奈的叹了口气。
【而且最高战力和最高战力的对决……呼呼呼，这种让人兴奋不已的提案还真是好久没有过了呢】
【父，父上……】
那个时候，在雷古鲁斯的肩膀上砰的放上了手。
【大哥，不管怎么样说也好也是没有用的】
是雷尼欧。但是他也看上去很是愉悦的笑着。
【这不是挺有趣的吗。虽然就这样进行战争下去来做个了断觉得也不错，但是通过这种战斗方式来决出胜负也是挺有趣的】
看着他的那个表情雷古鲁斯一个人无力的垂下了脑袋。对于实在是太过好战的两人脑袋左右无力地摇动着。
【嘎哈哈！别摆出那副表情啊雷古鲁斯！快看看吧】
在雷欧乌德挪了挪下巴之后把视线移向了前方。在那里有着膝盖跪地的行着臣下之礼的《三兽士》中的巴丽德和普提斯在。
【你，你们……】
【我们也一定会竭尽全力来获取胜利的】
对于巴丽德的话普提斯kokukoku的点了点头作为回应。看上去干劲十分超群。
【……哈，我知道了。真的是要做吗？】
【啊啊，而且如果是这种战斗的话，那么那家伙也会参加也说不定呢】
用手托着下巴浮现出着很是期待的笑容。
【那家伙？】
【嘛，虽然也会有着有异议的家伙，但是这场战斗，我们的胜机也是巨大的！】
【【【喔——————！】】】
士兵们也是十分起劲的高举着手臂大声叫喊着。
【士兵们啊！相信着我们之后就交给我们吧！】
【【【喔——————！】】】
就这样变成了极为异端的战争形式的『魔族』和『兽人族』的互相的最高战力之间的冲突就这么决定了。
web版154
【这样啊，对方接受了吗……太好了。现在暂时先说下真的是太好了吧】
伊维阿姆在听到了来自兽人的回复之后松了一口气。这样的话双方就不会再增加不必要的伤亡了。当然如果万一胜负输了的话那么『魔族』到底会变成什么样子就不清楚了。
姑且关于胜负的事情准备使用《契约之纸》来进行约定，打算在那之中将不能够去无端端的杀害败者之类的这种事情加入到契约之中，但是即便如此如果输了的话那么会失去至今为止的生活的可能性也是很高的。
败北的那一边，会被胜者给收入囊中，也就是说就像是部下一样的形式是打算这么提案的。但是这个约定也并不完美。也有着即便会丢掉性命也要进行背叛的可能性。
但是那个不安却被阿克维纳斯给消除了。
【他们的话一旦决定好了的事情是不会打破的。因为那个是兽人引以为傲的骄傲呢。因此至今为止都没有听说过他们有背叛过谁的传闻。至少现在的兽王接受了要求的话，不管在感情方面上是怎么样的都会遵从那个的吧。而且如果这边胜利了的话，陛下也没有想要去奴役他们的打算的吧？】
【那是当然的】
【那样的话不满也不会那样积攒着的。之后的话只要花上一些时间让他们清楚这边的真正的意思那样进行对待不就好了吗】
【这样啊……啊啊，的确是那样的呢】
【但是就算是为了那个的话也好，这场胜负也一定要赢下来才行啊】
【啊啊，就是那样。正正堂堂，正面的去打败他们让他们看看！】
看着紧紧的握住拳头的她的那个样子阿克维纳斯也呼的缓和下来了脸颊。
【但是，还真没有想到居然会选择这样的方法呢。就连马丽奥涅也都露出那种瞠目结舌的表情了啊？】
【啊啊……实际上呢，这个方法是那个……日色他……】
【日色？】
【啊，啊啊】
这次她对于兽人所提出的要求的内容，是日色所思考出来的方案。在她和日色进行交谈的时候，她不小心说漏了嘴提到了在这场战争之中就没有什么能够以和平的方式来收场吗。
在那个时候被用鼻子给嗤笑当成了笨蛋了。在说些什么天真的事情啊被这么一笑了之了。当然自己也是知道他所说的话是正确的，但是即便如此也还是没办法接受终于还是生气了。
在稍微了发了一会儿火之后日色对她这么说到。
『不会伤害任何人的战争什么的是不可能会存在的。如果不想要互相伤害的话，那么就不应该去要引发战争』
那也是理所当然的。她说到了自己为了不变成那样也努力过了。
『一旦发生了战争的话确实是不太可能会没有什么损伤就停止下来的吧。但是根据对手的话可以做到将那个损害尽可能的减到最少。嘛，虽然是像是一种梦话一般，如同热血漫画一样的愚蠢的方案呢……』
在这么说到之后稍微有些难以开口的将这次的方法告诉了自己。
【嚯，像这种荒谬的提案居然会是来自日色的啊】
像是确信了一般的表情浮现在了脸上。
【但是真亏您决断下来了呢】
【……这也是没有办法的吧。这样下去的话就真的会变成直到哪一方被毁灭为止都会继续战斗下去的局面了。只有那个是绝对不行的。那么就顺着对方的意思按照那个方式来进行的话，就会听这边的话也说不定了】
【……原来如此呢，也就是说对方是兽人的时候的方法吗】
【啊啊，如果是这个方法的话确实虽然不能做到毫无损伤，但是应该能把损害限制在最低范围之内来结束。而且对于这边而言明显和对方不一样是过于不利的提案。如果这样被打败了的话，对方也就没有办法在说些什么了】
【呼，还真像是那么一回事呢。那个也是日色他？】
【唔，唔，嘛呐】
态度很不好的把头转到了另外一边去了。
【嘛也确实是呢，既然是这么样有利的话，在优势很多的情况之下接受但是输了的话，就算是兽人们也不得不承认了吧，自身的败北呢】
【啊啊，日色也是那么说的！】
阿克维纳斯注视着看上去很是高兴的浮现出着笑容的伊维阿姆。注意到了那个视线马上就醒悟过来了赶紧慌慌张张的把脸背对了过去。虽然脸颊还是红着的。
【……呼】
看着貌似是不怀好意的笑着的阿克维纳斯，
【有，有什么想要说的话吗！】
【不，您的话就像是这样，一点点的改变着自己就可以了】
那个表情，看上去感觉就像是包含着如同父母守望着孩子一样的慈爱一般。
【欸……什么啊……】
然后阿克维纳斯走了回去不知道要去哪里。
【要去哪里啊阿克维纳斯？】
【……稍微有些事情呢】
注视着那样说了之后就离开了那里的阿克维纳斯的背影
【……什么那算是啊……？】
还是有着一些热度的脸歪了起来。
【呼喵~，身体还是很痛啊喵……】
这么说着的在铺盖着稻草的简易床上面咕噜咕噜的翻着身打转着的是《三兽士》中的其中一人克劳奇。
因为和日色之间的胜负被击败了，现在作为俘虏被关在了牢房之中。
【唔~果然身体还是白色的喵】
注视着自己的手，本应该是漆黑的体毛，现在却是像是雪一般的洁白对此叹了口气。
【是一口气召唤出了那种大家伙的《反动》呢喵……直到下一次的满月为止都要这样下去了喵……】
而且并不只是体毛变成了白色的而已，明显的连身高的长度也发生了变化了。在还是黑色的时候身材十分的高挑身高也是十分的高的，现在变成了简直就像是小孩子一般的身躯，连胸部也有些膨胀了起来。明显就像是个女孩子一样。
【唔~真是无聊喵~】
咕噜咕噜的转动着身体的克劳奇突然之间停了下来。然后想起了某个人物的事情来了。
【……日色……吗】
和自己进行了战斗，展现出了压倒性的实力而使得自己败北了的那个人的事情。
【红色长袍……眼睛……还有那个味道……】
在进行战斗着的时候，日色的味道传入到了鼻子之中，对那个感觉到了某个违和感。
【为什么会和太郎有着一样的味道呢喵？】
因为那个本来就是同一个人物但是却没有任何人对此吐槽。在之前和日色相遇的时候，他还是兽人的姿态而且并没有报上本名而是报上了太郎·田中这个名字。但是红色长袍和眼睛，态度，然后是味道都是十分的酷似。
因此才会更加的混乱。如果知道日色是能够改变姿态的话，那么马上就能够得出答案来的了，但是可惜的是克劳奇并不知道。
【……啊真是的！】
又开始咕噜咕噜的转动着身体起来了。
【怎么样都好了喵！比起那种事情还是更想要再战斗一次喵！好想要和日色见上一面啊喵~！】
在牢房之中回响起了高亢的声音。同样被关在了牢房里面的兽人们，【啊啊，又发起脾气来了呢】这般传出了混杂着叹息的声音。
负责看守牢房的人也是，大概是这样的事情已经是发生了很多次了吧，只不过是如同已经放弃了般的氛围般轻轻耸了耸肩而已。但是不去提醒一下是不行的。
【喂，给我稍微安静一点】
语气稍微有些温和，大概是因为克劳奇的外貌看上去明显就像是小孩子一样吧。确实虽然是敌人，但是也不好意思把什么都没有办法做到的小孩子单方面的当成愤怒的对象。
【唔~那么就把日色给叫过来喵~】
【那个是不可能的之前也已经说过了吧？那个人可是这个国家的恩人，正可以说是英雄一般的人物。可是不能带到这种地方来的啊】
【喵？日色有人气到了那种程度了喵？】
【嘛呐。亲眼见识过了那场战斗了的家伙们大家都应该是这么觉得的。而且那一位可是一个人就把桥梁给破坏了的啊？为了我们『魔族』做到了这种程度的人不称呼为英雄那么应该怎么称呼才好呢？】
看守牢房的男人眼睛闪闪发光了起来，一股羡慕的眼神远视向了远方。
【将桥梁！？一个人就！？真，真是厉害喵……】
克劳奇是知道在桥梁那边是部署有着相当的战力的事情的。对于一个人就突入到了那里之中，破坏了桥梁的日色的强大克劳奇的眼中也是闪闪发亮了起来。
完全就没有男子的话也挺像是克劳奇的。但是也许是从他的样子之中而判断到说的是真话也说不定。
【而且令人惊讶的是那一位居然还是『人类族』啊？】
【……欸？是『人类族』到底是怎么一回事喵？】
【那个呢，貌似是使用了什么可以进行变化的魔法，本来的姿态好像是『人类族』。不过啊~话说回来在人类之中居然也会有着像是那样的人存在着啊。和【维克多利亚斯】之中的人类可是大有区别啊。啊，但是那一位原本也是【维克多利亚斯】出身……可以这么说吗？】
【……这是怎么一回事喵？】
克劳奇的表情变成了一脸认真的表情，对于想要进行进一步探寻的这一点，陷入到了心醉神迷的表情之中的男子并没有注意到。倒不如说是沉醉在了自己所说的话中一样的感觉。
【居然那一位貌似是和勇者一起被召唤出来的】
【……】
【嘛，但貌似看上去并不是勇者的样子呢。本人也说到自己只是被卷了进来而来到了这边了呢……喂有在听着吗？】
因为克劳奇没有回应所以有些在意那个情况而进行了确认，她和刚才不一样静静地躺在了稻草的上面。在看到了那样的她之后看守牢房的人也醒悟了过来恢复了冷静。
【糟了。这个是可以说出来的事情吗？】
对于不禁热昏了头而把情报流传给了敌人这件事情焦急了起来。但是看着她的那个一动不动的样子，觉得或许是睡着了也说不定，在心中希望着就那样忘记了吧双手合十着，然后就那样继续工作去了。
但是她是并不可能会忘记刚才的那些话的。要说为什么的话那是因为刚才的一番话把日色跟太郎给连续在了一起。
（变化……这样喵……果然是同一人物喵！）
从心中喷涌而出的冲动在胸口中雀跃着。然后比起刚才的想要见面的思念的程度又要更加的进一步了。
而且还听到了更加叫人感兴趣的话题了。
（而且是异世界的住人……有趣喵！日色真的是非常的有趣喵！）
脸上泛起了红晕浮现出了笑容来了。
【喵哈哈……喵哈哈……喵哈哈……】
稍微一段时间里面在牢房之中只有她的笑声在回响着。顺带一提看守牢房的人因为总觉得那个笑声有些毛骨悚然而不敢去搭话。
 
 
 



