文件发布时间:2016-07-08 19:59:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金色的文字使(金色文字使 被四名勇者波及的独特外挂)
本卷名称：第三卷

转载信息
————————————————————————
作者：十本スイ
插画：すまき俊悟
扫图：无
录入：沃得之tree
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
——————————————————————————————————




序章
网译版 转自轻之国度
扫图：无
录入：沃得之tree
=============================
攻略布斯卡多尔研究所后，日色一行人继续踏上旅途。
距离目标《兽人界》就差一步，
此时又因为在国境遇上宿敌《兽槛》而被迫停下脚步。
在一行人面前，出现自称泰尼的可疑画家。
与阿诺鲁德意气相投的泰尼，他的《魔法画笔》描绘出的独特通关法是而？
序章
第一章
第二章
第三章
第四章
尾声
================================
序章
沐浴在穿透云间照射下来的日光中，丘村日色右手推高眼镜，对着眼前开阔的景色叹了一口气。
朝前方不远处往去，看得见目的地的城镇。来到这里之前，一直不断赶路，正为了好不容易可以到城里休息而高兴时，不愿面对的事实映入眼帘。
「喂，喂，日色！别站在那里发呆，过来帮忙啊！」
一起旅行的同伴之一，有着一头冲冠蓝发的料理人兼厨师(沃:料理人跟厨师有什么差别?)阿诺鲁德·欧席恩正双手紧握大剑，朝日色喊叫。
躲在阿诺鲁德背后的是一个娇小的身影。她有圆滚滚的大眼睛，一头银发在阳光下闪动熠熠光辉——这个少女名叫缪儿·卡斯托蕾亚。
在她身边的另一个女孩薇卡·吉欧，手中高举与矮小身材不成比例的长枪，黄发随风飘扬，睥睨著阻碍在前方的东西。
日色站在他们后方稍远处，现状让他觉得很麻烦，于是又叹了一口气。
站在他们前方，不由分说阻挡去路的那几个东西，体型大约和人类的头部差不多大，全身上下长满仙人掌般的棘刺，身体中央只有一个大眼睛，两只短腿牢牢踩在大地上。
（呼～就快到城里了，居然在这儿遇上怪物……）
要是可以，实在不想让自己更累，但是继续这样下去会被阿诺鲁德烦死，无奈的日色只好拔出挂在腰间的刀——《刺刀·贯穿》
「看我的！解决一只！」
阿诺鲁德一个箭步向前，大剑将一只怪物砍成了两半。薇卡则同时突袭两只怪物，只见面无表情的她，手中长枪一闪，瞬间将两只怪物看成好几截。
「……弱。」
「啊呜！」
附和薇卡的声音，跟着吠叫的是站在她不远处，体型像一只小狗的天狼。薇卡为牠取了「羽丸」的名字。天狼拍著背上的翅膀，尾巴也甩来甩去的，煞是可爱。
「日色哥！到你那边去了！」
日色当阿诺鲁德不存在似的，从一旁走过时，正好听到缪儿提醒自己已被怪物锁定，那三只朝日色突击的怪物还整整齐齐地排成了一直线。
「唔姆，正合我意。」
日色将刀尖指向跑在最前面的怪物，青白色魔力集中于右手食指，在刀身上写下文字，他写的字是『伸』。
「伸长吧，《文字魔法》！」
当他一说完，写下的文字瞬间产生放电现象，同时刀身也变的愈来愈长。伸长的刺刀贯穿怪物，漂亮地连成一串。
看着一眨眼就成功讨伐了怪物的日色，缪儿这才松了一口气。
（剩下的就交给大叔他们吧。）
日色一副已经没自己事的样子，在刀身上写下「原」字，发动魔法，恢复原本的长度后，将刀收入刀鞘。
※
踩在前几天下过雨的湿黏土地上，脚底传来黏稠的声音。
正在走路的人突然停下脚步，从小高丘上挑望眼前的城镇。身上穿着在旅途中弄脏的褪色长袍，因为罩着兜帽的关系，无法看清他的表情。
不过，还是看得到他嘴角的微笑。接着，他轻轻「呼」地叹了口气，卸下背上的大背包，往地上一放。
慢慢打开袋口，右手伸进其中。在一阵喀嚓喀嚓的声音之后，抽出的右手上握著一枝笔。
把笔叼在嘴上，右手再次伸进背包。这次拿出来的是一片大板子，形状为长三十五公分，宽三十公分的长方形。
板子上贴著一张纯白的纸。接着这个人拿出像是调色盘的东西，再把有各种颜色、看似颜料的液体倒在调色盘的几个凹槽内。
直接往地上一坐，把板子放在盘坐的腿上，拿起笔沾了些调色盘上的液体，开始在纸上描绘起什么。
这么看来，此人取出的东西应该是一套画具，而他现在应该正在画画。是在写生眼前的城镇景色吗——虽然这么想跃然的却完全不是那么一回事。
纸上画的不是城镇，而是远在城镇另一端的群山风景。原来他一开始注意到的就不是城镇，而是另一端的风景。
只见他毫不犹豫地动笔，瞬间就为一片空白的纸张注入新生命。
成品非常出色，完成度也很高，说是放在摊贩上卖的商品也不奇怪，肯定能卖钱。换句话说，这个人的画功非常出色。
在短时间内完成一幅画的这个人，拿起画纸和眼前的风景比对，点头露出认同的表情。
这时，空中飞过一只轻轻啾啾叫声的小生物，仔细一看，是麻雀之类的小鸟。
奇妙的是，小鸟全身上下只有一个颜色，简直就像从头到脚都被淋上绿色颜料一般。
小鸟停在那人肩膀上，嘴喙在他耳边轻轻抖动，好像在说悄悄话。
「……是喔。」
这时，那个人第一次发出声音。从这声音听来，此人应该是男性。男人伸长指尖，轻轻抚摸小鸟的头，小鸟又再次飞上天空。
男人在此地待了一段时间，陆续又画了几幅画。忽然之间，似乎有什么吸引了他的视线，目光集中之处，是四个做旅人装扮的人。
只是，那四人正和出现在眼前的怪物战斗。他们看起来实力坚强，转眼间就将怪物打倒了。
最令男人目瞪口呆的是其中一人，只见那人手中的刀突然伸长，一眨眼就搞定了三只怪物，非常厉害。
男人吹了一口哨，表达对那人手法的赞叹。战斗结束后，男人依然兴为盎然地观察这四个人。
四人附近有一只蓝色小兽，迈著蹒跚的脚步接近其中一人，那个人摸摸牠的头。能和怪物如此和睦相处的人，自然而然吸引了男人的目光。
「那是……」
低喃著，脸上浮现微笑，视线的另一端是一名黄发少女。此外，另一名神穿红长袍的黑发少年也吸引了他的注意。
在这个世界，拥有黑发的人并不多。然而，男人望向黑发少年的目光，并不只使只是看见稀奇事物的好奇，还蕴含着另一层意义。毕竟，这个少年就是能石刀伸长的那人。
男人凝神注视这群人，黄发少女忽然停下脚步回头，似乎决了男人的存在。
※
「小薇，你怎么了？」
怪物全数讨伐完毕，阿诺鲁德松了一口气，看到站在原地不动，紧盯某处的薇卡，疑惑地问。
听见阿诺鲁德的声音，薇卡仍背对他，视线牢牢望向小山丘。
「怎么了，小薇？对面那边有什么吗？」
「……是我多虑了吗？」
薇卡是个将一头黄发编成及腰麻花辫的女孩，不过她最大的特征还是头顶翘起如天线的发束，那束头发现在正在左右摆动，仿佛在接收什么讯号。
只见这样的她歪著头，凝视山丘的视线更专注了。然而那里什么都没有。至少大家都没看到什么。
「……应该还是我多虑了吧？」
薇卡没有回答两人，兀自喃喃自语，阿诺鲁德与缪儿面面相觑，眨眼不解。
虽然阿诺鲁德他们也很清楚薇卡不是第一次做出这种莫名其妙的举动，但薇卡依然动也不动。
「到底怎么了啊，小薇？」
阿诺鲁德终于忍不住，粗犷的脸上捆或的表情，又问了薇卡一次。
「唔……没什么。」
薇卡摇摇头，仿佛什么都没有发生过似的再次往前走。
看到她这样，两人即使人感到疑惑，也因阿诺鲁德一句「嗳，薇卡就是这样」而释怀，跟着迈步向前。
然而，对薇卡的行动感到疑惑的并非只有阿诺鲁德和缪儿。
黑发少年丘村日色漆黑的眼眸依然持续注视刚才薇卡凝望的山丘。
眼镜后方的眼神闪过犀利的光芒，如同正在找寻猎物的猎人般瞇起双眼。
「喂，日色快走了啦！」
直到听见阿诺鲁德的呼声才反应过来，转移视线重新向前走。
「刚才看到的那里就是【萨久】喔！就快跨越国境了！」
阿诺鲁德的声音难掩欣喜，缪儿也满面笑容。
跨越国境从人界进入兽人界，是他们两人的最优先目标，知道自己愈是接近国境，自然愈是开心。
日色也是为了跨越国境才来的，心情当然并非不愉快。只是因为走了太多路，肚子饿了，所以有点不高兴。
饿肚子的可不只日色一人，薇卡和像只小狗般跟着他打转的天狼羽丸也饿了。
日色虽然不至于流口水，但也不否认现在只想尽早穿越国境，到城里吃个饱，好好休息。
四人自然加快了脚步，朝国境最近的城市【萨久】前进。
※
确定日色一行人的目的地是【萨久】后，难人继续站在小高丘上观察四人。
有些安心似的松了一口气，嘴角微微上扬，大概是庆幸自己没被发现吧。
这时，薇卡察觉男人的气息，视线再度转向他。只可惜男人早一步采取行动，顺利躲藏了起来。
「《月光》和……红长袍……？」
掌握薇卡与日色特征的男人喃喃自语，将整套画具收回背包。
再次望向四人背影，露出愉悦的表情。
「有意思，试着和他们接触看看吧。」
男人以期待的口吻自言自语，揹起背包，也开始朝【萨久】前进。
 




第一章 奇特的画家
抵达国境边界城市【萨久】的日色一行人，遇上意想不到的事态。

「喂，这是怎么一回事？」

「我、我也不知道……」

日色不高兴地皱眉，身边的阿诺鲁德脸颊抽搐。

他们眼前是吸引了热闹人群的众多摊贩，周遭更挤满数不清也懒得数的人潮。

对讨厌嘈杂的日色来说，这种人口密度和从中产生的热气，在在令他烦躁不已。

「今、今天是不是有……祭典啊？」

可爱的缪儿歪著头，眼中散发感动的光辉。或许这些多得令人眼花撩乱的店家令她产生期待了。

「嗯……好多香味。」

「啊呜！」

薇卡和羽丸翕动鼻翼嗅闻，从摊子上传出各种香喷喷的食物香气，引诱得她们东张西望，口水直流。

阿诺鲁德思索了一会儿，突然惊觉：

「等一下，今天是《乌鲁伊》的第一天吗？」

「是啊，大叔。」

他说的《乌鲁伊》，是这个世界的《月份名称》。

一月　奈尔万　　　　二月　尼奴伊　　　三月　古娃耶隆

四月　古威力斯　　　五月　罗斯隆　　　六月　诺鲁伊

七月　凯尔卑斯　　　八月　乌鲁伊　　　九月　以旺涅斯

十月　奈尔卑涅斯　　十一月　斐苏伊　　十二月　吉力斯隆

在这个世界里，每个月各有三十天。这套历法称为《阿诺鲁历》，今年是《阿诺鲁历　二一一四年》。

「今天是什么日子？」

「日色，你不知道吗？今天是每年惯例举行《拉耶亚祭》的日子啊。」

「《拉耶亚祭》？」

这个世界也有季节的不同，以下是对应日本春夏秋冬的季节名称。

春　艾斯伊鲁 夏　拉耶亚

秋　亚瓦斯 冬　力乌

「现在的季节是《拉耶亚》吧？为了消暑，到处都会举行这种热闹的祭典喔。」

听了阿诺鲁德的说明──

（原来如此，大概等于日本的夏日祭典吧。）

日色明白之后，愈来愈觉得不高兴。天气已经够热了，身边还有个这么热血的家伙，再加上这拥挤的人潮来助长热气，真是教人烦得受不了。

「你刚在想什么没礼貌的事对吧？」

「啊？我什么都没想，只觉得大叔你热血得很烦而已。」

「我说你啊！就算这么想也不要承认，就说『没有』或其他否认的话不好吗！干嘛老实说啊，臭家伙！」

「你就是这种地方热血得令人厌烦啊。」

「你、你这个小鬼真是吼……」

阿诺鲁德气得握拳发抖。这时，视线不经意瞥见缪儿的表情。她双颊潮红，双眼不断转动盯著熙来攘往的人群。

这时，阿诺鲁德不知想到什么，拍了拍手。

「好～我决定了！不管谁怎么说，我就是决定了！」

「怎么这么突然？你终于疯了吗？」

「少啰唆啦！」

惊讶的缪儿她们也眨著眼睛不知所措。

「今天要在这里过夜对吧？既然如此，何不尽情享受祭典！」

听了这句话，不只缪儿，连薇卡的脸都发光了。她们一定很高兴吧。

其实她们或许很想参加这种欢乐的祭典，但又不好意思说。虽然薇卡可能只是想吃东西而已。

「是喔，那你们去玩吧，我先找个旅店吃饭去──」

「等等。」

日色正要迈步走开时，被阿诺鲁德抓住肩膀。

「放开啦。」

「不行，这种时候你何必说那种话？大家一起享受祭典嘛？」

「我没兴趣。」

「喔～你说这种话真的好吗～？」

「…………干嘛？」

阿诺鲁德竖起食指，笑得贼兮兮。他的表情激得日色有些火大，好不容易才忍住一拳撂倒他的冲动。

「听好喽？在【萨久】举行的《拉耶亚祭典》规模可是相当大。」

「…………」

「不只摊位数量很多，这里的祭典最大的特徵，就是有会超人气店家来摆摊！」

「超人气」这个字稍微有点吸引人，日色挑了挑眉。

「而且，【萨久】的祭典还会举行人气摊商大赛，选出最受欢迎的摊位，呵呵，往年都是卖食物的摊位获胜……说到这里你应该懂了吧？」

「…………原来如此，也就是可以吃到相当美味的东西？」

「一定能让你心满意足哟。」

「唔姆……」

阿诺鲁德熟知这个世界的情势，似乎也不是第一次参加【萨久】的祭典了。日色判断他应该没说谎，事实是也找不到他说谎的理由。

这么一来，「美味食物」这诱因立刻使他食指大动。

精神都来了，日色下定决心，往众人面前一站。

「喂，喂。」

见日色什么都不回答，阿诺鲁德还以为自己说服失败。露出失望的表情。没想到，日色看著前方，撂下狠话。

「快点带路啊，要是那至高无上的美味卖光了怎么办，变态。」

「不、不准说我变态！」

阿诺鲁德横眉怒目，破口大骂，嘴角却带著淡淡微笑。缪儿和薇卡也很兴奋，四人一兽就此决定，暂时前去享受欢乐的祭典吧。

「……《火烧桃子糖》？」

日色对著摊贩前的招牌嘀咕，阿诺鲁德则惊喜地睁大双眼。

「喔，有卖这种稀奇的水果啊！」

「人客，欢迎喔！要不要来一点啊，会算你便宜的！」

摊贩老板是个热情的老爹，堆满笑容招呼众人。缪儿和薇卡看到排在摊子上的《火烧桃子糖》，眼睛都发光了。

「老爹，给我四个这个……不，给我五个！」

阿诺鲁德连羽丸的份都算进去了。薇卡一道谢，他就笑著说：「不用客气啦。」

「好喔！喔喔，两位小姐这么可爱，给你们特大的吧！」

「谢、谢谢您……耶嘿嘿！」

「嗯唔……老爹真慷慨。」

缪儿和薇卡开心地笑了。日色和阿诺鲁德也分别接过桃子糖，拿到手的第一件事就是好好观察一番。接著，日色问阿诺鲁德：

「这好吃吗？」

「喔，超好吃的啦～这种形状像燃烧火焰的果实，虽然用糖果包起来了，可是口感柔软好嚼。总之，你先吃吃看，就知道为什么叫火烧桃子了。」

听他这么一说，日色姑且试吃了一口。喀啦一声咬下，确实不觉得硬。在嘴里咀嚼了几下，品尝味道，突然口中有什么劈哩啪啦的弹跳起来。

「────嗯？」

「嘿嘿，吓到了吧？一种会在舌尖弹跳的果实，这就是《火烧桃子》的真髓呀！」

阿诺鲁德得意洋洋地大喊。日色心想，这确实是会让人上瘾的滋味，不会太甜腻，又能享受有趣的口感，这种食物在孩子之间一定很受欢迎。

缪儿也以手捧颊，陶醉在美味与新奇的口感之中。薇卡张大樱桃小口，尽情大嚼，羽丸也喀吱喀吱吃得不亦乐乎。

因为肚子本来就饿了，日色一行人很快吃完火烧桃子糖，走进喧闹的人群中。

「好！接下来是那里！」

在阿诺鲁德带领下，展开了一场美食飨宴。

（原来如此，这就是祭典啊。反正有美味的东西吃，逛逛也不坏。）

对于在日本时从未去过祭典的日色而言，这也不失为一次新鲜的体验，他深深受到祭典的气氛吸引。

不过，要是没有这么多人就更好了。会有这种想法，真不愧是日色。

祭典里有各种摊贩，也有打靶和抽抽乐等日本祭典里常见的摊贩。

缪儿和阿诺鲁德、薇卡一起尽情享受这些吃喝玩乐，在夜市里逛了一会儿之后，日色的精神计量表终于突破极限值了。

（唉，我不行了。从刚才开始就一直被人推挤、踩脚……这些人怎么不全部去死啊。）

脑中开始浮现恐怖的念头。此时，目光瞥见一个特别大的摊贩，招牌上写著：

《幸福鲨三明治》

看见同一块招牌的阿诺鲁德表情惊愕，好像看到鬼一样。

「不、不会吧……竟然是那个……幸福鲨？」

「你知道那什么？」

「当、当然知道啊！只要是厨师，人人都想料理一次的食材！」

从他激动的状态推测，那一定是相当厉害的东西。

「你知道吗？幸福鲨只栖息于【大蓝海】中，而且它们只生活在深海里，很少浮上浅海的。只有在极少数的产卵时期，才会有那么一小段时间能在海面看到它们的踪影。这种鲨鱼的身体是美丽的桃红色，头则是翡翠绿，头上还长有角。全身上下包括牙齿、身体和角都可食用，是被誉为『完整食体』的生物呀！」

阿诺鲁德激动得全身发抖，热切诉说关于幸福鲨的事，对动物生态基本上没兴趣的日色左耳进右耳出，只想知道一件事。

「所以咧？好吃吗？」

「当然啊！你知道吗？那鱼身的美味啊……甚至公认超越《水猎犬肉》呢！」

「去给我买来，现在立刻去买。」

日色的眼神瞬间转变，展现近乎杀气的魄力。

「喔、喔喔……可、可是……」

「怎样？」

「你看那个啊。」

「唔？」

朝阿诺鲁德手指的方向望去，看到的是一般商店街常见的转轮抽奖台，以及一旁大排长龙的人群。

「因为数量有限……所以只有抽到的人才能吃。」

「你说……什么？」

日色大受打击，没想到都来到这里了，竟然不能吃到那么美味的食物。他咬紧牙根，这简直是难以形容的酷刑。

「一人好像只能抽一次，而且已经有好几个人抽中了……喔，板子上写著还剩八人份……既然已经有这么多客人排队，这下大概别想抽中了吧。」

看到进入完全放弃模式的阿诺鲁德，日色不甘愿地握紧拳头。薇卡似乎也因阿诺鲁德的话而深感绝望，脸色铁青。

看来她也和日色一样，无论如何都想吃吃看那种肉。

（等一下，《水猎犬》已经够好吃了，眼前竟然有比那更美味的食物，却告诉我吃不到？这种事太过分了吧……不，我的字典里没有放弃！）

日色猛地抬头，瞪著摊贩看。

「姑且跟你道声谢，大叔。」

「啊？」

「谢谢你让我跟那东西相遇啊。」

「话是这么说，我们又吃不到……」

「不，没理由放弃。」

「可是，用一般常识想，根本就不可能吧？」

「开什么玩笑，如果抽签当选机率低是一般常识，那我就要颠覆这个常识！」

日色望向正在转动抽奖台的人，看起来，抽中时只会掉出金色珠子。

眼看现在又被抽中了一份，只剩下七人份了。动作不快点不行。

（既然如此……）

将魔力集中于指尖，日色的食指尖端发出淡淡的青白光芒。

「喂，你们几个，把手伸出来。」

「「「……咦？」」」

日色的话，令三人一头雾水。

排队抽签的人愈来愈少，陆续有人抽中，现在只剩下四人份的《幸福鲨三明治》了。

运气好的是，接下来不再有人抽中。终于……

「轮到我了。」

轮到日色上前抽签。他吞了一口口水，慢慢转动抽奖转轮，喀啦喀啦，喀啦喀啦──────

────────────咕咚。

在场所有人都屏住了呼吸。滚出来的珠子颜色是──────

「哇哈哈哈哈！对我来说没有不可能的事！」

一副中二魔王模式全开的日色放声大笑。

没错，他顺利转出了金色的珠子。就在他握拳高举的手背上，写著一个散发青白光芒的文字。

那个字就是──────『幸』。

到底该写什么字才好，著实令日色苦恼了一番。写『运』好像也可以，不过他不确定那样是否可以指定幸运或厄运。

或者写『出』？这么一来确实会滚出珠子，只是未必会是金色。

要不然，写个『中』？这是让他犹豫最久的一个字。写上『中』字或许会抽中，然而他不知道写在自己手上会不会有效果。

写在转轮抽奖台上效果自然是最完美，可是不写在自己手中就失去意义了吧。

所以，最后他决定写『幸』字。有了这个文字，就能想像自己幸运中奖的样子。

魔法是一种想像，若是心怀杂念就会降低魔法的效力。这也是为什么日色选择辨识度高又不易混淆的『幸』字。一如往常开了外挂。

而且，他还加了四重保险，在其他三人手上也写了一样的文字。这么一来，四个人中有任一人抽中的机率就会大幅提升。

然而这么做的前提是日色使用的魔法将会曝光，不可否认这确实是个问题。

（嗯，不过为了美味的食物，我并不后悔这么做。）

比起魔法曝光带来的麻烦，他更无法战胜的是对食欲的贪念。再说，魔法早就在阿诺鲁德和缪儿面前曝光过了。事实上正因如此，日色并不是太犹豫。结果，竟然开出了四人连续抽中的大满贯。

这惊人的现象使阿诺鲁德与缪儿惊愕得说不出话，日色心想，事到如今也只好向他们说明了。反正他现在心情非常好。

至于薇卡，就只是很高兴而已。

「喂，喂，日色……」

「我知道你有话想问我，但是现在……先吃这个吧！」

等一下再向阿诺鲁德说明吧。

拿到手的食物类似汉堡，中间夹的当然是幸福鲨肉。肉的颜色是漂亮的樱花粉红，再夹上类似莴苣的蔬菜，涂抹的酱汁味道甜甜辣辣。

「啊姆…………嗯唔？」

…………这、这里是哪里？

一阵海潮的香气涌现，令人瞬间产生置身海洋的错觉。

深海的水压使鱼身肉质紧缩有弹力，鲜味也很浓厚。和酥脆的面包形成绝配，只要吃一口就能感受来自大海的生命力。

鱼肉在口中逐渐融化，刺激著舌头……不，刺激著整个口腔感官。同时之间，还能品尝到颗粒状的口感，这就是阿诺鲁德说的鱼角吧，真美味。

比有著绝妙咸度的炸软骨还要好吃数倍。包括骨头和牙齿，身体毫无抵抗地接受了这样的美食。

（喂喂，世界上竟然有这么好吃的东西？）

这应该比过去吃过的任何食物都要美味吧，吃下肚后，那鱼肉彷佛还活著一般，在胃中掀起一场暴动。

那种感觉却是非常美妙，甚至感到身体不断涌出力量。

这是……这是……

（……毫无疑问，这是中大奖了啊！）

脸上自然而然绽放了微笑。

沉浸在这种放松与恍惚的感觉之中，或许会就此睡去。真的太舒服了，彷佛身处于温暖阳光下，自在悠游于大海中。

看看阿诺鲁德他们，缪儿正一丝不苟专心吃著，她也喜欢吃东西，能吃到这么厉害的美味，心情一定非常好。

另一方面，阿诺鲁德他───不知为何居然在哭。

说真的，一个大叔边吃东西边哭，实在不是很好看的画面。

算了，由此可知这种食物有多么美味。话虽如此，日色还是觉得有点扫兴，决定等下揍他一顿。

薇卡脸上带著红晕，连自己那一份也跟羽丸一起分享。所有人都从食物中获得幸福。

「哎呀～太满足了！老子真是心满意足～」

阿诺鲁德欣喜地拍拍鼓胀的肚子。

「嗯，好好吃喔。呃……那个……」

缪儿望向日色。

「那个……谢、谢谢你，日色哥！」

「日色，谢啦，真好吃。」

薇卡也和缪儿同时道谢。日色只回了「别放在心上」。

不过，趁著她们这么一说，阿诺鲁德理所当然问起《文字魔法》的事。

「那么，可以告诉我们吗？关于刚才你在我们手背上写字的事。至今你一直不肯告诉我们，也差不多可以说了吧？」

「…………好吧，可以。」

「咦？真的要说吗？」

还以为铁定会被拒绝的阿诺鲁德，忍不住又问了一次。

「怎么？要是你不想听，那我就不说喽？」

「啊啊不是不是，快告诉我们！那个文字……那到底是什么？肯定是魔法没错吧？」

其他两人也紧盯著日色的嘴巴。这神秘的魔法果然令人深感兴趣。阿诺鲁德身上过去曾被日色写上文字，比起她们两人更是兴致勃勃。

「没错，那就叫作《文字魔法》，是一种独特魔法。」

「我就知道。」

阿诺鲁德似乎早就察觉那是独特魔法的一种。说得也是啦，虽然每次时间都很短，但是在他面前使用过那么多次，要不察觉才奇怪。

不管怎么说，文字魔法不但能制造火与光，还能治愈伤口，甚至提高别人的身体能力。阿诺鲁德自己也曾亲身体验，会发现也是理所当然的事。

「可是啊，和我至今见过的独特魔法比起来，这种魔法好像更为奇妙。它的原理到底是什么？」

其实日色不确定究竟该说到什么地步。因为心情好，所以提供一点情报是无妨，但也没必要全部坦承吧。

这么一想，他转而思考起对自己而言，他们几个人的立场是什么？是在奇妙的缘分下相识，一路走来一起旅行的伙伴。

老实说，这三人的个性都是滥好人兼傻正直，也都很珍惜同伴。对他们而言，应该早已将日色视为伙伴了吧。

至少，自己和他们一起经历了一段类似生死关头的经验，日色心中也对他们增加了不少信任感。这么说来，或许可以再告诉他们多一点吧，心意已决，日色再次开口：

「我不是在你们手背上写了文字吗？」

「嗯，是啊。」

「那是我住的地方的人使用的文字，我的能力就是藉由文字的效果引发某种现象。」

这个世界没有汉字，他们三人也不会念。接下来，日色又简单说明了魔法，除了薇卡，另外两人听了之后都显得很讶异。

尤其是阿诺鲁德，将双手环抱在胸前沉思：「哪里有那种文字啊？」

薇卡则以「喔喔～」的惊叹表达内心的感动。

「话说回来，日色你的魔法也太强了吧？」

「嗯嗯！」

阿诺鲁德这么一说，缪儿立刻点头表示赞同。

「我哪知道啊，这是天生的才能啦。」

「呃，你说的是没错……即使如此，还是比我过去听闻的任何独特魔法都要强大耶！」

「喔，比方说你听过哪些？」

日色对和自己不同的独特魔法很有兴趣。

「我想想看喔，比方说挪移空间的魔法，洗脑别人的魔法，还有……找寻怪物的魔法。」

「确实每个听起来都很强。」

其中尤以「洗脑魔法」最令日色感到不妙。虽然不知道是用什么方法洗脑，能剥夺人心思考的力量，这种魔法未免太强大。

「可是啊，只要有你的那个《文字魔法》，我刚才举例的魔法，不就都能使用了吗？」

老实说，的确可以……细部的控制能力姑且另当别论，透过文字应该能达到与这几种魔法类似的效果。

「的确是可以啦。」

「我就知道，好卑鄙喔～你太作弊了啦～！」

缪儿虽然没有说话，却以点头表示同意。

「不过，我的《文字魔法》虽然万能，却决不是无敌啊。」

「这是什么意思？」

「你说呢？我没义务告诉你这么多。」

就不用连缺点都坦白招供了吧。就算他们是能稍微信赖的对象，有些事还是不能说。

「可恶…………不过，你确实不是那种会把自己的缺点告诉别人的笨蛋。」

「就是这么回事。」

「可是，撇开这个不谈，你的魔法实在太有魅力了！真可说是浪漫幻想！」

「随便你怎么说，我已经累了，到旅店去吧。」

「你听人讲话好不好！」

日色一如往常的我行我素，阿诺鲁德叹了口气，乖乖跟著他走。

「怎么？祭典玩够了吗？」

看到他们跟上来，日色感到疑惑。

「咦？喔，我是已经玩得很满足了啦……」

「我也玩得很开心！」

「小薇也……玩很多了。」

「啊呜！」

「那么就这样吧。」

「既然如此就快去订旅店吧，我的家仆。」

「要我说几次，我才不是你的家仆！是说你该对年长者尊敬一点吧，混帐！」

「你只是早点出生罢了，有什么了不起。」

「只是早点出生，就比你多了不少人生经验啦！给我道歉！现在立刻马上给我道歉！」

看到光天化日下大声嚷嚷的阿诺鲁德，日色说：

「………………你们长大后可别成为这种大人喔。」

「这话是什么意思？你这个混帐！」

日色看了缪儿一眼，她似乎也无法替阿诺鲁德辩解，一脸伤透脑筋的表情。

丢下吵吵闹闹的阿诺鲁德，日色率先朝旅店走去。不料，问题就在这时发生了。

※

「……咦？没房间？」

阿诺鲁德错愕地站在旅店柜台前。站在他身后的日色全身上下都散发出极度不高兴的气息。

「不好意思，客人。适逢祭典期间，拜此之赐，现在没有空房了。」

话虽如此，那现在该如何是好。尤其是后面还站著一个目露杀气的凶神恶煞，该如何说服他可是个大问题，阿诺鲁德烦恼得额上冷汗直流。

他缓慢安静地转过身，凝视那个黑发少年。

「你打算怎么办，大叔？」

「这、这也是无可奈何的事呀！没有的东西就是没有。」

「…………呼，明明进了城却要露宿街头吗……」

难得看到日色露出空洞眼神，口中喃喃自语的模样。老实说，这一路走来都是露宿野外，还以为好不容易可以在房间里睡个好觉。遗憾的是，这个梦想还没实现就消失了。

「可恶……臭祭典……我要去炸了它。」

虽然听到他这么嘀咕，日色自己在祭典里还不是玩得很开心，应该不至于真的抓狂吧。

早知如此，在去逛祭典夜市前就该先来订房才对，阿诺鲁德心想。不，或许那时候就订不到房间了。无论如何，他还是为没有事先确认感到后悔不已。

「那个……」

柜台工作人员这么说著，阿诺鲁德没精打采朝对方望去。

「如果不介意，几位要不要去公会看看？」

「公会？」

阿诺鲁德反问。

「啊，是的，公会里有职员用的假寐室，只要说明情况，或许能开放借宿？」

听了这句话，阿诺鲁德一扫脸上的阴霾，点头回应：

「没错，至少这种日子应该肯借吧。」

「要去看吗？」

缪儿小心翼翼抬眼询问，阿诺鲁德拍拍她的头。

「是啊，去试试最后的希望也好。」

「希望不要白跑一趟啊。」

「我说你啊，日色！为什么要说这种话！至少期待一下嘛！」

「那还不如赶快去吧。」

「你为什么就是不肯听人说话！」

日色快步走出旅店，众人赶紧跟上前去。

※

公会里已有不少人留宿。想尽办法拜托，好不容易终于获得一间能让四人加一只过夜的房间。幸好没有白跑一趟，日色一行人也松了一口气。

被带到假寐室后，日色第一个躺在床上。打从心底感叹，比起露宿野外，床睡起来果然舒服多了。

「对了，接下来怎么办？」

阿诺鲁德问的是接下来要如何穿越国境，日色一边享受舒适的床铺一边说：

「……边关不能擅自穿越吗？」

「是啊，如果持有官方发行的《通关证》，那又另当别论。」

「你有吗？」

「嗯，有我和缪儿的两份。小薇呢？」

「嗯……我有。」

薇卡的目标是找到在世界各地旅行的父亲，她当然也会有通关证。

「那东西要怎么取得？」

「喂喂，你连这都不知道还想穿越国境喔？」

「如果语言无法沟通……只好靠蛮力？」

「太恐怖了！本来我一定会笑你白痴，可是在知道魔法的事之后，只觉得这个答案太恐怖了！」

反正他一定在打一些用《文字魔法》扫平守关官员的恐怖主意吧，阿诺鲁德想著想著，脸都抽搐了起来。

「我告诉你，《通关证》要去公会申请发行啦。你看！」

说著，阿诺鲁德拿给日色看的是一张比电车票大一点的东西。上面写著发行日期和有效日期等字样。

「那我就在这里申……」

「不，就算这间公会可以申请，等到许可下来也要很长一段时间喔。」

「……真的假的？」

「真的。正确作法应该是请【人类国度】的公会发行。就算是那样也得等上一个星期左右。在这里申请的话，这里的公会职员必须先取得【人类国度】公会的确认，获得许可后才能拿到《通关证》。」

首先要提出申请，由公会调查申请人的经历、家世背景等。不用说，如果是有犯罪纪录的人，那就一定无法获得许可。

唯有判断人品没问题，又有充分通关理由的人，才能获得公会管理者盖上许可章的许可证。那就是《通关证》。

「喔，这么说来，【维克特里亚斯】的公会管理者地位很崇高喽。」

「你在说什么啊？你不就是从那里来的吗？怎么会不知道？」

「因为我没兴趣。」

「……唉，听好了，这些事记起来对你有益无害。日色，你知道人类中有几个SSS级的冒险者吗？」

「没记错的话，是三个吧？」

「对，其中一个就是【人类国度•维克特里亚斯】的公会管理者。」

「是喔。」

「你这是什么态度啊。」

就算阿诺鲁德这么说，日色基本上对别人的事就是不感兴趣，这也没办法。

「那可是很厉害的事耶。只有实力和人望都够优秀的人才会被选上。据说他连体能都和兽人不相上下，名符其实的怪物等级。」

「我只知道那个怪物还是抵挡不了地位和名声的诱惑。」

「我、我说你啊……我确实听人说过，【维克特里亚斯】的公会在有战争发生时，能够行使与国王同等的权力……不过，这应该言过其实了吧？」

「我哪知道。」

「……呼，那你一定也不知道那个人的名字吧？那个人的名字叫作──」

※

「嗯？喔，好久不见了，威尔。」

「久疏问候，朱顿大人。」

【人类国度•维克特里亚斯】的国军第二部队队长威尔，带著爽朗的笑容迎向一个名叫朱顿•兰卡斯的男人。

朱顿虽然有一口漂亮的白胡子，年纪其实才四十八岁。剃得短短的白发绝对不是因年老褪色，而是天生的。

柔和的表情，散发一种连小孩都能感到安心的气质。只不过，一旦他站起身时，体格随即给人一种异样感。

身高超过两公尺，锻炼有素的手臂坚硬得如同钢铁。

全身上下包覆著一层宛如铠甲的肌肉，叫人担心他身上穿的衣服是否一用力就会绷破。

「哇哈哈！别这么客套！你现在可是一位了不起的队长大人了呢！」

朱顿豪爽大笑，在威尔背上拍了几下。或许他自认为只是轻拍吧，却具有足以令威尔的HP徐徐下降的冲击力道。

「咳咳！啊，您一点都没变啊，朱顿大人。」

摩挲著背部，威尔也高兴地笑了。

「有什么事吗？什么风把你吹来这种地方？」

「我今天来，是有一件事想拜托身为公会管理者的您。」

这里是公会，现在两人所在的地方正是管理者室。威尔一脸严肃，朱顿耸耸肩问：

「喔？又有麻烦事啦？别这样嘛，我都已经退休了，第一线的工作，还是交给前途无量的年轻人去做吧。」

「您别这么说，当今世上还没有一个冒险者能与您匹敌呢。」

「哇哈哈！你太过奖、太过奖了！再说，我可是有所耳闻，你们不是成功召唤勇者了吗。现在应该是属于他们的时代了吧？」

朱顿问这个问题时，目光有些犀利，威尔故意装作没看见。

「不不不，时代始终需要的是强者。尤其是像您这样的强者。」

听了威尔的回答，朱顿的表情有一瞬间变得黯淡，又随即恢复原样。

「所以说，我的时代已经结束了啦。现在的我顶多和那些SS等级的家伙不相上下。拚老命也没办法像过去SSS等级时身手那么俐落了。」

他自嘲地说，脸上的表情看不出是忧虑还是豁达。

「您太谦虚了……刚才朱顿大人曾说，第一线的工作就交给前途无量的年轻人？」

「是啊，我是这么说了。」

「那么，我想请您指导这些前途无量的年轻人，教教他们战斗的方法。」

「…………你指的是勇者？」

「是。」

两人相互凝视了许久。朱顿看著威尔真挚的眼神，怀念地笑了。

「那时，你的眼神就是这样。当年，你志愿投入我门下时。」

「结果您拒绝我了。朱顿大人当时是这样对我说的：你不够资格当我的徒弟，我只收和我站在相同高度战斗的人为徒弟。」

「我说过这种话啊？」

朱顿嘴里一边嘟哝「我当时也是太年轻了」，一边露出难为情的笑。

「现在，能和您站在相同高度战斗的人出现了。」

脸上的笑容消失，朱顿只回答了威尔：「……是吗。」

「请您务必指导他们！一切都是为了我们『人族』的未来！」

「为了『人族』的未来……是吗……」

朱顿望向威尔的眼神坚定，那是一双只笔直看著前方的眼睛。朱顿取出菸斗点火，缓缓呼出一口香菸烟雾。

「我说威尔啊。」

「是。」

「你知道我为什么当上公会管理者吗？」

「这……不，我不知道。」

「发生战争的时候，公会管理者拥有与国王同等的指挥权限。」

「朱顿大人……」

「当我还是个冒险者时，总是在思考为什么这个国家，不，为什么这个大陆争战不断。」

「…………」

「我每天都在祈祷，总有一天有人能令世界和平。这完全是依赖别人的想法。可是，种族之间的斗争愈演愈烈，我们国家也遭到无妄波及。我义不容辞地为国上战场，因为有想要守护的事物。可是，你知道当时的公会管理者到哪去了吗？」

或许早已知道答案，威尔也露出苦涩的表情。

「那个公会管理者远离了这个国家。那家伙拋弃了这个国家啊。利用身为公会管理者的权威，自己一个人逃跑了。因为这样，无人出面迅速统领冒险者，不知多少本该得救的生命因此丧生。」

「朱顿大人……」

「指定那个人担任公会管理者的是国王。」

听著朱顿的话，威尔沉默不语。

虽然指定公会管理者的国王必须负起责任。然而，朱顿也气自己没能看穿那个管理者的真面目。

「所以，我拚命让自己变强，以成为公会管理者为目标。当战事发生之际，才能在国王面前坚持权限，确实采取应变行动。这么做，使公会管理者成为形同另一个国王的存在。」

「…………」

「我的目标是成为唯一能指摘国王错误的人。这是身为一个冒险者的我所能做到的极限。可是……」

他心有不甘握紧双拳，这副模样令威尔惊讶地瞪大了眼睛。

直到今天，国王的决定还是绝对不可推翻。然而，一旦发生关乎冒险者本分的战事，决定权就轮到公会管理者掌握。

朱顿平静地，对威尔投以冰冷的视线说道：

「现在，国王又犯错了。」

「什么！您在说什么啊！」

想不到朱顿竟突然开始批判国王，威尔惊呼失声。再说下去，就算他是公会管理者，也有可能犯下侮辱罪。

然而，朱顿丝毫不以为意，继续冷冷地说。

「牺牲了三个人的性命，国王究竟想做什么？不，其中一人算是勉强活下来了是吧。」

接著，他将视线转向威尔，以眼神催促答案。

「这……这……」

「召唤勇者……？这个国家确实陷入危机，可是我认为在召唤勇者之前，还有更应该做的事，也曾如此向国王进言。」

「有这回事……？」

不知情的威尔皱起眉头凝望朱顿。不料，朱顿接下来说的话更惊人。

「为什么国王拒绝与对方和平交涉呢？」

「和平……交涉？这是怎么一回事？」

「唔姆，你未获告知是吗。不过，这也难怪。」

朱顿无奈地摇摇头。

「这、这究竟是怎么回事，朱顿大人！」

「在很久以前，『魔人族』应该曾经送来和平协议书。」

「怎么可能！我从来没听过这件事！」

「铁定是上位者隐瞒了吧。」

朱顿说完，「呼～」地吐出香菸烟雾。

「不，不，可是！就算您说的是真的，『魔人族』送来的协议书也不可信啊！」

「为什么不先试著展开两国间的对话？」

「……咦？」

「是否真的不可能，要先试过才知道吧。」

「这……」

朱顿说的是正确的道理，威尔心知肚明也无法反驳。

「我明白你的心情。也知道在很久之前，对方曾送过一次协议书，却在准备会谈时背叛我国。可是，在牺牲亲生女儿的生命之前，国王应该还有其他可努力去做的吧？」

「但、但是，这么做陛下本身也很心痛。」

「失去女儿和心痛是两回事吧！」

刚才柔和的表情为之一变，现在的朱顿脸上满是惊人魄力。威尔全身渗出汗水，不知不觉颤抖起来。这就是退休冒险者的霸气吗……

朱顿摇头叹息。

「就算不用那么做，只要来找我商量，不管是会谈还是哪里我都愿意陪国王去。你们或许不知道，无论是『兽人族』还是『魔人族』里都有好人。只可惜几乎没有人知道这件事。」

「没、没错，或许你说的是真的。可是，『魔人族』的王想毁灭『人族』却是不争的──」

「事实？」

「没错！」

「那你知道这件事吗？『魔人族』的王已经换人当了。」

「……咦？」

「换了新王，想法也会改变。那份协议书也是新王送来的，反观我们的国王，不但不愿认真思考我说的话，一心只想从异世界召唤不相干的人来。」

「怎么说是不相干的人……勇者大人们是为了我国……」

「为了我国赌命……吗？」

「…………」

「我不知道异世界是个什么样的世界，可是啊，那些勇者们在遇到自己的生死关头时，还会为这个世界的天下担忧吗？我不认为。要是我的话，一定会丢下擅自把我诱拐来此的你们，踏上自己的旅程。」

他说的正是那个叫日色的少年所做的事，威尔不由得大受打击，僵立在原地。

「可、可是勇者大人们是真的……」

「那是因为他们还没面临可能丧命的局面吧？在绝望中还能挺身而出的人可不多喔？」

「…………」

「那些人也有故乡吧？将他们召唤而来的国王真正该做的，是将他们平安送返，不是吗？」

威尔低下头，紧闭双眼。他的表情和动作显示了毫无反驳的余地。

「我听说，还有一个被召唤来的家伙，嚷著自己没有义务帮忙，不知道上哪去了吧？」

「啊，是。」

「我认为……与其相信勇者，不如相信那个人。」

「这、这又是为什么！」

威尔怒气冲冲，一副对这句话追究到底的气势。

「连这个都不知道，可见你还不够成熟。」

「朱顿大人……」

朱顿又恢复威尔刚到访时的柔和表情，将菸斗放在桌上。

「你回去吧，威尔。」

「可、可是！」

「现在自己该做的是什么，回去再好好思考一次。下次，该轮到你试著在国王面前进言了。」

「这么可怕的事，我……」

「连臣子与友人的话都听不进去的人，要怎么拯救世界。」

至此，朱顿连一句话都不再多说，威尔只能愕然从房间离去。

※

「朱顿•兰卡斯？」

「对，朱顿•兰卡斯。原本是个冒险者，外号《冲击王》。」

看来那是他的称号，只不过听了阿诺鲁德的介绍，日色眉头都皱了。

「听起来好中二……」

「终二？」

「当我没说。」

「是喔？好吧，反正你记住他就是了。他拥有崇高的人格，当『人族』实在是太可惜了。」

「喔？我怎么觉得只是个抗拒不了地位与名声诱惑的家伙？」

「我就说了，对方不是那种人！我也曾受过他的照顾，虽然是很久以前的事了。」

阿诺鲁德目光望向远方，似乎怀念起过往。

「算了，那种人的事不重要，重点是这样下去我无法通关吧？」

「竟然说不重要……唉，对啦，等到你可以通关可能要花上很长一段时间了。」

日色陷入沉思，忖度接下来该如何是好。虽说慢慢等也是一个办法，连到【维克特里亚斯】的公会申请都得花上一星期了，在这里一定会等更久。再怎么说，一个地方待久一定会感到厌倦。

日色开始思索解决方法，阿诺鲁德则转而对正在和羽丸玩耍的薇卡说：

「小薇啊。」

「嗯？」

「你接下来有什么打算。要和我们一起度过国境吗？」

尽管在奇妙的缘分下，阿诺鲁德等人与薇卡一起展开旅程，可是她也有她自己的目的，那就是找寻父亲。

因为喜欢日色，想将日色当作自己的王来奉侍的薇卡，就这样随波逐流跟著自己和缪儿走也没问题吗？阿诺鲁德想问的是这个。

「……不行吗？」

薇卡歪著头问。和日色一样，从她的表情也看不出内心情感起伏。

「不、不是不行，而是你没问题吗？你老爸说不定还在人界里啊？」

这个叫【伊蒂亚】的世界总共有三块大陆，彼此之间以桥联系。『人族』住的大陆称为人界，『兽人族』住的世界称为兽人界，『魔人族』住的世界就叫魔人界。

要是薇卡专程越过国境前往兽人界，她的父亲却还在人界的话，岂不是又得再回来一次。与其如此，不如留在人界仔细调查清楚。阿诺鲁德如此建议。

然而，薇卡却大摇其头。

「把拔不在人界。」

「是、是喔？」

「……我有这种感觉。」

「直觉咧！」

阿诺鲁德的吐槽在房内显得特别大声，但是薇卡仍继续说：

「小薇的直觉很准的喔。」

「可是，就算你这么说……这么说吧，用直觉当判断基准，真的好吗？」

「嗯……可是小薇想要跟大家在一起久一点。」

「唔噗！」

阿诺鲁德忽然以手捧胸，做出心脏被刺穿的动作发出呻吟。接著又像个危险人物似的小声嘀咕：「那双眼睛太犯规了……犯规中的犯规啦……嘿嘿。」

「……大叔他还好吧？」

连日色都觉得有点反胃，朝缪儿看了一眼。

「呃，呃……他平常都这样……吧？」

看来缪儿对这样的阿诺鲁德容忍性相当高，不会为了这种小事惊慌，只是有点受不了的样子。

薇卡抬眼看人的模样，对萝莉控阿诺鲁德（只有日色这么认为）而言，确实具有惊人的破坏力。

（要是他就这样爽死的话，一定会成为后代传说。）

日色决定，就将阿诺鲁德塑造成以极度滑稽的方式死去的伟人，让他的糗态流芳百世。呻吟了好一会儿，阿诺鲁德才擦乾额上汗水，说了声「太危险了」。

「总、总之你会一起来吧？小薇？」

「是呀～」

薇卡高举羽丸表达肯定之意。羽丸也像赞同似的吠了几声。

「这么一来，问题只剩下日色的通关证了……有没有什么好主意？」

「这个嘛，也不是没有。」

事实上，只要日色愿意，无论遇到什么情况都能用《文字魔法》克服。

「比方说腾空飞起，从关隘顶上飞过去就行了。」

「……你还会飞喔……果然很奸诈～」

其实日色早就在空中飞过了。问题是要从边墙上方飞过关隘，无论怎么做，引人注目的可能性都很高。只能祈求不被判断为可疑人物，用魔法击落。

有必要想一些不那么醒目的方法。就算要用飞的，最好是能找到不被注意的方法。另外还有一件事也是日色担心的。

「在这个镇上似乎没看见，不过你们不觉得奇怪吗？最近都没听到那些家伙的消息了。」

日色的话，令阿诺鲁德与缪儿表情僵硬。

「……你是说《兽槛》吗。」

听见阿诺鲁德的低喃，薇卡睁大眼睛。

在人界，有一个自作主张视兽人为禁忌，以消灭或管理兽人为目的而成立的组织──《兽槛》。

他们对兽人的攻击特别毫不留情，无论是在城里还是郊外，都能满不在乎地施暴，最糟糕的状况，甚至会剥夺对方的性命。

最近日色一行人才刚与《兽槛》交战。起因是缪儿被对方抓走，为了救回她而展开的一场奋战。

指挥《兽槛》这个组织的男人叫霍尔斯。被日色使用魔法打倒之后，他宣称总有一天一定要杀死日色。

此外，日色一行人又不巧闯入与《兽槛》有某种关联的怪物实验场【布斯卡多尔】，在那里帮助了被囚禁的羽丸和它的天狼家人。

与薇卡就是当时相遇的，这件事也促成她后来与众人一同踏上旅途的缘分。

遗憾的是，最后得救的天狼只有羽丸一只。虽然成功摧毁【布斯卡多尔】，一旦霍尔斯得知日色等人的行踪，一定会随后追上。

他很可能选择在前方国境埋伏。

「不管怎么说，都要小心行动才行。」

阿诺鲁德沉重地下了结论，众人都点头同意。即使是对日色来说，能平安无事通过边境还是最好的。

话题告一段落时，有人敲了门。这里原本是职员的假寐室，大概是谁要进来小憩吧。每个人的视线都往门口望去。

门慢慢推了开来，站在那里的是一个身穿骯脏长袍，缠著头巾的男人。

「……泰尼•库耶斯？」

听到走进假寐室的男人自报姓名后，阿诺鲁德反问了一次，那个叫泰尼的男人点点头，脸上浮现亲和的笑容。

一问之下，原来他也是想在镇上过夜的旅人，因为没有空房间，和日色他们一样听说公会有假寐室，所以才来到这里。

从头巾中露出的绿色头发完全没打理，乱蓬蓬的。从携带的大背包看来，他确实是个旅人。

阿诺鲁德姑且一人包办了大家的自我介绍。日色虽然不喜欢自己的名字被擅自说出来，但是说都说了也没办法，只好在一旁闷不吭声。

「哎呀～还想说一个人过夜一定很寂寞，没想到有这么多旅伴，好热闹呢，真不错！」

笑得一脸开怀，似乎真的很高兴的他，看起来是个没有心机的青年。这时，他忽然慢慢脱下头巾，放在床上。

动作本身明明没什么惊人之处，众人却愕然无语望向某个部位。

那就是──他头上那对人类不可能拥有的兽耳。

「你、你是兽人？」

阿诺鲁德眼睛睁得大大的，凝视著他的耳朵问。

「是啊。咦？几位该不会是讨厌兽人的那一类人吧？」

泰尼尴尬地反问，阿诺鲁德却露出比刚才更放心的样子，笑了起来。

「什、什么嘛，不不不，我们最欢迎兽人了！毕竟我和这孩子也是啊。」

阿诺鲁德说著，把手放在缪儿头上。

「是这样啊……咦？可是你的耳朵……不，问这种事情太失礼了。不好意思。」

泰尼似乎判断那是不方便探听的事，识相地点到为止，不再深究。

阿诺鲁德曾有过以家畜奴隶的身分与人类共同生活的过去，耳朵就是被当时的主人撕碎的。现在他头上的人耳，其实是做出来的义耳。

「呵，不用介意。彼此都在人界生活过的话，应该知道会有各种苦衷吧？」

「……是啊。」

「别提这种不开心的事了，泰尼，你到这个城镇做什么？」

「我吗？」

「是啊，我们是为了通过国境而来的。」

「咦？国境？……那边几位也是吗？他们是人类吗？」

泰尼望向日色与薇卡。

「是啊。日色是为了观光，小薇算是他的随从吧。这种时期居然说要观光，是不是很好笑？」

「你想找人吵架吗，大叔？」

日色恶狠狠瞪了阿诺鲁德一眼。

「上次也跟你说过了吧？以现在的世界情势，人类想前往兽人界根本就是一件不正常的事。而且理由竟然还是观光？会被取笑也不奇怪啊。」

的确，如今存在于【伊蒂亚】的三种族分别是『人族』、『兽人族』与『魔人族』，彼此之间关系紧张，处于非常危险的状态。

只要一点燃导火线，战争立刻勃发，整个世界都将遭受波及吧。

在这种情形下，想以观光为名遍游世界的日色会被视为异常，只能说是理所当然的结果。

站在客观的角度，日色自己也这么认为。然而，既然决定要好好享受在异世界的生活，又怎能因为畏惧情势，躲起来哪里都不去呢。

「我就是我，若是遇到危险阻碍──我唯有硬闯。」

日色并不是这个世界的人，而是在【人类国度•维克特里亚斯】的王族召唤下，才会来到这里。

必须附加说明的是，来这里并非出自他的本意。和日色一起被召唤来的，还有另外四个人。

那四个人被视为勇者召唤而来，日色只是在他们受到召唤时刚好待在旁边，就为了这不合理的原因硬是遭受波及，一起来到这个世界。

然而，日色认为这未尝不是一种巧合的幸运。他在日本没有朋友，也没有父母。对喜欢阅读和美食的日色而言，日本没有什么特别重要的东西。

因此，受到召唤进入异世界，还幸运地拥有魔法的力量，对日色而言，倒不如尽情享受在异世界探险的乐趣吧。

这个世界一定有许多稀有书籍与珍奇美食。一一读遍也尝遍，尽情享受在在异世界的生活，这就是日色立定的目标。

由于认为与勇者一起行动不但不自由还会有危险，一个人踏上旅途的日色与阿诺鲁德他们相遇，心想只要和身为兽人的他在一起，就算前往兽人界，也能从他身上获得宝贵的情报，所以决定像这样一起旅行。

原本就喜欢独处的日色信奉现实主义，没有利益的事就不会去做，正因为思考过后认为和他们一起旅行对自己有利，现在他才会在这里。

听了日色的大言不惭，阿诺鲁德耸了耸肩，泰尼却不知为何笑了起来。

「日色这个人真怪。」

「你自己也够怪了吧。」

「咦？我吗？」

「除了你还有谁？」

「…………你觉得我很怪吗？」

泰尼似乎真的听不懂，向阿诺鲁德寻求答案，阿诺鲁德也歪了歪头，无法理解日色为何这么说。

「本来就是啊，你没想过万一我们是排斥兽人那一派怎么办吗？」

是啊，如果是那样，他轻易在人前脱下头巾，表明自己兽人身分的行动就未免太轻率了。阿诺鲁德和缪儿这时才察觉日色所说的意思，不由得心头一惊。

「我不知道你旅行的目的是什么，但既然也是兽人，你一定知道《兽槛》吧？我们要是那个组织的同伙，现在你大概已经被抓起来了吧？」

听日色这么一说，泰尼先是显得有些惊讶，接著又笑了起来。

「没问题的啦。」

「……？」

「别看我这样，我对自己看人的眼光很有自信。」

泰尼耶嘿一笑，一脸得意洋洋的表情。原本期待他给出像样一点的答案，听了这个回答，日色不禁为之语塞。

日色呆若木鸡，望向泰尼的眼神完全就是「遇到怪人了」。看到他这幅模样，泰尼脸颊抽搐：

「咦咦？难道我看错人了吗？」

于是，阿诺鲁德叹了一口气：

「啊哈哈哈！泰尼，你这家伙真有趣！」

「是吗？常有人这么说耶。」

两人都爽朗地笑了。

「好、好像有两个大叔喔……」

缪儿说得没错。这种不经大脑的思考方式以及过度乐观的想法，都和阿诺鲁德很像。

（兽人男性该不会全都是这样吧……？）

日色情不自禁叹气。不过，这时他又想。

（虽然不知道这家伙说的话可不可信，既然能一个人在人界旅行，应该具备足以在这里存活的技能吧。）

尤其是在当今世界情势之下，要能平安无事地生存，想必拥有某种防身能力。

然而，就在下个瞬间，薇卡说的话使得日色的思考当场冻结。薇卡凑近泰尼，直盯他的脸说：

「……嗳，你刚才是不是……在那个山丘上？」

日色确定泰尼的笑容在脸上僵住了。

（山丘上……？）

薇卡没头没脑对泰尼拋出的疑问，令日色心中顿时雪亮，眉头也皱了起来。

阿诺鲁德和缪儿还不明白其中的真意，只是傻傻愣在一旁。

刚才一行人正要进入城镇时，感觉到来自山丘上的视线的不只薇卡，日色也隐约察觉了。

正因如此，她现在这番话，使日色开始怀疑泰尼真正的企图，迅速做好随时可能行动的准备。

那时，视线途中消失了。这就证明对方刻意躲藏，不想被日色等人发现。问题是，他为什么要这么做。

遇到这种情形时，对方通常会说些「什么事啊？」之类的装傻台词，当然也有可能真的搞错人了。日色飞快展开思考，该怎么做才能确认真相。

不料，事情的发展再次出人意表。

「是啊，我在那里。而且一直盯著你们看，你好厉害，竟然会知道。」

丝毫不见惊讶之色，泰尼很乾脆地承认了。这么一来，就连日色也大感错愕，眨了好几次眼睛，怀疑泰尼脑袋是不是有问题。

「……嗯，因为你散发的氛围跟那时很像。」

薇卡敏锐的感受力确实值得惊叹，但是更让日色想不通的是泰尼。他为什么如此乾脆招供，真令人百思不得其解。

「喔，那时薇卡察觉到什么，就是因为泰尼在看我们？」

阿诺鲁德说得一副若无其事。

「你为什么要看我们啊？」

简洁有力地问了他原因。日色也对答案很感兴趣。

「看你们的理由吗？」

于是，泰尼在背包里翻找了一会儿，取出一块相当大的板子。板子上贴著纸。见到这个，阿诺鲁德说：

「难道你是画家？」

「是的，我在画从那座小山丘上看得见的山岳。」

「是喔，画得真好呢。」

也难怪阿诺鲁德这么佩服，就连不懂画画的日色也看得出来，那幅画确实画得很好。

跃然纸上的立体感，深深吸引人心。然而──

「喂，等一下，这和你看我们有什么关系？」

阿诺鲁德也一边附和「啊，说得也是」，一边朝泰尼望去。看来，阿诺鲁德只因为对方也是兽人，就完全安心了吧。

虽然明白他的心情，目前还无法确定是不是真的可以对泰尼如此放心。日色仍未放弃警戒，和他保持一定距离。

「喔，关于这点呢，其实我是这位《月光》小姐的粉丝啦。」

「……啊？月光？粉丝？」

日色情不自禁反问。

「咦？你们不知道吗？这位薇卡•吉欧的别名就叫《月光》啊。」

这时，日色想起过去窥看小薇《状态》时的内容，确实有列出《月光》这个名字。

还有，上次遇到《兽槛》时，也有个小喽啰这么称呼薇卡。

「喂喂，小薇这么出名啊？」

「好、好厉害喔，小薇！」

阿诺鲁德吓了一跳，缪儿则是对薇卡投以崇拜的眼光。

尽管大家这么看她，薇卡本人却是歪著头，一副不知所以然的样子。

「在刚才日色也提过的《兽槛》以及老资历的冒险者，尤其是兽人之间，《月光》可是很有名的喔。」

「这么有名，大叔你却不知道？」

「唔……不，因为我不是很熟冒险者的事。」

这么一说，日色才想起以前遇过的人类冒险者拉普，当时阿诺鲁德也说只略有耳闻。

拉普似乎是个相当知名的冒险者，还曾气得质问阿诺鲁德为何不认识他。

「哎，说起来我几乎都靠自己一个人完成任务，和其他冒险者联手的机会不多，尤其是遇上缪儿之后，一直只有我们两人独自行动。」

「唔，嗯！」

可以理解他的理由。阿诺鲁德和缪儿为了隐瞒兽人的身分，想来也不敢随便和别人接触吧。

尽管不是所有人都鄙视兽人，一概隐瞒到底还是比较好，他们一定是这么判断的。

「《月光》……薇卡小姐……」

「叫我小薇就好……吧？」

「咦？啊，好的。那么我可以叫你小薇吗？」

「嗯……」

薇卡点头同意。

「你们别看小薇这样，她可是排名S级的冒险者哟。」

「是、是这样吗小薇！好厉害喔！」

也难怪阿诺鲁德这么惊讶。薇卡自豪地比了个胜利手势。

冒险者的排名由低至高分别是F•E•D•C•B•A•S•SS•SSS，S级就是排名第三高的等级了。

SS和SSS级，必须先向公会提出申请，获得特别认证，只有极少数人能到达这两种特别排名。因此，S级实质上可说是冒险者中最高等级的排名。

当然，要达到S级决不是一件容易的事。只有完成各种任务，实力到达一定程度级别的人，才有可能获得。

这条路艰险难行，即使如此，S级仍是几乎所有冒险者都向往获得的排名。至于现在的日色嘛──

NAME：日色•丘村　　SEX：MALE　　　　　AGE：16

RACE：人类　　　　　FROM：UNKNOWN　　RANK：D

QUEST：

EQUIPMENT：

•WEAPON：刺刀•贯穿

•GUARD：红长袍

•ACCESSORY：

RIGIN：58700

公会卡上登记的等级为D。换句话说，日色的排名远低于薇卡。对日色来说，公会只是用来赚钱和收集情报的地方，他并不在乎排名高低。

更何况，现在比起排名的事，日色更关心泰尼窥看他们的事。

如果他是以薇卡粉丝的心情偷看她，为什么当薇卡回头时，他要躲藏起来呢……

直截了当这么一问，泰尼便笑吟吟地说：

「那还用说，当然是因为害羞啊。她可是我崇拜的偶像耶？偶像突然看过来，我当然紧张得手足失措，差点从山丘上滚下去。」

他用全身表现出的夸张肢体动作，逗笑了阿诺鲁德他们，日色却隐约察觉话题被转移了。

（既然如此，为何现在又出现在这里？还一副无所谓的样子。）

这就是日色怀疑的地方。他既然在那里窥看，一定看得出这伙人正在旅行吧。现在天色也暗了，察知他们会在镇上过夜而尾随前来，并不是一件难事。

换句话说，不难推测日色一行今晚会在这里过夜。因为泰尼自己也是被旅店拒绝，才会来到公会。

他当然会发现自己崇拜的薇卡就在这间公会的假寐室里。

（要是害羞得连对方的眼睛都不敢直视，也可以选择不要来啊。就算是想藉此接触与薇卡亲近，他面对薇卡时的态度，也不像粉丝见到偶像的感觉……）

老实说，见到薇卡时的泰尼，态度和见到普通人没什么两样。

如果他真的是粉丝，应该会表现出见到崇拜对象时，那种慌张失措的态度才是。

（总觉得这家伙……有问题。）

日色狐疑地望著正与阿诺鲁德及缪儿谈笑风生的泰尼。这时，有人拉了拉他的衣服。

「日色，不用担心。」

「……担心什么？」

是薇卡。她的表情一如往常不带情感，只有嘴巴在动。

「不觉得……那个人坏……」

听起来，她似乎从一开始就感觉到泰尼的存在。只是她从泰尼身上并未感受到敌意或危害之意。

既然行旅多年的薇卡都这么说了，应该能够相信她吧。

不过，日色原本就不把别人的评价当一回事，正想在指尖聚集魔力，写个『窥』字来确认泰尼的《状态》时──

「你怎么了吗？」

泰尼突然对日色说话，日色不动声色地消除指尖的魔力。

「嗯？有什么事吗日色？」

闻言，阿诺鲁德也转向日色。他脸上──不、不只是他，缪儿脸上的表情也说明了他们对泰尼没有一丝警戒。

「没什么事啊。」

「是吗？啊，你该不会还在记恨旅店的事吧？没办法啊，光是能在这里有床睡就已经该心存感谢了。」

「是啊～旅行的时候，能躺在床上睡觉就够幸福了，是该好好感恩。」

「喔！不愧是同志！够明理！是不是，缪儿？」

「嗯，要好好感谢才行呢！」

果然，只因同为兽人，阿诺鲁德他们对这陌生人的门槛设定得相当低。日色曾经听说，兽人和其他种族不同，族人之间有著很强的羁绊。

他们似乎坚信兽人是一种不会背叛的种族。正因如此，阿诺鲁德和缪儿的态度才会如此亲善。然而，对日色而言，对方的兽人身分并不代表什么。

（会背叛的家伙就是会背叛。）

只要是人，就会有感情，其中当然包括自卑感和嫉妒、憎恨等负面情感。即使是兽人也不例外。

纵然至今从未有兽人背叛过，也无法保证今后不会有。

（就算大叔和小不点还有那个天线女都相信他，我也只相信自己亲眼所见。）

尤其在刚才泰尼于绝妙时机对自己开口之后，这种想法更加强烈。

拜此之赐，日色无法使用魔法了。虽不是不能强行调查，只怕万一对方是个自己对付不了的高手，一不小心激怒了他反而麻烦。

（……真麻烦。）

尽管泰尼现在也正在跟阿诺鲁德他们说话，日色仍感到他的注意力放在自己身上。又不能轻易使用魔法……

（……只希望别被卷入什么棘手事件啊。）

一边留意这个奇怪的画家，日色一边在床上躺下，暗自决定找机会好好调查他。




第二章 诱饵与魔法画笔
就在丘村日色抵达边境城市【萨久】的七天前，在【人类国度•维克特里亚斯】的《王座之室》，受王族召唤到这个世界的四名勇者，正在谒见国王鲁道夫•瓦安•史特劳斯•埃尔克雷亚姆。

「咦？要我们前往国境巡逻？」

鲁道夫给了四名勇者一个任务。因为在位于国境的边关一带观测到凶暴怪物的出现，希望他们能前往确认并加以调查。

此外，鲁道夫也下令在可能的情况下讨伐怪物。刚才为了确认而提出反问的，是勇者中唯一的男性──青山大志。

「没错。因为边关靠近兽人界与海洋，那一带偶尔会出现凶暴的怪物。虽然多半不会闯入人界，这也算是个难得的机会，各位正好可在前往边关的途中走访人界各地。」

鲁道夫这番话令四人雀跃不已。毕竟至今虽已接受不少任务，必须长距离移动的任务还是头一遭。

所以，他们为了能顺便旅游观光而面露喜色。

「威尔队长有其他任务在身，无法与各位同行。不过，料想应该不会有什么问题，若掌握到任何新情报，也可以透过魔具联络。请你们立即动身吧，会准备速度最快的马车，请放心。」

「是，明白了！旅途中我们的等级必然会提升，又能够顺便观光，对我们来说，简直是一箭双雕！」

或许是欣赏大志应允得乾脆爽快，鲁道夫微微一笑：

「盘缠也不会少了各位的，请尽管去增广见闻吧。」

四人异口同声，开心地答谢慷慨的鲁道夫。

※

日色一行人遇到奇妙的画家泰尼后，又过了一天。阿诺鲁德和缪儿很快就和同为兽人的泰尼相处融洽。

唯有日色，总是觉得泰尼的行动有著说不上来的怪，到现在还无法完全信任他。不过，薇卡和羽丸似乎都未感觉泰尼有危害之意，日色也就姑且保持警戒，不随便轻举妄动。

现在，众人正一起在公会内，一边吃早餐一边谈论公会里的冒险者们议论纷纷的传闻。

传闻中，有凶暴的怪物出现在边关一带。仔细打听之下才知道，边关因为所处环境的缘故，经常发现怪物出没。

有时可观测到栖息于海中的巨大怪物爬上陆地休息，有时则是从兽人界飞来的鸟型怪物，停在关隘高墙上小歇。

这次出现的也是类似的怪物，官方暂且发布了警报。不过，大部分情况下，只要不对它们出手，最后也就相安无事。

「边关的警备工作还真辛苦～」

阿诺鲁德一边把面包放进口中，一边说著风凉话。这时，他似乎想起什么，这么问了日色：

「啊，对了日色，你想好要怎么通过关隘了吗？」

「嗯啊，反正只要使用魔法就能轻松搞定。」

「啊～是是，我想也是。」

尽管阿诺鲁德说得有点酸，日色却一点也不在意，继续吃他的饭。不过，或许是对两人之间的对话感到好奇，泰尼问阿诺鲁德：

「要动用到魔法，表示日色没有《通关证》喽？」

「就是啊，不用担心啦，对日色的魔法来说，通关这种事只是小意思吧。」

这时，没有人注意到泰尼微微眯细了眼睛。不过，他随即收敛目光，朝日色望去：

「是喔，真想见识见识日色的魔法～」

「付钱就让你看啊。」

「啊哈哈，干嘛这样啦～那还真可惜～」

泰尼嘻皮笑脸地笑著，日色却总觉得他的笑容不对劲，似乎背后有鬼。就这么过了一段无所事事的时间，吃完饭后，日色一行人决定是该朝边关出发了的时候。

「泰尼接下来有什么打算？」

「嗯～对啊～我也还有想画的画，不能和大家一起通关，不过难得有缘，至少让我送各位一程吧。」

泰尼爽朗地咧嘴一笑，阿诺鲁德也很欣慰，捶了捶泰尼的背：「不愧是兽人，重情重义！」泰尼只能苦笑接受阿诺鲁德的捶打。就在此时，刚走进公会的冒险者们说的话飘入耳中。

「喂，你们听说了吗？那些人又来了。」

「我有看到，三辆马车，那一定是《兽槛》吧。」

听见这群冒险者的对话，日色一行人，尤其是阿诺鲁德和缪儿感觉像心脏被人戳了一刀。一脸狰狞表情的阿诺鲁德逼近其中一名冒险者，抓著他的肩膀，硬是要对方回头。

「喂喂，你等一下！」

「呜哇！你、你做什么啊？」

「你、你说看到《兽槛》？他们在哪里？」

「咦？就、就在边关啊。是说，你这家伙谁啊？」

阿诺鲁德沮丧地垂下肩膀，口中低喃：「可恶……」心怀警戒的冒险者挥开他的手，不高兴地嘟哝离开。

「《兽槛》啊……他们好像经常来这里喔。」

「真的吗？」

日色反问泰尼。

「是啊。这里是人界与兽人界的边境，换句话说，就是待在人界的兽人要回兽人界时，一定会经过的地方。」

「意思是，只要来这里就能抓到更多兽人对吧？」

只要在边关埋伏，对排斥兽人的组织《兽槛》而言，简直像守在涂了蜂蜜的木头边，等待成群虫子飞上门，想必轻易就能抓住大量兽人。然后，再利用抓住的兽人为人类，不，为《兽槛》牟利。

（想也知道，大叔一定大受打击。）

站在阿诺鲁德和缪儿的立场，因《兽槛》造成的心理创伤是不可抹灭的，这也是无可奈何的事。正因如此，在好不容易逃到比较安全的范围内时，听到那群人出现的消息，内心受到的冲击自是不言可喻。

「你一点都不在意吗？」

见日色一脸「与我无关」的表情，薇卡一边轻抚羽丸的头一边问他。

「嗯……要是妨碍到我们，只有打倒对方啰……？」

阿诺鲁德似乎听见了这句话，肩膀倏地一动。

「也、也对。这一路走来不都平安度过了吗。再说……」

阿诺鲁德望向缪儿，她正不安地凝望阿诺鲁德。

「我已经不是一个人了。有缪儿，有薇卡，还有日色在身边。」

「嗯！」

听了阿诺鲁德强而有力的发言，缪儿也用力点头回应。

「不过，现状是通关困难，这个问题还是存在啊。」

「喂，我说你啊日色，人家好不容易振作了，你就不能配合吗！」

「总之，先观察一下情况再说吧。」

「……也是啦。」

为了振奋精神，阿诺鲁德举起双手，用力拍打自己的脸颊。

「好！我们走吧！」

「嗯！大叔！」

「喔～」

「啊呜！」

除了日色之外，每个人都摩拳擦掌、干劲十足。这时，泰尼举起手。

「请、请问，我也可以一起去吗？」

「咦？喂喂，虽说只是观察情况，可也是挺危险的呀。你又是兽人，万一发现了你，他们不会善罢甘休的。」

「不要紧！别看我这样，还经历过不少大风大浪呢！」

泰尼竖起大拇指。的确，都能一个人旅行了，而且又是个兽人，相信他一定自有一套在这世界上生存的本事。

「嗯～」阿诺鲁德为难地沉吟了好一会儿。

「好吧，可是遇到危险时，即使丢下我们也要自己逃命喔！」

「没错，泰尼先生！请以您自己的性命为最优先考量！」

「嗯……他们两个说得没错。」

「阿诺鲁德兄、缪儿小妹，还有小薇……你们人真好！」

看在日色眼中，这时泰尼的表情显得有些抱歉。

（这家伙果然有什么不可告人之处……算了，他看起来也不像是坏人。）

即使还没完全解除戒备，日色也已能理解，站在一般角度来看，泰尼的人格特质确实给人良好的印象。

「好！既然这么决定了，那就出发吧！」

阿诺鲁德登高一呼，众人点头同意，日色一行人立刻动身前往能够打探边关情况的场所。

※

────────【朵哈斯桥】。

连结人界与兽人界的桥。桥的入口筑有高大的围墙，中心是一道需要抬头仰望的巨大门扉。

围墙两侧分别站著从【人类国度•维克特里亚斯】派来的大量士兵，在此充当守卫。

这里是国境，也是人界的重要出入口，随时戒备森严。只要发现任何一点异常状况，无论大小事都会一一向【维克特里亚斯】的公会报告。

若接获报告的公会管理者判断有著手调查的必要，情报便会更进一步上呈到国家单位，由政府判断是否出动国军或委托冒险者。因为在国境守备的是国军，大多数情形都会派国军出动。

另一方面，若判断与边关情势无关，就会委托冒险者前往处理。

这时，三辆马车正好抵达人界这一侧的大门前。

负责守卫的士兵受到惊动，也提高了警戒。从马车上现身的，是几个身穿白长袍的人。

其中感觉最不好惹的一个家伙，朝士兵走去。

「你们应该是《兽槛》的人吧！来这里做什么！该不会企图闯入兽人界吧？」

士兵紧握手中的长枪，连珠炮似的发出质问。

「哼，区区一个国境警备队士兵，口气竟然这么大。」

「你、你说什么！」

男人的态度激怒了士兵，举起长枪。

「你以为我们想进入那块充满野兽臭味的土地？说什么梦话啊！」

「可恶……既然如此，你们到这里来的目的是什么！」

士兵问的是再合理不过的问题。这里是国境，除了关隘什么都没有，如果不是打算渡桥越境，还有其他率众聚集的理由吗。

「问你一件事。有没有一个穿红长袍的小鬼和兽人男子及兽人小孩从这里通关？对了，如果报告无误，与他们同行的应该还有《月光》。」

「……啥？那是什么？」

「别管这么多，回答我就对了。他们到底有没有来？」

士兵们面面相觑，同时皱起眉头。看到他们的举动，男人明白自己正在找寻的目标尚未来到这里，这才放松紧绷的表情。

「嘻嘻嘻，先绕过来果然是对的。情报指出那几个家伙也正朝这边前进，恐怕是想穿越国境吧。别想得逞，我要把他们所有人送去血祭！」

残酷的男人的表情扭曲，士兵们看得毛骨悚然，不由得倒退一步。

「你、你到底是……？」

「喂，喂，这家伙应该是那个吧？统率《兽槛》的霍尔斯•华格纳。」

士兵和同伴分享情报。

正如士兵们所说，眼前这男人就是霍尔斯•华格纳。过去曾与日色等人战斗，最后成了日色《文字魔法》手下败将的那个人。

从那时起，他成为誓言杀死日色等人的复仇者。职业杀手般的犀利目光，以及右眼的黑色眼罩和日本武士的发髻造型，都是霍尔斯的注册商标。

大概是认定可以在这里杀死日色他们，霍尔斯面露期待的笑容。

士兵们一脸困惑，似乎不知该如何应对，于是霍尔斯恶狠狠地瞪了他们一眼。

「喂，你们这几个家伙，我要在这里抓几个人，不准妨碍我喔！」

「你、你在说什么？一个月前有人提出申诉，内容就是抗议你们《兽槛》！」

「…………」

「你要在这里跟兽人战斗，打算抓他们？这是给我们制造麻烦！」

「什么？你们说这种话还算是个人吗？我们是在帮大家驱逐骯脏的兽人，你竟然说这种话，我可不能当作没听见！」

「就、就算对方是兽人，只要没有国家命令，就不能逮捕无罪的兽人，那是不对的！你应该也接过好几次这种警告才对吧！为什么总是视若无睹！」

「无名小卒闭嘴啦！」

接收到霍尔斯充满杀意的视线，士兵们退缩了。不过，在他们身后的其他士兵似乎嗅到争端的氛围，纷纷赶过来支援。

「喔？想妨碍我们《兽槛》的行动吗？」

「这、这里的巡逻警卫工作由我们国军负责！违背国家规范的是你们《兽槛》！」

情势可谓一触即发，身穿白长袍的兽槛成员与士兵怒目相视，迸出冲突的火花。

※

边关附近有座苍郁茂密的森林，这里正有一群人藏身其中，屏气凝神地注视关隘附近的状况。他们就是日色一行人。

「喂，好像争执起什么来了？」

阿诺鲁德看著眼前发生的状况提出疑问，回答他的是泰尼。

「大概是《兽槛》的人故意挑衅国军警备队吧。」

「挑衅？」

「是啊？国军原本就不允许任何人在此捕捉兽人。」

「说得也是。要是放任《兽槛》和兽人在这里吵闹失控，一个不小心，很可能把凶暴的怪物吸引过来。」

到目前为止，只要不先出手刺激怪物还能保持相安无事，一旦战斗的喧嚣对怪物造成刺激，说不定会引发难以收拾的事态。

最糟糕的状况，连边关都可能被怪物破坏。因此，即使国军向来对《兽槛》的存在睁一只眼闭一只眼，也不能允许他们在边关擅自活动。

「尤其是有独特怪物出现的日子，光靠这里的防卫军力，应付起来会很吃力吧。」

日色对泰尼口中的「独特怪物」感到好奇，还来不及问，阿诺鲁德就先开口了：

「可是，那又该怎么办才好呢？要是他们真打起来，事情闹大了，我们将会无法通关哪！」

阿诺鲁德说得对，如果警备队和《兽槛》正式展开冲突，关隘将会暂时封闭。同时，关隘附近的士兵人数也会增加，想偷偷通关就会变得很困难，这么一来可伤脑筋了。

从外观上粗浅判断，关隘是以岩石砌成的建筑，由高度超过三十公尺的坚固围墙构成。中央有一道门，未经许可者，无法从这道门进出。

就算想从其他地方偷渡进兽人界也没办法，因为除了关隘围墙之外的地方，这一带全部都是断崖绝壁，除非横越海洋，否则无法进入兽人界。

然而，对日色一行人来说，突破海洋的困难度极高。彷佛为了阻止入侵者一般，海中存在好几处汹涌的漩涡暗潮，海流速度快，海浪也很高。最重要的是栖息于海中的怪物等级之高，人界的怪物等级根本无法与其相提并论。

海洋中充满连高强的冒险者都无法独力对付的怪物，还得考虑在海洋中行动受到的限制，人类根本不是那些海洋怪物的对手。

（这么说来，最好的办法还是在边墙上打洞穿越喽？）

无论边墙多厚实，只要使用『穴』字魔法就能打穿一个洞。问题是关隘随时都有士兵守卫，如果要这么做，就必须趁隙进行。

（趁著战斗混乱之际打洞通过？不，为了应付混乱，过来支援防卫的士兵可能会增加，人一多就难脱身了…………啧、那个发髻男，老是给人找麻烦。）

日色恨恨地从远处瞪视霍尔斯，霍尔斯一点也没有察觉，还在和士兵们争执。

当众人正在思考最佳对策时，泰尼又默默举起手来，顿时，所有人的视线都往他身上集中。

「请问……大家都认识那个人吗？」

那个人指的是霍尔斯。于是，阿诺鲁德便对泰尼说明了和霍尔斯之间的过节。

「原来如此，也就是说那个人非常痛恨各位，尤其是日色，对吧？」

「是啊，被恶整成那样，任谁都会记恨吧……」

阿诺鲁德想起当时的事，出神地望著远方。日色确实曾打倒霍尔斯，用的是以『黏』字魔法令他无可动弹，再毫不留情放火烧遍全身的方法。

当时，以俯卧姿态趴倒的霍尔斯受了严重烧伤，这还不打紧，因为衣服全部烧得一乾二净，全裸的他因此被迫在众人面前暴露翘臀。遭到如此对待，真是要他不恨日色也难。

（喔，这么说来，他烧伤的地方都痊愈了呢。是擦了什么药吗？不愧是火属性的魔法师，对烧烫伤的治愈能力也比一般人高啊。）

下次如果还有机会烧他，不如从那根发髻下手吧。日色脑中打起了邪恶的主意。

「换句话说，日色和大家是为了通过关隘而朝这里前进，途中遇上《兽槛》，起了一场争执，因此被对方盯上，像个跟踪狂似的追踪你们这里来喽？」

「可以这么说啦。」

听了泰尼简洁扼要的归纳，阿诺鲁德点点头。

「再者，你们无论如何都要想办法通关，要是那个人大闹边关可就伤脑筋了……原来是这么回事～」

泰尼一边思考，一边频频点头，又立刻竖起食指。

「那个……我有个好主意，要不要试试听我的？」

「好主意？在这种状况下？」

日色怀疑地看著泰尼，然而他依然不改微笑表情，从那个像登山背包的袋子里取出素描本和一支笔，还有水彩画用的调色盘。必须说明的是，美其名为素描本，其实只是在板子上贴几张纸而已。

「喂喂泰尼，在这种状况下，你该不会说要画画吧？」

「咦？我正想这么说啊？」

「啊？」

阿诺鲁德原本只想说个玩笑话，不料泰尼却是一脸认真，令人为之语塞。只见泰尼一边哼歌，一边在调色盘上滴下黑色与绿色的液体。

「你、你在说什么啊泰尼？」

「别这么紧张，请看我做就是了。」

接著，泰尼开始在纸上熟练地描绘起来。

（姆？魔力……？）

日色从他手中的笔感受到魔力，不由得一阵狐疑。阿诺鲁德他们对泰尼使用魔法画出的东西似乎不感疑问。不，说不定他们根本就没发现他用了魔法。

就在日色暗自思忖时，泰尼仍不断动笔，很快地画出一只小鸟。

「画出这个要做什么？」

阿诺鲁德不解地望著纸上的小鸟，惊人的事发生了，小鸟竟然浮出纸面。

「哇喔！」

小鸟飞了起来，兀自停在惊叫的阿诺鲁德头上。

「咦？啊……咦？这、这是什么！」

「大叔，安静点，你想被发现吗？」

「啊，抱歉抱歉。」

阿诺鲁德在日色的纠正下坦然道歉。不过，日色也不是不能理解他的惊讶。事实上，尽管没有发出惊呼，在场所有人都为眼前这一幕感到惊讶不已。

「啊哈哈，其实啊，这是一支《魔法笔》啦。」

「魔、魔法笔……？」

阿诺鲁德复诵了一次，泰尼微笑点头。

「只要像这样画出图案，就能变成实体喔。不只如此，还有更特别的使用方法。」

「特、特别的使用方法？」

「是的，只要使用那个方法，就能通过关隘。」

「还、还能办到这种事喔？」

「嗯，只要我料得没错，事情就能顺利进行。混乱也不会在关隘正门前发生。」

除了泰尼之外，所有人面面相觑，各自露出诧异的表情。于是，阿诺鲁德代表大家对泰尼提出疑问。

「嗳，泰尼，你为什么要帮我们帮到这个地步？只因为我和缪儿都是兽人？」

听了他的话，泰尼一时之间显得有些惊讶，又随即笑著回答：

「这很简单啊，别人遇到困难时，出手相助不是理所当然的事吗？」

日色紧盯著他的笑容，此时的他，脸上已完全没有刚才那种不对劲的感觉。他是打从心底说出这句话的。

只不过，光是相信他也不是办法，日色依然不改严肃的表情，如此问泰尼：

「既然如此，说说你的方法吧。」

「……好啊，日色。」

接下来，泰尼说出他想出来的对策。听了之后，所有人都难掩惊愕之情。

※

「够了吧！你要是再继续无理取闹，国境警备队将正式出动，将你逮捕！」

与霍尔斯对峙的其中一名士兵，朝他发出敌对宣言。霍尔斯额上冒出青筋，不耐的表情与话语都含有敌意。

「哟，区区国境警备队竟然想逮捕我？有意思，那你们就试试看啊……？」

话才刚说完，霍尔斯全身僵硬，原本目光凶狠的眼睛睁到了极限。不只士兵们，看到他突然愣住的模样，连身旁穿白长袍的同伙都难掩内心疑惑。

「喂，你怎么了？」

士兵对还僵立在原地的霍尔斯大喊。

「……咯咯咯咯咯咯咯咯。」

霍尔斯脸上突然冒出邪恶的笑容，发狂似的高声尖笑起来。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

已经所有人都无法理解霍尔斯奇怪的反应了。此时，他原本狠狠睥睨士兵的眼神，夹带著比刚才更重的杀意，朝士兵们身后望去。

「找到了……咯咯，好不容易找到你了，红长袍啊啊啊啊啊！」

在他视线前方的，正是身披红长袍的黑发少年日色，就在他即将通过关隘时，被霍尔斯发现了。

「我现在就要报当时的一箭之仇！深红长矛！」

霍尔斯手中燃烧红莲火焰的长矛，朝日色发射。

「什、什么？」

面对霍尔斯突如其来的攻击，士兵们纷纷纵身闪避。当然，他的攻击目标并非士兵，而是站在关隘附近的日色。

然而日色轻巧转身，嘴里「哼」了一声，脸上浮现挑衅的微笑。霍尔斯的攻击并未命中日色，只烧焦了一块地面。

「你、你这个臭小鬼！」

认为自己受到藐视，霍尔斯凶狠的表情因愤怒而更加扭曲。日色依然一脸淡漠，推了推鼻梁上的眼镜，就这样从关隘飘然离去。

「别想逃！红长袍！」

霍尔斯忘我地连番发射魔法，试图追上日色。穿白长袍的同伙也急著跟上去。

剩下士兵们一头雾水，站在原地呆若木鸡。

「给我站住，红长袍！」

霍尔斯一边追赶，手中一边施放魔法，使用的仍是刚才的火焰长矛。然而，日色丝毫不为所动，不但身手矫健地闪躲了攻击，转眼间更已远离关隘。

就这样持续了好一阵子的你追我赶，日色忽然停下脚步。当然，追在他身后的《兽槛》成员也跟著停了下来，众人同时团团围住日色，不让他逃脱。

「咯咯，你已无路可逃啦，红长袍！」

霍尔斯取下眼罩，露出隐藏的眼睛──宛如昆虫复眼的右眼。据霍尔斯自己所说，这只复眼，是过去遭兽人埋入眼中。当时的痛苦与悔恨，造就了今天的霍尔斯。

高度的观察力是这只复眼最大的特徵，对手的一举手一投足都逃不过复眼的眼力。上次，日色只不过微微移动手指想要使用魔法，复眼立即捕捉到这个动作，当场制止了他。

仔细观察他的复眼，周围还留有烧伤的疤痕。

「看清楚了！只有这里的伤疤，是我故意留下来的。你知道为什么吗？」

日色只是沉默看著他。

「这个伤是我人生的污点，是个教训。在搞死你之前不能治好它！」

霍尔斯这个人的性格，可能比想像中还热血。

「你们几个，别让那家伙逃了！不过，不准对他动手！只要在他想逃时拦下就行了！」

霍尔斯如此吩咐手下，手下们也做出明白的回应。接著，他缓缓拔出挂在腰间的剑，面露得意微笑。

「红长袍，我一定会杀了你！火弹！」

巨大的火球，从霍尔斯手中发射。日色擦身躲过，头发发出烧焦的气味。

「哈哈哈哈哈！在没搞懂你的魔法是什么之前，我不会贸然靠近的！」

看来霍尔斯打算先采取远距离攻击，他不断朝日色发射火球。

在不断闪避火球之间，日色发现自己来到霍尔斯手下的攻击范围内。对方彷佛就等著这一刻，挥剑朝日色袭来。

「唔？」

突如其来的攻击，令日色在仓促之间失去平衡，尽管勉强闪过一击，也顺势拉开了距离，霍尔斯的火球却又算准时机朝他飞来。

「啧！」

日色将全身力量放在左脚，朝右边一跳。没想到──

「火焰攻击！」

好几个红色凶弹同时朝日色飞来，眼前一片火红。

「去死吧！红长袍！」

背后是霍尔斯的手下，前方是火球阻挡了去路。再这样下去，肯定会因对手的密集攻击而受重伤。

霍尔斯坚信自己即将杀死日色，高兴地笑了起来。然而，日色却睁大双眼，从火球与火球之间钻过，于千钧一发之际闪躲成功。

轰轰轰轰轰轰轰──攻击落空的火球把地面砸出了几个大洞。

「怎、怎么可能……？」

没想到日色竟能从攻击中全身而退，不只霍尔斯，所有《兽槛》成员都吓傻了。

「既、既然如此，只能用这个解决你了！炽燃火雾！」

霍尔斯摊开双手，红色雾状物体开始从手心喷出，逐渐将周围的空气覆盖。不久，红雾飘到日色身边，霍尔斯脸上露出诡异的微笑。

下一刻，霍尔斯朝红雾发动火球，火球在接触红雾的瞬间引爆，造成的威力之大，连一旁的手下都轰飞了。

这么看来，那种红雾应该是某种可燃气体。身处红雾漩涡中的日色这次得狠狠承受这一击了──────没想到，日色还是顺利自红雾中逃脱。

衣服固然有几处焦灼的痕迹，看来身体并未受到损伤。不过，就在日色摆脱红雾时，高举著剑的霍尔斯也同时挡住了他的去路。

「──唔？」

没想到霍尔斯将攻击计画安排得这么缜密，日色大吃一惊，瞬间呆住了。

「去死吧！」

所有人都认为，日色肯定会死于这一击之下。霍尔斯的攻击时机抓得恰到好处，日色本身又正好失去平衡，绝对无法闪躲。一切都要结束了────

「什么？」

然而，现实却是霍尔斯不知何时腹部吃了一腿，滚倒在地。除了日色之外，在场所有人的眼睛都跟不上眼前发生的事，陷入一阵惊慌失措。

即使是被踢得飞了出去的霍尔斯本人，也弄不清楚自己身上发生了什么事，不解为何腹部传来一阵疼痛。

「你这、家伙……又使了魔法……？」

霍尔斯认定日色又施展了他所不明白的魔法。然而，事实并非如此。

那一瞬间，日色只是在霍尔斯手起剑落之前，就已抢进霍尔斯身前，朝他腹部踢了一腿，如此而已。只是他的速度实在快得太不合常理了。

因为日色的速度远高于常人，在场才会没有一个人看得清他的动作。

日色远远朝关隘投以一瞥，脸上浮现微笑。不过，看在霍尔斯眼中却认定他是在嘲笑自己，内心激愤不已。

「可恶啊啊啊啊啊啊！」

以剑支撑著身体站立，挟带一股惊人的气势朝日色接近。然而，霍尔斯这忘情的攻击，却连日色的身体都没擦到，就又被他躲开了。

「混帐！混帐！红长袍！你这个混帐东西！」

剑「铿」的砸在地面上，日色依然连大气都不喘一下，霍尔斯似乎再也受不了了，抱著自己也可能受伤的觉悟，朝地面放出火球。

地面炸了开来，爆炸产生的气流和被掀起的地面土石，纷纷朝一旁的日色与霍尔斯袭来。霍尔斯被冲击气流高高吹起，再重重摔落地面，摔得遍体鳞伤。

他死命挣扎起身，在漫天烟尘中瞪大了眼睛找寻日色。这时，烟尘中出现了惊人的事物。

那是一群绿色的巨大怪物，偏偏有著二头身的外表，像是穿上了某个吉祥物的布偶装，又大又圆的头上带著尖帽子，模样逗趣可爱。

总共有六只这种怪物，在烟尘之中发动突击。

怪物们还眯起一只眼睛，大大的口中吐出舌头以示挑衅，那模样像极了吐舌扮鬼脸。

更令人匪夷所思的是，怪物手中拿的是平底锅和汤杓。

怪物自四面八方蜂拥而上，袭击《兽槛》的成员。不只霍尔斯，所有人都无法理解到底发生了什么事。

二头身怪物朝白长袍们横冲直撞，逼得他们发出哀号，落荒而逃。

怪物竟然是以灵巧地伸出舌头，舔遍敌人全身的无厘头方式发动攻击，也有的会用平底锅及汤杓殴打敌人。话虽如此，这些攻击仍具有相当大的威力，许多人被打得飞了出去，明明是事实却像一场恶梦。

「这、这到底……是……什么跟什么……」

霍尔斯的低喃说出所有《兽槛》成员的心声。不久，烟尘散尽，从烟雾中出现另外一只怪物。这次的怪物外型像是迷人的小猪，而日色正骑在这只怪物背上。更惊人的是，怪物背上长著小小的翅膀。

不管怎么看，都很难相信这双小翅膀具有带动那巨大身躯飞上天空的潜力。

「啊，红长袍！原来是你搞的鬼！」

在刚才霍尔斯的自爆攻击下，日色的红长袍已是千疮百孔，不过皮肤倒是完整无伤。日色轻蔑地俯瞰霍尔斯，嘴角扬起一抹微笑。

「哎呀～没想到你还挺有本事的，吓了我一跳哟～」

「……咦？你、你是……」

霍尔斯抬起头，皱眉细看日色。不知为何，日色俏皮地吐舌，露出天真无邪的笑容。在霍尔斯的认知里，日色根本不是这样的人。

当霍尔斯正想对日色多说点什么时，日色骑的那只小猪忽然转个方向狂奔起来。明明是只猪还跑得这么快。翅膀虽然拍动著，看这情形果然是飞不起来。霍尔斯忍不住想嘲讽这对翅膀的存在意义。

「等、等一下！」

可是小猪脚步不停，将地面踩得咚咚作响，就这样跑远了。被拋下的霍尔斯站在那里，丈二金刚摸不著头脑。

※

骑著从自己的魔法中诞生的小猪，名符其实耍了霍尔斯一顿的日色，闪身进入前方发现的岩石后，从小猪身上跳下来，一边轻轻喘气，一边伸展筋骨。

接著，小猪忽然咕嘟咕嘟开始融化，像放著没吃的冰棒一样崩塌走样。瞬间，地上多了一摊绿色的液体。

惊人的是，日色的身体也同样开始融化，红色及黑色的液体朝地面流淌。然而，日色的形体并未完全消融，外层融化之后，中间出现的是泰尼•库耶斯的身影。

最令人惊讶的是，泰尼头上的兽耳不见了，取而代之的是脸颊两侧出现了一对尖尖的耳朵，皮肤的颜色也变成褐色。这些都是一般认知中『魔人族』的外观特徵。

「呼，日色他们应该顺利通关了吧？」

达成任务的泰尼转动肩膀。

「嗯～那几个孩子暂时放著不管好了，只要继续在那里掀起混乱，就能把注意力从关隘引开。」

「那几个孩子」，指的是泰尼做出来的绿色怪物们。利用霍尔斯引爆产生的烟尘，泰尼当下迅速从怀中拿出预先藏好的纸笔，画在纸上的怪物便活灵活现地诞生了。

「话说回来，没想到那个人这么恨日色啊，瞧他那股气势，还真是非比寻常。」

泰尼想起霍尔斯最后展现的气势，不由得苦笑起来。实在想不到他竟然宁可自爆也要对日色报一箭之仇。

不过，这也表示他想打倒日色的决心就是如此强烈。动作虽然温吞，光凭气势和执念就够惊人了。

「可是……」

泰尼朝关隘方向望去。日色一行人现在应该已经渡过【朵哈斯桥】了吧。想起他们，泰尼不由得笑了。

（之前虽然已收集了不少情报，知道他们就是瓦解【布斯卡多尔】的人时，还是不免吓了一跳呢。情报显示，当《月光》因《兽觉》而失控时，制止了她的人是日色……明明他看起来等级并不高啊……）

毫无疑问的，日色是那群人的核心角色。但是，若只论战斗能力，《月光》薇卡•吉欧的实力应该在他之上。

然而，得到的情报却指出是日色制止了失控的薇卡，这是最玄的一点。正因如此，泰尼在第一次看到他们时，才会忍不住好奇心的驱使，想办法找上他们攀谈。

（不过，日色可是从头到尾都没停止怀疑我呢。）

泰尼早已发现，日色连一刻都没有松懈，自始至终保持戒备。

（而且他还打算使用某种魔法吧。那时候他到底想做什么呢……最初见到他时，那种让刀子伸长的力量……那也是魔法吗……？）

思考了一会儿，仍得不出结论。当时日色或许想对泰尼做什么，却被敏锐的泰尼发现而制止了。虽然尽力装出若无其事的样子，这件事也让日色起疑心了吧。

（还说要去兽人界观光，真是个有趣的家伙。）

泰尼忍不住咯咯发笑。没想到如今这个世局，还会有人专程想去与人类敌对的兽人大陆观光，真教人难以置信。可是，他是认真的。这就是最有趣的地方。

（其实还想继续观察下去，可惜我还有别的任务在身。）

这次，他转头朝【人类国度•维克特里亚斯】的方位望去。再度取出纸笔，不知开始画起什么。原来是一只绿色的小鸟。小鸟脱离纸面成为现实之后，轻巧地停在泰尼肩膀上。

「这次的战争，人类打算采取旁观的立场，这是毋庸置疑的事。我会立刻进入兽人界收集情报，拜托你将这件事转告给那个人喽。啊，还有，也要好好报告我遇到有趣的人们的事情哟。」

小鸟「啾啾」叫著，彷佛能听懂泰尼的意思，朝天空展翅而飞。小鸟飞走后，泰尼再度转向关隘。

「对你们说了谎实在于心不忍，希望还有机会再相逢呢，日色和大家。」

泰尼重新在纸上作画，这次画出的是拥有一对兽耳的自己。泰尼伸手触碰那幅画，画中便迸射出光芒，将他重重包围。当光芒消失后，泰尼头上的尖耳朵已不见踪影，而他也再次成为拥有兽耳的兽人。

泰尼「唰」的披上脏兮兮的长袍，消失了身影。

※

现在，日色等人已经通过关隘，站在【朵哈斯桥】上了。除了他们之外，桥上没有其他人。因为在当今情势之下，几乎没有人会在这两个大陆之间往来。

加上有《兽槛》在边境埋伏，对兽人而言，要进入人界肯定成了非常艰难的事。

即使如此，日色还是叹了一口气。叹气的对象是现在正在过的这座桥。这座【朵哈斯桥】全长将近十公里，桥下就是广阔的海洋。

光是桥宽就足足能容下五辆车并排通过，为了防止遭海洋生物破坏，桥身更是打造得非常坚固。

通过这座桥，是走路进兽人界的唯一方法。如果这座桥坏了，其他可以选择的移动方式就更少了。

日色回头望向边关。出了关隘之后，并不会马上衔接上这座桥，关隘与桥之间还隔著好大一片人界的土地，得走上一小段路才能抵达桥边。

顺道说明，日色并未按正式手续通关。只有阿诺鲁德他们对驻守关隘的士兵出示事先申请的《通关证》，等士兵开了大门后，他们便直接走大门通关。

那扇大门到底要怎么样才能打开，一直让日色满心好奇。原来大门是以魔法上了锁，士兵的魔力则是用来解锁的钥匙，只要让魔力通过锁孔，门就会自动开闭。

不过，手边没有《通关证》的日色并没有通过那扇门。他之所以能来到桥边，用的是其他方法。

日色写下『飞』字，发动魔法后，从关墙尽头开始往上飞，一边戒备周遭状况，一边一路飞到桥上。拜泰尼引起的骚动之赐，警卫队的注意力都放在他和《兽槛》那伙人身上，日色即使飞在半空中也不引人注意，轻而易举通过了关隘。

飞行途中，日色也趁著这难得的机会尽可能飞到高处，从天空俯瞰兽人界。

和人界大陆最大的不同之处，就是那片丰饶的自然风光了吧。当然，人类居住的大陆也有不少植物和美丽的山脉。

然而必须承认的是，无论大地、森林、湖泊或河川，甚至是栖息于其中的生命，兽人大陆都要比人界大陆来得生机盎然。

（或许每一块大陆都有各自的优点吧。）

人界大陆的优点就是人类的活力，也藉此发展为一块工商蓬勃的大陆。

（『魔人族』的大陆又是什么情形呢……？算了，改天再亲眼去看看吧。）

日色回想著刚才看见的情景，视线从边关转移到前方。

「不过，不知道泰尼那家伙是否平安无事……？」

从刚刚开始，阿诺鲁德回头朝边关看了好几次，他一定也很担心吧。

「既然那家伙都说可以了，一定没问题的啦。」

「喂日色，就算他那么说，正常人还是会担心啊。」

「是、是啊，日色哥，只有他一个人去当诱饵，实在是……」

「嗯……有点担心。不过小薇觉得……没问题。」

和阿诺鲁德意见相同的缪儿，忍不住问薇卡为什么这么说。薇卡轻轻歪著头：

「……直觉？」

「竟然是直觉！」

「嗯……不过小薇的直觉很准哟？」

「唔～可是还是很担心啊……」

不是不能理解缪儿的担心，日色回想刚才和泰尼分手前的事。

「诱、诱饵？」

泰尼提供了一个能对付霍尔斯那群《兽槛》的方法，那就是让他一个人去引开那伙人，好让日色一行人利用这个机会迅速通关。不用说，阿诺鲁德当然大力反对。

「不行不行！这太危险了！怎么能给你添这么大的麻烦！」

「是、是啊，泰尼先生！一定还有其他更好的办法！」

「一个人……太危险。」

「啊呜！」

除了日色之外，所有人都反对泰尼的作战策略。泰尼忽然看著日色问：

「日色的看法呢？」

「……诱饵也有很多种，你的方法是用那个东西实现吗？」

日色指的是泰尼手中的《魔法笔》，泰尼一听就笑了。

「没错呢，请看！」

接著，他使用红色和黑色等颜色，快速画出了一些东西。完成的画顿时吸引了众人的目光。

「咦？啊，这是……日色哥？」

一如缪儿所说，纸上画的正是日色的画像。不但如此，画像的水准高得已经超越绘画的境界。

泰尼的右手一碰到画，画面立刻发出一阵刺眼的光芒，众人不得不眯起眼睛。光芒消失后，再望向眼前的泰尼时，所有人都倒抽了一口气。因为，站在那里的已经不是泰尼，而是日色。

「咦？咦？啊？什么？」

阿诺鲁德先看看原本是泰尼的那个人，再朝真正的日色盯著看，惊讶得脸颊抽搐。不，何止是他，连日色都因眼前的状况而震撼得说不出话。

就在阿诺鲁德和缪儿差点发出惊叫的瞬间，变成日色的那个人在唇边竖起食指，一边眼睛眨了几下。

「这样应该就能骗过那个叫霍尔斯的人了吧？」

的确，他现在不管怎么看都是日色了。只要看到他出现在关隘，霍尔斯的注意力肯定会从警备队身上转移。

「你打算以这副外表前往关隘，然后再迅速逃开。发髻男以为是我，一定会追上去，而我们就趁这时候赶紧通过关隘。这就是你写的剧本吧。」

「不愧是日色！」

真希望他别笑得那么毫无心机。缪儿和薇卡不知为何感动得双眼闪闪发光，缪儿的脸颊甚至有些潮红，不知道理由是什么。大概就像看到魔术秀的孩子一样兴奋的感觉吧……

（话说回来，这家伙……真的是靠那支笔的力量吗？）

日色最想知道的就是这个。因为不管怎么看，泰尼都使用了魔力。当然，运用某些魔具也可以施展魔力，可是世上真的有这么方便的魔具吗？这未免太教人难以置信。

「我明白了。可是泰尼啊，这样还是太危险了！那个叫霍尔斯的混帐真的很痛恨日色，要是你被抓住……他一定会杀了你。」

这沉重的一句话，令空气为之凝结。然而泰尼却咧嘴一笑：

「没问题的啦，其实我还有一两样秘密武器，而且从前也曾有过被《兽槛》包围的经验。」

「咦，是喔！」

「是啊。当时也毫发无伤地逃离了呢！所以阿诺鲁德兄，请你们就放心通过关隘吧！」

见泰尼笑得露出雪白的牙齿，阿诺鲁德和缪儿、薇卡却皱著一张脸，万分过意不去。毕竟彼此才刚认识，怎么好意思拜托他这种事，更何况还可能会有生命危险，实在太对不起他了。

「你们听好喽。我会将那些人的注意力从关隘引开，各位就趁这个机会赶快通关吧！」

「…………嗳，我再问你一次，为什么要为我们做到这个地步呢？」

阿诺鲁德重复了刚才的疑问。

「是啊，老实说原因也很简单，因为我喜欢你们。」

「咦？喜、喜欢？」

「是哟！」

「就、就只为了这理由？」

「哎呀？我觉得这理由很重要啊？而且我……」

泰尼瞄了日色一眼，日色也察觉他的视线，挑了挑眉。泰尼再次望向阿诺鲁德，脸上露出笑容。

「不，没什么。那我出发喽！」

「啊，等一下泰尼！」

无视于阿诺鲁德的制止，泰尼飞奔而出。

「大、大叔，怎么办？」

缪儿放不下心，阿诺鲁德也急得像热锅上的蚂蚁。

「我们能做的，只有通关了。」

「你说什么？日色，你要对泰尼见死不救吗？」

「那么，难道你要置小不点于危险之中吗？」

虽然自觉这么说有些卑劣，日色还是抬出缪儿来当挡箭牌。果然，阿诺鲁德顿时支吾其词，不知如何回应。对他而言，缪儿的安全比什么都重要。所以，对他说这句话最有效。

「如果你想放弃那家伙费心帮我们制造的机会，宁可选择更危险的路，那就请便吧。不过，到时后悔可不关我的事喔？」

「…………可恶！」

「大、大叔……抱歉，都是因为我……」

「缪儿，不是的，你一点错也没有。」

阿诺鲁德温柔地轻抚缪儿的头发，看得出他溢于言表的慈爱之情中，掺杂著一丝为难。

（兽人之间的情感连结就是这么强烈啊……）

在日色读过的历史书籍中，从未见过兽人背叛伙伴的例子。倒是人类和魔人经常做出背叛同伴的行为。

由此可见，兽人这种族群有多么重视伙伴。真是个重情重义的种族，要是这个世界的所有种族都能以这种情感羁绊为傲，或许根本就不会发生战争。

「大叔，虽然这是老生常谈，但信任伙伴不也是一种羁绊吗？」

「日色……？」

「再说……」

日色眯起眼睛凝望泰尼，众人也随他的视线望去。只见泰尼轻易闪避了霍尔斯所有的攻击。一边逃跑，一边巧妙地陆续躲开霍尔斯施展的各种魔法。

「看他的动作，就知道这家伙一定没问题了吧？」

「…………」

长长的沉默之后，阿诺鲁德终于下定决心说：「好吧。」为了不辜负泰尼的行动，尽早离开关隘才是正确的决定。

就这样，日色一行人展开行动。

想著和泰尼的对话，阿诺鲁德与缪儿还是很担心。就在此时，他们面前的桥上，出现了一只小鸟。惊人的是，这只小鸟极为酷似泰尼画出的东西。

突如其来地，这只小鸟像冰棒一样开始融化，失去原本的形体。缪儿害怕地看著这一幕，过了一会儿，薇卡忽然开口：

「……文字。」

「咦？你说什么，小薇？」

阿诺鲁德一反问，薇卡便轻轻用下巴朝小鸟所在的方向努了努。

「有……文字。」

「咦…………啊！」

那里写著这行字：

『你们似乎已顺利通关了呢！我也平安脱身了喔！有缘再相见吧！』

看到这行字，众人立刻明白这是泰尼送来的联络，得知他平安无事的消息。

「太、太好了～」

「嗯！真的是太好了～」

知道泰尼平安无事，阿诺鲁德和缪儿打从心底为他感到高兴。另一方面，薇卡似乎对刚才的小鸟感到好奇，靠过去用掉在一旁的木棒戳弄。羽丸也以一脸不可思议的表情跟著嗅闻气味。

（竟然还有这种能力……这家伙奇怪的地方真是愈来愈多了。）

基本上，一个魔具只配备一种能力。就日色所知，这是一般魔具的规则。当然，也有特别优秀的魔具，其中可能栖宿著不只一种魔力。

即使如此，就日色看来，还是不认为那支看似平凡无奇的笔能蕴藏这么厉害的能力。

（算了，下次再见到他，不管怎样都要调查他的《状态》。）

这么一来，一定能知道些什么。日色心中打定主意，继续与沉浸于喜悦中的阿诺鲁德他们一起过桥。

※

当日色一行人正在过桥时，《兽槛》成员正被泰尼创造的二头身怪物整得七荤八素。

武器竟然是平底锅和汤杓，简直是前所未见的奇妙怪物。不只如此，这怪物还十分好战，力量也很强大。霍尔斯的手下们吓得纷纷怪叫：「这是什么新品种的怪物吗？」

不知为何，至今从未见过关于这种怪物出现的报告，难道会是某种幻想怪物吗。明明有著可爱的外表，动作却出奇地敏捷，这是最教人困惑的地方。

「够了！没时间陪这些家伙玩！大家现在马上返回关隘！」

霍尔斯如此吶喊，似乎打著放生怪物的主意。正当手下们打算按照吩咐离开战场时──

「雷击！」

一道雷电从上空劈落，其中一头怪物立刻停止动作。

「事情我们已经听说了，《兽槛》！你们竟然还想逃走，到底在想什么啊！」

出现在《兽槛》面前的，是一身铠甲，手持大剑的青山大志。

「朱里、忍，让怪物停下来！」

「好！」

「交给我们！」

跟在大志身后的是皆本朱里与赤森忍。她们将魔力集中于双手──

「绿枷锁！」

「麻痹！」

朱里手中产生呈螺旋状的风团团围住怪物，限制了它们的动作。忍手中发出劈哩啪啦的声音，产生的是一个正在放电的球体，就用这个砸向怪物，麻痹它们的身体。

「很好！解决它们吧，千佳！」

「看我的！」

接著出现的是铃宫千佳。四名勇者都到齐了，大志与千佳跳上半空，各朝天空伸出一只手。于是，无数光粒子开始朝他们上方聚集，形成数不清的光箭。

光箭瞄准地面上行动受到拘束的怪物，一齐发射。

「「光箭！」」

宛如闪光的箭矢纷纷朝地面落下，受到攻击的怪物们瞬间烟消雾散。

「很好！讨伐成功！」

大志与千佳笑著击掌，朱里与忍也伸出双手，兴奋地与对方互击。

追随勇者前来的士兵们，见到勇者打倒怪物的英姿，情不自禁发出赞叹。

一阵欢喜之后，大志愤怒地转向因勇者的出现而惊愕不已的《兽槛》。

「你就是《兽槛》的指挥者吧！」

「……我明白了，你们是那几个从异世界召唤来的勇者嘛。」

或许是被霍尔斯轻蔑的态度激怒，千佳指著他说：

「我听说了！就是你大闹边关的吧！看到凶暴的怪物竟然不加以讨伐，还想逃之夭夭吗！」

「你说什么？」

霍尔斯恶狠狠地瞪著千佳，千佳也不甘示弱瞪了回去。这时，大志走到千佳面前：

「我们前来这里时，透过通讯魔具从国王那里听说了你的事。《兽槛》的所作所为会在边关造成问题，希望你能停止这么做。」

霍尔斯啧了一声，口中低喃「从国王那里啊……」

「还有，国王对你们最近做的事也很不满！请你随同我们回中央一趟，接受国王的处分。」

「开什么玩笑，我之所以这么做都是为了人类，你们却说要制裁我，这是什么道理？应该接受制裁的是那些兽人，还有拥护它们的那群人才对吧！」

感觉到霍尔斯的杀气，大志暗自戒备。

「────────因为你只想到你自己，霍尔斯。」

一个在腹部引起共鸣的低沉声音，进入每个人的耳朵。

随著沉重的脚步声走来的，是一名高大的男人，吸引了所有人的注意力。

当霍尔斯听到声音而朝他望去的剎那，难掩惊讶地瞪大了眼睛。

「为……为什么会在这里……？」

他的声音细微得没有人听见，因此也无人反应。只见霍尔斯脸上满是惊愕的神情。

仔细一看，附近不知何时停了一辆马车。

这辆马车和霍尔斯率领的《兽槛》乘坐的马车外观大不相同，并非是由马一般的动物拉动的简易木造板车，而是拥有洗练外观的车厢，造型就像贵族所乘坐的马车。

车身由青铜制成，光看材质就能想像它有多么坚固，车厢上还费事地设置了车门与车窗。牵引马车的动物则是一头身躯漆黑高大，鬃毛高耸挺立，表情精悍，长有六条腿的生物。

这种生物的躯体如钢铁般强壮雄伟，其他种类的马完全无法与之相提并论。光就身体大小来比较，就有普通马匹的好几倍大。

出现在霍尔斯面前的这号人物，声音听起来是个男人。

身上穿的服饰看来也十分高贵，只可惜脸上戴著一张铁面具，衬托不出那一身昂贵的服装。

男人块头高大，散发的威严与魄力都强大得令霍尔斯望尘莫及。

霍尔斯慌张地走向男人，屈膝跪地。其他《兽槛》成员也做出一样的动作。

此人朝臣服的众人投以一瞥，目光缓缓转向霍尔斯。

「……你在这种地方做什么？」

由于脸上戴著面具的缘故，男人的声音听来低沉而毫无情感，带著一股难以形容的冷漠。那种冷淡的语气，彷佛他正在对卑劣的贼人说话。

霍尔斯低下头，从沿著脸颊流淌的汗水，就能看出他内心多么紧张。

「……我、我应该有向您报告过了……」

微微颤抖的声音。

「是啊，可是我接获的报告是你输给了一个来路不明的小鬼和兽人，却没收到你会前来此处的报告？」

「这、这个，请容我向您说明……」

从霍尔斯的态度就看得出来，眼前这个戴面具的人身分地位崇高，至少拥有霍尔斯不敢忤逆的力量。

突然现身的这号人物也震慑了勇者，大志等人只能沉默著，在一旁观看。

霍尔斯提心吊胆地对戴面具的男人说明自己来到国境的理由。男人默默倾听了好一会儿。

「喔，换句话说，你这次是挟私怨出动部队的？我说的没错吧？」

「……是。」

刚答完话的霍尔斯脸颊一阵剧痛。他被揍了。

「《兽槛》的存在目的充其量只是排除兽人，不是为了维护你个人的面子问题。」

「可、可是……」

「可是什么？」

「啊，没……非常抱歉。」

即使被打得倒在地上，霍尔斯甚至不敢表示疼痛，毕恭毕敬低下头。一旁，霍尔斯的手下们各个脸色铁青，不发一语。

「在此宣布褫夺你的指挥官头衔，暂时好好冷静一下吧。」

「……是。」

「这些人我带走了。」

男人似乎要带走霍尔斯的手下，到了这个地步，分不清是懊悔还是惭愧，霍尔斯紧握的拳头微微颤抖。

接著，男人朝大志的方向转身，四人同时加强了警戒。

「不用这么紧张，这次完全是我方的错，我会将这些人带回国接受处分。」

「……呃，请问您是？」

大志小心翼翼地探询。

「收到国家的报告，前来制止这群人的人。」

「呃、喔……」

「霍尔斯，下不为例，明白了吗？」

「是、是！」

从霍尔斯依然戒慎恐惧的模样看来，大志知道这个男人绝对不简单。男人走回那辆令人望之生畏的马车，带著霍尔斯的手下们离开了。

「那个人……到底是何方神圣。」

大志的喃喃低语，说出了在场所有人的疑问。不过，男人一走，也让众人从紧张中获得解放，大大松了一口气。

「谢谢你们，各位勇者大人！」

押著霍尔斯回到关隘，用手铐将他铐在马车里，看守关隘的士兵们便上前对大志等人致谢。

「有困难时彼此帮忙，这是应该的啦！」

大志一脸羞赧地如此回应。

「哎呀～不过原本还真担心该如何是好呢。要是让那个霍尔斯抓狂起来，事情可就麻烦了。我们是拉都拉不动他啊。」

士兵们面露苦笑，说得有些心虚。大志笑著回答：

「幸好我们及时赶上。」

「不过，也得感谢那个把霍尔斯耍得团团转的红长袍少年呢。」

「咦？红长袍？你说的是真的吗？」

千佳如此反问。毕竟，士兵提起的是最近四人经常听闻的谜样少年。

「是的，就在我们差点和霍尔斯动起手来时，那个少年一眨眼就出现了。现在想来应该是巧合，不过真是帮了我们一个大忙呢。」

「是喔，又是那个红长袍。」

「咻～」赤森忍别有深意地吹了一声口哨。

「拯救村庄，救出兽人母女，更厉害的是瓦解了一整个研究所。这家伙还真是做了各种事呢。」

忍说得没错，大志和其他人也频频点头表示赞同。

「不过，既然他来到这里，就表示已通过边关了吧。」

朱里提出疑问，士兵们却摇头否定。

「不，结果他和《兽槛》的人一起离开之后就没有回来了喔。完全搞不清楚他到底来这里做什么。」

的确，如果原本来此的目的是通关，暂时离开之后，应该会再度返回关隘。若已经被霍尔斯杀死，那也该留有尸体，但是也没有发现。

「大概逃跑了吧。」

大志如此分析，众人认同地说：「有这个可能。」

「话说回来，还真想会一会那个红长袍呢。」

「好像有人说过他和丘村很像？」

千佳说著，耸了耸肩。

「啊哈哈，不可能是他啦，那家伙怎么可能帮助别人！」

大志笑著推翻这个说法。

「说得也是。我看，那家伙现在铁定龟缩在什么地方，尽情享受他的孤独生活吧？」

「啊哈哈，有可能有可能！」

「真是的，千佳、大志，你们太失礼了啦。」

朱里不得不出面指摘他们的态度，两人一边走回马车，一边嘻皮笑脸说著「抱歉抱歉」，一点也不以为意。

「真是的……」

「我们也快走吧朱里，得回国跟国王报告呢。」

忍拍拍朱里的肩膀，两人一起走回马车。一旁的士兵们目送她们离去。

勇者出现在边关，不但讨伐了怪物，更制止《兽槛》过度逾矩的行动，这件事迅速传遍人界，大大提高了勇者的知名度。

回国之后，大志等人除了获得国王的赞美与金钱奖赏之外，更得到大公主莉莉丝及导师威尔的嘉许，高兴得飘飘然。

另一方面，擅自与国军为敌的霍尔斯则必须接受国王处分，遭到严厉的刑罚，暂时得在监狱住上一段时间了。

在这之后，有一段时间都不再听闻关于红长袍少年的事迹。只不过，谁都不知道那是因为红长袍少年──也就是日色已从人界进入兽人界的缘故。

甚至流传起红长袍少年已死的谣言。

※

大志等人带走霍尔斯时，日色一行人已从【朵哈斯桥】上离开。这时，阿诺鲁德忽然「啊？」地大叫了一声，转身望向日色。

「怎么了？你终于出现幻听了吗？」

「才不是咧白痴！什么叫『终于』啊！我从以前到现在都健康得很，好吗！真是的，我担心的是你的外表啦！」

阿诺鲁德指著日色大叫。

「啥？外表？我有哪里不对了吗？」

日色朝自己身上看了看，想检查是否有什么奇怪之处，然而，看起来并不觉得和平常有什么不同。

「不是啦，不是啦。而且不只日色，小薇也是。」

「……咦？小薇……也是？」

面无表情的薇卡疑惑地歪著头。

「没错，你们还不明白现在自己站在什么地方吗？」

「你在说什么啊，不就是兽人界吗？」

「是啊，可是你们属于什么种族？」

「什么种……原来如此，是这个意思啊。」

换句话说，阿诺鲁德想说的就是这个。现在各大陆之间原本就关系紧张，几乎没有人会横越大陆到与自己不同种族的地盘上。

兽人从人界回到故乡兽人界，自然不足为奇。然而，人类从人界进入兽人界可就是异常情势了。一个不小心，说不定还会被当成入侵者，甚至有遭到攻击的可能。

兽人本是好战的种族，加上现在大多数兽人都敌视人类，像日色这种人类在兽人界里走动，一旦被发现，一定会演变成麻烦事。

最糟糕的状况当然是陷入战斗。那么一来，在兽人大陆旅游观光的事就别提了。阿诺鲁德头上虽然也没有兽耳，只要露出尾巴来就能证明兽人身分，问题似乎不大。

「怎么办才好～像缪儿一样戴帽子把头遮住吧？」

「啊，那我把帽子借给小薇就行了！」

缪儿脱下头上的帽子，交给薇卡。薇卡也接过帽子，戴在头上。身材和缪儿差不多的薇卡，戴上这顶帽子刚刚好。

这帽子实在很适合她，戴起来非常可爱。阿诺鲁德莫名其妙地对薇卡竖起大拇指。

「问题是日色……黑发的兽人相当稀少，真是伤脑筋……」

正当大家面面相觑，不知如何是好时，日色本人倒是若无其事开了口。

「如果是担心这个问题，这么做就行了。」

日色将魔力集中在右手食指，指尖发出青白色的光芒。接著，他缓缓移动手指，写出一个文字。

『化』。

发动魔法，文字发出灿然亮光，光芒将日色包围。于是，日色的头发染上了银白色，但仍随处残留他的招牌黑发。此外，眼瞳也保留黑色。更惊人的是，头上砰砰弹出两只漂亮的兽耳。虽然隐藏在衣服下看不见，但也确实长出了尾巴。

「这样就行了吧？」

日色的变化令其他人顿时为之语塞，像时间暂停般僵在原地。阿诺鲁德笨蛋似的张大著嘴，缪儿仰望日色的脸则不知为何红了起来，至于薇卡，则是一边发出「喔～」的感叹，一边感动得双眼发光。

日色做了什么呢──那就是用《文字魔法》写下『化』字，再参考缪儿的外表想像并变化为兽人的形象。如果用『模』字，恐怕会变成和缪儿一模一样的外表，所以便以『化』字代表「兽人化」的意思。

就算只是想像，生理上也无法接受自己拥有阿诺鲁德的外表，所以便参考了缪儿。因为她就在眼前，想像起来很容易。

不过，这里的「兽人化」只限外表，身体上的能力则没有丝毫改变。

就在这个瞬间，此处诞生了一个拥有银白发色的眼镜兽人少年。日色摸摸腰部，确认尾巴的存在。嗯，很蓬松，真不错。

（有尾巴的感觉真奇怪。身体也觉得莫名轻盈，该怎么说才好呢，好像三半规管变强了似的。）

也就是说，身体的平衡感变好了。话说回来，野兽们原本就是靠尾巴保持身体的平衡，也擅长感受周遭的微妙气息。

「你、你、你你你你你！」

「这位蓝头发的兽人先生，您想说什么？」

「吼──真是的！这是怎样啦！你竟然连这种事都办得到喔！」

阿诺鲁德一如往常，激动得令人厌烦。不过，也不是不能理解他现在的心情啦。

「不要叫这么大声。这样问题不就解决了吗？你还有什么不满意的？」

「你的外表啊！为、为什么跟缪儿一样是银发啊你！」

看来，阿诺鲁德无法原谅日色和心爱的女儿拥有相同的外观特徵。

「呼…………这个傻老爸变态萝莉控。」

「你说什么混帐东西！」

「大、大叔，你冷静点！」

缪儿死命拉住阿诺鲁德，眼眶含泪的阿诺鲁德问她：

「我问你，缪儿，你一定也不想跟那个笨蛋一样对吧？是说，快告诉我你讨厌跟他一样！」

「咦？啊，呃……我、那个……」

偷瞄了日色一眼，缪儿羞得整张脸都红了。

「应、应该不讨厌……吧？」

「怎么这样啊啊啊啊啊啊？」

阿诺鲁德沮丧跪地，一脸彷佛世界末日降临的表情。不管这个傻爸爸到底溺爱缪儿到什么程度，讨厌麻烦的日色已经不打算再改变外表了。

这时，感觉有人拉扯自己的衣服，低头一看，薇卡仰望的脸上写满渴望。

「……干嘛？」

「小薇……也可以吗？」

「啊？」

「小薇也想……弄出那个。」

薇卡指著日色头上的兽耳说。

「你也想兽人化？」

薇卡用力点头。

（说得也是，比起戴帽子遮掩，不如直接将外表变成兽人，或许更加安全。）

考虑到接下来的旅程，站在日色的立场也希望能尽量避免麻烦事，这么做倒是不失为一个好办法。

「可以啊，来。」

再次写下『化』字，改朝薇卡发动魔法。同时，薇卡脱下跟缪儿借来的帽子。瞬间，薇卡头上冒出狐狸般的尖耳朵，臀部也长出一条蓬松的尾巴。

因为曾见过她变身兽人的模样，发动魔法之际，想像起来更是容易。

「其、其他人也行喔……」

阿诺鲁德脸颊抽搐，似乎不敢相信眼前的景象。薇卡则笑著摸摸自己的耳朵和尾巴，展示给羽丸看。她一定很开心吧。

「我真的搞不懂了，你到底是何方神圣……」

「别什么都想搞懂嘛，否则会秃头喔。」

「不用你管！」

摇摇晃晃起身的阿诺鲁德放弃地叹了一口气，忽然又轻轻喊了一声：「啊！」

「你不是说过，这么做的效果只有一分钟吗。难道每次复原又得再次使用魔法？」

「你想我会做这么没有效率的事吗？这次的效果会永远持续。」

「咦？是喔？」

「是啊，让形体改变的效果，似乎可以一直持续。」

「嘿～这么方便啊～」

缪儿佩服地睁大眼睛。

但也因此，如果要复原，就必须使用『原』字魔法，或是再用一次『化』字，也可以变化回原样。

「日色，谢谢，小薇，高兴。」

「啊？喔，我只是觉得这样对自己有利才做的。」

「小薇，好看吗？」

薇卡左右扭动身体，摆出各种姿势。不时前后摆动耳朵，尾巴也左摇右晃。

别说好不好看了，只要一想到不久前她也曾以这副模样现身，不但差点将阿诺鲁德逼上死路，还把日色殴得飞了出去，现在看到这样的她，除了恐惧之外别无其他感想。不过，这话说出口只会破坏气氛，日色终究是忍住了。

「嗯，很符合你的个性，不错啊。」

日色只说了些不置可否的话含混带过，薇卡却高兴地笑了起来，尾巴摇得都快断了。接著，她将手上的帽子还给缪儿。

「谢谢你，缪儿。不过，不用了。」

「啊，好。对了，小薇。」

「嗯？」

「可、可以摸一下你的尾巴吗？」

「唔嗯……可以啊。」

「呜哇～好蓬松好柔软喔～」

薇卡尾巴的毛量确实超乎寻常地多，看起来就很好摸。日色也有股冲动想上前摸摸看，想想薇卡毕竟是异性，还是忍住了。

「大叔，那我们接下来要上哪去？」

日色这么一问，阿诺鲁德便指著前方说：

「从这里笔直往西走，有个叫【多加姆】的村子。」

「那是个什么样的地方？」

「是『熊人族』居住的村子。」

原来如此，日色点点头。缪儿和薇卡也对这话题感到兴趣，结束蓬松柔软时间，凑过来侧耳倾听。

（原来是熊人啊。之前曾在图鉴里读过，那似乎是一种和熊联想不起来，性格和平稳重的种族。）

在【人类国度•维克特里亚斯】时，为了补充知识，日色将公会里的图鉴全部看过一次，内容也大致记在脑中了。

「哎，熊人都是些温厚的老实人，就算你们人类的身分曝光，他们也不会袭击的。不过，我想是不会被发现啦。」

果然没错，日色证实了自己脑中的知识无误。

「还有啊，熊人们做的蜂蜜点心可好吃了呢。」

「喔，这倒是令人期待。」

「咦，是喔。」

「怎么，小不点你没去过吗？」

看到缪儿和自己做出相同反应，日色判断她应该也没去过那个村子。

「啊，是。其、其实我……」

缪儿不知有何难言之隐，一方面吞吞吐吐，一方面又似乎觉得自己不把话说清楚不行。于是，日色像赶虫子似的挥了挥手：

「喔，不想说就别勉强。」

「咦？」

缪儿惊讶地盯著日色看，阿诺鲁德的表情也和她一样讶异。

「反正我对你们的过去没兴趣，只要有一点不想讲的心情，那就别说了。」

「……不、不是这样的……」

看到缪儿沮丧的样子，阿诺鲁德为了打圆场，刻意用宏亮的声音说：

「哎呀，日色都这么说了，你就别介意了嘛，缪儿！」

「大叔……」

「别为这种小事磨蹭了，快走吧。」

说著，日色自顾自往前走，薇卡和羽丸也随后跟上。

阿诺鲁德摸摸缪儿的头，在她耳边温柔地说：

「你担心的事我懂，但是想想那家伙的个性吧，就算听了也只会说『那又怎样』吧？」

「嗯，嗯……说得也是。」

在阿诺鲁德的安慰下，缪儿总算放开心，表情也开朗了些。

「总有一天能告诉他就好了。」

「嗯！」

「很好！你看，我们要被拋下了，快跟上去吧！」

「嗯！请等一下，日色哥！小薇！羽丸～！」

缪儿迈著脚步赶上前去，望著她的背影，阿诺鲁德不由得喃喃赞叹：「哎呀～真可爱～」这副模样要是被日色看见了，肯定又会说他是潜在犯罪者了。

────────兽人界。

过了朵哈斯桥，眼前展开的是大片壮阔的自然风光。远方看得见无数耸立的高山，吸进肺部的空气也散发一股说不出的清新。进入这块新大陆后，日色的心跳便下意识加快起来。看来，自己比想像中还要期待。

穿越眼前的大草原，迎接他们的是一片深邃的森林。阿诺鲁德刚才说的目的地，就是这座森林。

这里连吹的风都和人界不同。该如何形容才好呢？风中饱含草香与泥土的气息，还混合著从更远的海洋飘来的海潮香，总之，就是大自然的味道。

或许是气候酷热的缘故，人界吹的总是温热而令人喘不过气的风。然而，即使在同一个季节，兽人界的风还是使人心旷神怡。不知这是否该称为大自然的恩赐，无论如何，这已足以令日色明白两块大陆的环境确实有所差异。

走了一会儿，久违遇上了怪物。对方总共有三只。

「没记错的话……这些家伙是『布可布可』吧？」

名为布可布可的怪物，外型看来就像一本书，大小约莫与大型图鉴差不多。而这种怪物最可怕的地方就在于────

──────劈哩啪啦！

「呜喔！一上来就使出电击啊！」

阿诺鲁德大叫著，身体仓促后退。

没错，这种叫作布可布可的怪物会使用魔法。而且，不同种类的布可布可使用的魔法种类也不一样，光凭外表无法判断，这就是它们最棘手的地方。

日色、阿诺鲁德与薇卡前方正好各有一只充满敌意的布可布可。只见它们彷佛拍动翅膀般不断开阖，飘浮于半空中。

「好久没遇到这种值得攻略的怪物啦，大叔，那只就交给你处理，你可要负起责任解决喔。」

「这有什么问题！让它见识见识我阿诺鲁德的剑术吧！缪儿，你退下！」

「嗯、嗯！」

「天线女，另一只你负责。」

「嗯……」

于是，每个人各负责对付一只怪物。

（大叔的对手是雷属性，我的对手是……）

随著轰隆隆的声音，地面突然出现隆起，接著逐渐变成一只大手的形状，朝日色抓来。

「原来如此，你是土属性啊！」

迅速拔出鞘中的《刺刀•贯穿》，斩断那只用土作成的手。没想到，布可布可随即在地上制造了小型的地裂，试图阻止日色前进。

「别以为你可以──」

将魔力集中于指尖，先在空中写下『静』字，再朝地面掷去，发动魔法。

于是，地裂突然平息，一切归于平静，裂缝也来不及拓展到日色脚边。布可布可似乎想不通发生了什么事，踌躇著不敢做出下一波攻击。

「──称心如意！」

趁著这个机会，日色如闪电般冲向布可布可，缩短双方的距离。然而布可布可也不甘示弱，立刻做出一道土墙防御。

「别以为这种东西阻止得了我！」

不改冲刺速度，直接撞向土墙，日色轻而易举冲破障碍，手中刺刀贯穿了布可布可的身体。在一阵啪哩啪哩的碎裂声中，怪物动弹不得，就此崩解。

「接下来，看看大叔那边……」

看情形，阿诺鲁德也快结束战斗了。只见他一边漂亮地闪开雷击，一边接近怪物身边，举起大剑斩击。

「看到了没！这就是老子的实力！哈哈哈哈！」

简直得意忘形。话说这种怪物虽然棘手，等级却偏低。不过解决了一只这种怪物，根本不值得一提，这家伙真是自我感觉良好得令人羡慕啊，日色会叹气也是理所当然的事。

再望向薇卡，那边的战斗早已结束，她本人正蹲在地上兴致勃勃地观察刚发现的虫子。

（什么时候结束的……这家伙果然不是等闲之辈。）

敌人可能什么都还来不及做，就被她一击解决了吧。从她周遭丝毫不见魔法痕迹看来，这个推测应该没错。那只布可布可还没出手就被斩成碎片，只能说遇到薇卡算它倒楣。

以这场战斗揭开序幕，每走一阵子，就会再次遇上怪物。就这样经过了几次战斗之后，一行人终于来到森林中央。

※

「穿过这座森林就是【多加姆】了！」

跟著走在队伍前头的阿诺鲁德穿过森林，途中经历了几场与怪物的战斗，这附近的怪物等级似乎不高，不费吹灰之力就打倒了它们。

话虽如此，这随机遇敌的机率毕竟高了点，尽管对手都是些小喽啰角色，一次应付这么大量的敌人还是教人厌烦。

森林很深，据阿诺鲁德所说，得花上一段时间才走得出去。此时正好看到一处水泉，众人便决定暂时在此休憩一番。

「大叔，要是有怪物出现就交给你喽。」

「喂，喂，日色！」

日色只说了这句话，就靠在树干上闭起眼睛。

「真是的，真拿你这家伙没辙。」

「啊哈哈，日色哥累了嘛，刚才施展了不少魔法。」

缪儿为日色缓颊，阿诺鲁德不满地撇著嘴，找了颗石头坐下。缪儿也轻巧地坐在他身旁的石头上。

薇卡和羽丸似乎不知疲倦为何物，在水边嬉戏了起来。

「是说那家伙，这种状况下竟然还睡得著……神经到底有多大条啊？」

「呵呵，是啊。」

的确，能在这种充满怪物的环境中鼾然入睡，日色的神经之粗，用品质保证来形容也不为过。树叶间洒落的阳光温柔地包围著他。阿诺鲁德不经意望向日色，摸摸下巴上的胡子说：

「话说回来，真不知那家伙到底是什么来头。」

「咦？这话怎么说？」

「你想想看嘛，明明只是个毛头小子，却拥有那种程度的战斗力？再加上平时那傲慢的态度……算了，这个就先不提。还有独特魔法的事也是……追根究柢，为何那家伙自己一个人旅行，身为人类却说想来兽人的大陆？」

「他不是说了吗？想来这里观光？」

「是这样没错啦，可是一般的冒险者，尤其是熟知当今世局的冒险者会这么做吗？完全是自杀行为吧？」

「嗯、你说得也对……」

缪儿点点头，阿诺鲁德说的也有道理。

「他的等级比我低，可是战斗能力却未免太强了，这点也令人想不通。不管是体能……还是性格……」

「呵呵，性格应该另当别论吧？」

「啧，我还是第一次遇到这种小鬼。而且，当他知道我们是兽人时，表现出的态度也令人意想不到呢。」

「是啊，说什么『我对那种事没兴趣』，啊哈哈。」

「要是其他人，不是瞧不起我们，就是惧怕我们。」

「是啊……」

看到缪儿落寞地低下头，阿诺鲁德眯起眼睛。

「你还怕人类吗？」

「…………嗯，不过……」

「不过？」

「不知为何，对日色哥就没问题……好像。」

「哎，这是因为那家伙各方面都不符合规格吧。说到底，搞不好他根本就不是人类喔？」

「啊哈哈！那不然是什么？」

「肯定是什么邪神转世投胎，要不然就是恶鬼，天邪鬼之类的。」（注：日文中的「天邪鬼」有喜好故意与人唱反调，性格别扭的意思）

明知这里是怪物栖息的土地，缪儿还是忍不住放声大笑。看到她这么开心的模样，阿诺鲁德也浮现温柔的笑容。

「看到你能笑得这么开心，我也很高兴喔。」

「大叔……」

「你是那家伙托付给我的孩子，我死也会保护你到底。」

「……不，我自己也要变强才行，我想要变强！」

「缪儿……」

两人彼此凝视著对方，阿诺鲁德温柔地摸摸她的头发。缪儿似乎很高兴，闭起眼睛感受。

「………………」

日色微微睁开眼，从旁朝两人投以一瞥，再度静静闭起眼睛。

※

「好，我们继续赶路吧。」

充分休息之后，日色一醒来就径自往前走。阿诺鲁德半翻著白眼看他。

「……哎，你恢复体力了是好事没错，也不想想我们刚才都是在等你耶！」

因为缪儿看日色睡得舒服，就说不要吵醒他，一伙人只好等到他睡醒为止。

「呵呵呵，好啦，走吧！」

在缪儿的催促下，阿诺鲁德只得无奈耸肩，迈开步伐向前走。薇卡依然活力十足，带著羽丸四处跑上跑下。

继续走了一会儿，似乎看得见森林的出口了。

「喔，终于到了啊！」

阿诺鲁德不禁加快脚步，一走出森林，出现在众人眼前的是──一大片花田。

「呜哇～！」

缪儿看傻了眼，陶醉得说不出话。花瓣乘著微风飞舞，真是难以形容的美景。

「这就是【多加姆花园】。」

「这花田是熊人栽培的？」

日色这么问，阿诺鲁德轻轻点头。

「是啊，是他们栽培的。很美吧？还有这花香也香得让人受不了对吧？」

这么说来，周遭确实飘散著一股甜美的香气。可以想见，从这些各式各样的缤纷花朵，一定可以采收各种美味的花蜜。

（蜂蜜点心用的蜜，应该就是这里的花蜜吧。）

这么一想，日色满心期待品尝使用这些花蜜作成的蜂蜜点心。

「前面就是熊人们的村庄，【多加姆】！」

阿诺鲁德率先走进花田，此时已是日落时分。




第三章 独特怪兽
沿著石板路穿越花田，抵达的是一个小小的村子，一处宛如世外桃源般的小村落。

抵达目的地的丘村日色一行人，在花香包围中进入村子。

一走进村中，就看见熊人们聚集在一处空地。好奇的日色等人也上前凑热闹。

看到一个身材特别高大的熊人时，阿诺鲁德高兴地绽放笑容，快步走上前，拍了拍那宽阔的背。

「嗨，马克斯！」

「好痛……咦？喔、喔喔喔！你是阿诺鲁德？好久不见了呀，阿诺鲁德！」

「你这个胖子怎么一点都没变啊，马克思！」

彼此勾肩搭背，打著招呼。

「嗯？阿诺鲁德……你的耳朵？」

「啊？喔，嗯。」

阿诺鲁德瞬间露出不想多提的表情，又立刻拋下不愉快，以开朗的语气说道：

「我来介绍一下，这位是熊人马克斯。他是我从前来到这个村子来时，一同吃饭喝酒的好伙伴。」

说著，阿诺鲁德为日色等人介绍了马克斯。马克斯巨人般的大脸上堆满亲切的笑容。

「马克斯，让我来介绍一下这几位。」

接著，阿诺鲁德又将日色等人一一介绍给马克斯。

「这女孩是我亲爱的天使，充满笑容的可爱小花──缪儿•卡斯托蕾亚！」

阿诺鲁德说得得意洋洋，却教所有听的人尴尬得不知所措。缪儿本人也羞得满脸通红。

「请、请多多指教！」

看到她慌张低下头的模样，其他人不禁莞尔一笑。

「还有这位，魅惑人心的不可思议女孩，实际上却是个超强女战士──薇卡•吉欧！」

「嗯……请多指教。还有这是羽丸。」

薇卡低头鞠躬，顺便轻轻抱起羽丸打招呼。羽丸也元气十足地吠了一声：「啊呜！」

「啊～至于这边这个嘛，该怎么说呢，这小鬼名叫日色。」

态度明显与缪儿和薇卡时不同，不过日色一点也不在乎，对阿诺鲁德视若无睹。

「喔，大家好啊！我是马克斯！」

马克斯的外表，说好听点是高头大马，事实上一看就知道是代谢症候群的中年发福。头上有一对像熊一样的圆耳朵，庞大的身躯也确实和熊有异曲同工之妙。不过，仔细观察其他熊人，也不乏身材纤细者，马克斯的块头在熊人之中更显得特别高大。

（与其说他是熊人，不如说是只猪熊吧。）

日色脑中暗自想著这种非常失礼的事。

阿诺鲁德问马克斯，为什么村里的人都聚集在这个地方。

「我们正要去采蜜。」

「采蜜，是为了那个吗？」

「对啊，你们真是来对季节了呢。我们现在正要去【蜜岭】采些美味的花蜜回来，你们在村里等会儿？应该不赶著离开吧？」

「不，我们就是为了尝蜜才来的，只要能吃到新鲜花蜜，等多久都没问题！」

「那太好了，不过，价格也相对高昂喔？」

「啊哈哈，不能算便宜点吗？」

这两人的交情似乎真的很好，你一言我一语，抬杠得不亦乐乎。仔细一看，原来不只马克斯，聚集在此的成年熊人背上都背著罐子，应该是要用来存放花蜜的吧。

日色正如此分析时，忽然听见一阵细碎的脚步声。

「爸爸，准备好了喔！」

出现的是一个比缪儿还娇小，有著茶色短发的女孩。小小的脸上，一双栗子色的大眼睛闪闪发光。可爱的小脑袋瓜，戴著用花作成的发饰。

「你迟到了喔，苏苏。」

「讨厌，女生要做的准备很多嘛！咦？爸爸，这些人是谁～？」

名唤苏苏的少女带著疑惑的表情打量日色一行人，阿诺鲁德惊讶地望向马克斯。

「喂，马克斯，你、你……竟然有女儿了？」

「嘿嘿嘿，说得也是，我们最后一次见面时，她还没出生呢。让我来介绍一下，这是我女儿苏苏。」

「真的假的……你什么时候娶了老婆？」

「就在你离开村子不久之后。」

「呼～这样啊，呃……你叫苏苏是吗？我是马克斯的朋友阿诺鲁德，请多指教。」

接著，阿诺鲁德也为苏苏介绍了日色等人，轮番介绍完后，苏苏彬彬有礼地低下头。

「啊，我是苏苏，今年七岁。请多多关照我爸爸。」

「哇喔，没想到你竟能把女儿教得这么好啊，马克斯。」

「哈哈哈，她像我老婆啦。」

「真令人羡慕死了……啊，尊夫人呢？」

「在家睡觉。」

「……身体不舒服吗？」

阿诺鲁德皱起眉头，担心地询问，不料，马克斯却摇摇头：

「不是不是，我老婆怀孕了。」

「第二胎吗？」

「不…………第三胎了。」

「你也太会生了吧！」

打听之下才知道，马克斯的妻子在家中，和即将满两岁的次女正在睡午觉。关于她的身孕，因为已经进入即将临盆的孕期，为了保留体力生孩子，所以让她多睡一点。

「培养体力最好就是补品就是【蜜岭】采收的花蜜！」

苏苏这么说。据说这种蜂蜜对母体和胎儿都具有极高的营养价值，安胎时有它最放心。马克斯的太太最近虽然已吃过那种蜂蜜，但家里有的都吃完了，村里储备的份量也所剩不多，所以现在才要再去采收。

「要让妈妈吃到很多好吃的花蜜！」

少女的笑容是如此纯真，阿诺鲁德感动得一把眼泪一把鼻涕。

「看，我女儿很乖吧？」

「是啊，你这老爸几乎配不上她呢，马克斯。」

「哈哈哈！这话倒是说得没错！」

其他的熊人已整装就绪，前来告知马克准备朝【蜜岭】出发。

「那我去去就回，会带回很多蜂蜜的，你们就好好期待吧，阿诺鲁德。」

「好喔！我们打算暂时在村中叨扰，等个三四天也没问题！」

「喂喂，不必花这么多天，明天就回来了啦。」

「这么说来，我也记得【蜜岭】好像并不远？是说，你是明天回来吗？回来时应该都天黑了吧？」

「是啊，因为还有点事得在那边处理，结束之后再回来，时间是会晚一点。」

「这样啊，总之，路上小心吧。」

「好的。」

就这样，日色等人在村中目送马克斯他们离去。

「嗯～好期待喔！」

「真的这么好吃吗？」

连阿诺鲁德都表现得如此期待，日色也开始期待大快朵颐了。

「是啊，记得上次我也说过，用马克斯他们采收回来的花蜜做成的蜂蜜点心真的超级美味！」

「是喔……」

「除了甜味之外，最重要的是那股高雅的香气，用来作成的点心更是……只能用绝品来形容了。这里虽然只是个小村庄，那种蜂蜜点心可是兽人界无人不知、无人不晓的名产呢。」

阿诺鲁德的说法完全挑起了日色的好奇心。这下非得吃到才甘心了。马克斯他们前脚才刚踏出村庄，日色已在心中强烈祈祷他们早点回来。

在明天马克斯他们回来之前，日色一行人便先借宿于他家。马克斯出发前也交待过，如果方便，希望阿诺鲁德和同伴们可以替他照顾妻子，如此一来也可名正言顺留宿他家。

马克斯的妻子萝素大方欢迎他们住下。马克斯家是一栋很大的木造建筑，即使收留了阿诺鲁德一行人，空间依然绰绰有余。当知道这是马克斯亲手盖的房子之后，连挑剔的日色都表达了敬佩之意。

「话说回来，没想到马克斯能娶到这么美丽的夫人啊～」

「别这么说，阿诺鲁德先生。您太过奖了，我可是会得意忘形的喔。」

挺著便便大腹，萝素一边抚摸睡在一旁的次女贝儿的头发，一边这么说。

正如阿诺鲁德所说，萝素是一位五官端整配上似乎要折断的纤细身材的模特儿级美女，跟马克斯截然不同。

「呜哇～好可爱喔～」

贝儿酣眠的表情令缪儿看得著迷。婴儿不时吸吮指头的模样真是可爱极了，连薇卡都看得出神，视线紧紧钉在贝儿身上。

「请、请问，可以摸一下您的肚子吗？」

缪儿对萝素提出请求，萝素温柔微笑著回答「可以呀」。结果，连薇卡都嚷著「小薇也要」，搭了顺风车。

两人轻柔地将手放在萝素肚子上。

「啊，刚才动了！动了呢！小薇！」

缪儿兴奋地与薇卡交换了一个眼神，薇卡也点了好几次头。

「不过，母亲真的是好厉害啊。」

「怎么突然这么说，大叔？你该不会也想摸吧？奉劝你最好不要喔，对朋友的妻子出手可不是一件有趣的──」

「你在说什么鬼啊！」

「大叔你小声点！」

缪儿用低得不能再低的声音发出提醒，瞪著阿诺鲁德的眼神好像在说，要是把贝儿吵醒了怎么办。

「对、对不起啦，缪儿……」

「大叔被骂了。」

「你、你这家伙…………呼，跟你斗嘴太没意义了。」

「喔，你也有点长进了嘛。」

「…………」

阿诺鲁德脸颊抽搐，对日色怒目相视。日色则凝视了萝素好一会儿，才静静闭上眼睛说声「我出去一下」，便走出家门。

村中有很多到处玩耍的孩子。他们活力十足地四处奔跑嬉闹，有个孩子跌倒了哭起来，朋友们便聚过来安慰他。如果有孩子哭个不停，母亲就会过来抱著孩子安抚。

在这样安详的氛围中，日色找到一截树根，在上面坐了下来。羽丸跟过来跳上日色的膝盖，打了个舒服的呵欠，便把身子蜷在日色身上。

日色恍惚地望著天空发呆。

（双亲……母亲……）

日色想起幼时遭逢意外身亡的双亲，想著直到最后都是那么温柔的母亲。

（如果那时，我像现在这样懂得使用魔法……）

会产生这种假设性的念头，大概是因为刚才看到萝素母女的关系吧……

（我到底在想什么……）

甩了甩头，日色将脑中思绪拋开，开始读起从怀中取出的书。

那天晚上，所有人都睡著的安静夜里，屋内突然响起贝儿的哭声。是婴儿夜啼吧。众人都醒了，和萝素一起看著躺在床上的贝儿。

萝素没有一丝不耐，拖著肯定很沉重的身子起床，笑著安抚哭啼的贝儿。

「做母亲的果然很厉害。」

阿诺鲁德的低喃很有说服力。就知识而言，日色知道什么是婴儿夜啼，不过身为独生子又没有小孩的他，从来没有实际经验过。

贝儿几乎每晚啼哭，每次都要母亲安抚到她停止哭泣。只有爱能使人毫不厌倦地这么做。

日色也曾听闻因育儿导致身心疲累而自己先倒下的例子，可见照顾小孩真的是很辛苦的事。光是旁观其中一部分过程就能明白。

白天要做家事或工作的母亲，晚上本该让身体好好休息，却又被夜啼的婴儿吵醒。更别说有时一个晚上得醒来好几次。日色心想，如果是自己一定受不了。

何况，即使萝素现在有孕在身，育儿的工作还是得持续，而她却始终面带笑容……

（那样的表情是怎么来的……？）

萝素那充满慈爱光辉的表情、为贝儿持续温柔拍背的动作……从中感受不到一丝一毫负面情感，只有为孩子著想的无尽的爱。

「各位，真抱歉，吵到大家了。」

如果世上有人听了萝素这句话还能表达抗议，日色真想见识看看，就连他自己也什么都说不出口，静静蹲在床边，脑中只有一个念头。

（母亲……真伟大……）

在那之后，贝儿又啼哭了好几次，日色始终静静闭著眼睛。不可思议的是，虽然睡眠受到打扰，却一点也不觉得生气或厌烦。

隔天一早，若是按照预定计画，马克斯他们就快回来了。为了给他接风，阿诺鲁德和薇卡一起在屋外等待。缪儿则在家陪睡醒的贝儿玩。

至于日色，他一个人来到村庄附近的花田【多加姆花园】，躺在那里读书。

温暖的阳光下，在令人心平气和的花香包围中，这里是最适合安静读书的场所。

附带一提，他读的是从马克斯家借来的书。当然已先获得萝素许可。听说这本书是好几年前经过村庄的某个算命师，为了答谢马克斯家的一宿一饭而留下。

《汀库维克尔的冒险》

书的封面上写著这行字。说到日色为什么能看得懂这个世界的书，那是因为翻译成日文的内容，会浮现在这个世界的文字上方。

这个世界的文字叫作《拉那里斯文字》，当然跟日文完全不同。

藉由「异世界人修正」功能，语言文字会自动翻译成日色看得懂的日文，这是日色在受到召唤来此时就听过的情报。不过，如果想书写这个世界的文字，那就只能学了。

来到这世界后，日色姑且练习写了这里的文字。没想到，学习起来出乎意料地轻松，这或许和「异世界人修正」功能有关吧。所以，现在笔谈对他而言已经不是问题，要完美地成为这个世界的人，在这里生活也不是问题。

从小日色就擅长默记，尤其是对自己感兴趣的书本内容，凭他的默记能力，基本上读过一次就不会忘记。在这里的学习如此顺利，或许也是拜这默记能力所赐。

「这就是所谓的那个吧……勇者的故事？」

书的封面上，画著一个持剑站立的年轻人。

（不过，原来在这个世界也有写这种书的人啊。我看看，作者是……玛尔奇斯•布鲁诺特……）

没听过这个作者的名字。事实上，到了这个世界之后，日色读的书可真不少，但这作者的名字还是第一次看见。忍不住想知道故事内容，迫不及待翻开书页。

说真的，情节设定很普通，是个随处可见的故事。书中每个国家都主张自己的权威，声称只有自己的国家才是世界的顶点。

起初，国与国之间还肯坐下来谈，慢慢地情势愈来愈紧张，最终演变成战争。

国际之间的战争造成民不聊生，世界各地充斥悲伤与痛苦。

这时，一个忧心世界情势的年轻人站了出来，和志同道合的伙伴们携手合作，逐步平息战争。

（真伟大的正义感。就算世界上充满痛苦，要毁灭也不是那么容易的事吧。）

这个年轻人虽然被称为英雄，某天却被杀死了。

（……搞什么？主角怎么死了？）

而且，杀了他的人，还是将英雄送上战场的国王。国王以杀害公主的罪名，对英雄处以死刑。

当然，英雄根本没做这样的事。只因为英雄拯救了国家，成为和平的象徵，国王嫉妒他获得的名声，结果谋杀了英雄。

因为这件事，国内再次引起一场混乱，混乱像小火苗引燃了更大的战火，世界重新陷入悲剧之中。

（这结局也未免太凄惨了，明明成为英雄，最后却没有好下场。）

然而，他的冒险并未就此结束。

（竟然还没结束！）

英雄还有应该完成的事，是的，他还有未竟的使命。那就是使自己复活，促进世界和平。

（故事写成这样就太烦人了。是说还可以复活，到底是怎么回事啊。）

成为一缕英魂的英雄找寻重返现世的方法。于是，他得到某种魔法。

那是一种能随心所欲操控世界的绝对魔法。

遗憾的是，失去肉体徒留魂魄的英雄，无法使用这种魔法。

因此，他选择等待。等待哪天有人能找到他，帮助他复活。

英雄暗自下定决心当复活那天来临，一定要使用到手的魔法取得世界的和平。到时候要做的第一件事，就是消灭所有国家。

（喂喂，这英雄太乱来了吧。）

将现在这些思想邪恶的国家全部消灭，这必定是能让世界恢复和平的方法。如此一来，自己就能再次在这美好的世界到处冒险。

他持续等待，一直等、一直等、不断地等。

等待总有一天到来的希望之光。他一直等待。

没错，他就是英雄汀库维克尔。

（这家伙完全坏掉了嘛。不过，是这个国家、不，是这个世界让他变成了这样。）

日色重重阖起书本。

「根本不该当什么勇者或英雄，这种事我绝对不干。」

就算当上了，也不保证会拥有美满的结局。俗话说事实比小说更离奇，然而故事终究是故事，只是凭空捏造，并非真正的事实。

制造和平的勇者，往往也会树立许多敌人。世界上一定也有从战争中获得利益的人，当然也会有人想要制造战争。能在这样的局势中将自以为是的正义强加在他人身上，不得不教人感到佩服。

「自由，我只要这样就好。不去改变趋势，随波逐流地生活。这是最好的方式。」

日色的喃喃自语中夹杂叹息。就在此时，好像有人从村子里来到花田。仔细一听，对方的呼吸似乎相当紊乱。

日色抬起上半身，不以为意朝来人望去。映入眼帘的──

「啊，日色哥！请快点过来！」

是急得脸色苍白的缪儿。

听缪儿说，前往采蜜的人回来了。然而，令人惊讶的是，回来的只有一个人──苏苏。

「这是怎么一回事？」

日色加快脚步向前，同时这么问缪儿。缪儿的脸上满是悲伤。

「听说马克斯先生他们被出现在【蜜岭】的怪物……」

「不会被杀了吧？」

日色毫不避讳说出最糟糕的结果，缪儿露出痛苦的神情。

「我不知道。可是，苏苏说怪物把大家抓走了……」

缪儿的话说得语无伦次，日色只得赶紧朝前方的人群走去。

聚集在那里的是包括村长在内的许多村民，大家正围著苏苏问话。阿诺鲁德和薇卡也在人群中。

「喂喂，日色，你上哪去了？」

阿诺鲁德表情凝重。因为日色只交待了缪儿自己要去的地方，听见骚动的缪儿才会去把自己叫回来的吧。

「先别管我去了哪，听缪儿说熊大叔他们没回来，是真的吗？」

「嗯，是啊。好像出现了那个……」

「出现了？怪物吗？」

「不……这个嘛……」

阿诺鲁德不知为何，一副有口难言的模样。这时，苏苏一口喝乾村人给的杯子里的水，开口说道：

「爸爸都那么说了，肯定没错。那是…………独特怪物！」

听了她的话，日色不禁皱眉。

（独特怪物？好像在哪听过……）

没记错的话，曾从泰尼口中听过这个词汇。虽然曾想问得更清楚些，在当时的状况，也只能不了了之。

「大叔，那个叫独特怪物的是什么？」

其实日色心中大概有个底。还在日本时，有些电玩游戏或轻小说里也会出现这个词汇。不过，同一个词汇在【伊蒂亚】是否具有相同意义，那就不得而知了。

「简单来说，就是S级以上的危险生物。」

阿诺鲁德的表情铁青，彷佛对这件事难以置信。

「也就是说，是个非同小可的对手？」

「是啊，独特怪物通常具有特别的能力或难以应付的特性，一般来说，得要S级以上的冒险者组队讨伐才有胜算。」

果然不出所料，日色一听就明白了。关于独特怪物的定义，和自己的知识相去不远。换句话说，独特怪物就是怪物中危险度极高的种类。

而苏苏说，马克斯他们遭到那种怪物袭击。

「我说苏苏啊，你刚才说，那种怪物形状看起来像蜘蛛，但全身都是红色的，是吗？」

外表看来七十多岁的村长向苏苏这么一确认，苏苏不知回想起什么，害怕得全身发抖，只能点头回应。

「这样啊。看来是没错了。」

众人皆转向村长，村长平静而凝重地开了口：

「那怪物是──────红蜘蛛。」

村长的话，彷佛在村人之间投下一颗炸弹。不，阿诺鲁德也显得很震惊，他似乎早就知道关于这种怪物的事。

「独特怪物原本就是神出鬼没的生物，只是没想到竟然会出现在【蜜岭】啊。更没料到会在蜜蜂的蜂巢附近遇上它，运气实在太差了。」

马克斯他们前往采蜜的地方，是一种叫作「蜜蜂」的怪物巢穴。听说蜂巢是马可斯等熊人为蜜蜂搭建的。因此，为了答谢他们的帮助，蜜蜂会将蜂蜜送给熊人们。

这次也一如往常前往蜂巢，为蜜蜂整理巢穴、清理土地。之后，只要再向蜜蜂分一点蜂蜜作为谢礼，就可以打道回府。

这就是马克斯他们到了那边之后要做的事。

抵达蜂巢所在之处，趁著夜晚将蜂巢与地面整顿得乾乾净净，天亮之后，也顺利回收了蜂蜜。

不料回程时，道路却结满了来时未曾看见的蜘蛛网，无法前进。

正想避开蛛网绕道而行时，红蜘蛛突然出现，将众人一网打尽。这就是事情的经过。

「既然是这么回事，去将他们救回来不就好了吗？」

默默听完事情经过之后，日色这么一说，村民纷纷露出沉重的表情。

「日色，你没有和独特怪物战斗的经验，难怪你不懂。」

「什么意思啊，大叔？」

「刚才也说过了吧，独特怪物是S级以上的怪物。」

「嗯。」

「红蜘蛛当然也是S级，一般来说必须由S级冒险者组队讨伐才有胜算。可是啊，这个村子里住的都是熊人，熊人基本上性情温厚，不是好战的种族。」

「所以？」

「你怎么还听不懂？这里的冒险者们，排名顶多在D级上下啊。」

以等级排名来说，D级大概与日色差不多。虽说排名不单纯等同于战斗实力，但也只有真正的强者才能获得S级的称号。例如薇卡就是。

换句话说，阿诺鲁德想说的是不管有多少熊人联手，一旦遇上红蜘蛛，只能等著乖乖被宰。

「再说，你看看……」

在阿诺鲁德示意之下，日色环顾身边聚集的村民。

「这里不是小孩，就是女人和老人家。力气大的男人们昨天都出发采蜜去了。」

多加姆原本就是个小村庄，村民人数不多。为了尽可能带回多一点的蜂蜜，召集了所有男人，而现在，那些男人都被红蜘蛛抓走了。

「光凭这里的村人，是无法打倒红蜘蛛的啊。」

「这真不像你说的话，大叔。」

「……咦？」

「平常的你，一定满口嚷著『我会想办法』，早就冲出去救人了吧？今天为何不这么做？」

依照日色对阿诺鲁德的理解，遇到今天这种事时，他一定二话不说，早就飞奔去救好友马克斯了。但是今天不知为何，只是露出为难的表情却不展开行动。

「你以为我不想去救他吗！可是！独特怪物真的是非比寻常啊！更别说我的等级37，排名只有C而已！这样的实力根本对付不了S级的对手！你应该也知道S级有多强大吧！」

「……嗯？……你指的是天线女吗？」

先前从泰尼口中得知，薇卡是排名S的冒险者，等级也有将近80。过去与她对峙时就曾有过痛苦的经验，即使日色和阿诺鲁德联手仍陷入苦战，完全不是薇卡的对手。

「而且那时的小薇还残留了一丝理性，所以还好，但是怪物可不一样啊？它们下手不会有丝毫犹豫。光凭我一个人，是救不了大家的……」

阿诺鲁德瞥了一眼缪儿。是啊，如果他死了，缪儿就会变成孤儿了。这就是他踌躇不前的原因。

缪儿也很清楚这一点，为了自己扯阿诺鲁德后腿而懊悔不已，紧咬下唇不发一语。

就在此时，萝素从马克斯家赶来，困惑地望著聚集的村民。

「妈妈……？」

「你回来啦，苏苏？……爸爸呢？还有，大家为什么都聚在这里？」

这里距离马克斯家很近，她大概是听见大家说话的声音，所以才会出来查看吧。

苏苏突然流著眼泪紧抱萝素，一直强装坚强的她，终于再也撑不住了。

「妈妈……爸爸他……爸爸他……」

「咦……？」

从村长口中得知马克斯等人被红蜘蛛抓走的事，萝素脸上顿失血色。

「怎、怎么会……骗人的吧……？」

「妈妈？」

萝素突然昏倒，差点跌在地上，幸亏阿诺鲁德在千钧一发之际扶住了她。这时，马克斯家中传出哭声，贝儿似乎睡醒了。

阿诺鲁德抱著萝素回家，日色等人也跟上前去。

让萝素躺在木床上，苏苏担心地用力紧握她的手。

「不要担心，苏苏，妈妈只是有点头晕。」

「可、可是……」

「不行喔，别哭丧著脸，这样贝儿也会不安的。」

缪儿赶紧抱起哭泣的贝儿，在她的安抚之下，贝儿虽然不哭了，但是似乎感受到气氛不对劲，望向苏苏的表情，似乎随时可能再哭起来。

苏苏站起来一边向缪儿道歉，一边从她手中接过贝儿，贝儿总算高兴了，发出咯咯的笑声。看到这一幕，萝素脸上浮起一抹微笑，却又马上愁容满面望向阿诺鲁德。

「阿诺鲁德先生……我先生他……马克斯他……」

「……那家伙好像是为了保护差点被红蜘蛛掳走的苏苏……因为得赶紧让村人知道这件事，才会叫苏苏自己先回来。」

「这样啊……这么说来，我先生他已经……」

哀伤的沉默开始笼罩四周，不料，有个人却说了一句彷佛能撕裂这种气氛的话：

「还……不能下定论。」

「……小薇？」

阿诺鲁德回头凝视薇卡。薇卡则专注地看著萝素，轻描淡写地说：

「是不是已经被杀了，还说不准。因为红蜘蛛吃东西很慢。」

「小薇，你跟那玩意儿交手过？」

「不，没有。只是这么听说。所以，或许还来得及。」

如果薇卡说得没错，马克斯他们或许还没死。然而不管怎么说，想救出他们，还是得先打倒红蜘蛛。

想要在不打倒红蜘蛛的情形下救出所有村民，是一件不可能的任务。

「既然如此……打倒就行了吧。就是这么简单……不是吗？」

「我说小薇啊，你自己也很强，又旅行了这么久，应该很清楚独特怪物有多可怕吧？」

「嗯……清楚。」

「……你认为我们打得倒它吗？」

「不打倒的话，马克斯他们就会死。那样的话，阿诺鲁德也无所谓吗？」

「当然不可能无所谓啊！那家伙是我朋友！我想救他！可是……我看不出战胜的可能性。过去我也曾和独特怪物战斗过，当时虽然捡回一条小命，共同作战的冒险者们却几乎都死了，真的是毫无反抗余地……就算我比起那时已经变强了一点，但我现在……还不能死。」

「大叔……对不起，都是因为我……」

「不是的，缪儿！这是我自私的藉口！将缪儿好好抚养长大是我的梦想……也是我答应你老爸的事。」

「大叔……」

两人进入了只有他们自己才理解的世界。就在这旁人无法轻易踏入的氛围中，薇卡转向日色：

「日色，你说怎么办才好？」

「为什么问我？」

从刚才起，日色一直抱著手臂旁观。

「日色是小薇的王，小薇遵从日色的判断。」

薇卡又展现了她那麻烦的忠诚心。日色无法直视那双不知世间险恶的纯真眼瞳，总觉得一旦对上她的目光，连自己的心都会被吸进那双眼中。

这么一来，薇卡又转移视线，对阿诺鲁德说：

「阿诺鲁德，有小薇和日色，这样还是看不到战胜的可能性吗？」

「小薇……」

「朋友很重要，不可以死。所以，小薇会尽力。这也是小薇的报恩方式。」

报恩。指的是当自己失控暴走时，日色等人努力让自己复原的事吧。薇卡一定一直感念著这件事。

「而且，朋友难过时，自己的这里也会紧紧抽痛。」

薇卡指著自己丰满的胸部。

「大叔……」

「缪儿………………日色。」

阿诺鲁德无力地凝视日色，可以清楚感受到，他就像个溺水的人想抓住什么的心情。

不难想像这次的敌人有多么难对付。日色也轻声叹了口气，凝视阿诺鲁德。

「这次……又要借助你的力量了……你愿意……帮助我们吗？」

「日色哥，我也一起拜托你！」

阿诺鲁德和缪儿一起低下头。他们两人拜托日色做什么并不是第一次。至今，这种事已发生了好几次。这时日色脑中闪过一个念头。

（为什么他们能为别人拚命到这种程度呢……）

有生以来，日色只有一次想拚了自己的性命去帮助别人。而且对方不但是亲人，那更是发生在自己年幼时的事。

日色一直站在客观的角度观察这个世界，在向来轻视人命的【伊蒂亚】，为了帮助别人而拚命到这种地步的人，其实是很宝贵的存在。

现在回想起来，他们两人总是为了别人而四处奔走。刚开始日色总看得傻眼，却在不知不觉之中被那纯粹的心意吸引，事实上，现在甚至开始对这种心情感到兴趣。

只不过，感到兴趣也只限站在客观立场时。日色不认为自己能做出和他们一样的行动，过去不会，今后也不会。

对日色而言，唯有能满足自己欲望的事才值得赌命去做。因此，他只是一如往常耸耸肩说：

「嗳，如果熊大叔他们回不来，就不能做蜂蜜点心了吧？」

「……咦？嗯，对啊，是这样没错。」

「我是为了吃蜂蜜点心才到这里来的，对我而言，可没有不吃就离开的选项。」

「日色……这么说来你……」

「当然，既然独特怪物敢妨碍我吃蜂蜜点心，只好歼灭它了。」

「日色哥！」

「不愧是日色。」

「啊呜！」

缪儿、薇卡，连羽丸都对日色报以赞赏。阿诺鲁德眯著眼凝视他，忽然噗嗤一笑。

「哎～呀，你这家伙真是不坦率。」

「什么意思？」

「没什么～」

阿诺鲁德那张脸实在太令人火大，日色用力踩上他的小趾。

「呜喔喔喔喔喔！」

看到阿诺鲁德抱著脚在地上打滚的模样，苏苏怀里的贝儿似乎觉得很滑稽地笑了起来。

两人一如往常的抬杠争吵，引来缪儿鼓起腮帮子的一顿指责。

就在找到彼此的妥协点，争吵也告一段落时，萝素开了口：

「请、请问，你们真的要去吗？」

「咦？是啊，我一定会救出马克斯的！」

「可、可是……」

「别担心！我的确还很弱，可是这边这位小薇非常强喔，还有这个冷淡没礼貌的小鬼，别看他这样，这家伙拥有的力量可厉害了。」

「不好意思喔，我就是冷淡没礼貌，你这个变态。」

「你不要断章取义！等等，你说谁是变态了！」

「够了啦，大叔、日色哥，到此为止！」

缪儿介入阻止他们继续斗嘴，阿诺鲁德先是像个孩子般尖起嘴「啧」了一声，才又换上温柔的笑容望向萝素。

「你放心去躺著休息吧，这孩子也快出世了吧？」

视线放在萝素肚子上这么一说，萝素点点头道：「是啊。」

「我不会让这孩子过没有父亲的生活。」

「阿诺鲁德先生……」

「再说，虽然我刚才说看不到战胜的可能性，可是只要一想到这家伙……」

日色用几乎听不见的声音说：

「只要一想到有日色在，总觉得一定会有办法。」

「他真的这么强？」

「嗯～嗯……我不知道那该说是强还是卑鄙犯规耶。」

「……嗯？」

「总、总而言之，只要有那家伙在，我有预感，大部分的困难都能迎刃而解。这次也是……一定没问题。」

站在一旁的苏苏听见这句话，不经意朝日色望去。只见日色依然抱著手臂，面无表情地闭目养神。

「…………我明白了。」

萝素苦笑著说。

「就算是这样，我也不希望各位牺牲自己的生命来救外子。不过……」

萝素起身，坐在地板上磕头。

「外子就拜托各位了。」

「好！交给我们！」

阿诺鲁德露齿一笑，竖起大拇指。

在动身前往【蜜岭】前，日色一行人先去向村长报告。不用说，一开始村长也阻止了。不过，在他们的坚持下，村长总算勉为其难答应。

村人们聚集在做好准备的日色等人身边，如祈祷般双手合十，朝他们膜拜。

「拜托各位了」、「万事请小心」、「谢谢你们」日色一行人受到村人们各式各样的激励。

阿诺鲁德露出有些不安的眼神对缪儿说：

「缪儿，剩下的就拜托你了。」

「嗯、嗯！虽然我也希望能一起去，但是这次去了似乎真的只会扯大家的后腿……」

毕竟这次的对手不同以往，阿诺鲁德决定让缪儿留守村中，帮忙照顾萝素。至于苏苏为什么不能留下来，是因为要请她带路的缘故。

因为，只有苏苏能正确掌握红蜘蛛所在的位置。当然，最后并不会让她深入蜘蛛巢穴，一路上阿诺鲁德也会在她身边加强警戒。

事实上，这也是苏苏自己提出的要求。她说，日色等人为村子做了这么多，自己也不能袖手旁观。

「我们走吧，大叔。」

日色登高一呼，阿诺鲁德、薇卡和羽丸也发出斗志十足的回应。在宛如即将踏上决战战场的气氛中，日色一行人离开了村子。

「日色哥……大叔……小薇……羽丸……请一定要平安归来。」

缪儿为自己的无能为力感到心痛，同时更拚命恳求神明赐给日色等人平安。

──────【蜜岭】。

对日色等人而言，这里不算非常险峻的山岭。缓坡上的道路周围都有岩石环绕，一路上景色单调。栖息在这条路上的怪物，对现在的他们来说也称不上强敌。

只不过由于地处岩石密集地带，经常遭到躲在死角暗处的怪物突击这点必须多加留意。蜜蜂的蜂巢就在蜜岭尽头的广场上。

通往蜜岭的道上有不少岔路，一路上走走停停，对第一次造访的人来说或许很容易迷路。话说回来，如果是直线道路，也就不必请苏苏带路了。正因有许多岔路，要是花上太多时间找路，马克斯他们的生命将更危险。

说到红蜘蛛的特徵，就是会从口中吐出蛛丝将捕捉到的猎物团团包围起来，等对方体力耗弱后再慢慢享用猎物的滋味。

马克斯他们是在采蜜之后的回程遭到红蜘蛛袭击，被捕捉起来的。

换句话说，那是今天早上的事，以时间来说还不算经过太久。

猜想此刻马克斯他们应该还活著，只是仍需加快脚步才行。日色一行人在苏苏的带路下朝山岭步步前进。

连一次都没有走错路，苏苏带领著他们不断前进，此时，她忽然对走在队伍末端的日色说：

「嗳，日色。」

「……我跟你很熟吗？熊子。」

「熊子？我、我叫苏苏啦～！」

苏苏嘟著嘴要求改变称呼，只可惜日色不打算听她的。

「讨厌～算了，嗳嗳，我可以问你一件事吗？」

「什么？」

「你该不会是缪儿的哥哥吧？」

「啊？」

「咦？不是吗？可是……」

苏苏用观察的眼神盯著日色的发色。这么一来，日色才想起自己现在的身分是兽人，而且这副外表是参考缪儿做出来的，苏苏会觉得两人相像，也是理所当然的事。

这事说明起来很麻烦，更何况日色打从一开始就不想说明什么，只好随便打了个马虎眼。

「是啊，算是她的哥哥吧。」

「啊，我就知道！是喔～可是……总觉得缪儿看日色的眼神，不像是妹妹对哥哥的呢～」

她观察得真是仔细，日色不禁佩服起来。自己和缪儿的确不是亲兄妹，自然能从两人的相处模式之中发现突兀之处。不过，日色还是一脸不耐烦的表情：

「是不是都无所谓吧？世上也有这种兄妹关系啊。」

「…………我想说的不是这个啦。」

苏苏不知为何忽然小声嘀咕了起来。

「喂，你难道不担心熊大叔他们吗？怎么看你还是这么开朗活泼？」

「咦…………因为，只要一不说话，脑子里浮现的就都会是不好的事嘛。」

原来如此，她之所以故作开朗，是为了不让自己做最坏的想像。

「既然如此，你去跟大叔聊天啊。那个男人最喜欢小女生了，一定很乐意陪你说话。」

「我听到了喔，喂！」

没听到才奇怪吧，就是故意讲给你听的啊。

「为什么你每次都这样！到底要把我的社会地位贬低到什么地步才甘愿啊，喂！」

「喔，大叔你有社会地位这种东西啊？这我倒是第一次听说耶。我知道了，是不是加盟了女童保护组织啊？」

「我、我说你吼……」

看到阿诺鲁德气得浑身发抖的模样，苏苏吃吃笑了起来。

「啊哈哈，你们两个都好有趣喔～嗯，太赞了！」

苏苏原本灰暗的表情一口气变得开朗，见她这样，阿诺鲁德也只好叹口气，彷佛顺便叹出胸中怨气，再搔了搔头。

「……苏苏啊，马克斯是个好爸爸吗？」

「嗯！他是最棒的爸爸！」

「这样啊，好，我们一定要救他出来，日色！」

「不就是为了这个来的吗？」

「你这家伙，现在应该做出握拳高举的胜利姿势才对吧！」

就在阿诺鲁德将那莫名其妙的价值观强加到日色身上时，走在前方的薇卡和羽丸突然停下脚步，自然而然地，日色等人也跟著停下。

「怎么了，小薇？」

阿诺鲁德这么问，薇卡只是盯著前方。

「……在那里。」

薇卡低声一说，羽丸便发出「呜呜呜呜」的声音，低吼警戒。日色看了一眼苏苏，她神情紧张地点点头。

「离、离这里不远了。弯过那个转角之后，前面有片空地，应该就是那里……」

独特怪物红蜘蛛应该就在那里了吧。

「大叔，我先过去看看状况。你们在这里等一下。」

「没问题吗？」

「当然。」

一边利用岩石掩护，一边独自朝转角靠近。稍微靠近之后，再用『隐』字魔法降低存在感，使怪物不易察觉。

蹑手蹑脚地弯过转角后，眼前的光景令日色不由得毛骨悚然。

正如苏苏所说，那里是一块空地。在周围悬崖般的高耸岩山包围下，空地的形状正好形成一个圆形。

将那个圆形一分为二，或说显然是为了阻挡去路而设下的，就是一幅巨大的蜘蛛网。

仔细观察周遭，地面有几个罐子滚落。那应该是马克斯他们背来装花蜜的罐子吧。看来蜘蛛对蜂蜜没有兴趣，才会随便将罐子丢在地上。

蛛网上，看得见全身缠绕著蜘蛛丝，只露出头部的马克斯和其他熊人。

（好像还活著。）

快速移动脚步，再靠近一些。现在这里并未看见那名为红蜘蛛的怪物，不知道上哪去了。

（怎么办？趁现在破坏这只蜘蛛的蛛网────）

正当日色这么想时，剎那之间，一股前所未有的强烈杀气袭来，如尖刺般笼罩全身。仓促之间，几乎是反射性的，日色纵身朝背后跳开。

一根细长尖锐的物体，刺进刚才日色站的地方。

（这是什么……？蛛丝？）

视线迅速沿蛛丝朝前方望去，悬崖上，一只通体血红的巨大蜘蛛，正由上往下睥睨著日色。

全身窜过一阵恶寒，这时，蜘蛛口中又吐出锐利的蛛丝。

「啧！」

躲进岩石底下闪过了攻击。然而，光是这一连串的动作就消耗了大量体力，令日色难以置信。

明明没有太激烈的动作，心脏却加快了速度，呼吸也变得紊乱。全身汗水淋漓。

（糟了，那家伙……不好对付……）

只看一眼就能明白，阿诺鲁德为什么会说那样的话。

耳边传来「咚沙」的声音，是那家伙跳下来了吧。屏住呼吸，试著窥探确认，蜘蛛像是已对日色失去兴趣，缓缓爬上蛛网。

（那家伙……就是独特怪物……红蜘蛛吗……？）

果然不是普通的怪物。日色受到的冲击，比看到薇卡失控时还大。当然，薇卡那时已经够厉害了。

只是，她毕竟是自己认识的人，而那时薇卡也并非出于自我意识，因此还不觉得这么可怕。

然而红蜘蛛就不一样了。方才对峙的瞬间，日色明确感受到对方的杀意。从霍尔斯身上虽然也曾感受杀意，杀意的密度却完全无法相提并论。

宛如自己的性命被对方握在手中的感觉，这就是对死亡的恐惧。

（世上竟然有这种怪物……）

再说，那东西还只是排名S级的怪物，换句话说，在它上面还有两个等级。

（哈哈……真不愧是异世界，惊吓度完全超乎想像啊……）

红蜘蛛的出现，令过去所有交手过的敌人都失去了存在感。更别提日色在使用『隐』字魔法的状况下，依然被怪物的野生直觉轻易识破。

日色再次屏住呼吸，慢慢花时间回到阿诺鲁德身边。

「喂，日色，勘查得怎么样？」

回来之后，阿诺鲁德问日色，日色却只露出绝望的表情。

「喂，喂，不会吧……马克斯他们……」

「不，熊大叔他们好像还没事。」

「什、什么嘛～别吓人好吗～既然如此，你那是什么表情啊？」

「…………我看到那家伙了。」

「咦？啊，喔，是说红蜘蛛吗？怎、怎么样？」

「就像大叔你说的一样。这是我第一次看到这么可怕的怪物。」

日色的话，令阿诺鲁德用力咽了一口口水，脸颊不由得抽搐起来。

「喂，喂喂喂，平常的日色不是这样的哟？你怎么啦？」

「…………」

「日、日色……？」

感到日色始终不回应的态度实在太不寻常，阿诺鲁德噤口不语，只能呆站在原地。

「日色……你害怕？」

在众人一片沉默之中，只有薇卡依然不为所动。听了她说的话，日色才发现自己正微微颤抖。

于是，薇卡拉起日色的手，面无表情回答：

「不要怕……小薇保护日色，保护大家。」

瞬间，日色甚至羡慕起薇卡的强大。如果自己也像她一样强，一定不会像这样发抖。日色痛恨自己的无力。

然而，一旦就此退缩，难得的蜂蜜点心就吃不到了。再说，只要继续冒险，今后还是会遇到类似的敌人。

既然如此，现在绝对不能放任不管落荒而逃。

（就算要逃，也要把能做的事都试试看！）

压抑自己的颤抖──不，是为了掩饰自己的颤抖，日色拔出《刺刀•贯穿》。

「听好了，熊子，你绝对不能再靠近那边，对手实在太强了，我们没办法一边战斗一边保护你。」

「嗯，嗯！」

对苏苏耳提面命后，日色望定前方。

「大叔也打起精神吧，接下来会是一场死斗！」

虽然不打算赴死，但这肯定是一场生死边缘的战斗。日色没有一丝迷惘，因为只要不打败这家伙，就吃不到心心念念的蜂蜜点心了。他下定决心一定要在这场死斗中获胜。

「小薇、先上。你们、掩护我。羽丸、陪苏苏留守。」

「咕呜……」

羽丸似乎想说什么，但是老实说，它也构不成战力。

「这样比较好吧。大叔，我们上！」

「好喔～看我的！既然都到这个地步，我也豁出去了！」

阿诺鲁德举起大剑摆开架势，和日色并驾齐驱，跟在薇卡身后向前飞奔。苏苏抱著羽丸，目送三人背影离去。

巧妙利用岩石掩护，慢慢靠近巨大蛛网。从岩石缝隙间确认状况时，看见红蜘蛛正在吐丝补强，将蛛网织得更大张了。

「呜哇，要怎么跟那种东西打～」

阿诺鲁德的心情日色非常明白。然而，如果就这样置之不顾，马克斯他们就死定了。

「天线女，有没有作战策略？」

薇卡的表情和平常没什么两样，果然是高手。手握爱枪《万胜骨姬》，眼神已是一位战士。她似乎无畏无惧，真是个坚强的女人。

「小薇引开敌人，日色，你们趁机救马克斯他们。」

「喂喂，再怎样也不能让小薇一个人──」

「嗯……就这样，动作快。」

说完，薇卡突然冲了出去。阿诺鲁德情不自禁大喊「不会吧」，然而，已经没有退路了。

「我们上，大叔！」

「吼，真是的！我知道了啦！」

日色和阿诺鲁德全力冲刺。

红蜘蛛根本游刃有余，不但已察觉日色和阿诺鲁德的行动，还能同时朝率先攻向蛛网的薇卡吐出蜘蛛丝。

光是目睹那怵目惊心的红色身躯，就已令人一阵反胃。外观就像以鲜血染红的毛蛛，而且体积足足有两台汽车那么大。真的很恶心。

「《一段•疾风》！」

薇卡手中不断舞动的长枪形成风刃，将蛛丝切成两段。接著，她先缩短一节长枪，再拉出手柄处的锁链，灵巧地向空中拋掷，缠住蛛丝。

彷佛拔河似的用力一拉，成功将红蜘蛛从蛛网上拉起，拋在岩壁上。

「好、好厉害……！」

无怪阿诺鲁德如此惊叹，能用这种方式战斗的人，也只有薇卡了。

（而且，没想到她的枪还能那样用啊。）

日色早就知道她的《万胜骨姬》能分三阶段缩短。也知道缩短之后，能从手柄处拉出锁链。

完全没料到的是，她竟然会用锁链缠住蛛丝拉扯。只不过，日色现在担心的是锁链缠了蛛丝，行动难道不会受到限制吗？

然而，根本没必要担心。不知为何，锁链突然开始发红发烫，蛛丝逐渐发出滋滋声融化。

「小薇的枪……最强。」

薇卡手中转动的长枪虎虎生风，再次对准了红蜘蛛。长枪的性能固然值得惊叹，打从一开始就设想到这一步的薇卡的战斗素质，更是令人肃然起敬。

日色第一次对薇卡产生强烈的嫉妒之情。要是自己也能像她一样强，不但无所畏惧，也不用担心生命危险了。

真想变强。这份心意将使日色今后加速成长，不过这是后话，暂且不表。

「大叔，纵向的蛛丝没有黏性。」

「好、知道了！」

换句话说，只要沿著纵向的蛛丝爬过去，就能爬到熊人身边。

「可、可是爬过去之后怎么办？」

「缠绕熊大叔他们的也是这种没有黏性的纵向蛛丝，所以，用刀剑就能轻易斩断。」

「太好了！」

这么一来，就能在不伤到身体的状况下将蛛丝斩断，让熊人获得自由。

「喂，马克斯！快醒醒马克斯！」

阿诺鲁德靠近马克斯，试图叫醒他，然而马克斯却一点反应也没有。无奈之余，只好再爬近一些，伸手拍打他的脸颊，即使如此，还是没有醒来。

「喂喂，这是怎么回事？」

脸颊还有温度，应该不是死了。可是，不管怎么刺激，他都没有清醒的意思。

「日色！你那边情形如何！醒来了吗？」

「没，这边也不行。只能这么做了！」

日色朝熊人投放『醒』字魔法。魔法发动的瞬间产生青白色的放电现象，熊人们皱了皱眉，睁开眼睛。

「咦、咦？这里是……？」

「振作点！」

「咦？呃……记得你是……」

「先别管这么多了，我现在要斩断蛛丝，你自己好好著地喔。」

「什么？著地……？什么……意思……」

令人惊讶的是，他又昏迷了。

「这是怎么一回事？」

这下，连日色也难掩震惊。好不容易动用魔法让他清醒，才不过十秒就又睡著了？

这时，日色想起阿诺鲁德说过的话。

『是啊，独特怪物通常具有特别的能力或难以应付的特性，一般来说，得要S级以上的冒险者组队讨伐才有胜算。』

想起这段话时，日色心头一惊，脑中得出一个推论。

「大叔！缠住熊大叔他们的蛛丝，千万不要去碰！」

「啥？为什么？」

「那东西大概是──」

日色正要继续说明时──

「日色、阿诺鲁德，小心！」

耳边传来薇卡的吶喊。两人匆匆转头往薇卡的方向望去，正好看见红蜘蛛从屁股喷出无数小型物体。它的目标是日色。

那些小型物体似乎是蛛卵。每一个球体差不多等于两个拳头大。为了不被这子弹般的东西击中，日色仓皇落地。阿诺鲁德也和日色一样，从蛛网上降落地面。

接著，那些白色卵状的物体纷纷黏上蛛网，表面开始出现裂缝。从那些裂缝中出现了小型红蜘蛛──迷你蛛。球状物果然是蛛卵。

不知道它为何这时突然生下这么多孩子，但是也管不了这么多了，因为那些蛛卵正从网上朝日色飞来。

「很好！我就把这些东西全部吹跑────」

「你是笨蛋啊，大叔！想让熊大叔他们都跟著遭殃吗！」

阿诺鲁德《变装术》中的一招《风阵爆爪》，确实能从地面朝空中产生广范围的龙卷状风刃，是很方便的攻击招式。可是现在一旦发动攻击，连马克斯他们都会被卷入真空风刃中而受伤。

「可、可恶！只好一只一只解决了！」

似乎也只能如此。日色拔刀，接二连三朝从蛛网上掉落的迷你蛛斩去。

可是，迷你蛛的数量实在太多了。毫发无伤掉落地面的迷你蛛，还会从下方再次爬上来袭击。继续这样下去，等它们一口气爬上身后，日色和阿诺鲁德就要动弹不得了。

更糟糕的是，日色腾不出时间写出魔法文字。朝阿诺鲁德看去，他正挥舞大剑想斩断这些小又灵活的迷你蛛，但是这并不是一件容易的事，阿诺鲁德陷入苦斗之中。

薇卡的情形也没有好到哪里去。她虽然想采取打了就跑的攻击方式，试图在躲过蛛丝攻击时瞬间拉近距离朝蛛腿攻击，然而凭她的实力却连一条腿都还斩不落。

红蜘蛛的躯体似乎坚硬如钢铁。这种怪物到底有多犯规啊。话说回来，面对红蜘蛛还能一步也不撤退地战到这一刻，光是这一点就太厉害了。

相较之下，即使日色并未实际与红蜘蛛对战，怪物的存在感仍令他感到恐惧。只能说，薇卡真不愧是薇卡。

「呜哇啊啊啊？」

阿诺鲁德发出哀号，使得薇卡瞬间分心朝他望去。

因此，对红蜘蛛吐出的蛛丝反应也慢了半拍，闪避不及的薇卡，手中长枪的中心被蛛丝缠住了。

再次形成角力的状况。尽管巨大蜘蛛与娇小少女的拔河对峙，怎么看都对少女不利，两者却不分轩轾，战况陷入胶著。

此时的阿诺鲁德全身爬满迷你蛛，整个人被缠成了一只蓑衣虫。看来他终于甩不掉这么大量的迷你蛛，才会变成这副模样。

明知最好先去救他，日色自己却也无法大意。体力逐渐减弱，动作迟钝了起来。迷你蛛开始爬上他的背。

「啧！烦不烦啊！」

用力一个转身，企图将蜘蛛甩落，即使甩下了一两只，却无法摆脱全部。

「好痛！」

右手手背忽然一阵刺痛。仔细一看，迷你蛛正咬在他手上，吃痛的手拿不住刀，就这么掉落地面。很快地，日色也陷入与阿诺鲁德一样的蓑衣虫状态。

（可恶……这样下去不妙啊！）

朝视野角落的岩壁缓缓移动，直到距离岩壁一公尺左右的地方。

微微挪动指尖，让魔力集中。接著，日色咬牙忍痛，用力闭上双眼，就在这个瞬间────前方发生了爆炸。

爆炸威力将日色震飞，也将岩壁炸成了无数岩弹，乘著爆炸气流飞舞，撞击日色的身体。

然而现在，日色身上宛如穿了一层迷你蛛盔甲，几乎所有的冲击力道都由迷你蛛代为承受。这么一来，那些缠在身上的迷你蛛便随爆炸余波从日色身上掉落。

即使如此，由于日色使用『爆』字魔法在近距离内引起爆炸的缘故，自己也被震得倒地翻滚，狠狠撞上另一侧的岩壁。

「咕呜！」

背上感到一阵剧烈疼痛，幸好总算顺利弄掉身上那些恼人的迷你蛛了。迷你蛛掉在地上抽搐，气若游丝。

剧烈疼痛令日色表情扭曲，捡起约莫是爆炸时震落在地的刀，撑著身体站起来。

下一步，望向仍被迷你蛛缠成蓑衣虫的阿诺鲁德。

「呼，大叔，你稍微忍耐一下。」

先给了他心理准备后，朝阿诺鲁德脚边投放『炎』字魔法。伴随著瞬间产生的放电现象，地狱之火从地面朝天空熊熊燃烧。

阿诺鲁德和迷你蛛一起被红莲般的火焰包围，过了一会儿，全身著火的迷你蛛纷纷从他身上掉落，然后──

「好烫、好烫、好烫啊啊啊！」

一如平日大声嚷嚷的阿诺鲁德，慌慌张张从火焰中逃回来，在地上打了几个滚，想把身上的火扑灭。

手忙脚乱了一阵之后，火是扑灭了，阿诺鲁德也差点喘不过气来，人和迷你蛛都气若游丝。

「你、你是不会……用别的方法救我吗……」

「啰唆，得救就好了，哪这么多废话。先别说这些了……」

问题是薇卡。眼看她在角力中似乎逐渐屈居下风，一点一点被红蜘蛛拉过去了。

「为什么小薇不像刚才那样烧融蜘蛛丝？」

「因为她办不到吧？我猜只有那条锁链才有这个效果，可是，现在长枪的握柄却被蛛丝缠住了。」

「那岂不是很糟！」

「是啊，或许只要丢掉武器就好，可是这么一来，她就手无寸铁了。」

「那怎么办，日色？」

就算两人再像一开始那样爬上蛛网救马克斯，万一又被迷你蛛缠上，结果还是毫无意义可言。倒不如先去支援薇卡打倒红蜘蛛，或许才是上策。

「好，我们先去支援天线女吧，大叔。」

「也是，只能这样了。」

阿诺鲁德咬紧牙根站起来。

「大叔负责斩断那条蛛丝，我负责朝那家伙施展魔法。」

「交给我就对了！喝啊啊啊啊啊！」

阿诺鲁德挥舞大剑朝薇卡与红蜘蛛中间拉开的蛛丝斩去。

然而，听见「砰」的一声，就像用力击打轮胎之类的弹性物体，大剑只受到一股反作用力的冲击，却无法将蛛丝斩断。

「大叔！注意左边！」

「咦？」

红蜘蛛口中吐出新的蜘蛛丝，从阿诺鲁德左侧腹缠绕到胸部附近。

「糟了！」

接著，一副彷佛已经完事的样子，红蜘蛛自行咬断与薇卡僵持不下的那条蛛丝，朝被捕缚的阿诺鲁德吐丝。

「大叔！」

「阿诺鲁德！」

日色与薇卡同时大喊，但为时已晚，蛛丝瞬间将阿诺鲁德缠成茧状，只露出一颗头。

「可、可恶！我才不怕这种鬼东西！」

阿诺鲁德用力想挣破蛛丝。

「呼……怎、怎么回事……突然失去力气……日色……薇……快逃……」

砰然倒地，阿诺鲁德闭上眼睛，失去意识。然而，发生在他身上的事正好证实了日色的推测。

「果然是这么一回事！天线女！绝对不要碰到那家伙吐出的丝！要是被蛛丝缠住，恐怕会强制陷入昏睡状态！」

这正是红蜘蛛这种独特怪物的特异能力。刚才日色曾对熊人施展清醒魔法，在魔法的效果下马克斯确实一度清醒，却立刻再度昏睡。日色判断原因就出在他们身上缠绕的蛛丝。

（不但具有钢铁般坚硬的身体，又能下蛋产出无数迷你蛛，吐出的蛛丝还有催眠效果？这要怎么打败它啊！）

日色在心中啧了一声，棘手的还有蜘蛛与巨大身躯毫不相称的敏捷动作。就算朝蜘蛛施放魔法，恐怕也会在野性的直觉下被它顺利躲过。

唯有一点，毕竟红蜘蛛终归是节肢动物，应该还是拿火攻没辙。只要针对这个弱点攻击，或许还有胜算。

「天线女！过来！」

呼叫薇卡，用『火』字魔法燃烧缠绕在长枪上的蛛丝。

「谢谢你，日色。」

「道谢就不用了，天线女，你有办法收拾那家伙吗？」

「…………要花一点时间。」

「但是有办法？」

「嗯……弱点是火。小薇用《火群》。」

「……我不晓得那是什么，不过用那个就能打倒它？」

「大概。」

日色深呼吸，狠狠瞪著慢慢朝这边缩短距离的红蜘蛛。

老实说，他不确定自己能否为薇卡争取足够的时间，好让她完成《火群》。可是，只要薇卡表明有打倒怪物的可能，就该以她为攻击主轴，这才是聪明的做法。

再次「呼～」从肺部挤出一口气，日色面露严肃神情，似已有所觉悟。

「既然如此就由我来争取时间。」

「可以吗？」

「你别管，上吧。」

「……好的。」

薇卡一离开日色身旁，便身手矫健地爬上岩壁。日色从地面捡起石块，朝正打算瞄准她攻击的红蜘蛛拋去。

石头发出「铿」的一声弹开，虽然无法对红蜘蛛造成任何损伤，但已成功将它的注意力从薇卡身上引开。

「你的对手是我，红蜘蛛！」

※

日色三人进入【蜜岭】时，缪儿•卡斯托蕾亚也正努力完成自己受托付的任务。

「谢谢你，缪儿。」

萝素躺在床上，对帮忙打扫房间的缪儿道谢。躺在她身边的，是睡得很舒服的小贝儿。

「别客气，我本来就很喜欢打扫！」

缪儿努力保持开朗，因为她很清楚，担心丈夫安危的萝素内心一定很不安。缪儿当然也担心著日色等人，可是，如果连自己都表现沮丧，那萝素就真的振作不起来了。

这么一来，对她肚子里的胎儿也不好。所以缪儿努力不让自己失去笑容。打扫完毕后，她从柜子里取出一个罐子，倒出里面的东西。

罐子里装的是闪耀琥珀色光辉的花蜜。这些花蜜是村长送的，说是要让即将出生的孩子及身为母亲的萝素吃。

明知应该多吃才会有体力，现在萝素却是一吃饭就吐。总之，必须让她摄取营养价值高的食物才行。

这种时候，最适合的食物就是名为《哈尼糖浆》的花蜜了。眼看孩子随时可能出生，必须为萝素准备更多花蜜才行。

现在吃的是从其他村民家里少量分来的，也差不多要见底了。为了补充花蜜，马克斯才会决定前往【蜜岭】，也才会发生这次的事件。

不过，缪儿一方面担心，一方面也相信日色他们一定能将马克斯和其他熊人拯救回来。

除了有自幼便一直保护自己的阿诺鲁德之外，还有战斗能力高强的薇卡，再说──────有日色在。

他总是能从绝望的状况中找出希望之光，带来快乐的结局。虽然平常总冷淡不爱笑，只要答应过的事，就一定会办到。

尽管日色也有不近人情的地方，对自己没有好处的事就不肯去做，即使如此，最后总是能让大家拥有笑容。

他就是这么一个非常不可思议，非常吸引人心的男生。

再说，即使面对最糟糕的状况，凭他的力量也能一举扭转局势。因此，缪儿坚信包括日色在内的三人，绝对会打倒凶恶的独特怪物，赢得最终胜利。

「如何？好吃吗？」

「好吃，谢谢你，缪儿。」

萝素用汤匙舀一口花蜜，正往嘴边送时，突然像想起什么似的，又将汤匙放回装了花蜜的容器上，低头不语。

一看到她的表情，缪儿立刻知道，她一定是想起马克斯了。

「……没问题的，萝素太太。」

「缪儿……」

「大叔他们肯定马上就会带马克斯先生一行人回来！」

「……说得也是。」

「所以萝素太太也要相信他们！我相信他们一定办得到！」

「…………呵呵，谢谢你缪儿。你说得对，我得比任何人都相信我家那口子会活下来。」

萝素温柔一笑，脸色似乎好多了。缪儿心想，太好了。

「啊，我再帮你多拿一点花蜜来喔！」

缪儿走向放罐子的柜子，将整罐花蜜取下，正想拿给萝素时，罐子却掉在地上摔破了。

因为缪儿一转身，就看到萝素按压腹部，脸上浮现痛苦的表情。

「萝素太太！」

「唔……唔……！」

缪儿支撑著她的身体，不知该如何是好。

「我、我没事……只要躺下……就好……」

为了不让缪儿担心，萝素才这么说的吧，感觉得到她的温柔心意。

（有什么是我能为她做的？）

不知道她为何这么难受，只能让萝素躺下，轻轻握住她的手。这时，贝儿似乎也敏感察觉到不安的氛围，开始哭了起来。

缪儿赶紧抱起贝儿安抚，她却怎么也哭不停。萝素脸色发白，似乎正咬紧牙根忍耐。

（真想让萝素太太别这么难受！我该怎么做！）

这时，号哭不休的贝儿忽然停止哭泣，惊讶地睁大眼睛。这也难怪，因为眼前的缪儿头发正轻飘飘地浮起，耳朵每摆动一次，就会出现银色的光粒，在空气中飞舞。这些光粒缓缓飘落在萝素身上。

（我能做的事……！）

缪儿用力闭紧眼睛，不断祈祷，希望萝素能从痛苦之中获得解放。这么一来，萝素紧握的手忽然放松了。缪儿心头一惊，睁开眼睛一看，正好看到萝素微微睁开眼睛凝视自己。

「萝素太太！」

「……缪儿……你……那是……」

不明白萝素想说什么，只是看到她的脸色比刚才好多了，缪儿总算放下一颗心。或许刚才只是一时的身体不适吧。

「咦、咦？贝儿也不哭啦？」

这才察觉贝儿不知何时也止住哭泣，缪儿吓了一跳。

（啊，村长好像说过，有事得通知他才行！）

缪儿让贝儿睡在萝素身边，萝素轻轻道了声谢。接著，缪儿便起身匆忙赶往村长家说明情形了。

村长似乎知道发生了什么事，带了好几位女性村民一同前往马克斯家。缪儿被请到屋外等待，屋内再度传出贝儿的哭声。

过了不久，村长出来告诉缪儿，萝素开始阵痛了。

换句话说，她就快生了。

（────大叔！）

身体不加思索地朝【蜜岭】方向转去，缪儿发现自己继续待在这里也帮不了任何忙，对村长说声自己也要去【蜜岭】找日色他们，话一说完就往外跑。

（等等喔，萝素太太！我会赶快把马克斯先生和苏苏带回来的！）

缪儿确信，这就是现在自己能做的事。

※

爬到岩壁最上方的薇卡，一边俯瞰正在为自己争取时间的日色，一边开始高速旋转手中的《万胜骨姬》。

眼看手柄处的锁链变得火红，开始冒出小小的火花。在空中划出的红色闪光，轨迹也逐渐增大。旋转长枪的速度更快了，火焰包围薇卡。

听见背后传来薇卡的长枪劈斩空气的声音，日色将注意力集中在眼前的对手身上。剎那，红蜘蛛吐出的蛛丝擦过身体，不，应该说还差一点，蛛丝就要射中日色的身体了。

（可恶！速度好快！）

没错，对于红蜘蛛的攻击，日色几乎没有余力做出反应。结果总是只能在千钧一发之际闪过。这时他也发现，方才与迷你蛛的缠斗消耗了超乎想像的体力。

幸好稍早前已事先准备了『速』字，现在只要直接发动魔法提高自身的速度，应该还能保持敏捷的动作。

朝地面一踢，掀起漫天尘埃，拉近与红蜘蛛之间的距离。将刺刀举在眼前，高高跳起，朝蜘蛛背部突刺，试图刺穿它的身体。

然而，红蜘蛛灵活地伸腿拨开这一击，同时试图顺势将日色击落。日色仓促之间以刀防御，却仍敌不过它的威力，整个人用力撞上岩壁。

「咕呜！」

撞上岩壁的日色往地面跌落时，红蜘蛛又朝他吐出蛛丝。日色一边大叫「混帐！」一边朝岩壁用力一蹬，好不容易躲开这一击。

「呼呼呼……」

自己的疲劳与损伤不断加重，眼前的对手却毫发无伤，甚至感觉它的形体比第一次见到时更大。

身体再次颤抖，明确感受到自己与对方实力的差距。幸好，日色手上还有足以弭平这差距的武器，那就是《文字魔法》。

「燃烧吧，《文字魔法》！」

指尖弹出的是『燃』字。是的，不管对手有多强，不受常理控制，可随意引发现象的《文字魔法》永远都是万用王牌。

只要命中目标，无论处于何种颓势都能扭转胜负。没错──────前提是得要命中。

然而，红蜘蛛再度发挥野性的直觉，轻松躲过日色的攻击。只见它用卷起的蛛丝做成子弹，朝日色的『燃』字发射。文字魔法只对命中的对象起作用，因此──「燃」字魔法就这么被那颗蛛丝弹挡下了。

「可恶！如果命中它这么难──」

日色一边留心不让红蜘蛛察觉，一边朝地面放出『针』字魔法。文字确实命中了地面，不过暂时还不发动它。

接下来，日色与红蜘蛛保持距离，开始做出挑衅的举动，将敌人慢慢朝陷阱所在之处引诱。

（还差一点……还差一点……对，过来吧……就是这里！贯穿吧！《文字魔法》！）

看准红蜘蛛移动到文字上方的时机，发动魔法。伴随一阵劈哩啪啦的放电现象，地面上的土块隆起，形成如仙人掌上的针刺，朝敌人袭击。这次它将无处可逃。

日色算得没错，攻击准确命中红蜘蛛的身体。只可惜，命中是命中了，土块形成的尖刺却输给那钢铁般坚硬的躯体，全数弹开。

（喂喂，如果是哥布林，这下早就一击肃清了好吗。）

用那种弱小怪物和红蜘蛛相提并论，这比喻本身当然也有问题。只是，原本以为至少能造成些许损伤，没想到现实却是丝毫伤害不了它。

对手的防御能力之高，令日色顿失言语。想对付这只怪物，即使针对它的弱点采取火攻，如果威力不够彻底还是无法打倒它吧。由此可知，现在需要的是达到惊人程度的火力。

（怎么办……？）

就在这时，红蜘蛛突然沙沙沙沙地以疾风之姿缩短距离。日色正想逃离时，背后窜过一阵痛楚，身体瞬间僵硬。

（糟了！是刚才撞到岩壁造成的？）

然而，现在面对的不是会放过这一瞬间破绽的对手。红蜘蛛迅捷地移动，轻易拉近与日色之间的距离，摆动粗短坚硬的脚朝日色一挥，将他拍得飞了出去。

「呜啊！」

彷佛腹部遭到铁棍击打般的冲击，腹腔发出嘎吱嘎吱的难听声音。不敢想像万一承受这一击的是头部，将会有什么后果。

（天线女刚才就是跟这股力量拉锯吗……？）

再次感叹薇卡的强大，能与这种堪称暴虐的力量抗衡，真是令人敬佩。不知为何，在身体的剧痛与跌落地面造成的冲击中，日色想的竟是这件事。

这究竟是游刃有余还是逃避现实，就算知道答案也无法承认。事到如今，真对自己这种不服输的性格感到厌烦。

不过，至少还是该把自己能做的事做好。依然保持仰卧姿势，只转移视线，朝岩壁上方望去。那里已浮现一颗巨大火球。

「…………动手吧，天线女。」

随著日色的低喃，小太阳朝红蜘蛛落下。

「《五段•火群》！」

薇卡做出的巨大火球直击红蜘蛛，在一阵惊人的炸裂声中，爆炸气流席卷周遭，身处岩壁附近的红蜘蛛无处可逃，肯定逃不出火群的攻击范围。

火球的热量带有足以粉碎岩壁的破坏力，即使是红蜘蛛那钢铁般的躯体也无法防御。附近的空气全因迸散的火群而遽然升温。

日色吐出一大口气，尽管痛得忍不住呻吟，还是强忍疼痛，将姿势变更为俯卧。接著，转头确认红蜘蛛现在的状况。

巨大的破坏痕迹映入眼帘，周围则有大火团团包围，不过，仍旧看得到薇卡站在那里。

但是，不对，为什么──────为什么──────

为什么红蜘蛛的丝捕缚了薇卡────────

莫名其妙，到底发生了什么事。薇卡的攻击不是成功了吗？

很快地，日色看到另一幅光景，惊愕得说不出话。是阿诺鲁德，被蛛丝缠绕的他，竟然紧贴在红蜘蛛嘴边。

这时日色终于理解发生了什么事。在薇卡发动攻击的前一刻，红蜘蛛吐出蛛丝，将倒在地上的阿诺鲁德卷到身边──成为它的挡箭牌。

（竟然有这种事……这家伙是有智力的吗！）

蜘蛛原本就是一种狡猾的生物，会为了捕获猎物而设下计谋。然而，实在想不到它竟聪明到懂得利用人质。

薇卡一定也发现了阿诺鲁德，才会临时更改攻击方向吧。仔细一看，红蜘蛛并未移位，崩坏的是它旁边的岩壁。

等薇卡发动全力一击之后，红蜘蛛只要利用这时的松懈对她吐丝攻击，她肯定来不及闪避，就这样被抓住了吧。

捕缚薇卡的蛛丝缠在她的脖子上，令她呼吸困难。继续这样下去，薇卡很可能会窒息。至于被拿来当挡箭牌的阿诺鲁德大概已无利用价值，被丢回蛛网去了。

日色虽想对红蜘蛛发动文字魔法，无奈距离却太远了。拚命想找出方法度过这个难关，却什么都想不出来。

一筹莫展之际，薇卡的手已经无力下垂，恐怕是蛛丝的催眠效果开始生效了。

此时，耳边传来熟悉的「啊呜啊呜！」声音，一只蓝色的小兽正试图咬碎缠裹薇卡的蛛丝。是羽丸。

然而，它不过是只出生不久的幼兽，就算长为成兽也只是B级怪物，不是红蜘蛛的对手。

「羽丸……快逃……」

薇卡勉强挤出声音，羽丸却呲牙裂嘴发出低吼，不愿放开蛛丝。这个举动似乎碍著了红蜘蛛的眼，蛛腿一伸便将羽丸扫了开去。

「呀呜！」

飞出去的羽丸撞上岩壁，安静了下来。薇卡颤抖著伸出手，想抓住羽丸，当然抓了个空。

最后，她与日色四目交接，日色清楚地听到她这么说：

「对不起……」

听到这句话的瞬间，脑中像有什么破裂了。这句话──不，在这种状况下说出的这句话，是日色最忌讳的一句话。

『日色……对不起……』 过去，宁可牺牲自己的性命也希望能得救的那个人，生命中的最后一句话。

「呜哇啊呀啊啊啊啊！」

日色站起来，发出凌厉的咆哮，回过神时才发现自己忘了身体的疼痛。

「呜哇啊呀啊啊啊啊！」

朝红蜘蛛冲去，手边却没有刀。刀掉落在红蜘蛛附近了。

顺利拨开红蜘蛛吐的丝，一边从下方滑过，一边捡起掉在地上的刀。接著顺势蹲低，闪避扫过来的蛛腿，一刀朝红蜘蛛的颜面挥出斩击。

铿！

还是毫发无伤。

「试试看这个怎么样！」

以自己都难以置信的速度写下『软』字，朝敌人发动魔法，同时加上与刚才相同的斩击。

噗咻咻咻咻！

终于成功了。终于能在敌人身上造成损伤。不过离胜利还早得很，只夺走红蜘蛛右眼的视力而已，刀刃还不足以取它的性命。

日色迅速从原地离开，这次在刀身上写下『伸』字。只要发动这个文字魔法，刀身就能伸长约莫四块榻榻米的长度，也就是达到伸长八公尺左右的效果。

就这么贯穿到底，让刀伸长，对方将来不及闪避。

「咕呜！」

背部再次感到与刚才相同的冲击力道，彷佛听得见背骨嘎吱作响的声音。日色向前倾倒，剧烈的疼痛窜遍全身。

（唔……可恶……！）

还以为终于能给予致命一击了……日色满心不甘。可是身体已经动弹不得，疼痛超过一定限度，什么感觉都没有了。

就这样，日色终于被红蜘蛛的蛛丝捕捉。

※

同一时刻，在稍远处等待的苏苏，正抱著膝盖祈求日色等人平安无事。

突然听见的巨响使她陷入恐惧，但仍相信大家一定会回来。

爆炸声后，羽丸著急地朝薇卡所在的方向奔去，苏苏并未逃跑，只是独自发抖，一边祈求众人平安，一边在原地等待。

然而，接著降临的，却是火焰熄灭后的宁静。

「难道……结束了吗？」

很想去确认看看却又害怕不已，双脚拒绝再往前走。可是，那几个人是为了熊人而拚命的啊。

自己又怎能待在这里什么都不做呢。该走还是该留，当苏苏被迫做出抉择时。

「苏苏。」

「噫？」

肩膀被拍了一下，还以为是怪物出现了，苏苏吓得大叫：「不要！」正想逃离当场时。

「是、是我啦，苏苏！」

「不要……咦？是你……？」

抱头哀号的苏苏回头一看，原来是缪儿•卡斯托蕾亚。

「缪儿？你怎么会来这里？」

苏苏疑惑地问突然出现的缪儿。

「嗯，因为发生大事了！萝素太太阵痛昏倒了！」

「咦？妈妈？她、她没事吧？」

「嗯、嗯！村长说应、应该是临盆的前兆。」

「这、这样啊……」

苏苏放心地松了一口气。

「所以，我是来通知这件事的！」

「谢谢你缪儿。原来是这样啊，妈妈也在加油呢。」

缪儿的视线望向道路前方。

「日色哥他们不知道怎么样了？」

「呃、关于这个嘛……」

听苏苏说刚才静下来的事之后，缪儿想了一会儿，下定决心点点头。

「我去看看情况如何。」

「咦？太、太危险了啦！」

「可是现在都没声音了不是吗？说不定他们已经打倒怪物，正在救出大家，那我得去帮忙才行。」

「是、是这样喔？」

「嗯，一定是这样没错！」

「可是……还是很恐怖……」

「不然，这么做吧！」

缪儿紧紧握住苏苏的手，对她报以微笑，努力想减轻苏苏内心的不安。苏苏紧绷的表情终于和缓了些。

「好、我知道了。不、不过你不可以放开手喔，缪儿！」

「嗯！」

两人轻手轻脚，慢慢地小心翼翼往前走。走到转角前，一起深呼吸之后从岩石缝隙之间窥看空地上的情形。

出现在她们眼前的，是令人惊愕的一幕。

※

在缪儿遇到苏苏之前，日色的意识虽然逐渐模糊，也隐约明白自己宛如行刑前的罪人，身体被钉在蜘蛛网上。转动眼珠，看得见阿诺鲁德和薇卡就在附近。

脑中满是后悔。误判退场时机。明明还不能死，却因一时的激动导致现在这种下场。

身体完全无法动弹，甚至连一丝感觉都没有。

只觉得困──如此而已。

耳边传来沙沙沙沙的声音，有什么正在靠近。睁眼一看，红蜘蛛正睥睨著日色。

（这样啊……从我开始是吗？）

会从将蜘蛛伤得最重的自己开始下手也是理所当然的吧。脑袋出奇冷静，彷佛事不关己。溶解液般的唾液从红蜘蛛口中流淌。

自己就这样被溶解，成为红蜘蛛的养分了吗。

换句话说──就是死。

对手彻底占了上风。说到底，是自己想得太天真，太小看「弱肉强食」的天理了。但是一切──说什么都太迟了。

（我……我就要死了吗……）

日色放弃挣扎，缓缓闭上眼睛。不知为何，脑中莫名冷静。还以为会更恐惧更害怕……或许真正面临死亡的感觉还未涌现吧。

这时，忽然听见某个人的声音。那是似曾相识的声音。令人怀念的声音。最喜欢的人的声音。

但那也是不存在世上任何地方的声音，再也无法听见第二次的声音。

那声音在脑海中响起。鲜明地。这或许就是传说中，人在死亡前脑中闪过的走马灯吧。

那个声音正拚命诉说著什么。对谁？

（……是对我说的吗。）

说什么？

『日色……对不起……』

心脏重重跳了一下。没错，这是那个人最后说的话。可是，总觉得哪里不对。

──────真的是最后吗？

（……不对。）

那不是最后。后来……还有。对、对了。那个人最后笑著这么说：

『你要真挚地活下去……日色。』

心脏剧烈跳动，像在拒绝死亡。心中似乎有什么点亮了。某种温暖而耀眼的东西。那就像涟漪般在身体里扩散开来。

（……对了，我……不能死。还没尽全力。想做的事，还没全部完成。还有等著我去闯的路！）

感觉全身火热得像要烫伤，然而不可思议的是，这感觉却很舒服。是一种彷佛与太阳融为一体的感觉。

就在红蜘蛛张开血盆大口，正要一口吞食日色时──────

────────金黄色的光芒，笼罩了缠绕日色的茧。




第四章 金色的初生之啼
缪儿与苏苏一同接近红蜘蛛的巢穴，原本是想确认日色等人目前的状况，但是，当她们屏气凝神从岩石缝隙间窥看结了蛛网的空地时，映入眼帘的，是令人倒抽一口气的光景。

她们看见的那一瞬间，红蜘蛛正张开嘴巴，欲吃下被蛛丝包成茧状的丘村日色。

在缪儿差点挺身大叫的那一刻，一阵刺眼的金色光芒，从日色身上迸射。

缪儿皱著眉，眯起眼睛找寻日色的身影。只见从茧的缝隙间散发出金色的光芒，宛如火焰一般笼罩著整颗蛛丝茧。

瞬间，束缚日色的蛛丝茧燃烧殆尽，恢复自由身的日色头下脚上，径直朝地面坠落。不过，他立刻身手矫健地在半空中翻滚转身，双脚顺利著地。

从外表看来，日色遍体鳞伤，衣服破破烂烂，身上也流了不少血。他那明显疲惫不堪，千疮百孔的身体，不该做得出如此灵敏的动作。

日色依然闭著眼，若无其事迈步前进。接著，他转过身，慢慢睁眼。

如同包覆他身体的金黄光芒，日色眼瞳中也闪现耀眼的金色光辉。只是，他的眼睛并未聚焦，看得出意识尚未清醒。

「日色哥……到底发生什么事了……？」

第一次看到这样的日色，缪儿困惑不已。

「缪儿，那是日色……对吧？」

不确定的苏苏寻求缪儿的同意。

「嗯，没错喔。可是，我是第一次看到这样的日色哥……」

「这样啊……不过看到他……就觉得放心了。」

没错。缪儿也有一样的感觉。从日色身上总能感受到坚强温柔的感觉，就像阳光一样温暖。

相反地，红蜘蛛似乎只感觉到烦躁，发出尖锐的叫声，趴在蛛网上直接朝日色吐出蛛丝。

日色竖起右手食指，包覆在他身体表面的金色光芒，就都集中到指尖了。

瞬间，对准飞来的蛛丝快速写下『燃』字，施放魔法。火焰团团围住蛛丝，红蜘蛛慌忙咬断与自己嘴巴相连的蛛丝，放弃攻击。

缪儿这才首次正面看清红蜘蛛的模样，那狰狞的长相只令她感到恐惧。定睛一看，不仅阿诺鲁德，甚至薇卡都被捉住了，可见得敌人有多强。

照常理推断，日色完全不是这怪物的对手。然而，说不上为什么，缪儿一看到现在的日色就放心了。这种安心感，连红蜘蛛造成的恐惧都能抚平。

趴在蛛网上的红蜘蛛突然用尾部对著日色，对他发射无数球状物。

如雨般降落的球状物陆陆续续孵化为小蜘蛛──迷你蛛纷纷朝日色展开袭击。

看到那些迷你蛛，缪儿与苏苏恶心地缩了缩身子。日色朝天空举起食指，写下『斩』字。

剎那，明明没看到他施放文字魔法，从天而降的迷你蛛们身上却像盖了印章似的，一一浮现金色『斩』字。接著──

啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩！

惊人的事发生了，迷你蛛的身体全部被斩为两截，扑簌扑簌掉落地面。气绝之后，变成沙子回归大地尘土。

看来，这种迷你蛛并非真正的生物，而是红蜘蛛制造出的傀儡。

「好、好强……」

见到日色瞬间杀光迷你蛛的手法，从不知道他有这种功夫的缪儿心醉地看著他。

「真、真的……好帅……」

苏苏和缪儿似乎有相同的感想。

接下来，日色的食指缓缓指向红蜘蛛。

在『斩』字魔法的威力下，红蜘蛛所有的脚都被斩断，像刚才的迷你蛛一样发出金色光芒后，蛛腿全部从红蜘蛛身上掉落。

红蜘蛛发出令耳膜发疼的尖叫，一定很痛吧。失去支撑的怪物从蛛网朝大地直直坠落。

日色面无表情凝视红蜘蛛痛苦的模样，又一次慢慢挪动食指，写下『治』字并发动魔法。金黄色的光芒再度包覆日色身体，身上的伤转眼痊愈。

当金色的光芒如熄灭的火般从日色身上「唰」的消失时，金色的眼瞳也恢复为原本的黑色……

「……嗯？……咦？」

聚焦的双眼重拾生命力，意识也恢复清醒了。

※

日色不知道自己身上到底发生了什么事，原本不是已经战败，还被红蜘蛛钉在蜘蛛网上吗？

当红蜘蛛靠近时，甚至做好死亡的心理准备了。日色记得的事只到这里为止。

后来脑中似乎响起一个声音──

「那之后的事就完全不记得了……」

原本伤痕累累的身体为什么还能动，而且一点也不会痛。难怪他一时之间会误以为这是梦。

眼前的红蜘蛛失去所有的蛛腿，正在死命扒抓挣扎，怎么会这样。

「到底是谁……？」

日色当然认为这不是自己造成的，因为脑中根本没有这一段记忆。所以，也无怪乎他会断定这是旁人做出的事。

确认周遭，状况几乎和自己昏迷之前一样。真是太不可思议了。

「日色哥！」

正当日色带著满心疑惑思考时，耳边传来熟悉的声音。回头一看，是不该出现在这里的缪儿。看来，这只是个梦的可能性更高了。

说不定自己其实已经死了，眼前的一切只是成为魂魄的自己最后希望看见的幻觉吧。

然而，下一瞬间，他便听见缪儿脱口而出的一声：「小心！」也看见红蜘蛛口中吐出的蛛丝。

「呜哇！」

在反射动作下避开，尖锐的蛛丝浅浅割破脸颊，鲜血喷溅，脸上传来一阵热辣辣的刺痛。

「这……不是梦？」

摸摸脸颊，凝视实际摸到的一手血迹。

老实说，脑袋还是跟不上现实发生的事。不过，日色决定种种疑惑还是等离开这里之后再考虑吧。

目光紧盯著红蜘蛛。

（不可思议……原本那么害怕的对象，现在看起来却只觉得矮小。）

这是一种难以置信的感觉，曾经因恐惧和痛楚而不停颤抖的身体，如今丝毫感受不到负荷，动作也和平常的自己没有两样。

尽管还是不明白到底身上发生什么事，但是日色莫名这么相信：

「我绝对不会──────输给你！」

直到现在才都猛然发现，右手食指的指尖正在发热。不经意低头一看──

『爆炎』。

情不自禁睁大了眼睛。那里竟已写著这两个散发蓝光的文字，而且直觉告诉日色，只要用这两个字，就能战胜那家伙。

日色将文字维持在指尖，朝红蜘蛛走去。红蜘蛛已无法行动，但仍能口吐蛛丝。

它的攻击目标虽然是日色，却怎么也捕捉不到不知何时已恢复体力的他。

「到此为止算你厉害！不过，谁说低等级的冒险者打不过S级的怪物！这般常识，现在就──」

日色纵身跳高，指尖有如枪口般对准红蜘蛛。

「看我如何颠覆它吧！炸裂燃烧！《文字魔法》！」

从日色手中发射的『爆炎』二字准确命中红蜘蛛的身躯，随之而来的，是与刚才薇卡的《火群》不相上下的爆炸威力，对红蜘蛛发动袭击。

爆炸后，红莲般的火焰烧灼大地。相较之下，日色先前使出的『爆』字魔法只不过是小巫见大巫。

惊人的爆炸气流，再次将日色的身体轰得撞上岩壁。不过，就算撞痛了身体，也痛得高兴。

因为，日色清楚看见红蜘蛛炸成碎片的残骸在眼前燃烧。

用力吐了一口气，朝天空握拳高举，吼出平时的他绝对不会说出口的话。

「我们赢了啊啊啊啊啊啊啊！」

没错，这不是日色一个人获得的胜利。给予致命一击的固然是他，但是毫无疑问的，这胜利也绝对是拜奋战不懈的阿诺鲁德与薇卡所赐。

虽然还没厘清过程中自己身上发生的奇妙现象，总之，日色一行人确实成功讨伐了怪物。

日色『爆炎』的余波将巨大蛛网震得支离破碎，不过并未伤及阿诺鲁德与其他人。讽刺的是，这是因为他们身上有层层缠绕的蛛丝茧保护。

日色与缪儿及苏苏一起上前将众人从蛛网上卸下，解开束缚身体的蛛丝。

「爸爸！」

苏苏哭得脸都花了，紧紧拥抱清醒的马克斯。这一路上她果然只是强装勇敢，属于孩子的脆弱情感这时终于爆发。

阿诺鲁德问日色是怎么打倒红蜘蛛的，日色只能回答「靠魔法」。毕竟，真的是靠魔法打倒的啊。

尽管对这个答案不甚满意，既然众人平安无事，阿诺鲁德还是高兴地接受了。

马克斯与其他熊人向日色一行人道谢，也表达想做些什么回报，不过，为了让村人放心，阿诺鲁德提议还是先回村子吧。

最重要的是，缪儿带来萝素即将临盆的消息，众人于是决定，当务之急还是先赶回村中。

在战斗中昏迷的羽丸，也由薇卡出面拜托日色治愈了。

战斗中，好几个装花蜜的罐子破了，幸好完整的罐子里剩下的花蜜份量足够，熊人们赶紧背起罐子，返回村庄。

途中，缪儿问日色。

「那、那个，日色哥……日色哥你会发出金色火焰啊？」

「……啊？你在说什么啊。我怎么可能会这种事？」

「咦？可是……那个……」

缪儿似乎还想说些什么。「咦？是我看错了……吗？不对啊，平常都是蓝色，只有那时是金色……应该没错吧……咦？」见她开始自言自语起来，日色有些狐疑，但也不再追问，自顾自地往前走。

「日色，抱歉，没能保护你。」

这次靠过来的是薇卡。她一定认为是自己力有未逮，才会造成日色与阿诺鲁德身陷险境，脸上写满了沮丧。

「你别误会了，天线女。」

「咦？」

「我又没说希望被你保护。」

「…………」

「所以，别再对我说那种话。」

「哪种话……？」

日色脑中还清楚残留薇卡那句「对不起……」。重点不是道歉，平时薇卡还不是经常道歉。问题是，在那种状况下，这是日色最不想听见的一句话。

这句话──────他再也不想听到第二次。

「总之就是这样啦。」

「……嗯，那我知道了。小薇以后会变得更强，下次一定会好好保护日色。」

「不、不是这样，你听不懂人话吗？我又不是要拜托你保护……」

「我会努力的，看著吧，日色。」

对上薇卡那双闪著晶亮光芒，真挚望向日色的清澈眼眸，日色只能抓抓头，叹口气说：

「……随便你啦。」

反正不管说什么都没用吧。薇卡高兴地笑了，斗志十足对羽丸说：「看我的，羽丸！」羽丸也发出「啊呜！」的吠声回应。

回到村庄时，全村的人都出来迎接他们。因为听闻萝素即将临盆，马克斯十万火急赶回家中。

日色等人也很担心，向村人打了招呼后，跟著赶回马克斯家。听来帮忙助产的女性村人说萝素就快生了，不只马克斯紧张，不知为何连阿诺鲁德都跟著坐立不安起来。

「爸爸真是的，冷静一点啦！」

「可、可是苏苏！她们把我赶出来，我不知道该如何是好啊！」

女人们要男人在外面等，把他们都赶出屋外。在熊人的世界里，产房是神圣的地方，在生产结束之前，男人全部禁止入内。

「吼，这又不是第一次了！你振作点！」

「唔……」

苏苏出乎意料地沉著能干，明明是个小女孩，却表现得远比父亲勇敢可靠。

「对、对啊马克斯，你、你已经为人父了，稳重一点可以吗。」

「你、你还敢说我，自己还不是在发抖！」

「有、有什么办法嘛！这是我第一次参与生产过程，当然会紧张啊！」

「我还不是会紧张，混蛋！」

这些大人果然很没用。此时，屋内传出叫喊声，是萝素痛苦难耐的叫声。

凄厉的叫声教人忍不住想摀住耳朵，日色不由得皱起眉头。仔细一看，村人们都担心地聚集在屋外，祈求萝素平安生产。

「加油啊！萝素！有我在！」

马克斯全力吶喊，希望萝素获得激励，然而，只听见她愈叫愈凄厉的声音。日色情不自禁倒抽了一口气，从没想过生产是这么吓人的事。

缪儿和苏苏都获准进入家中，帮忙准备热水和乾净的毛巾。薇卡坐也不是、站也不是，一会儿抓住日色的身体，一会抱起羽丸，怎么也镇定不下来。

看来，她也很不擅长应付这种状况。时间不断流逝，到现在还只听得见萝素的叫声。即使站在屋外，也能感觉屋内女人们手忙脚乱的动作。

（没想到……生产这么惊人……）

这也是日色初次目睹这样的场景。萝素不断尖叫，好像这段时间永远都过不完似的，真令人难以置信。不，事实上时间只过了一小时左右，只是对她来说，感觉一定像永远没完没了吧。

在男人从未体验过的痛楚中，一条新生命诞生在这个世界。只有母亲能够办到这件事。男人……父亲能做的，只有不断祈祷母子均安。

一如现在马克斯做的。他跪在地上，双手合十，不停祈祷。阿诺鲁德也和好友马克斯一样祈祷著。环顾四周，所有村民皆是如此。

在这么多人的期待中，即将诞生的新生命，日色愈来愈想亲眼见到他了。

此时，一瞬的寂静降临────

………………哇啊……哇啊啊啊啊啊────！

家中传出元气十足的初生之啼。听见这声音的那一刻，村人们欢声雷动。

「喔、喔喔喔喔！呜哈哈！喂，马克斯！马克斯啊！太好了！萝素办到了！」

「对、对啊……对啊！」

微微发愣的马克斯似乎终于感受现实，流著眼泪与阿诺鲁德拥抱在一起。

「太好了啊啊啊啊啊！」

看著激动大喊的阿诺鲁德与马克斯，日色无奈地耸耸肩。同时也发现，自己的肩膀绷得很紧。

手心渗出淡淡一层汗水。是啊，日色也为这孩子的平安出生而松了一口气。薇卡也是，正安心地发出「呼～」的叹息。

过了一会儿，苏苏和缪儿出来了。苏苏纤细的臂弯里，刚诞生的新生命正发出沉稳的鼾声。缪儿怀里则抱著熟睡的贝儿。

「爸爸！生了！是个男孩！」

「喔喔～！是吗！让我抱抱他！」

马克斯接过婴儿，宽大的脸庞上一副陶醉的表情。

「唔喔～怎么这么可爱～这样啊～是个男孩啊～」

一定很高兴吧。看他笑得合不拢嘴，苏苏都受不了了。

「哎呀～连我都想要生个小孩了。」

「怎么觉得这话由大叔你说起来就很猥亵。」

「为什么啊！」

那或许只是阿诺鲁德单纯的感想，可是真的有点觉得「恶心！」的日色很快地吐了槽。

日色并不特别想要孩子，只是看到刚出生的婴儿，也不免深深感动。婴儿有红通通的皮肤，小手惊人地舞动著。

那样的小手长大之后就会变成这样呢，日色看著自己的手感叹。在众人祝福中来到这个世界，这个孩子今后会过著什么样的人生呢。

可能的话，希望他不要轻易死去。日色脑中浮现借宿马克斯家第一个夜晚时的萝素，内心模糊地这么想。

看到日色凝视著小婴儿，突然沉默下来的模样，似乎令阿诺鲁德感到不可思议：

「什么啊～我看你果然也想要小孩对吧？老实承认啦！」

「……呼，真羡慕大叔你总是这么无忧无虑。」

「这、这是什么意思？」

「就是我说的那个意思啊。」

「可恶……你这家伙还是这么教人火大……！」

这两人的对话令缪儿叹了口气，耸耸肩，一边探头看著小婴儿一边说：

「你好啊，小婴儿！」

村人毫不吝惜地对刚降临这世界的小生命送上温暖的掌声。

「你辛苦了，萝素。」

「老公……你能平安回来，真是太好了。」

马克斯终于获准进入家门，立刻奔向萝素身边，温柔地握住她的手。看来，母体的健康无虞，只是因为刚生产而使得体力显著下降，相信很快就会恢复。

萝素眼角瞥见日色等人。

「抱歉……我以这副模样见客了……可是，谢谢各位。」

「别客气！是说，我几乎什么力都没出啦！」

阿诺鲁德满怀歉意，苦笑著说。

「这倒是，大叔就是很快被怪物抓住而已。」

「喂，我说你啊日色，这时不是应该替我说两句才对吗……不过，这次真的还是多亏你了。」

「…………」

「厉害的人果然就是厉害呢。」

不，日色无法坦然接受这句赞美。因为自己……曾一度放弃。

再说，之所以能打倒怪物，也是因为敌人在莫名其妙的状况下变弱，而自己则不知为何恢复了体力的缘故。还有，第一次使用的那两个字的力量……

如果没有那些，恐怕就无法像这样见证一个新生命的诞生了吧。一切都是命运巧合，他是这么想的。

「小薇，也谢谢你。你和日色一起打倒了那家伙对吧？」

「不，小薇失败了。」

「咦？」

「小薇没能回应日色的期待。打倒那家伙的，是日色喔。」

「真、真的吗？可是日色的等级比我还低……」

「是真的，大叔！」

回答阿诺鲁德的是缪儿。

「我和苏苏亲眼看见了，看见日色哥打倒红蜘蛛那一刻！」

「对对对，日色超～帅的！」

听见苏苏也满口赞美，阿诺鲁德脸颊抽搐，喃喃低语：「真的假的……」不只是他，马克斯也有相同反应。

「一个人打倒那家伙……敢问这位小哥是何方神圣？」

「我没有回答你的义务吧。」

日色一如往常闭上眼睛抱著手臂，一副桀傲不逊的态度。

「不、不好意思啦马克斯，这家伙就是这副德性。」

「喔、喔，没事，他救了我们，我唯有感谢。谢谢你，你叫日色对吗？」

「别在意，我只是想吃蜂蜜点心罢了。」

「啥？」

不知道日色个性的马克斯、苏苏和萝素都傻眼了。这时，阿诺鲁德才简短说明了日色究竟为了什么战斗。

「竟、竟然会有这种蠢事……为了这个原因赌命……？」

「什么叫蠢事啊？那对我来说是很重要的事。」

感觉自己的嗜好遭到马克斯否定，日色有些不悦。

这次的敌人的确有些不妙，但是和红蜘蛛作战的动力，终究还是来自对蜂蜜点心的渴望。

不过，这次毕竟学到了教训。日色下定决心，以后一定要更谨慎判断离去的时机。自己还有许多想做的事，可不能这么早死。

（我要变得更强大，目标未必是天线女，但是一定要强得足够轻松跨越任何障碍。）

从这次的经验当中，真的学到很多。话说回来，日色打从心底认为活下来真好。

「好、好吧，这世界上也是有奇怪的兽人嘛。只是辛苦缪儿了，有这样的哥哥。」

「咦？日色哥？不，日色哥是……」

「喂，缪儿。」

阿诺鲁德当场制止缪儿继续发言。接著低声吩咐「就当你们是兄妹吧」。被他这么一说，缪儿这才惊觉现在日色的外表和自己一模一样，赶紧对马克斯挤出笑容：

「啊，对、对啦！日色哥是我的哥哥。」

「唔嗯～可是缪儿都直接叫日色的名字吗？」

「呃……这、这个……」

苏苏的追根究柢，逼得缪儿狼狈不堪。

「是我要她这么叫的。」

「喔，原来是这样啊。日色你果然很奇怪呢！」

日色暗忖，幸好苏苏是个单纯的女孩。缪儿也松了一口气。

「总之，不管怎么说，真是太感谢你们了！」

「谢谢！」

「谢谢大家！」

马克斯、萝素及苏苏轮流道谢。接著，马克斯咧嘴一笑：

「今天就请大家好好休息吧，明天会动员全村举行宴会！当然，为了感谢各位的鼎力相助，请务必来参加！」

一听到宴会，日色耳朵一动。

「喂，到时候会有蜂蜜点心吃吗？」

「嘿嘿，交给我吧！保证让你享用到新鲜《哈尼糖浆》做的最高级蜂蜜点心！」

听到这句话，日色觉得一切都值得了。同时，也等不及明天的到来。薇卡跟著一边嚷著「好期待啊」，尾巴一边摇个不停。

※

隔天，『熊人族』住的【多加姆】村中响起充满节奏感的太鼓声。宴会在村长的提议下举行，也是特地为拯救了村人的日色一行所举办的活动。

村子中心搭起木制舞台，上面有敲击太鼓的人，以及几个配合鼓声跳舞的年轻女孩，还有一些吹著木制笛子的演奏者。

舞台周围准备了一样是木制的桌子和椅子，桌上摆满各式各样的佳肴。

看到轻盈舞动的女子，阿诺鲁德就兴奋起来了，日色则尽情享受桌上以肉类为主的料理，把肚子吃得沉甸甸的，不是普通的饱。

话说回来，这些食物味道都烹调得不错，也吃得到各种丰盛的美味。

拯救村庄危机的日色，无论走到哪都受到瞩目。不断有人向他道谢，说真的实在觉得有点烦。

然而，由于端出的料理比想像中美味，他也只好无奈地留下来，继续品尝。

这时，一手拿著酒杯的阿诺鲁德正好遇见马克斯。

「对了，现在说这个好像有点迟，原来你没事了啊，阿诺鲁德。」

马克斯一边仰头喝酒，一边这么说。

「什么意思？」

「我先前听到风声，说有个和你很像的兽人被人类当成了奴隶。那应该真的是你吧……你的耳朵该不会就是当时被怎么了吧？」

「……是啊。」

马克斯一眼就察觉阿诺鲁德已经失去曾经拥有的耳朵，加上想起过去听闻的奴隶一事，直觉判断那就是阿诺鲁德没错。

「我想你大概遇到很多痛苦的遭遇。人类真的太过分了。」

马克斯说这话时的语气，虽然不至于愤怒到忘我的地步，但也听得出蕴含的怒意。看到他如此为自己生气，阿诺鲁德又是欣慰，又有点难为情。

「我的确不想再回到那段日子了。再说，我现在过得很幸福喔，马克斯。」

「阿诺鲁德……」

「能做自己喜欢的事，成为自己一直想当的厨师，现在又有了女儿。」

「咦？喂喂，女儿……谁啊？」

「缪儿啊。」

「你说什么！」

「等、等一下啦，别这么大声……啊～耳朵痛死了。」

阿诺鲁德耳朵痛得脸都皱起来了。

「原、原来你也有女儿啊……不过，她应该是像妈妈吧？是说，你怎不介绍一下尊夫人。」

「啊～不是的，马克斯。缪儿虽然是我女儿，但没有血缘关系。」

「咦？是这样啊？」

「对啊，朋友将女儿托付给我照顾。」

阿诺鲁德露出寂寞的眼神，望向远方。看到他这副表情，马克斯将杯中的酒一口气灌入喉咙，轻声叹了口气。

「…………看来你真的经历了不少事。」

「是啊……真的是不少呢。」

一时之间，两人陷入沉默。马克斯并未无礼地深入追究太多。阿诺鲁德就是喜欢马克斯这样的个性。

「这么说来，日色也是收养的喽？他是缪儿的大哥吧？」

阿诺鲁德吓得几乎听见心跳的声音。这么说来，又忘了日色现在正藉由『化』字魔法变成兽人，而且还拥有一头和缪儿相同的银白发色。

若照自己刚才所说，日色也变成受朋友之托的孤儿了。

「呃……啊，对啦！那家伙是缪儿的大哥没错，最近才找到的！」

「嗯？这么说来他们曾被拆散……？」

「没错没错没错！后来我们听到关于日色的情报，到处找他，最近终于经历了感动的重逢呢！」

「原来是这么回事，从那之后你们就一起旅行了？」

「啊哈哈！正如你所说！」

阿诺鲁德感觉得到背上冷汗直流。

（抱、抱歉啊马克斯，要是对你坦承，我会被骂的。）

要是在未经同意的情况下说出真相，一定会遭到日色严惩。阿诺鲁德深知这一点，怎么也不能说出实话。

更何况，纵使熊人是性情温厚的种族，也很难告诉他们其实日色是人类，薇卡是人类与兽人的混血儿。只要有任何差池，现在这欢乐的气氛可能瞬间就会破坏，让众人陷入尴尬之中。

「话说回来，那家伙真强啊。从来没听说有人能单独撂倒红蜘蛛的啊。」

「喔，是啊，那家伙啊……在各方面都超越规格。」

真的是各方面啊。阿诺鲁德在心中偷偷嘟哝。

「一定有什么理由让他变强了吧，明明还这么年轻。」

「是、是啊。」

「而且，他一定也是《变装术》的高手吧？」

「啊，啊哈哈……对、对啊。」

总不能说他用的是魔法吧。兽人不会使用魔法，要说明他为何使用魔法又太麻烦了。

「好了，我也不再多问。你们是村子的恩人，好好享受吧。」

「好的，谢谢你啊，马克斯。」

※

「喂，小不点，不要挑嘴。」

日色纠正身边正挑掉青豆等豆类食物的缪儿。

「咦……可是……」

「如果不喜欢光吃那个，可以这样。」

用放在一旁的肉夹起豆类，外面再用蔬菜包起来。

「拿去，吃吧！」

「咦……是，好的。」

拿给缪儿之后，她似乎还有一点抗拒，抬起眼睛凝视日色，意思是：「真的要吃吗？」

于是日色出言要胁「不吃就硬塞进去」，缪儿只好抱持觉悟，一口咬下。

紧闭双眼，半是自暴自弃咬了几口，缪儿忽然歪著头，发出「咦？」的惊叹。

「那种讨厌的口感……不见了？」

日色的矫正偏食大作战似乎成功了。或许有人真的不喜欢咬下豆子时，那种把豆子内部挤压出来的口感，日色倒是觉得那才是好吃的地方。

「反正讨厌吃豆子的理由，多半不是口感就是气味。既然如此，只要花点心思就能解决了。这种肉的味道强烈，再加上外层蔬菜清脆结实，不管配肉或配你讨厌的豆子都很适合。」

「好、好厉害喔，简直就像大叔一样。」

才刚说完这句话，缪儿的头就被日色轻轻戳了一下。

「啊呜？」

「谁要跟那个萝莉控一样啊。」

不高兴地皱著眉头，日色将一道又一道的料理放进口中。

那些食物进了这纤瘦的身体之后，到底都跑到哪里去了呢？缪儿一边这么心想，一边匪夷所思地望著日色。

「如果我有哥哥……就是这种感觉吧？」

「嗯？你说什么？」

「啊，没事！什么都没有！」

「是吗？」

明明听见她说了什么，既然她都否认了，大概是自己听错了吧。缪儿羞红了脸，按照日色教的方法吃起豆子来。

看到这一幕，阿诺鲁德望向日色的目光，简直像是能将人杀死的箭。日色并非没有发现，反正又是那个傻爸爸的溺爱之情爆发了吧，当作没看见就好了。

阿诺鲁德就算了，日色与缪儿之间的互动，看在周遭其他人眼中，一定就像一对真正的兄妹吧。原本还担心会被识破，不料两人演起兄妹来，还挺像一回事。

吃著吃著，原先舞台上穿著宽松服装跳舞的女性下台了，接著上台的是穿著较为暴露的另外几位女性。她们要跳的似乎是不一样的舞。

太鼓敲击的声音也改变了，曲调变得更为激昂。舞娘们配合乐曲优雅地舞动身躯。

「哇～好美的人喔～好会跳舞～」

缪儿用力拍手，痴迷地看著舞台上的舞娘。不过，她身边的日色还是以吃喝为优先，埋首于眼前的食物堆中。只有嘴里塞了不少食物时，趁吞下肚消化时的空档，才会抬起头来观赏舞蹈。

（嘿～熊人也有瘦子啊。）

得出这种非常没礼貌的感想后，眼睛再次盯上食物。这时，阿诺鲁德色迷迷望著舞娘的模样，不经意映入缪儿眼帘。

「吼～真是太难看了。」

缪儿觉得一阵丢脸，发现自己的父亲喜孜孜地看著不认识的女人时，大概就是这种心情了。

「我去提醒他一下！」

说著，缪儿跑向阿诺鲁德。日色则继续大快朵颐，同时仰望天空。

不久，缪儿回来了。阿诺鲁德大概被她狠狠训了一顿，正垂头丧气地接受马克斯的安慰。

「对了，天线女呢？」

「咦？小薇在那边啊。」

缪儿指著一张桌子，薇卡就坐在那里，以惊人的速度铲平桌上的料理。和羽丸一起。

她的食欲还是一样惊人哪。准备餐点的女性忍不住发出惊呼，不断为她端上新的食物。日色在心中暗自对那位村人献上同情。

这时，舞台上的乐曲又有了变化。这次上台的，只有一个身材娇小的少女。

「咦？不会吧……那是苏苏？」

「唔、啊？」

日色嘴里塞满了肉，视线转向舞台。苏苏身上穿著用亮晶晶的石头串成的服装，在光线照射下，闪闪发光的她就像个大明星。

舞步虽然稚嫩，依然有其华丽夺目之处。听村人说，萝素是村子里最厉害的舞娘。

继承了她基因的苏苏，果然也有跳舞的才华，踩著华丽的舞步，即使只是个小小的舞台，也能让自己看来气宇非凡。

她自己似乎也非常享受舞蹈的节奏。

就这样，转眼跳完了一曲，苏苏走下舞台，朝日色的方向直奔。

「日色！你觉得我怎么样？」

「啊？什么事？」

「吼～当然是指我跳的舞啊～」

「你是要我讲评吗？」

「咦？嗯～不用想得这么复杂啦，我只是觉得自己应该跳得不错吧？」

「你是指这个啊，嗯，不错啊。」

「咦？真、真的吗？」

苏苏隔著桌子凑上前来。

「对啊，至少以你的年纪来说，算是很不简单。」

「啊，耶嘿嘿～我被称赞了～」

高兴地绽放笑容，苏苏当场转起圈圈。接著，她发现了一旁的马克斯。

「爸爸～！日色称赞我了喔～」

苏苏跑去向父亲报告。日色忙著将料理送进口中，感觉一道视线朝自己射来。

「……怎么啦，小不点？」

这么问了缪儿，她却微微嘟起嘴说﹕「什么事都没有！」自顾自地吃了起来。

（到底是怎样啊……？）

日色开始有些坐立难安。

「这是《酥炸蜂浆》，这是《蜂蜜塔》，还有《蜜三角》和《蜜汤》！」

马克斯指著桌上的蜂蜜点心，告诉他们每种点心的名称。每一种都是前所未见的点心，缪儿的情绪沸腾到了最高点。

小女生果然喜欢这类点心啊，这么一想，才发现连阿诺鲁德都吞著口水紧盯这些宛如宝石般闪闪发光的蜂蜜点心。薇卡就不用说了，口水照例流得像瀑布似的。

这些都是马克斯用昨天采收的蜂蜜《哈尼糖浆》准备的各种蜂蜜点心。

「啊姆。」

「不对，你为什么已经开始吃了！」

日色早已忍不住大口大口吃了起来，根本没空理会阿诺鲁德的吐槽。于是，其他人也不甘示弱，赶紧开动。

《酥炸蜂浆》是把铺成薄薄一层的蜂蜜放入锅中油炸制成的点心。崭新的口感只能以惊人来形容，外侧酥脆，一口咬下却又从里面流出浓稠的蜂蜜。

这真是最简单又好吃的一道点心了。带点咸味，甜度也不会太过，阿诺鲁德赞不绝口，直呼会是最好的下酒菜。

《蜂蜜塔》则是在塔皮上淋满蜂蜜制成的点心。松软的塔皮配上带有花香的甘甜蜂蜜，形成优雅高级的滋味。缪儿似乎最喜欢这一道，从她陶醉的表情就看得出来了。

《蜜三角》是先将制作披萨的饼皮分成三等分，分别涂上《黑蜜》、《红蜜》与《白蜜》，再放上各种水果。薇卡和羽丸最中意这带有三种丰盈香味，口感扎实饱足的一道点心，心无旁鹜吃得津津有味。

《蜜汤》的作法就像红豆汤圆，在红豆汤里加入口感Q弹的糯米汤圆，汤圆中又包有蜂蜜，一口咬下去，浓稠的蜂蜜立现踪影。这道由红豆与蜂蜜共同呈现的美味点心，在三者之中获得日色的最高评价。

四人一兽尽情徜徉于美食飨宴之中。

（不愧是赌上性命换来的……啊啊，真美味。）

日色现在的感觉就像身处乐园，彷佛昨天的死斗只是个不真实的谎言。这就是为什么他总无法停止寻求美食的原因啊。这份感动是会上瘾的。

这个瞬间，日色再次认知到，今后他仍会为了美食而奋斗到濒临极限。

「哈哈哈！很好吃吧！」

马克斯心满意足笑著问日色等人。

「是啊，很好吃。只是有件事我很好奇，这《黑蜜》、《红蜜》和《白蜜》，分别是什么特别的蜂蜜吗？总觉得味道好像在哪里闻过……」

日色拿起《蜜三角》嗅闻，香气虽然很熟悉，却又想不出到底是什么。

「这个啊，是用【多加姆花园】里的花磨碎作成的花蜜喔。」

「喔～」

「黑色的是《黑鸢尾花》，红色的是《红鸢尾花》，白色的是《白鸢尾花》。」

原来如此，难怪一样都是蜂蜜，颜色却不相同，香气也各自迥异。

「顺便告诉你们，用这种《白蜜》加工制成的，就是《蜜糖》！」

「《蜜糖》？你是说那个MP回复药？」

「对，最早是用《白鸢尾花》和蜂蜜混合，后来经过改良制造后，成为世界上流通使用的回复药。」

没想到，原来【多加姆】这个村子对世界还有这么大的贡献。

「好啰，我要回有爱妻与孩子等待的家去，各位尽情享受飨宴吧！」

马克斯向阿诺鲁德等人打过招呼后就回家了，贝儿也跟在他身后。

从他脸上的表情即可得知，现在的马克斯有多么幸福。日色的幸福虽然和他性质不同，但也沉溺在眼前大量甜点带来的幸福感中，一如马克斯所言，尽情享受这场盛宴。

宴会隔天，日色一行人前往马克斯家，准备重新踏上旅程。

马克斯一家虽然希望他们能在村子里再住上一段时间，阿诺鲁德却表示还有其他必须去的地方，只能婉拒马可斯的好意。

至于日色，在充分享用过蜂蜜点心后，他来【多加姆】的目的已经达成，因此也赞成阿诺鲁德的决定。

马克斯一家在遗憾之余，为了聊表心意，为众人准备了一种叫作「莱匹克」的怪物。

这种怪物全身长满白色蓬松的羽毛，能在地面奔跑移动，是一种翅膀已退化的鸟类。体型巨大，可供一个大人骑在背上兜风。

村中正好还有三只莱匹克，便全数借给了日色一行人，好让他们骑著前往目的地。如此一来，就不须在辽阔的兽人界辛苦跋涉了，真是一份贴心的礼物。

借给日色的是额上有上弦月胎记的莱匹克，阿诺鲁德与缪儿、薇卡与羽丸则分别骑乘另外两只。

熊人全村出动，前来送他们启程。唯有萝素因为身体的缘故不方便行动，在离开马克斯家时，已经先好好打过招呼了。

「还是好舍不得呀。」

「别这么说，马克斯，我们很快就会再来拜访的！」

「真的吗？那就等你们啰，赶快来啊～」

「哈哈哈，好啦。」

这时，缪儿对阿诺鲁德说：

「可是大叔，要办的事真的都办好了吗？」

「是啊，来这里就是为了那些蜂蜜，你看，这不是获得许多了吗～」

阿诺鲁德出示手中的袋子，里面放的是装在瓶子里的蜂蜜。虽然不知道阿诺鲁德为何需要这么多蜂蜜，反正日色也不感兴趣，没有问他。

看到阿诺鲁德他们已骑上莱匹克，日色也正要跨上去时──

「等一下，日色！」

苏苏气喘吁吁跑了过来。日色不明就里地看著她。

「日色，耳朵借我一下。」

不只日色，所有人都疑惑地望向苏苏。

「快点快点！」

无可奈何的日色，只好蹲低身子──────

──────────啾！

温热的触感印在脸颊上。

「什么？」

惊呼失声的人是马克斯。日色当然也惊慌失措跳开，眉头一皱：

「你想做什么啊？」

这么一质问，苏苏便吐出舌头笑了：

「答谢你啊！再见啰，金光闪闪的日色！」

「啊？金光闪闪？」

日色一头雾水，心想再待下去只会更麻烦，便迅速翻身骑上莱匹克。

苏苏说的金光闪闪到底是什么意思呢？不过，看到马克斯脸颊不断抽动的模样，日色决定还是赶紧离开。

「再见啰～！」

「喂，苏苏！你做了什么！」

「有什么关系～！只是答谢他罢了～！」

不能对救命恩人发火的马克斯，为了消除无处发泄的怨气，只好无奈地朝天空大喊：「女儿不会交给你的！」

看到这样的马克斯，村人们只能苦笑以对，有的挥手，有的鞠躬目送日色一行人，直到看不见他们的背影为止。




尾声
「喂，日色！为什么每次什么好处都被你拿走了啊！」

骑著莱匹克出发不久，阿诺鲁德突然开始说些没头没脑的话。他大概是想追究苏苏亲吻自己的事吧，偏偏日色对她一点意思都没有。

「喔，所以大叔的意思是想跟女童玩亲亲吗？你终于进入这种糟糕的境界啦？」

「才、才不是咧！我、我才不是这个意思！呃……吼！总之你这样不行啦，各方面都不行！」

「莫名其妙，什么意思啊。」

傻眼到了极点，日色只能叹气。不过，态度奇怪的还不只阿诺鲁德一个。

从刚才开始，缪儿就一直含羞带怯地偷瞄日色，薇卡则紧盯著他看，一副欲言又止的表情。

「……你想说什么？」

这是对薇卡问的。

「…………小薇也可以啾一下吗？」

「这、这摸带胆！」

瞬间回答了薇卡的不是日色，而是缪儿。只见她脸红得像熟透的章鱼，口中这么大叫。听起来，她想说的应该是「这么大胆」吧，可惜又吃了螺丝。

「呼，你想亲的话就亲羽丸啊。或是去亲大叔也行，他绝对会高兴得哭著晕倒。」

「一定要这样吗？非晕倒不可吗？我在你心目中到底是怎样的人啊！」

「就萝莉控。」

「很好～很好～我早就决定总有一天要用拳头跟你好好沟通了，看来不把你这家伙揍哭不行！」

「大、大叔，不要使用暴力！」

在莱匹克上抓狂实在太危险了，缪儿不得不出言阻止。然而，阿诺鲁德依旧朝日色伸出食指，高声宣言：

「吾乃阿诺鲁德是也！」

日色嗤之以鼻，从怀中掏出书本，读了起来。

「当作没看见？想不到！你这反应真是太伤人了啦！」

对叫个不停的阿诺鲁德视若无睹，日色早已进入自己的世界。不经意地，忽然想起与红蜘蛛对战时的事。

那时，潜意识中感觉被某种温暖的东西包围了，接著就有一股力量流入自己体内。那到底是什么……

不过，无论怎么想也得不出答案。话虽如此，最在意的就是当时使用的《文字魔法》，为什么平常只能写一个字的自己，那时突然能够写出两个字呢。

在那之后，日色曾调出《状态》查看，打倒独特怪物这件事，确实使等级急速上升到了37。

然而除此之外，能力并未产生特别的变更，再次挑战也写不出两个字。难道那时只是凑巧吗？

话说回来，事实上若非托此之福，这次可能无法生存下来。

（是说，真的会有这么凑巧的事吗……？）

想了半天，还是离别之际苏苏说的话最令日色想不通。

（金光闪闪……那家伙为何这么形容我？）

这么说来，日色这才想起缪儿好像也问过「是不是会发出金色火焰」的奇怪问题。

（当我失去意识时，当场只有两个人是清醒的……）

那就是缪儿和苏苏。

日色用力阖上书本，收进怀里，视线朝缪儿望去。缪儿似也察觉到他的视线，两人四目相对。

「喂，小不点，过来坐我后面。」

「……咦？为、为为为为什么？」

日色突如其来的要求，令缪儿先是一阵惊呼，接著不知为何忸怩了起来。

「喂，喂，日色！你干嘛突然这么说？」

「我有话问她……小不点。」

日色伸手拍拍自己骑乘的位置后方，缪儿虽然一脸疑惑，还是连声答应了。他们暂时让莱匹克们停下来，缪儿也换到日色的莱匹克上乘坐。

阿诺鲁德抽动著脸颊狠瞪日色，日色却毫不介意，再次骑著莱匹克缓缓前进。阿诺鲁德和薇卡也赶紧追上。

「我问你，小不点……你上次说过什么金色火焰的吧？」

「咦？啊……咦？」

日色依然望向前方，对不知为何红著脸的缪儿这么问。缪儿的手并未环抱在他腰上，或许是有所顾虑，只从后方抓紧日色的衣服。

「我被独特怪物抓住的时候，你们一直在旁边看著吧？」

「啊，是。」

「告诉我那时发生的事。」

「好、好的。」

于是，日色从缪儿那里知道了自己昏迷那段时间发生的事。虽是一时之间难以置信的内容，既然当时在场的两人都提到『金色』这个关键字，想必那并非出自幻觉。

「我被金色的火焰环绕……是吗？」

「日、日色哥不记得了吗？」

「对啊，完全没印象。不过……」

失去意识那段时间，确实曾有包围在宛如太阳的金色光芒中的感觉。

「怎、怎么了吗？」

因为日色突然沉默下来，缪儿眨著一双天蓝色的眼瞳问。

「……不，谢谢你告诉我，很有帮助。」

「啊，不客气。可、可是……」

「嗯？」

「那、那时候的日色哥……那个……怎么说呢……非常漂亮又帅气！」

这是她对自己表达安慰的方式吧，日色心想，耸了耸肩，直接伸出右手食指，轻轻戳了戳坐在后座的缪儿额头，低声嘟哝「臭屁的小鬼」。

「啊呜。」

缪儿单手按住额头，害羞地低下头。察觉一旁薇卡露出的羡慕目光，来自阿诺鲁德的则是充满怨恨的目光，日色都没有理会。

（金色火焰？不，那未必是火焰，不过显然是与魔力不同的力量……？）

魔力的颜色是青白色，所以日色判断那是其他力量的作用。

（再加上《文字魔法》其实也还有未知的能力……）

日色再次叫出《状态》，目光落在某个段落。

《文字魔法》消耗MP　30

想像魔力栖宿于指尖，在这样的状态下写字。魔法会根据文字的意思引发效力。是一种能够理解文意，引起具有强制扭曲现象之能力的独特魔法。此魔法过去曾？%&GR！&*……

（这乱码到底是……关于这魔法的谜，或许比想像中的还要多。）

日色原本认为这魔法如果不是原属自己的才能，就是某种偶然之下的产物，又或是上天赐予的能力。然而现在想想，总觉得这魔法之中似乎还隐藏著什么。

（总有一天，当谜团全部解开时，或许关于这家伙看见的金色火焰之谜也能解开了吧。）

望一眼还红著脸坐在后座的银发少女，与她四目交接的瞬间，缪儿更害羞地把脸藏进了日色的长袍里。这样的动作真的非常可爱。

日色抬头仰望天空，蔚蓝澄澈的天空中，有雪白的云朵缓缓飘过。

（这个世界很广大，存在各种人，谜团也很多。）

再次深刻体认了这个世界的广阔与在此生存的艰难。再次跨越了一条死线，确实为日色带来更多自信。只可惜，伴随这份自信而来的还有难解的谜团。

（今后我也要努力求生，绝对不要在后悔中死掉。）

日色暗自下定决心，眼神散发坚定的光芒，发誓总有一天要解开这些谜团。

※

结束谈话之后，阿诺鲁德很快唤回了缪儿。这时的缪儿心脏实在跳得太快，虽然阿诺鲁德以几近强迫的形式将她拉回去，对她而言，说不定反而是一件好事。

就这样乘著莱匹克，缪儿不时羞怯地偷瞄奔驰在身边的日色侧脸，察觉他眼神中蕴含著某种决心，不由得想起那时打倒红蜘蛛后高举拳头，发出胜利宣言的日色。

那时日色的表情令缪儿为之著迷。光是从他那番宣言就可明白，战斗不是一件容易的事。

那是经历千辛万苦，拚死战斗，才好不容易掌握的胜利。正因如此，他才会发出如此纯粹的嘶吼。

缪儿真希望自己总有一天也能如此嘶吼。那一定是充满成就感与充实感，独一无二的嘶吼吧。

可是自己太弱了……现在的缪儿无论身心都太孱弱，能够发出那种嘶吼的一天还离自己太远。过去看到薇卡战斗时也曾想过，真的好想变强。

想追上日色、阿诺鲁德还有薇卡，与他们并肩作战。

这次自己几乎毫无贡献，虽然萝素不知为何说了「托你的福身体舒服多了」，老实说缪儿根本不知道自己做了什么，只觉得疑惑。

（我也想那样大叫！）

和日色一样。缪儿抬头望著辽阔的天空，伸出手，彷佛想抓住云朵。

（总有一天，要和日色哥一样！）

缪儿再次望向日色的侧脸。就这样牢牢盯著他看，视线不经意转向他的嘴唇。

（呼～！）

想起苏苏亲吻他脸颊的事，缪儿的脸因害羞而发烫。竟然能在众目睽睽之下亲吻他，苏苏的心脏真是强得教人惊愕。

自己绝对做不出那种事吧，缪儿心想。就连待在他身边，只不过是额头被戳了一下，心脏就跳得像要破裂似的。可是即使如此──缪儿偷偷想。

（若心也变强了，就能再靠近日色哥一些了吗……）

就算是为了这个也要变强，缪儿打从心底这么想。不过，就因为脑子里净是想著这事，发烫的脸颊怎么也降不了温，只好用力甩头。

「那、那个，大叔！」

「嗯？什么事啊缪儿？」

「我、我们下个目的地是哪里呢？」

不管三七二十一，先找话题跟阿诺鲁德说吧，当务之急是把脑中的念头甩掉。

「这个我也想知道。」

出乎意料的是，日色也加入话题，令缪儿手足无措，拚命深呼吸以保持冷静。

「我没说过吗？下个目的地是──【兽王国•帕西翁】！」

「喔，那还真令人期待。」

日色微笑回答。

「兽人界自豪的王国啊……不知道是个什么样的地方，我一直想去看看呢。」

「小薇也赞成吗！」

「嗯……」

「啊呜！」

在阿诺鲁德的徵询下，薇卡和羽丸也表示了同意。

「很好～那我们就以【帕西翁】为目标！飞奔吧，莱匹克！」

阿诺鲁德吆喝著，莱匹克们拔腿奔驰。

「真是的……」

日色和薇卡也驾著莱匹克加快速度。其实没有赶路的必要，缪儿这么想。阿诺鲁德露齿一笑。

「抓紧啰，缪儿！」

「嗯！」

即使没有赶路的必要，风吹起来却很舒服。

※

正当日色一行人离开【多加姆】时，在【魔国•哈欧斯】魔王城中，魔王伊贝雅姆•葛朗•阿里•伊布宁正在她自己的房间内。

伊贝雅姆端正的五官扭曲，正从露台俯瞰可见范围内的城市。

脑中思考的是先前举行的魔国会议。伊贝雅姆不喜欢战争，是个倾向以协商来解决事情的少女。

然而，大多数的魔人还是对人类与兽人抱持憎恨。因此，必须承认国内有不少人对伊贝雅姆提出的做法感到不满。

可是，一旦掀起战争就会有人死伤，而且那恐怕是轻易就会发生的事。战争这种事，根本没有大义可言。

唯有这个事实：一旦发生战争，人就会死。正因如此，伊贝雅姆多次对【人类国度•维克特里亚斯】与【兽王国•帕西翁】送出和平协议书，希望国与国之间能够展开对话。

然而，人类对协议书视若无睹，兽人则表示拒绝。

「为什么就是没有人明白……？」

这时，门上传来敲门声。伊贝雅姆一边回头，一边说声「请进」。进来的人，是伊贝雅姆的亲信基莉亚。

摇曳著一头雪白的头发，基莉亚神情严肃地走向伊贝雅姆所站的露台。

「怎么了吗？基莉亚？」

「不，看您最近似乎很疲惫，要不要喝些花草茶？」

这时，伊贝雅姆才看见她手中有个小托盘，上面放著茶壶与茶杯。

「……基莉亚，你看得出来啊？」

「是。无论表现得多么坚强，陛下始终是陛下。」

「…………喝吧，花草茶。」

在桌旁坐下，伊贝雅姆凝视基莉亚以熟练的动作将花草茶注入杯中的手。

伊贝雅姆接过杯子，喝下一口茶。

「……呼，真好喝。」

「太好了。」

体内流过一股暖流，伊贝雅姆的脸颊红润了些，暂时感到放松的她仰望天空。

这时，一只小鸟映入眼帘。一看到轻巧跳上桌面的那只小鸟，伊贝雅姆神情一动，马上对基莉亚说「替我准备纸」。

基莉亚行动迅速，打开伊贝雅姆房里的某个柜子抽屉，从一束白纸里抽出几张，回到桌边，将白纸摊开。

有一身绿色羽毛的小鸟在纸上走了几步就停住了，下个瞬间，小鸟的身体彷佛开始融化一般，改变了形状。

小鸟身体变成的液体流淌在纸上，过了一会儿，在纸面上形成文字。

「提凯鲁的魔法还是老样子这么有趣。」

「是啊，能用这种方式传送情报，不愧是独特魔法呢。」

伊贝雅姆拿起纸张，阅读上面的内容，忍不住满脸笑容。

「怎么了吗？」

「不，只是觉得写得很有提凯鲁的风格。」

「他写了什么？」

「他说行旅于各地，遇上不少人事物，其中也有意气相投之辈，和他们交好是一件很快乐的事。」

「他是个个性随和的人嘛，不管和什么人都能毫无隔阂地相处。」

「是啊，这里还写著他最近遇见的人们，以及他们的有趣体验。」

「有趣的体验？」

「说是人类和兽人还有混血儿组成了冒险者团队，正一起旅行的样子。这种现象真的相当罕见呢。」

「的确，在当今世界局势中，这样的团队真的非常稀有。」

再继续往下，将所有内容读完后，伊贝雅姆叹了一大口气，沮丧地将纸递给基莉亚。而基莉亚读完内容后，也露出凝重的眼神。

「……人类这次果然不打算改变旁观的立场啊。」

「好像是这样。」

「那么提凯鲁接下来会继续收集兽人界的情报吗。」

「不是已经听说兽人可能很快就要采取行动了吗？为了确认这条情报的真伪，非得让他去探探状况不可。」

「说得也是……」

伊贝雅姆站起身来，再次仰望天空，神情除了哀伤之外，还带著一股难以捉摸的空虚。

※

「太棒了！」

勇者青山大志狂喜的声音回响。不只他，在场的还有虽然一身伤痕累累，但正为达成任务而松了一口气的铃宫千佳、皆本朱里、赤森忍，以及四人的指导教官，国军第二部队长威尔•钦布鲁。

现在他们正完成受国王委托而进行的讨伐任务。任务内容为讨伐居住在【巴克斯托姆矿山】的「巴克斯托姆龙」。

从边关回国后随即接获本次任务，当时四人才刚在边关大显身手，意气风发之余，二话不说就答应了。

历经千辛万苦，终于成功打倒怪物。对于已经历过种种任务，排名等级与团队能力都有所提升的他们而言，实力已勉强足以打倒A级怪物。

不过，虽说最终顺利打倒了怪物，从与巴克斯托姆龙战斗的紧张气氛中解放之际，除了大志之外，其他人都累得颓然跌坐在地。

尽管大家的实力都变强了，在对手的猛击下，还是免不了受到重伤。战斗中还能保持一定的注意力，持续战斗到最后一刻，都是拜至今的经验累积所赐。

「虽然有几个场面令人胆颤心惊，勇者大人们的表现还是太棒了！」

威尔英俊的脸庞也换上了喜悦的表情。

「那么，拿下讨伐部位后，我们就回去吧！」

众人纷纷回应威尔的提议，朝巴克斯托姆龙靠近。就在此时，一抹黑影笼罩大志等人所在之处的上空。

「什么？」

大志抬头查看，那黑影立刻冲向巴克斯托姆龙，降落在龙背上，从高处俯瞰众人。这位不速之客有著不可思议的姿态，简直就像。就像鸟与人类的合体──鸟人。

一方面拥有又尖又大的鸟喙，宽阔的翅膀与锐利的眼神，另一方面，又像人类一样拥有四肢。

威尔似乎见过这鸟人，脸色瞬间铁青。

「你、你是谁？」

大志一喊，鸟人便将双手盘在胸前，开口说道：

「这猎物我收下了。」

鸟人的声音是低沉的男性嗓音，说完之后，深咖啡色的巨大翅膀「啪」的张了开来。

「喂，等一下，那怪物可是我们辛苦打倒的啊！」

眼见费劲讨伐的猎物就要被对方横夺，大志不禁发出怒吼。对方表情不为所动，用力剥下龙鳞，朝大志丢去。事实上，那正是这次的讨伐部位，《巴克斯托姆龙鳞》。鸟人望著大志，一副「这样你就无话可说了吧」的眼神。

鸟人目中无人的态度，令人联想起往日的某个同班同学，大志因而激发了怒气，伸手指向对方：

「够了！总之不许你擅自带走它！你凭甚么这么做！」

然而，威尔立刻制止大志。

「不可如此，大志大人！」

「你、你做什么，威尔！」

「没关系！我们想要的部位已经到手了，剩下的就放弃吧。」

鸟人朝大志与威尔投以一瞥，右手抓起巨大的龙尾，拍动背上的翅膀，就这样提著那比自己身体大上好几倍的怪物腾空飞起。

「好、好厉害。竟然能提著那么大的东西飞……」

正如朱里所说，他只以单手抓住龙尾。除了强大的握力之外，飞行力道也不容小觑。鸟人每拍动一次翅膀，周遭就像刮起台风。

很快的，飞向空中的鸟人消失了踪影。

「……嗳，威尔，就这样放他走好吗？」

「没、没关系，现在不能和那个人为敌。」

见到威尔额上的冷汗，忍一脸狐疑：

「那位鸟先生难道真这么强？」

「……是的，他名叫巴里多，正如各位所见，是个鸟人。」

「是啊，一看就知道那是兽人了～」

「为什么不能和那个叫巴里多的家伙为敌？我们有五个人耶？」

大志的疑问甚是合理，更何况众人才刚打倒A级怪物巴克斯托姆龙，不可能打不倒区区一个巴里多吧。然而，威尔摇头说明：

「有很多原因，他虽然是兽人，却不是普通的兽人。」

「这话怎么说？」

「他是侍奉【兽王国•帕西翁】国王的《三兽士》之一，如果和他打起来，『兽人族』不会保持沉默。」

「那、那家伙竟然是这种等级的重臣……？」

「没错，他的实力恐怕……在我之上。就排名来说，毫无疑问会是SS以上。和这样的他为敌太不利了。再说……」

「再说？」

威尔露出为难的表情吞吞吐吐，似乎不知该如何说明。过了一会儿才缓缓开口：

「他在收集怪物就表示……战争要开始了。」

众人顿失言语，僵立在原地。一段时间之后，忍才好不容易开口：

「战、战争……是说我们会遭到攻击吗？」

「最初见到巴里多时，我是这么想的，可是，他对我们似乎毫无兴趣。」

确实，鸟人只看了众人一眼就走了。

「如果兽人想对『人族』发动战争，必定会先消灭我们，毕竟，没道理放过接下来即将开战的人类。」

「这么说来……」

「是的，战争的对象应该是『魔人族』吧。比想像中还早开战啊……」

大志等人也听说过『兽人族』可能很快会向『魔人族』宣战的事。

然而，国王提起这件事时，曾说战争不会那么快爆发，没想到现实却是──即将开战。

「会、会不会是威尔你搞错了？」

大志急著问，威尔再次摇头。

「不，各位知道他为什么要收集怪物尸体吗？」

这次，轮到全体勇者摇头。

「兽人懂得操纵怪物的方法，而且对象非得是死掉的怪物不可。」

「什么意思？」

「……有位名叫尤希特的博士，他身为兽人，却是对『人族』、『兽人族』与『魔人族』皆知之甚详的研究学者。听说他发明了使死去的怪物变成僵尸，听凭差遣的方法。」

听到「变成僵尸」，大志等人露出背脊发凉的表情。

「不过，变成僵尸的时间维持不了太久，而且我也听说只能使用新鲜的尸体。从种种条件推测起来，他收集怪物的理由应该就是……」

「战争……是吗？」

「是的。想来是为了增强战力，所以需要收集更多怪物吧。」

「这……事态比想像中还要严重啊，人界没问题吗？」

「…………我们应该会冷眼旁观吧。」

「也就是不加入战争？」

「是的，前往未曾缔结同盟的国度，若发生什么万一，甚至可能同时遭双方攻击。」

「原来如此。」

不只大志，千佳她们也点头表示理解。

「再说，各位勇者还有许多成长空间，不能让各位现在参战，那等于是去送死。」

「死」这个字，令四人脸色瞬间苍白。尽管已做好战斗的觉悟，实际上还是无法想像这个字眼在现实中发生于自己身上。

对他们而言，直到现在都还有一种置身事外的感觉。然而威尔却说若现在加入战场，毋庸置疑地，大志等人一定会被杀死。隐约感受到死之沉重，四人不知不觉用力咽下口水。

「我相信，未来勇者大人们一定能变得更强大，不会输给任何人。但是，现阶段还须坚忍锻炼。」

听了威尔的话，四人彼此相视颔首。

「明白了，威尔。现在不是松懈的时候，这点我们已经很清楚了。」

「好的，请利用这场战争发生的期间，让自己获得无人可及的力量吧！」

「好！」

四人一同发下豪语。威尔抬头仰望巴里多离去的天空。

（不过，无论那一国战胜，这世界都将无法避免一场混乱。）

思及今后世界的走势，威尔也下定决心要让自己变得更强。

※

「爸爸！」

「我说过，要叫父亲或父亲大人吧。」

「别管那个了啦，听人家说！」

这个嗓音浑厚低沉，长相宛如狮子般严峻的兽人，有一双骁勇的赤红眼瞳，更增添他慑人的威严。他就是【兽王国•帕西翁】的国王──雷欧伍德•金格。

而那个叫他「爸爸」的女孩，正是继承了雷欧伍德正统血缘的公主，克克莉亚。

和拥有一头漂亮鬃毛般的长发，神情充满威严的父亲不同，克克莉亚只有发色是与父亲相同的红褐色，发型则是美丽的短发，发质光滑柔顺。

略显犀利的目光虽是来自父亲的遗传，那带点稚气而人见人爱的可爱五官，则是拜母亲布兰莎基因之赐。

这样的她，现在正在重重大树包围下建造的城堡《王树》中找到父亲，上前提出诘问。内容是──

「我问你！为什么人家不能上战场？」

「……要我说几次，你还不够成熟，连《变装术》都还学得不完全吧？」

「唔……这么说是没错啦……」

克克莉亚窘得说不出话，只得转移视线。被父亲戳到痛处了。

「接下来我军即将远赴战场，想必会面临一场激烈的战争，周遭肯定会有很多人死亡。」

「可、可是人家是这个国家的公主啊！大家都上战场了，难道要我一个人在这里等！」

「没错。」

「爸爸！」

「我可一点也不打算吃败仗，即使如此，也不能让王族断了血脉。所以──」

「所以你只打算带哥哥去？」

「没错。」

「唔……」

克克莉亚不甘心地噙著嘴唇。正因能够理解父亲说的道理，所以才无法反驳。若流著王族血脉的人全部上了战场，一旦所有人都阵亡，国家该怎么办？失去所有支柱的国家将面临灭亡危机。

这就是为什么国王要将身为王族的克克莉亚留下，只带她两位兄长上战场的原因。明知这么做是为了国家好，也能够理解，但她就是无法接受。

「我、我无法接受这种事！不是还有蜜蜜儿在吗！留下她不就行了！」

「你想要九岁的孩子做什么呢？」

「唔……可是。」

蜜蜜儿是克克莉亚的妹妹，身上当然也流著王族的血。可是她还太年幼，无法肩负起治国的重任。不只如此，蜜蜜儿身上还有某个问题。

「蜜蜜儿虽然流著我的血，你也知道她有个难以解决的问题吧？」

「是、是这么说没错……可是那孩子比我聪明多了……」

雷欧伍德将手放在自我贬低的克克莉亚肩上。

「你就要十八岁了，为了国家，你总是想得比我还多。」

「爸爸……」

「因为有你，我和你的兄长们才能安心上战场。」

「……」

「当然，我并不打算死。一定会将『魔人族』连根拔除，再来就轮到『人族』了。将与他们之间的过往恩怨都清算之后，天下就是我们的了。」

雷欧伍德坚定的眼神直视克克莉亚。

「可是人家也……」

一阵温暖的感觉从肩膀传来，克克莉亚知道是雷欧伍德将手轻轻放在自己肩上的缘故。

「你是我的女儿，是我『兽王』的女儿。即使现在还不够成熟，我相信你总有一天会成为比谁都强大的兽人。」

「爸爸……」

「所以，我不在的这段期间，国家就交给你了。」

对克克莉亚点头说完后，不等她回应，雷欧伍德头也不回地走了。留下的克克莉亚只能喟叹自己的无力。

「要是我能再强一点……像哥哥他们那么强的话……」

想上战场。为了国民，为了国家，为了『兽人族』而战。克克莉亚对自己的无能为力感到郁闷难耐，望著父亲离去的背影，轻声低喃「好遥远啊」。

《王树》中正在召开会议。围著圆桌，众人的视线集中在国王雷欧伍德身上。

「诸位，时间终于到了。」

这句话令所有人双眼散发光芒，每个人眼里都写著「这一天终于来了」。

「长久以来，我国承受了不少痛苦。『魔人族』总是胡作非为，造成混乱，『人族』则将我族人视为奴隶役使，直到现在，仍有太多族人活在痛苦之中。」

听了雷欧伍德的话，在座众人皆点头称是。

「现在，我们终于获得了力量。因为不懂魔法而总是被视为劣等种族的我国，终于获得《变装术》这最强的武器！现在正是我们发挥武器的力量，让那些家伙对我族彻底改观的时刻！让我告诉诸位！兽人才是最有资格拥有天下的存在！」

「喔喔！」

感受著周围意志坚定的呼声，雷欧伍德对值得信赖的臣子们露出微笑。

「首先是正式宣战！因为我们和只会趁人之危偷袭的『魔人族』不一样！我们会光明正大正面宣战，然后赢得胜利！这就是我们兽人的尊严！」

「喔喔！」

「正式宣战之后，第一件必须要做的事是跨越国境。魔人当然会在那里等著我们，不过────────我们要当场猎杀他们。」

毕竟是体内流著野兽之血的兽人，在场所有人都露出狰狞勇猛的笑容。无论野生的本能或临阵战斗时的霸气，兽人的魄力都非人类所能比拟。

「雷格鲁斯，宣战诏书准备得如何？」

「是，奉父亲大人之命，正顺利进行中。」

「唔嗯。」

雷格鲁斯是雷欧伍德的长子──兽人国的大王子。他与父亲极为相似，曾有臣子评论，说他无论实力、人望，或是散发出的氛围，都与国王不相上下。外表也长得就像略为温和的雷欧伍德。

「那么，发布诏书后，本王子就带领我的部队前往国境解决那些魔人吧。」

说这话的是二王子雷尼翁。他的长相继承了母亲较多基因，换句话说，他和克克莉亚也长得很像。

「唔嗯，但是切记不可大意。一旦发布宣战诏书，那些家伙肯定会将战力集结于边境，企图阻挠我们越境。」

「我明白，就算这样，还是会将他们斩草除根。」

雷尼翁毕竟也是兽人，眼神深处蕴藏著相同的凶猛杀气。

「发布诏书后，如何增强战力将会成为关键。关于这一点，他们的报告怎么样了？」

回答这个问题的是雷格鲁斯。

「他们陆陆续续收集了不少情报。对了，先前回来过一次的人送回一条颇有意思的情报。」

「喔？说说看。」

「是。根据情报，在【朵哈斯桥】附近的【多加姆】村，发生男丁差点全数歼灭的事态。」

「什么？后来呢？现在都平安吗？」

雷欧伍德的表情极为凝重。

「是。据说是路过的旅人救了他们。」

「……旅人？」

「是的，好像是最近刚通过关隘的几个兽人。不过，令人惊讶的是……」

「什么？」

「其中一人，具备击退独特怪物的实力。」

「喔喔，那倒是令人想要的人材啊。」

雷欧伍德眼中闪过诡异的光芒，展现出对那号人物的兴趣。

「不过，情报传回来时，那群人已经再度启程，因此无法与他们取得联系。」

「原来如此，那群人挺有意思的嘛。要是能当面说服他们加入军队的话，肯定能成为战力，真可惜。对了，那个打倒独特怪物的，是个什么样的人？」

「听说是个身穿红长袍的银发少年。」

「少年？将来不可限量啊，令人期待。有机会真想与他交一次手。」

「为了让他们能放心继续旅行，这次的战争也不能输！」

雷格鲁斯的话，似乎刺激了雷欧伍德，双手朝桌面一拍，发出激励的喝声。

「没错！这就是战争！当然，最重要的想著一定要凯旋归来！同时这也是一场决不能输的战役！因此，带著我们兽人的骄傲上战场吧！将敌人赶尽杀绝！」

「是！」

「一星期后，我们将远赴边境。在那里等待的，肯定会是一场激烈的战役。在那之前，就请各位尽力善待家人，以作为决心的表现吧。」

众人点头回应，雷欧伍德高举拳头，为了鼓舞士气而高声疾呼：

「众人听著！胜利是我们的唯一目标！」

「是！」

「让他们见识见识我们兽人的力量！」

「是！」

「为遭逢遗憾的同胞复仇雪恨！」

「是！」

会议室中充满热烈的气魄，士气高昂到了顶点。雷欧伍德满意地点点头，眼中闪动凶猛目光，脸上浮现预感胜利的笑容。

「很好！那么，继续商议打倒魔人的战略吧！」




后记
初次见面的各位大家好，睽违已久的大家好久不见，我是十本スイ。

首先，感谢您购读第三集。

关于这次的内容呢，最早决定的是主题，那就是──《诞生》。

已经读完的各位想必能够理解，这次我写下了各种各样的诞生。虽然故事的发展与WEB版有所不同，当初WEB版的预定计画也是在进行到这里之后，让主角日色稍微回收一些先前埋下的伏笔。

幸好，最终顺利在这第三集里完成回收，我真是松了一口气。接下来就让日色他们先在兽人界大闹一场，然后────就要前往魔界啦！目前的构想是这样，不知道能否顺利进行呢……不，我会努力的！

在此宣布一件事。从十月起，将在《AGE PREMIUM》（<a href="http://www.fujimishobo.co.jp/sp/201107age_premium/" target="_blank">http://www.fujimishobo.co.jp/sp/201107age_premium/</a>）开始本作品的漫画连载。请到的漫画家是尾崎佑介老师，他的笔触细致美丽，尤其将缪儿画得十分可爱。我想大概会让有些人喷鼻血吧。敬请大家务必一读，那将是我的荣幸。

最后请容我致上谢辞。

首先，我打从心底感谢各位致力于让日色他们的故事化为第三集出版的各位工作人员。

也非常感谢担任插画的すまき俊悟老师，真的谢谢您在百忙之中画下这些充满魅力又可爱的插画。

也要感谢绘制漫画版的尾崎佑介老师。期待您今后继续画日色他们的故事，我这边也会努力精进。

无论是至今仍支持WEB版或实际上购读本书的各位读者，我心中充满了对您们的谢意。

今后我将持续书写，希望我的创作能让买书的读者有所感动，不后悔自己看了这个故事。

那么，衷心期盼下次再与各位相会。

也祝福各位能遇见更多美好的书。

十本スイ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/93/e0e8b687e4f084c6d3bdd40b97fb80e3.jpg




