 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：妹控 
 
    录入：kid 
 
    「──────大事不好了，陛下！」 
 
    在太阳西沉，闪著金色光芒的明月高挂天空之际。 
 
    【魔国．哈欧斯】之王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁总算摆脱白天的繁忙事务，在自己的房间享受愉快的时光，她不禁瞪大了眼，看著这位大声尖叫著跑进房间里的人。 
 
    「基莉亚，怎么了？为什么这么慌张？」 
 
    基莉亚是自己的心腹，自幼时起就很可靠稳重，平常情绪起伏鲜少显露在外，这位挚友竟然如此惊慌失措，不禁让伊贝雅姆皱起眉头，于是她反问基莉亚究竟发生何事。 
 
    基莉亚调整呼吸，对伊贝雅姆低头行礼之后开口说道： 
 
    「非常抱歉，请恕属下不仅粗鲁且不知礼数地闯入您的房间。但属下想赶紧将这件事禀报给您知道……」 
 
    「……发生什么事了？」 
 
    看样子事情似乎比想像中来得严重。 
 
    「是。刚才属下收到提凯鲁大人传来的情报，其实──」 
 
    房间只有伊贝雅姆和基莉亚她们俩，不过基莉亚仍留意周遭，小声地在伊贝雅姆耳边讲话，将手上的情报给伊贝雅姆知道。 
 
    而那项情报，使伊贝雅姆的脸色变得愈来愈难看。 
 
    「────你说什么！不、这样啊……『人族』果然有动静吗……」 
 
    伊贝雅姆对这件事实感到不安，不禁咬紧下唇。 
 
    「前几天收到提凯鲁大人的报告，提到勇者那边有动静，他们离开城镇了……」 
 
    正如基莉亚所言，伊贝雅姆稍早之前收到提凯鲁──拥有《魔王直属护卫队》中《序列三位》头衔的他传来了消息，伊贝雅姆任命提凯鲁在【人类国度．维克特里亚斯】从事间谍活动。 
 
    伊贝雅姆从以前开始便不断寄送和平协议书给『维克特里亚斯』，一直以来遭到无视，但不知是不是自己的诚意感动对方，事情终于有了进展，达成了举行两国国王会谈的目标。 
 
    会谈预计再过不久将要举行，它会成为「人族」与「魔人族」之间达成和解的第一步。伊贝雅姆收到消息，得知【维克特里亚斯】也为了这次的会谈而手忙脚乱，会谈的传闻也在居民间引起轩然大波，更因为该话题引发了热烈讨论。 
 
    然而，可能会有人不怀好意想藉机破坏会谈，即使没有破坏，也可能采取对会谈产生影响的行动；所以伊贝雅姆给予提凯鲁的任务，便是观察人类国度是否有任何可疑的动静。 
 
    伊贝雅姆前几天收到提凯鲁传来的消息得知勇者已经出国，会谈迫在眉睫却有所动静，提凯鲁为了追查该行动的动向，便跟踪勇者一行人…… 
 
    「难不成勇者他们的目的地是……」 
 
    「是啊，想不到……居然是国境，鲁道夫国王究竟在想些什么……」 
 
    「不过陛下，他们会这么谨慎也是有原因的吧。」 
 
    「……的确，你说得对。上次的会谈也是原因之一，想当然尔他们会警戒我们，但没想到鲁道夫国王居然会动用勇者一行人，目标恐怕是……」 
 
    基莉亚低声说了一句「是的」，紧张地吞了吞口水。 
 
    「破坏国境吧。」 
 
    「意思是他们会……破坏桥？」 
 
    「是啊。在我破坏和『兽人族』的国境──也就是那座桥之后，只剩一座能通往和平的桥梁了。」 
 
    三个大陆──人界、兽人界与魔界之间尽管各自相邻，大陆与大陆之间却隔著海洋，并由巨大的桥梁连接彼此。 
 
    在之前差点与『兽人族』开战之际，伊贝雅姆破坏了连接兽人界的桥，切断交通往来的手段，使兽人族无法攻打过来，立刻让战斗画下了休止符。 
 
    「当时是为了制止纷争才不得已摧毁桥梁，如果我们在会谈做出了让『人族』感到不满的举动，下次就会马上把桥破坏掉，好把我们关在大陆里面──他们应该是这个意思。」 
 
    「勇者是『人族』的王牌，既然他们把对『魔人族』而言是最糟的敌人、并能行使光魔法的四位勇者配置在那个地方，我认为您的见解应该没错。」 
 
    实际上，伊贝雅姆也预料到『人族』会下这一步棋。 
 
    会谈场所设在人界，意思是不论发生何事，伊贝雅姆等人定会处于劣势。 
 
    假如跟『魔人族』的会谈不顺利，便立刻弄毁桥梁，从此不再缔结同盟，并动用所有武力消灭前往赴会的『魔人族』──伊贝雅姆一直很担忧『人族』会这么想。 
 
    「虽然参加会谈的只有少数精锐，但我方以陛下为首，《魔王直属亲护卫队》的《序列一位》与《序列二位》会陪同前往，而且我也随侍在侧，就算对方要发动全面战争，我们也没有弱到会被人类轻松杀掉，至少还可以争取时间撤退。」 
 
    伊贝雅姆能带去参加会谈的人数也有限制，但尽管如此，身为『魔人族』最强战力的护卫可是随侍在旁，即使在会谈开战也不会输，确实可以争取到撤退的时间；不过那是尽可能不想使用的最终手段。 
 
    「纵使【维克特里亚斯】派来了精锐，只要那些勇者不来参加会谈，就不会有问题。」 
 
    基莉亚言之有理，即使是【维克特里亚斯】引以为豪的军队，要在没有勇者的条件下与『魔人族』的顶尖分子为敌，仍是有些自不量力。 
 
    「……意思是，他们有了即使将勇者派去桥那边也能放心的策略？」 
 
    「是这样吗……等等，记得会谈场地是在……」 
 
    「对，是《欧鲁迪涅大神殿》。会谈预定会于【欧鲁迪涅圣地】──将在那边的大神殿中的『圣域之间』举行。」 
 
    「我记得那里据说是勇者死去的地方，勇者解救身陷灾难之中的『人族』，并成为救世主，人类为了赞颂那名勇者而开拓了《圣地》。」 
 
    「没错。勇者的力量似乎还残存至今，封魔之力笼罩著《圣地》，尤其是《圣域之间》的封魔力最为强大，连一丝魔力都释放不出来。」 
 
    「人类会选在那里举行会谈是为了以防万一，让我方无法使用魔法。」 
 
    「我想也是。而且那里禁止携带会招来纷争的事物，像是武器；也就是说，任何人都要在手无寸铁的状态下才能进入房间。」 
 
    「如果是在那里，就能杀了我们……他们是这么想的吗？」 
 
    基莉亚有些不安地问道。武器虽然带不进去，不过可以赤手空拳战斗，根据战斗方式的不同，视情形甚至能取对方性命。 
 
    「或许……是如此。如果我方心怀敌意，在『人族』察觉到这点的瞬间，就会下定决心死也要拖著我们一起上路……也许他们就是这么想的。」 
 
    沉默持续了一段时间，这时基莉亚率先开口说道： 
 
    「……您要不要考虑中止会谈比较好？」 
 
    许多条件怎么看都对『魔人族』相当不利，就算『魔人族』身体能力比『人族』优秀，在无法使用魔法的状态下数量就代表了一切；己方人数相对稀少，圣地则是与大本营无异的场所，完全就是敌营，假如人族拥有以人海战术达成两败俱伤的觉悟攻打过来，即使是基莉亚也可能会无法保护好伊贝雅姆，所以她才会感到不安。 
 
    但对于基莉亚护主心切的言语，伊贝雅姆只是摇头表示否定。 
 
    「不，我打从一开始就认为事情不会这么顺利。再怎么说，我可是打算斩断自古持续至今有如诅咒的枷锁，要达成目标当然困难重重，这一点我很明白。」 
 
    「陛下……」 
 
    「不过我已经下定决心，为了取得和平，一定要和人族缔结同盟才行，而『人族』应该也不想再继续打仗才对。没有人希望互相残杀，但彼此积怨已深，没办法那么容易相信对方，双方都在害怕，所以才会拟定各种对策，做好万全准备也是理所当然。」 
 
    双方背负的黑暗就是如此沉重，当然会将会谈失败的结果纳入考量当中，想尽办法让己方在失败时多多少少能处于优势地位，也是再自然不过的事。 
 
    「为了能稍微得到他们的信任，我方只要不惊动对方行事，告诉他们『想要与你们缔结同盟』就行了，这样一来，他们一定也会……明白才对。事情一定会顺利，我们一定要让事情顺利才行！」 
 
    看著伊贝雅姆镇定地诉说蕴含决心的话语，基莉亚不禁露出了微笑。 
 
    「不愧是吾王，属下发誓会赌上自己的心、身以及一切，全数奉献给和平。」 
 
    基莉亚单膝跪地，向伊贝雅姆行臣下之礼。 
 
    「拜托你了，基莉亚。只要有你在，我就能继续向前迈进，一起抓住和平吧！」 
 
    「遵命！」 
 
    由于还有一些工作非做完不可，基莉亚便离开了伊贝雅姆的房间。 
 
    房间只剩伊贝雅姆一人，她走向窗户，仰望著挂在空中的金色月亮。 
 
    尽管对基莉亚慷慨激昂地说了那些话，她还是很不安，这次的会谈能否成功全看自己。 
 
    老实说她有些害怕，也怀疑人类是否真的会出席会谈。 
 
    （不行，不能退缩，我可是魔王啊。可是……） 
 
    伊贝雅姆自出生之后还活不到二十年，人生经验尚浅，会谈这件大事对她而言太沉重了，压在双肩上的压力实在沉重无比。 
 
    （为了大家，也为了世界，我非做不可。） 
 
    她现在只能这么说服自己，继续向前迈进。 
 
    相信自己所走的道路── 
 
    ※ 
 
    距离『人族』与『魔族』的会谈只剩十天的某日，跟踪四位勇者的纳札．史克莱德看著呈现在眼前的画面，不禁神色凝重。 
 
    （勇者出国已经好几天了，他们的目的地是国境，虽然之前偷听他们讲话的时候早就知道这点了……） 
 
    打从纳札开始追踪搭乘马车的勇者一行人没多久，他就一直在偷听勇者聊天，勇者就在不知道有人窃听的情况下谈到这次出国的目的地是国境。当然，纳札早就将这项情报传给他所服侍的主人，情报现在应该传到她耳里了。 
 
    目前纳札的所在位置，是在唯一能连接『人族』与『魔人族』两块大陆的桥梁──【穆迪希之桥】，就距离而言，这座桥长达十公里左右；为了预防『人族』入侵，魔王伊贝雅姆在桥上部署了实力坚强的魔人担任守卫。 
 
    那位魔人名为伊拉欧拉，他曾是《魔王直属护卫队》的一员，人类很清楚伊拉欧拉的强悍所向披靡，当然除了他以外，桥上也部署了许多实力优秀的魔人，所以人类一直以来才不敢随便靠近──这么形容似乎一点也不为过。 
 
    而伊拉欧拉现在布阵于桥梁中央附近睥睨著人界，他身上散发的威严沉重无比，其魄力足以令大部分的人忍不住想要撇开视线。 
 
    然而令人吃惊的是，勇者居然四人站成一排，尽管面露警戒，他们还是过了桥并接近伊拉欧拉。 
 
    （……怎么回事？） 
 
    若是在未获得魔人方许可的情况下打算跨越国境，一定会成为引发纷争的火种。 
 
    会谈已经迫在眉睫，为什么还要做出跟暴行没两样的举动？纳札完全无法理解，他忍不住目瞪口呆起来。 
 
    纳札让画在纸上的小鸟现出身形，派它飞到勇者一行人附近观察情况。在一段距离以内，小鸟的所见所闻都能传给纳札知道，因此纳札便把它当成差使，用来传递讯息。当然，勇者没有察觉到小鸟的存在。 
 
    勇者一行人来到伊拉欧拉面前停下了脚步，双方在桥的中央面对面，而四位勇者当中的一位少年的话语──不禁让纳札愣在当场。 
 
    「你就是伊拉欧拉吗？」 
 
    「对，没错。」 
 
    「这样啊，看来你就是『帮手』了。」 
 
    「他、他刚才说了什么？」纳札在脑中反刍著这句话的涵义。 
 
    （帮……帮手……？咦……那个……等等……帮手……是什么的帮手？） 
 
    纳札无法理解他们对话的意思，这时伊拉欧拉更说出了令人震惊的话语。 
 
    「我已经帮你跟其他『人』说一声了。喂，快点带他们去『那个地方』。」 
 
    伊拉欧拉向背后的一位部下说道，于是部下就催促勇者前进。 
 
    而勇者一行人听到伊拉欧拉的话之后，便直接走过他身旁，跨越了国境。意思是勇者他们正要踏上『魔人族』的大陆──进入魔界。 
 
    （其他人……？那些人是指谁？还有那个地方是指哪里？） 
 
    纳札在不知不觉汗流全身，喉咙乾涸，忍不住低声吶喊，抱头苦思。 
 
    「这、这是怎么回事？为什么伊拉欧拉会让勇者通过？是陛下给了许可吗？不，这件事我可没听说。还有那些人到底是谁……？」 
 
    但纳札赶紧回神，并开始在纸上画图，现在没有时间让他抱头烦恼。 
 
    「总、总之好像发生异常事件了呢！要赶快将这项情报传给陛下，不然『魔人族』……不然国家会很不妙！」 
 
    这时，有人突然从背后抓住了纳札的脖子，一阵寒意爬过纳札的全身。 
 
    「──！」 
 
    ……纳札完全没有发现。 
 
    他或许的确因为现况而有所动摇，失去了冷静，尽管如此，纳札很自负自己所做的修练不会让三流之辈从背后偷袭。 
 
    尤其自己的能力是专攻隐匿声息的隐密行动，他有过不被敌人察觉并抓住对方的经验，但几乎不曾像这样被别人抓住。 
 
    然而，对方却能在不被自己察觉的情况下接近自身，还抓住脖子使自己动弹不得，整件事甚至让纳札产生错觉，以为在作一场噩梦。 
 
    「……你……是……谁？」 
 
    他勉强挤出声音询问对方来者何人，接著传来一道混浊且低沉的嗓音。 
 
    「你的工作已经结束了，好好睡一觉吧──提凯鲁。」 
 
    那句话让纳札不禁屏息。 
 
    「哈……哈哈……看、看来你好像，知道我是谁耶……」 
 
    纳札露出逞强的微笑，同时暗暗祈祷对方不会发现，不动声色地动了动手────这时噗滋一声！ 
 
    有把剑突然从纳札手上的纸飞出，划过他的脸庞并贯穿身后人物的头颅，对方抓住脖子的力道也因此随之减弱，接著跪在地上。 
 
    于是他乘机挣开束缚，然后确认对方的生死。 
 
    「呼，这就叫粗心大意。你可别恨我啊，我还不能死在这种地方。」 
 
    对方身穿黑色长袍，还用兜帽遮住了面孔，他得掀开兜帽才能确认对方的身分，而剑已经贯穿了他的头，一动也不动，于是纳札走向该人物并试著掀开兜帽────结果马上有人抓住了他的手臂。 
 
    「什么！」 
 
    纳札以为对方已经死透了。 
 
    他赶紧挥动手臂挣脱束缚，跟对方拉开距离，接著维持一定的距离观察对方……而对方像幽灵一样缓缓地站起来，慢慢拔出刺在头上的剑。 
 
    （！……没有流血……？） 
 
    一般来讲这么做应该会喷血，但纳札确认不到有任何东西流出，身穿黑色长袍的人彷佛丝毫感受不到痛觉，一言不发地把剑丢在地上。 
 
    （有刺穿头颅的实感……而且哪有生物被爆头之后，还能摆出若无其事的样子……？） 
 
    对方的诡异行径让纳札打了冷颤。 
 
    「不愧是《魔王直属护卫队》的《序列三位》──提凯鲁．西萨，令人惊讶，想不到你居然能回过头杀了我一次。」 
 
    「…………看来你不是普通人。」 
 
    对方是在知道自己身分的前提下冲著自己来的，纳札．史克莱德不过是表面上的身分，真实身分是作为魔王手下行动的《魔王直属护卫队》中的其中一人──提凯鲁．西萨。 
 
    纳札主要的任务是担任间谍，他要横跨各个大陆，搜集四面八方的情报，并将可能会危害【魔国．哈欧斯】的情报上报给魔王。 
 
    纳札──不，提凯鲁那头乱糟糟的头发、眼镜、皮肤和衣服彷佛溶解似的掉落地面，在溶解的过程中，身为提凯鲁的真实面貌才得以显现出来。 
 
    「哼，你总算以真面目见人了。」 
 
    褐色肌肤配上尖耳朵，身材纤细却紧实，体格精悍，一头像是烫过的绿色鬈发著实令人印象深刻。 
 
    「能用魔法制作好几种身分……这点真是方便哪。」 
 
    提凯鲁不禁挑了一下眉毛。 
 
    （看样子我的事对方好像略知一二，不管怎样，我得确认这个人究竟是谁……） 
 
    他不时轻瞥，想看看兜帽里面是什么样子。 
 
    对方似乎也明白提凯鲁的意思。 
 
    「你好像很在意兜帽里究竟长什么模样，就让你看看好了，以表我对你能杀掉我一次的敬意。」 
 
    对方如此说道，慢慢掀起兜帽。 
 
    提凯鲁起初是一脸凝重地瞪著对方，但随著对方的面孔渐渐显露出来，他的表情逐渐由凝重转为惊愕。 
 
    「──！什……什……怎么可能……为、为什么……你──你会在这里！」 
 
    接著，对方无视因吃惊而僵在原地的提凯鲁，当场瞬间消失无踪。 
 
    「咦──？」 
 
    等提凯鲁回过神来，对方早就绕到他的背后。 
 
    ──咚。 
 
    脖子后方传来一阵冲击，同时眼前陷入迷茫，画面逐渐变成一片白，最后提凯鲁脑海里浮现的，是伊贝雅姆以及伙伴的面孔。 
 
    （再这样下去……大家会……） 
 
    然而抵抗毫无作用，意识渐渐远去。 
 
    接著咚地一声──他陷入了黑暗当中。 

  第七卷 第一章 各自的邂逅  
     ──事情发生在离会谈十天前，天空晴朗，微热的风吹拂的中午之际。 
 
    「总算到了……可是这国家未免也太大了吧？」 
 
    丘村日色注视著眼前一片壮观的街景，忍不住嘀咕起来，尽管路途迂回曲折，总算抵达了目的地──【魔国．哈欧斯】。 
 
    在抵达魔国之前，日色花了半年左右的时间跑遍魔界，饱览魔界的风光。 
 
    像是各式各样的『魔人族』部落、山跟海、栖息于被指定为危险地区的怪物巢穴──虽然没有走遍每一个角落，不过他还是玩得十分开心。 
 
    现在回想起来当时完全没有休息，老是跑来跑去，不是被旅伴的任性耍得团团转，不然就是在培养徒弟，每天都有忙不完的事要处理。 
 
    但日色并不觉得无趣，他认为多亏这段日子，自己才能遇见像是美食、或是珍贵书籍等许许多多的事物，而且和众多怪物战斗之后得到了不少经验值，自己的等级也有所成长，跟以前被召唤到【伊蒂亚】的时候相比可是有著天壤之别。 
 
    尽管被伙伴耍得团团转弄得很烦，但日色自己也吸收了不少见闻，因此他没有全盘否定，而是和伙伴一起旅行至今。 
 
    日色下定决心，之后到了魔界中唯一的国家，他要好好享受各式各样未知的「遭遇」。 
 
    可是刚抵达没多久…… 
 
    『我有点私事要处理，你就找个地方住下来，在这大得离谱的国家打发时间吧。』 
 
    身为其中一位旅伴的红色萝莉──莉莉音．李．雷希斯．蕾德萝斯骄傲地宣布这段发言之后，就带著其他旅伴赶紧离开现场。 
 
    日色的身边只剩弟子妮奇一人，于是他便跟妮奇一起寻找住处，迈出了脚步────但已经找了三十分钟。 
 
    「………………迷路了。」 
 
    日色从来没走到同一个地方，而且他们经过的街道人烟稀少，又像迷宫一样曲折离奇，他完全搞不清楚究竟走到哪里去了。 
 
    原因在于国家大得非比寻常，【人类国度．维克特里亚斯】的街道也不小，但是跟这个国家一比可说是小巫见大巫。 
 
    如果【维克特里亚斯】是一个由数条街道集结而成的国家，那么【哈欧斯】便是好几个国家齐聚一堂而形成的大国，假如想要走遍这个国家，一天是无法称霸所有景点的。 
 
    绵延不绝的街道彷佛在守护坐落于中央的巨大城堡，想必住了不少人…… 
 
    街上有很多不知名的店铺栉比鳞次，可口的香味从可能是食品店的地方扑鼻而来，有几个广场与池塘甚至跟公园一样大，用红色砖头或木材打造的房屋、高耸的钟塔等物也映入眼帘，是一条集结了各式各样的巧思所形成的街道。 
 
    日色认为有必要花时间好好享受一番。 
 
    但首先他必须──确保暂时的住处。 
 
    「……呼，只是走来走去感觉也没什么收获，乾脆找个人问──」 
 
    「姆姆姆！师父师父！那是什么！」 
 
    当日色边走边找人的时候，结果发现妮奇在他身边跳来跳去，两只眼睛闪闪发光，还跑过来拉著自己的衣服，此时她指著一座摆在广场中央的铜像。 
 
    日色当然不知道那座铜像是谁。 
 
    「我怎么知道。别管这座莫名其妙的铜像了，快点给我找能落脚的地方！」 
 
    「姆姆姆！喔喔！这是什么味道！」 
 
    「给我听话……嗯？我记得这股味道是……」 
 
    这股香味让日色的肚子咕咕叫了起来。 
 
    （好不容易到了【哈欧斯】，先吃点东西填肚子也好。） 
 
    日色便决定循著香味找地方用餐，幸运的是，他马上就找到一间像是餐馆的店。 
 
    那家店悄悄伫立于狭窄的巷弄，而日色则是站在店门口。 
 
    他推开门「哐啷」一声，响起了像是推开咖啡厅店门的声响，于是他开门看了一下店内的情况。 
 
    店内光线昏暗，而且没什么人，对讨厌人群的日色而言，他认为这家店无非是最佳选择。 
 
    「师父？我们要在这里吃饭吗？」 
 
    「是啊，你要不要吃些什么？」 
 
    「不用了！我刚才已经吃过了喔！」 
 
    「……吃过了？」 
 
    妮奇直直指著系在日色腰间的包包。 
 
    「放在那里的烟熏肉，实在是非～常美味呢！」 
 
    妮奇理直气壮的模样不禁让日色觉得火大。 
 
    「呜哇！为、为什么打我！」 
 
    「吵死了，你这笨徒弟。」 
 
    他轻轻地敲了妮奇的头。 
 
    由于妮奇有时会做出这种蠢事，因此日色都是叫她「笨徒弟」，他心想接下来要好好说教一番。 
 
    「对、对了师父！我去帮您找能落脚的地方！」 
 
    「啊，喂！等等…………居然给我逃了。」 
 
    妮奇以惊人的速度溜之大吉，她打算在挨骂之前做点好事以求原谅──这个企图谁都看得一清二楚。 
 
    （那家伙……等她回来绝对要好好骂一顿。） 
 
    于是日色走进店内，环视四周在想要坐哪里。店里墙壁跟地板的颜色以黑与白为主，显得成熟稳重，因此与其说是餐馆，气氛还比较像咖啡厅。 
 
    店内空间不大，大概有六个位子，目前都没人坐，除了吧台那边坐著一位神情忧郁的少女之外，其他位子都是空著的。 
 
    因为日色也是一个人，他判断坐吧台会比较好，于是落座。 
 
    「请问要点什么？」 
 
    一位像是店主的中年男子询问日色。 
 
    「我饿了，给我点好吃的东西。」 
 
    日色淡淡地说道，这时少女似乎注意到日色的存在，不时看了几眼，不过日色完全不在乎，直到上菜之前都在闭目养神。 
 
    过了一会儿，日色眼前出现一盘洒满一口大小肉块，像是《中式炒饭》的炒饭类料理。他知道味道闻起来很香，但感觉也很美味。 
 
    那股香味没有背叛日色的期望，料理好吃极了，日色吃得一乾二净…… 
 
    「再来一碗。」 
 
    在上述话语重复了三次之后── 
 
    「──呵呵呵。」 
 
    他听见坐在附近的少女发出笑声。 
 
    日色心想究竟有什么好笑的，于是斜著眼睛看著少女。 
 
    他跟少女四目相对，对方也不禁目光游移。 
 
    「啊，抱歉。我想说你吃相很豪爽就……」 
 
    少女不知所措地开口说道，日色也只是看了一眼，之后就不再看她。 
 
    店主看到这副光景，不禁惊恐万分。 
 
    「喂、喂！我说你，这位大人可是──」 
 
    「无妨。」 
 
    「但、但是！」 
 
    「我说无妨。现在我是以客人的身分来光顾，跟身分地位没有关系，你应该晓得我是这里的常客吧？而且是我突然跟对方搭话，我有错在先。」 
 
    「……既然您都这么说了。」 
 
    店主心不甘情不愿地闭上了嘴巴。 
 
    （……身分？） 
 
    日色聆听两人的对话，明白少女似乎是颇有地位的人士，但不论她是贵族还是千金大小姐，还真敢一个人常来这种幽暗的店，让日色不禁觉得有些佩服。 
 
    他认为有钱人家还是会遭人觊觎，这点就算到了异世界也跟原来的世界差不了多少。 
 
    而且少女说自己是常客，意思是她已经光顾这家店好几次，感觉什么时候发生诱拐事件都不奇怪，大概是这个国家治安良好才相安无事…… 
 
    就日色观察到的外表，少女有著及腰的美丽金发，以及一对深蓝色的眼眸，相貌端正，身上还传来一股甜美的花香，能判断出她是一位吸引男性注目的美丽少女。 
 
    （……嗯？这家伙，我好像在哪里看过……） 
 
    日色应该不认识少女，但不知为何觉得她有点眼熟。 
 
    （……算了，想不起来的话就随便吧。） 
 
    他认为少女跟自己毫无瓜葛，决定专心吃饭。 
 
    这时不知是谁还是有客人来了，店里响起一阵开门声，于是店主看向门那边。 
 
    他们看来的确是客人没错，却是三位外表看起来粗野无礼的男人，三人眼神都很凶恶，双手插著口袋并开始巡视店内。 
 
    「喔！搞什么，这不是有女人在吗！」 
 
    三人组中的其中一人看到少女，露出不怀好意的笑容大声叫喊。 
 
    「喔？不错嘛～」 
 
    「而且还是超绝美少女！」 
 
    三个人色心大发，摆出一副下流的嘴脸接近少女。 
 
    看样子店里来了一群烦人的家伙，日色原本以为总算能在安静的地方吃饭，忍不住叹了口气。 
 
    「那、那个客人！」 
 
    「吵死人了，大叔！给我闭嘴！」 
 
    「没错没错，不然就杀了你喔～」 
 
    「呀哈哈哈！」 
 
    店主只好闭上嘴，深怕一个不小心这些人就会搞破坏。 
 
    这些男人走到少女背后，其中一人不但无礼，甚至自以为亲近地将手搭在她的肩上，店主看到这副画面不禁脸色发白。 
 
    「欸，大姊，要不要跟我们做好玩的事啊？」 
 
    「没错没错，不然我们请你吃饭喔～」 
 
    「……喔？你们还真大方。」 
 
    少女没有因为两位男人的话语感到焦躁，只是静静地回话。 
 
    「呀哈哈哈！那要不要跟富有服务精神的我们一～起玩呢？」 
 
    「抱歉，我等一下还有私事要办。」 
 
    「那种东西不用管它啦！」 
 
    「没错没错，跟我们玩比较好喔！也会教你觉得很～爽的事情喔～」 
 
    「呀哈哈哈！爽到让你的腰站不起来！呀哈哈哈！」 
 
    低贱的笑声响彻店内，而店主仍旧脸色发白、僵在原地。 
 
    「不管你们说几次，我都会拒绝。还有你们应该不是这个国家的人吧？」 
 
    「啊？差不多啦～我们昨天才刚来这里，大概是为了找好女人而来的吧？哈哈哈哈！」 
 
    「我想也是。毕竟我不曾看过像你们这么没品的家伙。」 
 
    三人组对少女的言语挑了一下眉毛，神情僵硬。 
 
    「……嗄？喂，大姊，话最好不要乱讲喔？」 
 
    「没错没错，原本很爽的会变成很痛喔～」 
 
    「呀哈哈哈！你还是乖乖地跟我们一起玩吧？」 
 
    然而，少女一脸烦躁地拍掉刚才搭在自己肩上的男人的手。 
 
    「你干什么！」 
 
    少女马上站起，由于她微微低头，长发遮住了脸孔以至于看不清楚她的眼睛，这时她抬起头来，狠狠瞪著那三位男人，深蓝色眼眸蕴藏了显而易见的愤怒。 
 
    「你们这样算什么『魔人族』！是『魔人族』的话，就好歹有点荣誉感！」 
 
    三人组听见少女的话瞬间不禁愣住。 
 
    「「「呀哈哈哈哈哈哈！」」」 
 
    接著觉得少女是个白痴，开始捧腹大笑。 
 
    「荣誉感在这种时代根本一点价值也没有！」 
 
    「没错没错，你在说什么搞笑的东西啊～」 
 
    「呀哈哈哈！笑得我肚子好痛！」 
 
    少女看著这三人不禁握紧拳头，店主内心大概也是七上八下，慌慌张张地不知该如何是好，不过这时── 
 
    「────给我闭嘴，混帐三人组。」 
 
    直到刚才仍在安静用餐的日色终于忍无可忍，开口说话了。 
 
    「啊啊？喂喂，刚才那句话是你讲的吗～？」 
 
    这句话很明显带有恶意，毕竟店里除了日色以外就没有其他人在，但日色可不会乖乖听过就算了。 
 
    「难不成还有谁？还是你们希望我替你们改名字，叫作『垃圾三人组』？」 
 
    「你、你说什么！」 
 
    「现在给我马上滚出去，要搭讪就去外面搭。难得心情愉快地吃饭，被你们这些低俗的家伙一搞，饭都变得难吃了。」 
 
    一阵时间彷佛静止般的沉默笼罩店内…… 
 
    接著三人组立刻明白日色辛辣言语的涵义，额头纷纷冒出青筋，气得脸颊抽搐。 
 
    「喂，红长袍！你找死吗？嗄？」 
 
    「你们干什么！这件事跟他无关！」 
 
    少女如此说道，但另外两个男人挡了她的去路。 
 
    他们似乎不打算乖乖听话离开店内，著实令人傻眼。 
 
    「我们等一下会再好～好疼爱姊姊的，在那之前……」 
 
    男人怒瞪日色，不过日色则是将目光转向店主。 
 
    「喂，店主，我会把垃圾三人组赶出去，相对的饭钱就算我免费，你意下如何？」 
 
    「咦……啊，那、那个……可以啊……」 
 
    「很好，契约成立。」 
 
    由于计画得逞，日色不禁坏心地笑了。 
 
    「有种出来打，就由我来当你们的对手吧，垃圾三人组。」 
 
    「正合我意你这红长袍！死了也别怪我们！」 
 
    日色走到外面，幸好路上没什么人。 
 
    他走进店旁的小巷，在那边与垃圾三人组对峙。 
 
    「你应该不会讲什么『三人一起上很卑鄙』之类的话吧？」 
 
    三个人笑嘻嘻地看著日色，然而日色只是抓了抓头。 
 
    「场面话就免了，放马过来，垃圾三人组。」 
 
    「这、这个臭小鬼……我要干掉你！喂，你们两个！不必手下留情！」 
 
    「「没问题！」」 
 
    三人组就在怒气达到最高点的状态下一齐冲向日色。 
 
    「危、危险！」 
 
    少女似乎也跟日色一起走到外面，她会说危险是因为三个人的手上都拿著小刀。 
 
    相较之下，日色只是轻轻叹了口气，将意识集中在「双手的食指」，从日色体内满溢出来的蓝白色魔力集结在两根手指的指尖，点燃了蓝白色的光芒。 
 
    「唔！什、什么！这股强大的魔力是怎么一回事！」 
 
    日色无视少女带有疑惑的吶喊，快速挥动手指，蓝色的轨迹形成了文字。 
 
    「你们要不要在没有降落伞的情况下尝试跳伞呢？」 
 
    在日色嘴角扬起笑容，如此说道之后──「噗咻」一声，日色当场瞬间消失，然而不只是日色，三个男人竟然也一起消失无踪。 
 
    少女不晓得究竟发生何事，不禁眨了眨眼，但她似乎感应到了魔力，于是恍然大悟，抬头往正上方一看──日色等人正浮在空中，离地面有一段不小的距离。 
 
    「──咦？啊？喔？啥、啥啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「这、这什么东西──────！」 
 
    「喔哇啊啊啊啊啊！太、太高了太高了太高了！高得要命────！」 
 
    也难怪三个人会惊呼，毕竟他们直到刚才还在巷子里，现在却浮在半空中。 
 
    「嗨，这趟既开心又愉快的跳伞之旅，你们觉得如何？」 
 
    三个男人惊慌失措的模样有趣至极，让日色不禁笑出声来。 
 
    「你、你这家伙！这、这、是你！这是你干的！这这这是你干的吗！」 
 
    一直在讲「这这这」的，日色搞不懂他们究竟在说什么，不过他能明白这些人吓到连话都没办法好好讲了，而日色则对他们如此说道： 
 
    「这个嘛，你们再没品好歹也是『魔人族』，从这里掉下去摔个重伤就没事了…………如果运气好的话。」 
 
    「你、你说什么运气好的话────！」 
 
    「再会啦。」 
 
    日色将这些男人留在空中之后，就消失不见了。 
 
    「「「开玩笑的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」 
 
    ──日色回到巷子后，便对跟少女一起走到外面观察情况的店主说道： 
 
    「那些家伙应该不会再来这家店了，那饭钱就跟刚才说的一样算我免钱，没问题吧？」 
 
    「咦，啊，好、好的……当然……」 
 
    店主愣在那边，似乎还没搞清楚到底发生了什么，不过既然已经取得店主的承诺，就没什么大碍。 
 
    远方响起了某种物体落下的撞击声与悲鸣，日色便明白三个人已经成功坠落地面，事情在此告一段落，也填饱了肚子，接下来就是离开这里──正当他如此想道，少女不知为何抓住了日色的手臂。 
 
    「……有何贵干？」 
 
    他以为少女会阐述不满或是道谢的话语，结果没想到居然飞来这么一句…… 
 
    「我、我是魔王！让、让我请你喝点东西吧！」 
 
    这家伙脑袋是不是有问题──此时日色很认真地想道。 
 
    日色明白少女说让她请喝饮料，大概是为了将日色卷入自己惹出的事端道歉，事实上也差不多是如此，但向对方挑衅的人是日色，所以他也没有特别要求少女必须道歉；可是比起这些事，少女在一开始说出口的话语反而令人在意。 
 
    我是魔王──我．是．魔．王──我是魔王？ 
 
    假如字词转换正确，也就是说，少女是这个国家的国王。 
 
    意思是她声称自己是【魔国．哈欧斯】的统治者。这里的确是魔王的地盘，日色也从莉莉音那边听说魔王是一位女性，可是…… 
 
    假设少女是魔王，意思是治安好到能让她独自一人来这种地方闲晃，但鉴于刚才的闲杂人等（垃圾三人组）事件，魔王的部下应该不太可能轻易放魔王出门。 
 
    或者少女只是对魔王有所憧憬，不经大脑声称自己就是魔王，是个有妄想癖好的可怜女孩──日色试著思考这个可能性。 
 
    好处是……几乎没什么好处，他想不到在魔王的国家声称自己是魔王有什么好处，毕竟谎言马上就会被拆穿，一个弄不好可能会犯下不敬之罪而遭到惩罚。 
 
    不过日色想到当时店主的态度，由此察觉她是身分地位崇高的人士。 
 
    如果她是魔王，日色就能理解当时店主为何会如此慌张，像是斥责日色措辞不当、在垃圾三人组接近她的时候，店主的脸色一直很苍白；根据以上特徵，日色推测少女应该是与权贵中心有关的人物。 
 
    （先不管这家伙是不是魔王，但她在这个国家应该是有头有脸的人物没错，这样的话……） 
 
    日色静下来思考，他大大倾向于少女的确有可能是魔王的判断。日色看著少女一脸严肃地注视自己眼睛的模样，深深觉得少女没有说谎。 
 
    （……算了，反正不管怎样都得等那个笨徒弟，就稍微奉陪一下吧。） 
 
    如此一想，日色爽快地接受了少女的请求。 
 
    回到店内之后，少女如她所言请日色喝了饮料，他喝了一杯像是冰淇淋苏打的果汁。 
 
    日色咕嘟咕嘟地痛快畅饮，还敲了竹杠续杯两次。此时少女终于开口说道： 
 
    「正、正如刚才所说，我是魔王，我统治这个国家。」 
 
    日色喝著果汁，静静地用斜眼打量了少女一番，少女似乎发现日色露出难以置信的眼神，于是她慌忙说道： 
 
    「啊，你、你可以问店主说我讲的话是不是真的！」 
 
    「不了，再说我没办法判断那个店主的话究竟能不能信。」 
 
    「啊……这、这样啊。唔……」 
 
    「……先不管你是不是魔王，你有何贵干？你应该不是只为了请我喝这杯饮料才留我下来的吧？」 
 
    少女对日色的话语不禁屏息。 
 
    「不会、吧？你连这个都知道？」 
 
    「当然知道。」 
 
    她身上很明显散发出想跟日色谈话的气场，再说要不是因为如此，她就不会抓著初次见面的人的手臂，拉那个人进店里来才是。 
 
    「呜～我这么好懂吗？」 
 
    少女抬起头，两眼泪汪汪地看著日色。 
 
    「谁知道，也许是我比较敏锐吧。然后你想谈什么？我就当作是打发时间，听你说一下好了。」 
 
    「打、打发时间……算了，先不管这个，就是……」 
 
    少女讲话有些结巴，似乎是难以启齿的事。 
 
    「没事的话，我就走了喔？」 
 
    日色觉得事情好像有点麻烦，于是打算当场离开，但少女再次抓住日色的手臂，制止了他的行动。 
 
    「刚、刚才的魔法──」 
 
    「不好意思，我没那个义务回答你。」 
 
    「呜……这、这样啊，说得也是……」 
 
    任谁都看得出来少女相当沮丧。 
 
    （这家伙怎么看都是普通女孩子吧？） 
 
    最起码就算现在的少女跟日色认识的女孩子做比较，也找不到什么相异之处，与其说她是魔王，她看起来不像是具有王者器度的杰出人物。 
 
    （算了，之前有听红色萝莉说过，这代魔王好像是前任魔王的后裔，而被硬拱上魔王的位子。） 
 
    日色曾从莉莉音那边听说由于不能放著王位空转，只好姑且让具有王族血统的人坐上王位，因此没有仔细衡量该人物优秀与否。 
 
    而她忽然抬起头，劈哩啪啦地做起自我介绍。 
 
    「对、对了我还没有做自我介绍呢！我叫伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁。」 
 
    日色对这个名字有印象，也从莉莉音那边听过这个名字。 
 
    「……这名字真长，你是魔王的话，叫魔王不就好了？」 
 
    「可、可以的话，希望你能叫我的名字。」 
 
    「还是叫你魔王（暂定）？虽然我觉得叫魔王（笑）也满有趣的。」 
 
    「那个（笑）是怎么回事！呜～叫我魔王就好……」 
 
    伊贝雅姆似乎已经死心，不禁垂头丧气起来。 
 
    「……名字。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我可以问你叫什么名字吗？」 
 
    接下来该怎么做──日色想道。报上自己的名字也无所谓，假如对方是魔王，被国王知道的话事情会变得很麻烦，不过现在跟被召唤的时候不同，日色获得的强大力量已经足以让他处理大部分的事情，因此他判断自己不用特别把这个问题放在心上。 
 
    「我叫日色，日色．丘村。」 
 
    「日色……日色．丘村……有点奇怪，不过是个好名字呢。」 
 
    伊贝雅姆细细品味地说著，扬起了微笑，那道笑容极为甜美，任谁看了都会为之心动。少女在放心的瞬间所露出的微笑拥有稳定视者内心的力量。但即使如此，日色一如往常的扑克脸仍然不为所动。 
 
    「日色，你和刚才那些人一样都不是我国的居民？」 
 
    「对，今天才刚到，亏你看得出来。」 
 
    「还好啦，我大概用味道就能猜得出来……你来这里做什么？」 
 
    日色原本心想没有回答她的义务，但又不是什么需要躲躲藏藏的事，因此他决定告诉伊贝雅姆。 
 
    「这国家不是有一座《福尔图娜大图书馆》吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「我想进入《深度5》的领域，为了拿到许可才来的。」 
 
    正确来说，是身为伙伴的莉莉音在等许可发下来，说不定她现在还在为了获得许可而奔走。 
 
    日色跟莉莉音签订的契约如下：日色将自己的事告诉莉莉音，但作为条件，莉莉音要帮视读书为生存意义的日色打通人脉，让他得以阅览《福尔图娜大图书馆》最高等级的图书。 
 
    不过莉莉音为了更享受旅行，她选了「亲自观察，慢慢了解日色」的做法。仔细想想，双方彼此尚未支付契约的代价，因此内容本身也还不完整，可说是相当模棱两可的契约。 
 
    「《深度5》？那不是要有王族许可才能进去吗？」 
 
    正如伊贝雅姆所言，《福尔图娜大图书馆》的藏书量堪称世界第一，又称《知识之泉》，世上所有疑问的解答皆沉眠于此。 
 
    图书馆第一层楼被称为《深度1》，重要性较低，基本上只要是『魔人族』就能申请获得许可，之后每往地下一层依序是《深度2》、《深度3》，有的楼层甚至不是需要馆长，而是国家──也就是需要王族的许可才得以进入。 
 
    图书馆最深的楼层是《深度5》，里面珍藏了一般人绝对无法阅览的图书，日色打从知道图书馆存在的那一刻起，就一直希望能读那些书。 
 
    「你为什么想去那种地方？」 
 
    伊贝雅姆目光尖锐地打量日色，她应该是怀疑日色在打什么馊主意。 
 
    「啊？书就是为了让人阅读而存在的吧？除了想看，不然还有什么原因？」 
 
    「……咦？你不是、要把书卖掉吗？」 
 
    伊贝雅姆愣了一下，呆呆地反问日色。 
 
    「你在说什么傻话？卖掉了又能干嘛，难不成有钱赚？」 
 
    「一、一般而言是如此。」 
 
    「你啊，我只是想要读珍贵的图书，纯粹出自好奇心，对钱一点兴趣也没有。书不是用来让人收藏，是为了让人阅读而存在的。」 
 
    听见日色的说法，伊贝雅姆不禁目瞪口呆了好一段时间。 
 
    「喂，是你问我问题的，居然不说话，未免太失礼了吧？」 
 
    「啊，不，抱歉。至今也有一般人请求进入《深度5》，但那些人几乎都是打著窃书大赚一笔的坏主意，所以我才……」 
 
    「所以才以为我也是窃书贼？不要把我跟那些家伙混为一谈，有够不爽的。」 
 
    日色心想这家伙真没礼貌，喝果汁润了润喉咙。 
 
    伊贝雅姆见此轻笑了几声。 
 
    「这样啊，唉，真的很抱歉。只是我没想到居然会有一般人是为了读书而申请的。」 
 
    「这个国家的人没什么求知欲吗？」 
 
    「不，我国的确也有像你这样的人，但现在世道艰辛，想要好好读书的人少得可怜……这也是事实。」 
 
    目前的世界情势确实不能说像日色以前居住的日本那般和平，因此大多数人不是忙著锻炼身体，就是储存粮食以防万一；说穿了，像日色这种想要悠哉读书的人少到不行。 
 
    不过最主要的原因，是日色乐观地认为自己跟其他种族之间的纷争无关。 
 
    「书是一种很棒的东西呢。」 
 
    「喔？你喜欢读书？」 
 
    日色听此，他便问伊贝雅姆是否也喜欢读书。 
 
    「是啊，书能让我变成另一个自己而不是魔王，只有在读书的时候，我才能成为故事的主角，自由自在地飞翔。」 
 
    「听起来你好像在说自己现在并不自由，如果在这里喝上一杯不算自由，那自由究竟是什么？」 
 
    「那、那是因为……可、可是我平常也不会泡在这里！我可是身为魔王，是要指引、领导众人的！」 
 
    「但你是这里的常客吧？」 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    伊贝雅姆被问到说不出话来闹起了别扭，店主大概觉得很有趣，不禁呵呵笑了起来。 
 
    「姆！蠢材，这哪里好笑了！」 
 
    「非、非常抱歉，陛下！可、可是小的很久没看到这样的陛下了！」 
 
    店主开心地说道，伊贝雅姆这才恍然大悟羞红了脸，瞪了日色一眼。 
 
    （就算你瞪我也……不过，「陛下」是吗……） 
 
    多亏店主的说词，伊贝雅姆是魔王的这件事实越来越明显。 
 
    「……总觉得跟日色在一起，我的步调就被打乱了。」 
 
    「别把错推到我头上。」 
 
    「姆～」 
 
    「再说就算你是魔王好了，认为自己并不自由，错应该在你身上才对吧？」 
 
    「……咦？」 
 
    「我不管你是魔王还是什么，是你擅自定义魔王的框架，然后在那个框架当中动弹不得才会觉得难受，不是吗？」 
 
    「…………」 
 
    「既然如此，乾脆把那种跟框架没两样、随处可见的魔王印象丢掉不就得了？」 
 
    「那、那种事我办不到！人民不会追随我的！」 
 
    伊贝雅姆重重地拍了柜台，逼近日色，店主不禁也吓了一大跳。 
 
    「那单纯就是你没那个器度吧？即使当王当得自由自在，只要那个人真的是王，具有魅力的话，那么人们就会追随他。」 
 
    「…………」 
 
    「为了人民，为了国家，口号听起来很响亮，但如果无法为了自己行动，只会沦落到总有一天崩溃的下场。那种国王我可敬谢不敏，我要走我自己的路，就算没有人跟过来也无所谓。」 
 
    虽然自己没有身为王的气度就是了……日色想道。 
 
    伊贝雅姆稍稍低下了头，咬紧牙关地说道： 
 
    「…………只要真的是王，就算当得自由自在，人们也会追随他吗……」 
 
    「只要你真的拥有身为王的器度，就会如此。不过我觉得你一点都不像当王的料。」 
 
    「咦？」 
 
    「不管怎么看，你就只是普通女生。」 
 
    ※ 
 
    「……咦？」 
 
    ──怦通一声，伊贝雅姆的心脏漏了一拍，彷佛被锐利的箭矢一箭穿心……不对，不是这样，感觉像是有人直接用手抓住了她的心脏。 
 
    （普通……女生……？） 
 
    伊贝雅姆不知怎地觉得胸口流过一阵温暖，她羞到耳根子都红了，觉得很难为情，于是转过身背对日色。 
 
    「我、我是魔王！就、就就就算你说我是普通女孩，我也不知道要怎么反应啦！」 
 
    她甚至没注意到自己的语调变了。 
 
    （干、干什么啦！突、突然说什么普通女孩……） 
 
    尽管日色是说「女生」而不是「女孩」，不过伊贝雅姆的脑中稍稍自动修正了这句话。 
 
    （而、而且这还是头一次有人一脸正经地对我说这种话……） 
 
    她现在没办法正视日色。 
 
    （可、可是……我也真是的，为什么突然跟他说自己是魔王……） 
 
    一般来说聊天更要建立先后顺序，才能让对方比较容易进入状况，然而伊贝雅姆当时认为得赶紧拦下日色才行──这个强烈的想法，驱使她采取了行动。 
 
    （那大概是因为……感觉到那股惊人的魔力量也是理由之一……不过……） 
 
    伊贝雅姆看了日色身穿的红色长袍一眼。 
 
    她想起从前有位红衣服的人助了自己一臂之力，虽说是助了一臂之力，不过算是间接帮助，实际上她连对方的名字跟长什么样子都不晓得。 
 
    伊贝雅姆当时正在烦恼该如何解决与兽人之间的战争，为了转换心情，她去了看得见水平线的山丘一趟，那是她最喜欢的地方，结果在那边发现几位妖精族正有说有笑。 
 
    伊贝雅姆参考了那些妖精提及的红衣服人类所说的话语，多亏那句话，她才能让双方不流任何一滴血，结束了战争。 
 
    当然，那位身穿红衣服的人类应该不知道伊贝雅姆是托了自己的福达成目标，但她期盼有一天能见到那位人类，向他表达感谢。 
 
    现在身旁的人虽然身穿红衣，但他不是人类而是魔人，从外表来看是『印普族』。 
 
    他跟那些妖精叙述的人物应该不是同一人，然而心中不知怎地仍旧涌出了拦住他，想要跟他谈谈的念头。 
 
    所以伊贝雅姆才会那么强硬，尽管如此，她还是跟对方畅谈了一番。 
 
    （而且……对，如果是他……） 
 
    他跟自己一样都是魔人──这个理由可能也增添了一些可信度。 
 
    体内蕴含的巨大魔力不用多说，恐怕等级也相当高，明明是战斗能力不怎么高的『印普族』，却可能比身为魔王的自己还要强大，是一个令人觉得不可思议的存在。如此强者会在这般时机出现在自己面前，或许是上天降下的启示也说不定──伊贝雅姆不禁如此想道。 
 
    （他或许能助我们一臂之力。） 
 
    ※ 
 
    日色被伊贝雅姆责备「普通女生」的发言让她不知该作何反应，但日色也只是坦承说出自己的想法，他完全搞不懂伊贝雅姆会如此拚命否定的理由。 
 
    （难不成她不是女生……？） 
 
    就这副外表而言应该不可能……日色想道。 
 
    （对了，那家伙长得很像女生，但实际上是男生。） 
 
    日色之前路过沙漠时认识了一位叫卡谬的魔人，是位有著中性脸孔的少年。 
 
    因此他开始怀疑眼前的伊贝雅姆会不会也是如此，此时从刚才一直背对日色的伊贝雅姆突然转过头来。 
 
    「对、对了，日色！」 
 
    「啊？你还好吧？脸怎么这么红？。」 
 
    「不、不用在意！是这里的空调有点热啦！」 
 
    「会吗？」 
 
    然而，真要说的话空调还算凉，而且她的语气从刚才开始就变个不停，这让日色不禁大感疑惑。 
 
    「对、对了……咳咳！那日色是旅人啰？」 
 
    伊贝雅姆的语调再度恢复正常，日色心想统整一下语调不就得了，不过他也不太在意，就将这个问题丢在一旁。 
 
    「算是吧。」 
 
    「你打算在这里待多久？」 
 
    「不知道，视目标而定。」 
 
    「啊，是指刚才《福尔图娜大图书馆》的事吗？」 
 
    「是啊……对了，你如果真的是魔王，那不就能发许可证……」 
 
    尽管慢了半拍，日色终于发现到这一点，但他还不晓得伊贝雅姆真的是否为魔王，觉得半信半疑，于是就问她看看。 
 
    「对，我可以发许可证。可是就算你再怎么说想阅读，《深度5》的楼层收藏了许多禁书、古文书或是严禁外流的图书，我不能轻易放无法信任的人进去里面。」 
 
    她的说法非常合理，日色心想看来必须指望莉莉音才行了。这时…… 
 
    「不过日色，要是你能听听我的请求，我就发许可证给你。」 
 
    面对意想不到的提案，日色惊讶地皱了眉。 
 
    「请求？」 
 
    「对，也就是委托。当然我也会制作契约文件，不过前提是你有兴趣的话……」 
 
    日色审慎地思考伊贝雅姆的想法，他认为伊贝雅姆看起来不像在说谎，假如她真的是魔王，那么这会是一笔相当有利的交易。 
 
    如果能直接从国家的上位者获得许可就再好不过了。虽然这样对莉莉音有些过意不去，可是坦白讲，没有任何证据显示她能拿到许可证，而且机会可遇不可求，既然有比较实际的方法，那么采用另一种方法才是上上之策。 
 
    （不过魔王……不对，目前还不知道她是不是魔王，感觉她的委托会挺麻烦的。） 
 
    日色至今解决了大大小小的委托，不过这是第一次国王亲自下达委托，尽管她可能会搬出相当棘手的难题，但应该还是有值得一听的价值──日色如此判断。 
 
    「………………委托内容是什么？」 
 
    伊贝雅姆的表情随即变得凝重，由此就能明白她接下来要说的内容并不是在开玩笑。 
 
    「──十天后，会谈预计在某个地方举行。」 
 
    「……是传闻中『人族』与『魔人族』的会谈吗？来的路上是有听到一些消息……十天之后举行？」 
 
    为了缔结同盟，【魔国】向【人类国度】寄送会谈邀请的事已经在魔人族之间蔚为流传，但会谈何时举行无人知晓，日色原本以为这传闻可能只是空穴来风，但没想到会谈只剩十天就要举行了，让他著实吃了一惊。 
 
    「你如果真的是魔王，那怎么还待在这种地方？」 
 
    伊贝雅姆马上别开视线。好啊，这家伙果然溜出城里了──日色心想。 
 
    （她大概是承受不了压力才跑来这里放松……） 
 
    日色想道，看了店主一眼，而店主也微微点头，藉此表示日色的分析一针见血。 
 
    （……嗯？啊，我想起来了，话说来这里之前看到的那座雕像应该就是这家伙……） 
 
    当时日色人在这家店附近的广场，而妮奇指著一座铜像，记得是一位女性，现在回想起来那座铜像长得跟伊贝雅姆如出一辙，想必是当作国王的象徵打造出来的。 
 
    （如此一来，这家伙是魔王的可信度增加了……如果她的岁数与外表无异，那应该跟我差不多大……） 
 
    意思是，伊贝雅姆在十几岁就扛起了一国的命运，若真是如此，她的肩膀可是背负著日色难以想像的重担。 
 
    「总之，会谈将在十天后举行对吧？」 
 
    「是啊，不过……」 
 
    然而就伊贝雅姆沉重的表情来看，意思是…… 
 
    「……会发生问题，不对，你在想有可能会发生什么事，对吧？」 
 
    「…………」 
 
    「既然你保持沉默，就表示我说中了。但会谈本来就有危险不是吗？」 
 
    「的确……是如此……」 
 
    日色之前曾听莉莉音说过，人类跟魔人也曾举办会谈，然而当时魔人方背叛人类，发动了袭击，结果导致众多人类死亡；既然如此，人类为了报仇很可能会动些手脚，想必兽人也不会默不作声。 
 
    「会谈地点在哪？」 
 
    「我不能说。要等你签了契约才能说。」 
 
    如果伊贝雅姆现在就把地点讲出来，日色就会彻底把伊贝雅姆当成笨蛋，要是伊贝雅姆把会谈地点轻易泄漏给别人知道，那她根本没资格当魔王。 
 
    （不过「十天后」这个字，一般来说还是别讲出来的好……） 
 
    可是这条情报也可能是假的。 
 
    「我明白了，你就开门见山地说吧，对我有什么要求？」 
 
    「……我希望你能助我国一臂之力。」 
 
    「…………」 
 
    「我很想相信事情不会发生，但『人族』可能会对守备变弱的我国下手，届时想请你助我一臂之力，保护我国。」 
 
    「守备变弱……意思是你会率领主要战力，远离这个国家……我懂了，会谈地点在人界对吧？」 
 
    「唔！」 
 
    「那副表情可没资格当魔王喔。就算说中事实也要保持冷静，这点你最好铭记在心。」 
 
    「啊，呜……说、说得也是。」 
 
    她果然不适合当魔王。不如说伊贝雅姆成为的王时日尚浅，还不具备身为王的器度。 
 
    （可是……想不到会谈地点会在人界。算了，这也是正常的妥协方案。） 
 
    考量到过去惨遭背叛，人类方当然会提出这项要求，魔人方只有答应的份。 
 
    鉴于自己将出席会谈，就无法用自己的双手保护这个国家，而人类可能会乘机攻打过来；也就是说，这次人类方很可能会做出背叛魔人方的举动──伊贝雅姆对此感到一丝不安。 
 
    要是发生了这种情况，至少要减少国家与人民的伤亡，因此伊贝雅姆打算请日色助她一臂之力。 
 
    「刚才看见你的力量之后，我心里已经有个底了。惊人的魔力以及那个魔法……是独特魔法没错吧？」 
 
    尽管日色摆出一副扑克脸，心里其实是相当惊讶的，想不到伊贝雅姆能在一瞬之间看穿他的魔法。 
 
    「我对感应魔力可是很有自信的，依当时传来的魔力感觉，我感应不到属于何种属性，魔法没有属性的话……想必就是独特属性了。」 
 
    「……你说呢？」 
 
    真叫人吃惊，没想到伊贝雅姆光靠魔力就掌握了魔法的属性，看样子她的感应能力相当优秀，一眼看穿了日色的魔法是独特魔法。 
 
    「我不打算公诸于世。我只是想要纯粹的防卫战力，既然日色……拥有面对惊滔骇浪也能沉著以对的力量，可望成为防卫战力的一环，还请你务必将那股力量倾注于防卫与保护我国方面。」 
 
    就算再怎么装傻，伊贝雅姆还是深信不疑，于是日色决定不再用藉口搪塞过去。 
 
    「你的感应能力还真方便。我的确会使用独特魔法，而你希望我能在十万火急的情况下使用那种力量，这就是你的要求？」 
 
    「对，不过这只是以防万一。当然什么事都没发生的话就再好不过。」 
 
    「…………委托费用怎么算？」 
 
    这时，伊贝雅姆微微一笑。 
 
    「我会发行刚才提到的《福尔图娜大图书馆》之《深度5》的入室许可证。」 
 
    「……只用口头约定吗？」 
 
    「不，我刚才也说过了吧？会请你在契约文件上签名。」 
 
    于是她回头看向店主。 
 
    「这里有没有《契约卷轴（Contract Roll）》？等级最高的。」 
 
    伊贝雅姆询问道。 
 
    店主说一句「请稍待片刻」并点了点头，走入店内，不久后他拿了一张纸过来，那张纸上面空无一字。 
 
    伊贝雅姆用牙齿咬破手指出血，接著她从怀里掏出羽毛笔，用血在纸上书写文字。 
 
    日色仔细凝视她所写下的文字。 
 
    纸上写著委托的内容、报酬，以及契约无法在中途放弃等应遵守事项，事项当中写到万一发生无法容忍之情事，之后可依个人判断自由行动。 
 
    「这个是《契约卷轴》。签名的人如果违反上面书写的内容，就会违反契约，并遭受双方在事前约定好的罚责。」 
 
    「约定好的罚责？」 
 
    「对，这个嘛……假如有违契约，灵魂将会遭到削减，这样如何？」 
 
    「灵魂……难不成是指寿命会减少？」 
 
    「你很聪明，答对了。虽然也有赌上双方性命的契约，但那必须用到比这种纸高一个等级，也就是最上等的《契约卷轴》才行。不过这份也已经算很高级的了。」 
 
    「真亏这家店会有这种东西。」 
 
    「毕竟对商人而言，《契约卷轴》是不可或缺的物品。」 
 
    似乎是因为跟大客户交涉时非用到不可，所以店里会常备。 
 
    （话说回来……） 
 
    日色忍不住叹气，居然会有这么可怕的契约文件；不过他能理解如果是肯在这份文件签名的人物，那么告诉他会谈地点在何处应该也无妨。 
 
    毕竟没有人会为了特地减少寿命而不惜违反契约。 
 
    「你愿意接受……我的委托吗？」 
 
    伊贝雅姆在纸上写下委托内容后，不安地询问日色。 
 
    「当然，我发誓只要你现在接下委托，即使这里没有化为战场，我也会实现你的愿望。」 
 
    「也就是说，只要我现在签了名，你就会发许可证给我？」 
 
    「对，契约文件上也是这么写的。」 
 
    「…………的确是有写。」 
 
    「所以……希望你能接下。」 
 
    伊贝雅姆可能做好了会被日色拒绝的心理准备。不如说，一般人才不会将图书馆许可证跟保卫国家放在同一个天平上衡量。 
 
    而且只要违反契约寿命就会变少，论谁都会退避三舍。 
 
    但对方是──日色，他可是无法用常理判断的人物。 
 
    「……要在哪边签名？」 
 
    「咦……？」 
 
    伊贝雅姆愣了一下，她果然以为会被拒绝。 
 
    「喂，还不快讲要在哪边签名？」 
 
    「咦，啊、啊啊……这、这样真的好吗？说、说不定会演变成战争喔？」 
 
    「无所谓。就算真的打起来又不代表我会死。」 
 
    日色尚未充分了解战争的恐怖，不过他自认至今一路走来历经重重困难，也磨出一身求生能力的本领，最坏不过就是溜之大吉。 
 
    只要签订契约，就能亲自获得魔王认可，将《福尔图娜大图书馆》的许可证轻松拿到手──对日色而言，没有任何东西比这件事来得高兴，反正之后再跟莉莉音解释就行，他还没有悠哉到会放著眼前的利益不管。 
 
    另外，最主要是因为日色已经拥有「能撤销契约本身的能力」。 
 
    （反正用我的魔法也能毁约。） 
 
    因此日色的看法才会意外地乐观。 
 
    伊贝雅姆在纸上追加「如违反契约，将会缩短寿命」的条件之后说道： 
 
    「这、这里，在这边签名。」 
 
    日色便比照办理，用咬破手指流出的血在伊贝雅姆指示的地方签名。 
 
    顷刻之间──《契约卷轴》开始发出淡淡的光芒，纸张随即化为粒子状分散四周，一半吸进日色，一半则是吸进伊贝雅姆的胸口。 
 
    日色不觉得痛，只觉得内心深处似乎上了一道锁。 
 
    「呼。这样契约就成立啦！」 
 
    「你的语调又变了喔？」 
 
    「这、这样契约就成立了！你不要老是吐槽这点！」 
 
    伊贝雅姆气得脸红脖子粗，却一点也不恐怖，就魔王而言是有些不及格。 
 
    「咳咳。呃……那么，我要跟你说一下今后的事，去那边的位子讨论吧。」 
 
    于是日色不坐柜台，换了店内比较隐密的座位跟伊贝雅姆讨论。 
 
    之后日色跟她讨论相关事宜谈了一段时间──哐啷。 
 
    又有客人来了。 
 
    「──唉呀～您果然在这里呢，陛下～」 
 
    伊贝雅姆看到一位胸口大开，身穿舞娘风格的妖艳女性现身店内忍不住唉声叹气，一脸遗憾地说著：「被发现了啊……」 
 
    「您又单独行动了，马利欧涅跟基莉亚可是气得大发雷霆喔～」 
 
    「抱、抱歉，休普拉兹。我马上回去。」 
 
    「麻烦你啰。嗯？唉呀，原来您在跟男性友人秘密约会呀？呵呵呵～陛下真有两把刷子呢～」 
 
    名叫休普拉斯的女性看到日色调侃了一番，结果伊贝雅姆立即羞红了脸，像个瞬间沸腾的热水壶似的冒出阵阵白烟。 
 
    「才、才才才不是秘密约会！而、而而而且我只有一把刷子而已！」 
 
    「呵呵呵，脑袋乱成一团了呢。嗯……」 
 
    休普拉兹盯著日色观察了好一阵子，而日色对她毫无兴趣，瞥了一眼就不再看休普拉兹。 
 
    伊贝雅姆则是马上站起来，急忙走到店门口。 
 
    「好、好了！快走！要做的事还多著呢！」 
 
    「啊！陛下也真是的，您哪有资格说这种话～」 
 
    伊贝雅姆准备要开门，这时她突然停了下来，只将头转向日色。 
 
    「……那就拜托你了，日色。但千万不可以胡来喔！请务必将自己的性命摆在第一位。」 
 
    伊贝雅姆说完这句后离开店里。 
 
    「唉呀？陛下，您的语调……嗯～原来是这么一回事～」 
 
    休普拉兹说道，别有深意地看著日色。 
 
    「呵呵，看来陛下受你照顾了呢～谢．谢．你．啦。」 
 
    最后休普拉兹对日色眨了眨眼，跟伊贝雅姆一起离开。 
 
    「……那女的是谁？」 
 
    「咦？啊啊……是休普拉兹大人，陛下护卫队的其中一位队员。别看休普拉兹大人那样，她可是很强的。」 
 
    经店主这么一讲，日色又看了店门一眼，门那边已经没人在了。 
 
    （如店主所说，那女人的确很强。而且还跟店主一样都叫她陛下……） 
 
    日色其实也能用魔法调查对方的《状态》，只是对知觉敏锐的魔人发动魔法这点让他犹豫了一番。只要用魔法调查，就能轻松确认伊贝雅姆到底有没有在说谎，不过现在已经没那个必要了。 
 
    因为伊贝雅姆的眼神自始至终都流露著严肃的色彩。 
 
    她是魔王，无时无刻都在为社稷著想──这点让日色感觉得出伊贝雅姆的确是魔王。 
 
    （没想到那女孩居然是魔王……感觉她周遭的人应该挺辛苦的。） 
 
    如此一来，愿望就能实现了。就日色而言，他对结果相当满意。 
 
    不过前提是──契约对象没有丢掉小命。 
 
    ※ 
 
    距离会谈只剩四日的某一天──在『人族』与『魔人族』的国境，伊贝雅姆率领著魔王军渡桥。 
 
    虽说是魔王军，但也不是带所有国军上阵，她只带了《魔王直属护卫队》的各个成员与护卫队旗下的部队。 
 
    大多数的魔王军驻守于国内，以便应对国内发生的任何事故，只是所有的最强战力不在国内，皆前往海外这件事本身就已经是一项令人不安的因素。 
 
    即使如此，伊贝雅姆还是相信留在国内的同胞，也盼望会谈能够平安落幕。 
 
    渡桥的人除了伊贝雅姆，就只有基莉亚与《魔王直属护卫队》──总共七个人。 
 
    有熟面孔在桥中央迎接他们。 
 
    「──伊拉欧拉，一切是否安好？」 
 
    伊贝雅姆向守桥人（伊拉欧拉）问道，伊拉欧拉有著高达三公尺以上的巨大身躯，接著他跪下来向伊贝雅姆行礼。 
 
    「是！事实上前几天，这座【穆迪希之桥】有出现勇者的踪影。」 
 
    「啊啊，我有收到提凯鲁捎来的消息，听说在这座桥上出现了勇者的踪影。然后呢？他们在这里有做出什么举动吗？」 
 
    伊拉欧拉果断地摇了摇头。 
 
    「不，勇者只是在桥的尽头警戒我们而已。」 
 
    「所以他们还待在桥的尽头？」 
 
    「恐怕是。」 
 
    伊贝雅姆凝视著这座长桥的尽头。【穆迪希之桥】跟另一座位于兽人国国境的桥一样，是座距离相当长的桥梁，就算站在桥中央，也没办法判断身处桥梁尽头的人究竟长什么样子。 
 
    「他们可能打算要是有个万一，就会破坏这座桥……」 
 
    不过有一点让伊贝雅姆感到在意。 
 
    （我以为人类的国王会让勇者担任护卫呢。） 
 
    既然勇者是最强的战力，一般而言都会配置在自己身边。 
 
    （意思是守护国王的优秀盾牌另有其人吗……） 
 
    这么一想，伊贝雅姆也能理解为何会如此配置，只是…… 
 
    「……基莉亚，其实……嗯？」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    留著一头雪白发丝，身为伊贝雅姆心腹之人──基莉亚，她个性冷静沉著，总是沉默寡言又面无表情，但不知是因为亲临人界而紧张兮兮，伊贝雅姆感觉基莉亚的表情似乎跟平常不太一样。 
 
    「……真难得，没想到你会紧张。」 
 
    「……？我一点都不紧张啊？」 
 
    「？是、是吗？」 
 
    基莉亚愣了一下，困惑地说了声「是啊」。但伊贝雅姆的确发现她跟以往有所不同。 
 
    （明明用不著逞强的，算了，这也像基莉亚会做的事，她应该是为了避免让我莫名不安才会这么做的吧。） 
 
    多亏基莉亚的举止仍一如以往，伊贝雅姆才得以保持平常心，她打从心底感谢基莉亚如此贴心的举动。 
 
    （不过……从以前到现在，我没看过基莉亚居然会这么紧张。） 
 
    想必她也心知肚明这次的会谈将是一个重大的里程碑。 
 
    「那么陛下，您还有什么想说的吗？」 
 
    「啊、啊啊，没错，基莉亚。作为条件，能与我一同前往人界的只有《魔王直属护卫队》……不过欧诺伍斯、休普拉兹还有葛雷艾尔多，请你们留在这里。」 
 
    包含基莉亚在内，几乎所有人都对这句话产生了反应。实际上开口回问伊贝雅姆的人是伊拉欧拉。 
 
    「陛下，难道您不相信我伊拉欧拉？」 
 
    言外之意是伊贝雅姆认为自己会输给比魔人还脆弱的人类──伊拉欧拉可能是这么想的。 
 
    「不，并非如此。」 
 
    「那到底是为什么？」 
 
    「放肆，伊拉欧拉！」 
 
    《序列二位》的马利欧涅愤而脱口骂道。 
 
    「你现在不过是守桥队队长，不要以为自己还是《魔王直属护卫队》的一员，在那边大放厥词！」 
 
    伊拉欧拉跟马利欧涅两人彼此怒目而视，火药味十足。 
 
    「都给我住手！」 
 
    伊贝雅姆的话语成功地让两人不再互视，控制了一触即发的局面，不过双方都一脸不服气，特别是伊拉欧拉显得忿忿不平。 
 
    「唉……你们听好了，我们都是同胞，我国的确是藉由给予地位建立秩序，但你应该也很明白伊拉欧拉为『魔人族』做了不少贡献，所以他的意见也是『魔人族』的意见，不能坐视不管。」 
 
    马利欧涅有些不满，哼了哼鼻子便不再多言。 
 
    「至于刚才的问题……伊拉欧拉。」 
 
    「是！」 
 
    「我很清楚你的实力，但说什么也不能让这座桥被毁掉。如果是普通的『人族』士兵，有你在就没什么问题，但这次有勇者在，他们的实力仍是未知数。我们这边虽然做了调查，可是这半年以来，人类一直刻意隐瞒勇者参加过的战役。」 
 
    尽管伊贝雅姆有派提凯鲁入侵【人类国度．维克特里亚斯】收集情资，然而他传来的情报没有一项能得知勇者的实力究竟有多强。 
 
    擅长隐密行动的提凯鲁会在收集情资方面吃了不少苦头，都要归咎于那群『人族』拚了命地想要死守秘密。 
 
    可见人族有多么不想让魔人族知道勇者究竟有多少实力，既然目前还无法得知勇者的实力，光靠伊拉欧拉的话还是太危险了。 
 
    「勇者的底细还不得而知，但根据调查显示他们都会使用光魔法，而那是魔人的弱点；而且他们有四个人。我当然相信你，但还是放不下心，希望你能谅解这点。」 
 
    「…………遵旨。」 
 
    伊拉欧拉不情愿地低下头，表示了解。 
 
    「就是这样。欧诺伍斯、休普拉兹还有葛雷艾尔多，你们就留在这里，替守桥付出一份心力吧。」 
 
    「「「遵旨！」」」 
 
    三人回覆了伊贝雅姆的话语，点头表示肯定。 
 
    「陛下的尊贵之躯就由我跟阿克维纳斯来保护，你们大可放心。」 
 
    马利欧涅得意洋洋地搓著自己的招牌胡须，伊贝雅姆也是因为有这两人在，才留下欧诺伍斯等人前往人界。 
 
    接著伊贝雅姆四人过桥前进，这时有一个人停下了脚步，走近欧诺伍斯身边──是《序列一位》的阿克维纳斯。 
 
    「怎么了？阿克维纳斯？」 
 
    欧诺伍斯看到他走来不禁觉得奇怪，于是开口询问；而阿克维纳斯则是用只有欧诺伍斯听得见的音量小声说道： 
 
    「欧诺伍斯，一旦我们过了桥，你就马上回国。」 
 
    「嗄？你在说什么傻话？」 
 
    看著阿克维纳斯在留意周遭动静，于是欧诺伍斯也跟他一样小声讨论。 
 
    「有种不好的预感。」 
 
    「不好的预感？」 
 
    「没错，这次的会谈……恐怕会出乱子，而且是非常乱。」 
 
    「…………根据是什么？」 
 
    「我说过了吧？是预感。」 
 
    欧诺伍斯注视著好友阿克维纳斯，接著嘴角扬起、耸了耸肩。 
 
    「我会留在这里，好歹是基于陛下的命令。」 
 
    「抱歉，但你是我最信赖的人，只能靠你了。」 
 
    「…………我明白了。」 
 
    「拜托你了，休普拉兹那边我会跟她说一声。」 
 
    「好。不过你一定要保护好陛下的安危。」 
 
    「那还用说。」 
 
    阿克维纳斯说完这句，跟留在桥上的休普拉兹等人谈过几句之后，便急忙追上伊贝雅姆，欧诺伍斯看著他的背影不禁面色沉重。 
 
    「的确。这次会谈这么安静，反而让人觉得毛骨悚然。」 
 
    欧诺伍斯自己也很担忧『兽人族』方面的动静，毕竟要是会谈成立，最困扰的人会是兽人族，他们不可能会袖手旁观。虽然伊贝雅姆已经采取对策，但还不晓得事情的发展是否真的一帆风顺。 
 
    事情都发展到这一步，他们会做出摧毁桥梁的举动应该也不奇怪。 
 
    可是『兽人族』却连个影子都没见著──整件事散发出一股难以言喻的可疑气息。 
 
    欧诺伍斯抬头看著乌云密布的灰色天空。 
 
    「……看样子的确会一团乱，阿克维纳斯。陛下就拜托你了。」 
 
    伊贝雅姆等人过了桥，看见驻扎在尽头的『人族』身影不禁挺直背脊，所有人都对他们投以警戒的目光。 
 
    毕竟一直以来争战至今的敌人踏入了自己的国土，他们当然会做出这般反应。 
 
    尽管人族应该还不至于会突然发动袭击，但伊贝雅姆等人认为还是需要一面警戒，一面前进。 
 
    （勇者他们在……） 
 
    伊贝雅姆动了动眼珠子寻找勇者，根据伊拉欧拉的情报，勇者应该在此地，这时四位男女的身影映入了她的眼帘。 
 
    褐发且身材修长，有著受女性欢迎的英俊面孔的少年；以及跟他一样有著茶色发丝，看起来个性活泼的少女；接著是有著长及腰身的黑发，外表楚楚可怜的少女，再来是留著微卷、长度及肩黑发的少女，有著一双猫眼。 
 
    （他们就是勇者吧……） 
 
    伊贝雅姆装作面无表情，看著这四位年轻人，对方似乎也发现了伊贝雅姆的视线，目不转睛地看著她。 
 
    伊贝雅姆会判断他们是勇者，是基于感应到他们体内蕴含的魔力量，她出身于擅长感应魔力的魔人种族，而且她与生俱来就拥有庞大的魔力以及精密的魔力控制能力。 
 
    伊贝雅姆使用了这份能力观察人类，看穿他们体内蕴含的魔力性质与魔力量，接著她马不停蹄地往前走，这时有人类的士兵站在她们面前。 
 
    「想必阁下就是魔王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁。」 
 
    那位士兵应该是队长，跟其他士兵身穿的灰色铠甲不同，唯独他一人的盔甲形状跟颜色不一样，除此之外还有另一位士兵，他跟眼前的人也一样身穿红色铠甲，大概也是队长级的人物。 
 
    「感谢诸位迎接。吾为统治【魔国．哈欧斯】之王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁。」 
 
    看著伊贝雅姆神色凛然站著开口说话的模样，周围的人群传出阵阵惊呼，伊贝雅姆确实是敌方『魔人族』的国王，但或许是她高贵美丽的容貌令人叹为观止，人们的视线都离不开她。 
 
    阿克维纳斯表示伊贝雅姆仍缺乏身为一国之君应有的威严，不过即使如此，还是能强迫人类理解魔人族跟自己是截然不同的存在。 
 
    此外不只伊贝雅姆，随侍在她身旁的阿克维纳斯跟马利欧涅的存在感也不禁令人屏息。 
 
    就连身穿红色盔甲的队长级人物也一样紧张，表情全写在脸上了。 
 
    「……接下来会带各位前往【欧鲁迪涅圣地】，依照条件，接下来只有六位《魔王直属护卫队》的护卫队成员允许进入圣地。」 
 
    「我知道。我方的陪同人员有阿克维纳斯、马利欧涅及基莉亚三位，基莉亚不是《魔王直属护卫队》的成员，但她是我的心腹，这件事已经在信上得到了许可。」 
 
    「好的，那么请跟我来。我们有替各位准备马车。」 
 
    伊贝雅姆一行人便跟在队长级的士兵后面走。 
 
    ※ 
 
    伊贝雅姆直接走过勇者身旁，只有阿克维纳斯采取了不同的行动。阿克维纳斯稍微停下脚步看了四位勇者一眼，他感到相当讶异，不禁皱起了眉头。 
 
    （……怪了。他们的确很强，是很强，但四个人的魔力量也未免太雷同了……？） 
 
    阿克维纳斯感应到庞大的魔力量，确实比『上级魔人族』还要来得强大，但他们四个人拥有的魔力量几乎相同到不自然的地步。 
 
    （这次来到异世界的居民都是如此吗？还是……） 
 
    就外表而言四个人都有所差异，但只有魔力量启人疑窦，四个人拥有相同的魔力量，而且他们四人──都是勇者，这点让阿克维纳斯觉得不寻常，但这不代表这种事不可能会发生。 
 
    （…………欧诺伍斯，国家就拜托你了。相对的，公主就……） 
 
    内心不安加剧，但目前还是得参加会谈不可。 
 
    因为那就是她──伊贝雅姆的意志。 
 
    尽管勇者的事令人挂心，即使如此，如今还是必须向前迈进── 
 
    不过，此时的阿克维纳斯当然还不晓得他做出的选择会带来什么样的结果。 

  第七卷 第二章 人魔同盟缔结会谈  
     【欧鲁迪涅圣地】──据说很久以前，来自异世界的勇者被召唤到这个名为【伊蒂亚】的世界，拯救了深陷危机的『人族』，之后安息于此地。 
 
    传闻在勇者死去之际，他将自己的肉体化为光，并倾泻在这块土地上；这块土地原本相当荒芜，有不少有毒沼泽，更有凶暴的怪物出没，而勇者则是竭尽最后一口气，净化了这块污秽的大地。 
 
    自此之后，从这块土地长出了茂盛的花草，成为一块拥有富饶自然环境的土地，跟以往相比简直是天差地别。此外不晓得原因为何，怪物完全不会接近这里，连魔法也用不了。 
 
    人们认为这些是勇者对和平的信念所产生的现象，于是将此地称为【欧鲁迪涅圣地】，并打造一座神殿来赞扬勇者。 
 
    那栋建筑物就是──《欧鲁迪涅大神殿》，它是一座巨大的白色神殿，盖在勇者残留的力量最为强烈的场所。 
 
    神殿的初代神官长是由勇者以前的伙伴担任，名为罗尼斯．基尔毕提。【欧鲁迪涅圣地】被视为和平的象徵受人景仰，目前观光客跟前来参拜的信众络绎不绝，同时也是上流人士用来举行重大交涉的场地。 
 
    如今，这【欧鲁迪涅圣地】即将迎接一个举足轻重的时代转捩点。 
 
    那就是会谈。 
 
    主旨为『人族』与『魔人族』缔结同盟的会谈，即将展开。 
 
    在《欧鲁迪涅大神殿》中被称为《圣域之间》的房间，两大种族的代表成员正面对面。 
 
    接著是现任神官长──波特妮丝．基尔毕提，她是会谈的见证人，站在中立的立场担任调停双方的角色，如姓氏所述，她身上流著罗尼斯的血脉。 
 
    波特妮丝身穿一袭白色为主的神官服，衣服上随处可见由金色线条交织的刺绣，而手上拿著的神杖顶端镶有一颗巨大的翡翠碧玉。 
 
    她有一身足以令女性羡慕不已的白皙肌肤，年纪大概是三十几岁，散发著与年龄相符的端庄气质，全身上下无一不美得令人屏息。 
 
    在波特妮丝宣布「请坐」之后，两国的代表团便纷纷开始行动。 
 
    《圣域之间》里面摆了一张巨大的圆桌，两大种族的国王各自就座，双方刚好坐在彼此对面，至于两者之间──波特妮丝则是坐在双方都看得到的座位。 
 
    「──那么，《人魔同盟缔结会谈》即将开始。」 
 
    波特妮丝的声音清晰透亮，顺利地传入所有人耳中。 
 
    就座的人只有『人族』国王──鲁道夫．瓦安．史特劳斯．埃尔克雷亚姆，以及『魔人族』国王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁而已。 
 
    尽管波特妮丝有请其他成员也跟著就座，但他们似乎决定站著，应该是认为要是有个什么万一，站著会比坐著还要容易应对。 
 
    鲁道夫身边站著大臣，丹尼斯．诺曼、公会会长，朱顿．兰卡斯以及五位士兵，之前带著伊贝雅姆一行人来到此地的队长级人物也在其中。不对，正确来说这五人都是鲁道夫信任的部队队长。 
 
    伊贝雅姆方则是身为心腹的基莉雅、阿克维纳斯以及马利欧涅三名随侍在旁。 
 
    至于伊贝雅姆，她身穿一袭白色、黑色与红色搭配得宜，为典礼仪式精心打造的礼服，另外作为整体服装亮点，伊贝雅姆头上还戴了一副黑色羽毛的发饰，看起来相当适合她。 
 
    另一方面，鲁道夫也穿了一套不失王族威严的正装。 
 
    两边成员当中，朱顿看了阿克维纳斯一眼，而对方也将目光放在朱顿身上，因此就形成了两人互相凝视的场面。 
 
    『好久不见，阿克维纳斯。』 
 
    朱顿不出声直接用眼神跟对方交谈，阿克维纳斯也理解了朱顿的用意。 
 
    『你身子还这么硬朗，我就放心了，朱顿．兰卡斯。』 
 
    他们就像战友一般只用眼神交谈，两人以前曾在人魔战争之际展开了无数激烈的死斗，彼此基于上述经验认可了对方的实力。 
 
    『没想到会在这种场合跟你碰面，你果然不是盖的。』 
 
    『那句话原封不动还给你。之前决斗之际，我就觉得你根本不是『人族』，而是一位无可挑剔的武人。』 
 
    接著两人不再互看，结束了用眼神交会的对话。 
 
    （那家伙的存在感还是一如往常地沉重啊，一般人光是看到他就会吓个半死……） 
 
    朱顿留意站在自己身后的五位士兵，当中有人果然震慑于阿克维纳斯跟伊贝雅姆的威严。 
 
    （会这样也是无可奈何，不过……） 
 
    那五人也算是【人类国度．维克特里亚斯】的国军当中精挑细选的优秀人才，但跟阿克维纳斯等人相比就显得逊色不少。 
 
    这情形当然也适用于朱顿自己身上，要是阿克维纳斯出手，只靠他一人根本挡不住。 
 
    《圣域之间》严禁携带武器入内，因此届时会发展为仅凭身体能力战斗的局面，但朱顿自己跟阿克维纳斯交手就已经是极限了。 
 
    所以才会派五位队长过来，不过令人怀疑他们究竟能否对付马利欧涅、魔王心腹以及魔王本身。 
 
    事实上，朱顿之前提议让自己信任的优秀冒险者加入阵容当中，可是这提议遭到大臣丹尼斯驳回，而身为国王的鲁道夫也表示他只能部署自己信赖的人，之后不管怎么做都没用，就是不肯把朱顿的话听进去。 
 
    朱顿决定现在就一面留意周遭动静并加以警戒，一面注视这场会谈。 
 
    「这次会谈是基于双方同意而举行，不论哪一方，都拥有为求和平而缔结同盟的信念。请问上述理解是否正确？」 
 
    波特妮丝分别看著两边代表并问道，伊贝雅姆毫不犹豫地回覆她的提问，用力点了点头。 
 
    这时波特妮丝看向鲁道夫，鲁道夫仍闭著眼睛，在一片沉默当中，他慢慢睁开了眼睛，咬著牙似的缓缓说道。 
 
    「……有件事想请教您，神官长阁下。」 
 
    「……什么事呢？」 
 
    此时所有人的目光集中在鲁道夫身上。 
 
    「在这《圣域之间》，会谈途中不论入室还是离席都要经过您的同意吧？」 
 
    「……结界的确是此种构造。」 
 
    这是为了避免闲杂人等入室的措施。而鲁道夫轻瞥波特妮丝手上神杖的举动启人疑窦。 
 
    「而且能入室的人数包含您在内，最多只有十三人，对吗？」 
 
    「……是。」 
 
    从波特妮丝的表情来看，她不太明白鲁道夫问这些问题的用意何在，也很疑惑他为何会突然提出这些问题。 
 
    「此外，外部的消息传不进来……这房间可说是一个异空间。」 
 
    鲁道夫的话语不禁让朱顿蹙眉。 
 
    （鲁道夫……你想干嘛……？） 
 
    鲁道夫那句摸不清真意的发言，令所有人不解地盯著他看。 
 
    「不……朕只是想做个确认罢了，抱歉花了这么多时间。」 
 
    「不、不会。」 
 
    他究竟是为了何种目的才要确认这些事情的理由尚未明朗，这让朱顿觉得有点不妙。 
 
    （……鲁道夫，你……） 
 
    实在不想相信……朱顿尽管心里有著不安，他决定再观察情况一阵子。 
 
    「请双方报上自己的名号。」 
 
    「嗯。朕是统一『人族』的王者、同时也是【维克特里亚斯】之王──鲁道夫．瓦安．史特劳斯．埃尔克雷亚姆。」 
 
    在波特妮丝提出引言后，鲁道夫报出自己的名号，接著伊贝雅姆也开口说道： 
 
    「我是【魔国．哈欧斯】之王，名为伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁。这次诚挚感谢您答允我们『魔人族』的请求，维克多亚里斯王。」 
 
    伊贝雅姆微微点头行礼。 
 
    「没什么，毕竟我方认为若同盟成立，应该能得到不少好处。」 
 
    相较于魔王使用敬语对话，鲁道夫的话语却毫无尊敬之意，令马利欧涅感到不快，不禁蹙起了眉头，阿克维纳斯已经察觉到他的反应，只是轻轻摇了摇头，反覆叮咛马利欧涅不要插手。 
 
    身为当事人的伊贝雅姆则是完全不在意鲁道夫的言行，继续说道： 
 
    「听到您这么说，我很高兴。」 
 
    「不过……」 
 
    「……？」 
 
    「应该有人不希望这个同盟成立。」 
 
    「这点我非常明白。」 
 
    「由此可知，我们给予彼此的伤害既沉重……又深刻。」 
 
    「是的。但我认为不能藉由复仇，而是要藉由和平的时光来治愈伤痕。过去我们一路争战至今，若无其事地做了许多不人道的勾当，让悲伤、憎恨不断增加，而那又会招致纷争。这样万万不可，要是没有人斩断纷争的连锁，不论过了多久，和平都不会到来！」 
 
    所有人都在倾听伊贝雅姆热血的演说。 
 
    （这女孩……她就是这代的魔王？） 
 
    朱顿听了伊贝雅姆的理想，感觉得出她是认真的，再说只靠这点人马前来与敌阵无异的人界，简直跟自杀没什么两样。即使如此，伊贝雅姆还是参加了会谈，正因为是真心想要成立同盟，敌国的代表才会拋头露面出席。 
 
    除了条件对己方压倒性地不利，一个不小心还会被当成胡说八道的小鬼，招致众人反感而形成纷争的局面──在这种情况下，伊贝雅姆的话语感觉不到一丝谎言，可见她的确是打从心底如此认为。 
 
    （……嗯？这女孩好像在哪……？） 
 
    朱顿看著伊贝雅姆觉得有些似曾相识，脑中闪现似乎在哪见过她的想法，这时── 
 
    （──我想起来了！喂喂喂，想不到那时的小女孩居然是魔王啊？） 
 
    他恍然大悟，瞪大了眼睛，重新确认一次伊贝雅姆的面孔。 
 
    （……是她没错。这样啊……那个时候的小女孩……变成大人物了啊？） 
 
    对方似乎没有发现，不过朱顿确定伊贝雅姆就是以前见过的小女孩，而那个女孩成了一位举足轻重的人物，心里涌出一股莫名的欣慰之情。 
 
    那是在十多年前发生的事，当时朱顿潜入【哈欧斯】遇见了一位少女，那位少女便是伊贝雅姆，阿克维纳斯则是担任她的护卫。 
 
    「就算同盟成立，一定会产生争执，关于这点你有什么想法？」 
 
    伊贝雅姆没有受到鲁道夫的言语而有所动摇，答覆道： 
 
    「您说得对，就算同盟在此成立，无法接受的人想必会心生不满，而且还有『兽人族』的问题要处理。但彼此再这样争战不休，会使这个【伊蒂亚】受到更大的伤害，而人们将会流离失所，实际上过去已经发生过这等事例，你们应该心知肚明才是。」 
 
    「…………」 
 
    「我们的祖先认为这样万万不可，便携手合作、建立繁荣，打造了现今世界的型态。也就是说，我们现在能站在这里是拜祖先付出血汗导正错误，建造世界的结果之赐。那么身为子孙的我们，怎么能破坏祖先的成果？」 
 
    所有人静静地听著伊贝雅姆的话语，鲁道夫闭上双眼，大臣丹尼斯则是面有难色……正确地说，丹尼斯摆出了一副「真是荒谬至极」的表情盯著伊贝雅姆瞧。 
 
    「要建立和平并不容易，然而只要我们携手合作，就会成为和平的基础。虽然还是会有不少问题，但总有一天能建立大家都能笑著生活的世界！」 
 
    这理想纯洁而美丽，任谁都会觉得相当美好，若理想真的实现，就会世界和平。 
 
    （不行……你太操之过急了，魔王小姐。） 
 
    朱顿一脸沉重地凝视伊贝雅姆。 
 
    （这理想的确很棒，可是好像有点……沦为纸上谈兵啊。） 
 
    没错，伊贝雅姆诉说的理想确实很美好，但她没有明确回答鲁道夫提出的问题。对于该如何因应同盟成立所衍生的争执，伊贝雅姆却只是在倾诉自己的理想。 
 
    打个比方，那就像对可能会发生内乱的问题回答「没问题，总会有办法的」，这不过就是在主张毫无根据可言的信心。 
 
    朱顿对会谈求之不得，他也赞成同盟，但并不是对因此衍生的问题毫无关心。正因为如此，朱顿才希望能有一个场合谈论那些问题──也就是可能会在同盟成立后产生的麻烦。 
 
    首先要知己知彼，所谓的信任，就是从此开始而逐渐产生的东西。然而伊贝雅姆只著眼于同盟美好的部分，说穿了就是一点也不踏实。 
 
    同盟只听理想的话，的确是任谁都会趋之若鹜的内容，但对方是一个国家的代表，身上背负了一个种族的命运，看著追逐理想而不顾一切的伊贝雅姆，让朱顿感到一阵不安。 
 
    （慢慢来，魔王小姐。时间还很够，同盟千万不能操之过急，要先知己知彼，解决一个又一个的问题是首要条件，今天的会谈就是为了讨论这些事。） 
 
    像是在教诲自己的女儿，朱顿脑海浮现了这些话语，看著这样的伊贝雅姆不禁令人想要拉她一把。尽管天真，却莫名有种吸引人的特质，让朱顿理解到伊贝雅姆虽然年轻，她仍是一位魔王。 
 
    ※ 
 
    「────────魔王伊贝雅姆殿下。」 
 
    在一阵沉默之后，鲁道夫忽然低声说道。 
 
    「有、有什么事吗？」 
 
    「阁下可曾……失去过重视的人？」 
 
    「……啊？」 
 
    「就目前看来，阁下相当单纯。朕记得你跟前代魔王好像是兄妹，但你们的想法却一点都不像。」 
 
    伊贝雅姆讶异地想著鲁道夫究竟想说什么。 
 
    「你的想法很棒。真的是一片纯白……又美丽……不，这理想太空洞了。」 
 
    丹尼斯瞬间吞下口水的声音听得一清二楚，他可能是在紧张，也可能是震慑于鲁道夫一字一句所蕴含的霸气。 
 
    「朕再问你一次，阁下可曾失去过重视的人？」 
 
    「……有的。所有『魔人族』都是我的家人，有很多人死了。」 
 
    「…………原来如此，那么阁下的意思是，假如未来要是有魔人族的某个家人遭到杀害，而阁下说复仇没有意义，有话好好讲就能解决……你能跟那个凶手谈笑风生吗？你是叫我要为了和平著想，把眼泪吞进肚里跟仇人携手合作吗？」 
 
    鲁道夫静静地睁开眼睛，用刻薄的视线睥睨伊贝雅姆，感觉得出他决不会放过伊贝雅姆一举一动的坚定意志。 
 
    对于鲁道夫的质问，伊贝雅姆稍微有些阴沉，但还是坦承以对。 
 
    「……我不确定是否能一起谈笑，不，恐怕笑不出来。面对自己的憎恨确实很难受……但我已经受够继续争斗下去了！若是受憎恨支配而战，又会流下更多的鲜血！但我也不会让家人遭到杀害！赌上魔王伊贝雅姆之名，我会阻止一切产生复仇的举动给您看！」 
 
    双方互相瞪视，沉默持续了一阵，而最先打破沉默的人是鲁道夫。 
 
    「看样子阁下还是太年轻了。」 
 
    「这点我心知肚明！我承认自己还有不成熟的地方！可是──」 
 
    「这次会谈……」 
 
    「……啊？」 
 
    鲁道夫打断了伊贝雅姆的话。 
 
    「『兽人族』应该会插手这次的会谈，并加以阻止才对。你们是否有把握它们的动向？」 
 
    「我有擅长收集情资的优秀部下，已经派他去打探『兽人族』的动向了。」 
 
    「喔？然后呢？」 
 
    「这几个月以来，为了不让『兽人族』发现真相有进行情报操作，这点你们应该也很清楚才对。」 
 
    「喔喔，话说回来，似乎有这么一回事。」 
 
    实际上两国彼此透过权贵人士交换了好几次情报，那是伊贝雅姆跟基莉亚为了欺骗『兽人族』而策画的。 
 
    故意将会谈场地、日期时间等资讯泄漏出去。 
 
    当然兽人族的密探也不会将这些情报照单全收，他们会靠自己的力量去调查。 
 
    即使如此，前几天伊贝雅姆收到基莉亚的报告，她表示收到提凯鲁的消息，得知掌握这些资讯的『兽人族』已经带著军队前往假的会谈场地，其中还发现兽王的踪影，毋庸置疑，它们被假情报耍得团团转。 
 
    「现在『兽人族』应该在袭击我方特意准备的假会谈场地，但那里只有相貌极为相似，跟我们截然不同的东西。」 
 
    「朕听说是专门制作精细人偶之人所做的冒牌货……真的有那么像吗？」 
 
    「当然。实际上要是不摸的话，光凭外表无法辨认真伪。」 
 
    「喔喔？看来你有很优秀的部下嘛。」 
 
    对于鲁道夫的称赞，伊贝雅姆不禁有些自豪。 
 
    毕竟准备人偶的不是别人，正是她最信赖的心腹基莉亚。 
 
    （正如鲁道夫王所言，我拥有值得依靠的家人。） 
 
    正因为有基莉亚，才能成功骗过兽人的眼睛。 
 
    伊贝雅姆瞥了站在身旁的基莉亚一眼，基莉亚也惶恐地微微点了点头。 
 
    「那么，你的意思是没有任何问题？」 
 
    「您说得没错，维克特里亚斯王。」 
 
    「不论是对『兽人族』，还是对这次会谈，以及────对我们『人族』也是吗？」 
 
    「……？您究竟在说什么？」 
 
    伊贝雅姆对鲁道夫别有深意的话语觉得有股异样感。 
 
    接著他突然举手，之后像是以此为暗号似的，五个队长中的其中一人当场迅速采取行动。 
 
    阿克维纳斯等人为了保护伊贝雅姆，反射性地将警戒心提升到最高点，摆出了架式，但是队长的目标──并不是伊贝雅姆。 
 
    「你、你要做什么！」 
 
    令人震惊的是，队长是袭击身为见证人的波提妮丝，不，正确地说是她手上的「神杖」。 
 
    行动如此迅速，以及事情太过突然让波提妮丝不禁愕然，只能眼睁睁看著神杖被抢走，这幅画面令几乎所有人不禁目瞪口呆。 
 
    「毁了它！」 
 
    鲁道夫向队长下令，队长则是点了点头，高高举起神杖。 
 
    「请、请你住手！」 
 
    波特妮丝企图制止的话语徒劳无功，队长将神杖用力敲往地面，镶嵌在神杖顶端的宝玉则是摔得粉碎，碎片四散。 
 
    「……做得很好。」 
 
    队长对鲁道夫的话答覆一句「是！」之后，便赶紧回到原先的岗位。 
 
    方才跟其他人一样愣在当场，无法动弹的朱顿这时终于忍不住发火了。 
 
    「喂，鲁道夫！你在想什么──」 
 
    「就是！您知道这根神杖究竟有多珍贵吗！」 
 
    波特妮丝接著说道，但鲁道夫脸上的表情不见一丝焦躁，淡淡地做出了回答。 
 
    「朕当然知道，所以才破坏了它。」 
 
    「什么！」 
 
    「鲁道夫……你、你难不成……！」 
 
    伊贝雅姆看著感到错愕不已的波特妮丝，以及气得浑身发抖的朱顿，也在最后加入了战局。 
 
    「怎、怎么回事？还有您究竟想干什么，维克特里亚斯王！」 
 
    『魔人族』以充满敌意的视线睥睨著至今脸上挂著笑容的鲁道夫。 
 
    「这个房间在接下来的二十四小时，是一个完全与外界隔离的世界。」 
 
    「与外界隔离的……世界？」 
 
    伊贝雅姆复诵著这句话，而朱顿回覆了她的疑问。 
 
    「这个《圣域之间》啊，正是古代勇者献身，同时也是布下最为强大的神圣力量之地。」 
 
    「朱顿……」 
 
    阿克维纳斯低声说道，于是伊贝雅姆恍然大悟地看著朱顿。 
 
    （对、对了！我就想说好像在哪见过面，原来他是当时的……！） 
 
    直到刚才伊贝雅姆都还不晓得朱顿是谁，她以为朱顿只是一位极为优秀的人物，甚至不惜令国王将勇者派离身边，也要让他护卫自己。 
 
    但这时伊贝雅姆想起以前曾在【哈欧斯】见过朱顿一次，而朱顿会出现在这里也不奇怪，她便了然于胸。 
 
    「您是……朱顿．兰卡斯？」 
 
    「喔？对。唉呀，你长大了啊。没想到那时的小女孩居然当上了魔王，岁月还真是不饶人哪。你不这么认为吗？阿克维纳斯。」 
 
    「哼，的确……不过陛下，现在有更重要的事要处理。」 
 
    经阿克维纳斯一提醒，伊贝雅姆总算回神过来，继续追问朱顿。 
 
    「说、说得也是，抱歉。朱顿阁下，是否能请您继续说下去？」 
 
    「啊啊。这《圣域之间》由于勇者过于强大的力量，一旦进了房间，就会自动布下极为强力的结界，用来保护房间内的对象。」 
 
    「……那不是很好吗？」 
 
    「听到这边的确是如此，既然受到勇者之力守护，世界上没有其他地方比这里还要来得安全。可是啊，一旦进了房间，接下来的二十四小时都出不了门。」 
 
    「什么！此话当真？」 
 
    伊贝雅姆大惊失色，朱顿看见她这副模样，也只能面露苦笑。 
 
    「是啊。对吧，波特妮丝？」 
 
    「是的。没错，朱顿。」 
 
    看著朱顿与波特妮丝两人熟稔地称呼对方的名字，任谁都明白他们互相认识。 
 
    「在这二十四小时──这间房间会启动全面障壁的机能，原本应该要由这把神杖……」 
 
    波特妮丝边说边捡起被丢在地上的神杖，拿给所有人看。 
 
    「这根神杖顶端原本镶了一颗宝玉对吧？」 
 
    伊贝雅姆看著洒落地面的宝玉碎片，点点头答覆了波特妮丝的提问。 
 
    「这颗宝玉曾经镶在《勇者之盾》上面，也就是《勇者的遗物》。多亏这颗宝玉，即使进了房间，只要跟手持神杖的我在一起便能自由离开，就算没有经过二十四小时也没关系。」 
 
    「那、那么……」 
 
    「……是的，二十四小时之后，结界短时间内会稍微松动一些，就能离开房间了……可是现在……」 
 
    波特妮丝将「宝玉已经摔坏了」这句话吞回肚里，低下头来。 
 
    「喂，鲁道夫，你一开始就这么打算的吧？话说回来，在会谈开始前，你就一直在跟波特妮丝确认些有的没的，而那些问题就是意味著这件事……」 
 
    朱顿的话语充满了愤怒。 
 
    鲁道夫的确向波特妮丝钜细靡遗地确认《圣域之间》的结构，问了不少问题。伊贝雅姆当时也觉得很奇怪，那都是鲁道夫为了创造现况才加以确认的。 
 
    「我不会问你为什么要把大家关在房间，鲁道夫，你──下手了是吧？」 
 
    伊贝雅姆听见朱顿的话语，随即开口问道： 
 
    「下手了？朱顿阁下，维克特里亚斯王到底做了什么……？」 
 
    「陛下，请您稍微动一下脑子。」 
 
    「唔，难不成你知道？」 
 
    被这么一骂，伊贝雅姆老实地回问马利欧涅。 
 
    「当然知道。恐怕是那个家伙他──不对，那些家伙……背叛了我们。」 
 
    「什么！」 
 
    伊贝雅姆有如当头棒喝，马上转头将视线从马利欧涅移到鲁道夫身上。 
 
    这时鲁道夫冷笑了几声。 
 
    「哈哈哈，真敢说什么背叛。背叛基本上是你们的专利吧？」 
 
    「唔！维克特里亚斯王！您为什么要做这种事！还有为什么要把我们关起来！」 
 
    「……还不明白吗？我国的仇人。」 
 
    「──！」 
 
    看见鲁道夫既冰冷又灰暗的眼眸，让伊贝雅姆忍不住打了个冷颤，而鲁道夫口中缓缓道出的震撼性宣言，穿透了伊贝雅姆的耳朵。 
 
    「────这是战争。」 
 
    ※ 
 
    ──【穆迪希之桥】。 
 
    在会谈举行途中，《魔王直属护卫队》的《序列五位》──休普拉兹以及《序列六位》葛雷艾尔多，再加上名为伊拉欧拉的巨大魔人，这三人担任守桥的职务。 
 
    不过休普拉兹跟葛雷艾尔多跟伊拉欧拉不同，他们人不在桥中央，而是来到人界与魔界的国境，休普拉兹与葛雷艾尔多的少数部下同样也在此警戒，剩下的部队则是待在对面的魔界待命。 
 
    这样的阵仗全都是为了以防万一，在人类引起事端时能够防范未然。 
 
    「唉～现在正在会谈啊～吶，大姊，不觉得很无聊吗？」 
 
    一位有著浅黑色肌肤，名为葛雷艾尔多的青年一脸无趣地躺在地上，仰望著天空，被葛雷艾尔多搭话的休普拉兹则是双手环著过于丰满的酥胸，低头看著他。 
 
    「真是的，你就不能认真一点吗？」 
 
    休普拉兹像在责骂不听话的小孩似的念了葛雷艾尔多一下，不过当事人则是露出邪笑。 
 
    「喔喔～画面真养眼。大姊，如果可以，麻烦你现在动一下上半身就好呜喔！」 
 
    休普拉兹狠狠踩了葛雷艾尔多的脸，让他闭上嘴巴。 
 
    「受不了～小小年纪就对大人有兴趣，你还早得很呢！」 
 
    「不要以貌取人啦，我好歹超过五十岁了！」 
 
    葛雷艾尔多泪眼汪汪地用手擦著脸孔，生气地向休普拉兹抗议，不过休普拉兹完全不予理会，专心看著周围的『人族』，这时她的目光移到了四位勇者身上。 
 
    （喔？他们就是勇者啊。唉呀，有个好男人呢！） 
 
    休普拉兹露出一抹妖艳的微笑，试著诱惑勇者当中的其中一人──青山大志，她对大志拋了一个媚眼，但大志毫无反应，只是站在原地盯著休普拉兹他们。 
 
    休普拉兹并不是真的打算要掳获大志的心，大志长得还算英俊，但也就仅此而已，他还是个稚气未脱的少年，不是休普拉兹喜欢的类型，她只是想要看看大志会有什么反应罢了。 
 
    然而，他居然毫无反应……这令休普拉兹有些在意。 
 
    （……这男人真无趣，根本就是人偶嘛。） 
 
    这时伊拉欧拉来到休普拉兹旁边，他手中握著常人无法驱使的巨大长枪。 
 
    「唉呀，伊拉欧拉，你不是在桥中央那边吗？」 
 
    「就是说啊。这里交给我们，快点回桥中央啦，别让我说这么多累人的话，你这大块头。」 
 
    葛雷艾尔多的话语惹来伊拉欧拉不快的瞪视。 
 
    「啊啊？你那眼神是什么意思？」 
 
    两人彼此互瞪一阵之后，最后是伊拉欧拉先转移了目光。 
 
    「啧，身为《魔王直属护卫队》的淘汰者就安分点嘛，啊啊，有够累的。」 
 
    「喂，葛雷艾尔多！你说得太过分了，我们都是伙伴哪。」 
 
    「好啦好啦。大姊你人太好了，可是我就是很讨厌那家伙嘛……」 
 
    「真是的……伊拉欧拉可是一直守在这里喔，要对他心怀感谢才行。」 
 
    「我才不要。」 
 
    葛雷艾尔多表示有些不爽，便转过身打算走去某处，这时伊拉欧拉盯著他的背影不放。 
 
    休普拉兹看到这两人的互动忍不住叹气，耸了耸肩。 
 
    就在葛雷艾尔多准备离开原地的瞬间──「噗滋」一声！ 
 
    葛雷艾尔多停下了脚步，他不得不停下脚步。 
 
    口中吐出了鲜红的液体，休普拉兹将目光放在葛雷艾尔多的胸口。 
 
    巨大长枪的枪尖──从他的胸口穿刺而出。 
 
    「──嘎啊！」 
 
    葛雷艾尔多吐出大量鲜血，令人讽刺的是长枪撑住了他的身体，连跪下来都办不到。 
 
    「呜……咕……发、发生……什么……事……！」 
 
    尽管剧烈的痛楚让葛雷艾尔多皱起了脸，他还是回头做了确认，但当他看见手持长枪的元凶时，不禁一阵错愕。 
 
    伊拉欧拉就站在他背后，还开心地笑了。 
 
    「唷，小鬼。被《魔王直属护卫队》的淘汰者以下克上的感觉如何啊？」 
 
    「你……你这……唔。」 
 
    「噗滋」一声，在枪拔出来之后，葛雷艾尔多这才得以跪在地上。 
 
    「葛雷艾尔多！」 
 
    因为事发突然，休普拉兹直至刚才脑袋还是一片空白，这时她终于回过神来，叫著葛雷艾尔多的名字。 
 
    （为、为什么！为什么伊拉欧拉要杀葛雷艾尔多！） 
 
    他们俩人的确交情很差，但彼此都是同胞，她想都没想过伊拉欧拉居然会想杀害葛雷艾尔多。 
 
    由于葛雷艾尔多毫无防备，使得要害遭到贯穿形成了致命伤，葛雷艾尔多已经倒在地上，只有肩膀仍在微微起伏。 
 
    「哈哈哈哈哈哈！《魔王直属护卫队．序列六位》的葛雷艾尔多，即将丧命于此！真是活该！哒哈哈哈哈哈！」 
 
    「伊拉欧拉！你知不知道自己究竟做了什么！」 
 
    一脸烦躁的伊拉欧拉看著休普拉兹讪笑。 
 
    「说什么傻话？你们都要死在这里，『剧本』上可是这么写的喔？」 
 
    「剧本……？你在说什么……」 
 
    「来啊！听剧本的话快点动起来！你们这些家伙！」 
 
    以伊拉欧拉的叫声为信号，『人族』士兵一齐开始行动，对休普拉兹的部下拔剑相向，却不会伊拉欧拉的部下出手，不仅如此，伊拉欧拉的部下甚至背叛了同族的『魔人族』。 
 
    「等等……到底怎么了……？」 
 
    看见自己的部下遭到攻击，休普拉兹惊恐地环顾四周，她内心的动摇显而易见。 
 
    （……咦？） 
 
    方才经过休普拉兹确认的四位勇者映入眼帘，明明引起了这么大的骚动，他们却连眨眼……不，甚至一个大气都不喘一声，只是站著不动，她这时才察觉到不对劲。 
 
    （难？难不成────他们真是人偶？） 
 
    勇者外表与人类无异，但他们表现出来的态度是不带感情的。 
 
    「哒哈哈，只剩下你了对吧，休普拉兹？」 
 
    「呜！难道你打算背叛？」 
 
    「背叛？你说谁背叛了？」 
 
    「咦？」 
 
    「我至始至终只会效忠『一个人』，但绝对不是伊贝雅姆那个乳臭味乾的臭小鬼。」 
 
    「什么！」 
 
    伊拉欧拉说出了如此大逆不道的言论。 
 
    「还有，最好别以为我永远比你们还弱喔？」 
 
    伴随著紧绷的杀气，令人难以置信的魔力从伊拉欧拉身上迸发而出，使大气为之震撼。 
 
    （这、这是……！比我们《魔王直属护卫队》还要……！） 
 
    伊拉欧拉身上传来了一股具有压倒性，足以令人预见死亡的力量。 
 
    更惊讶的是伊拉欧拉的身体逐渐染成鲜红色，就像岩浆一样红。 
 
    「伊拉欧拉……你……什么时候……！」 
 
    「哼，这是『那位大人』赏赐给我的力量！虽然目前还没办法用得顺手，但起码比你们强了三、四倍吧？哒──哈哈哈哈！」 
 
    伊拉欧拉截然不同的面貌让休普拉兹不禁停止了呼吸，也令其他人惊呼不已。 
 
    「休普拉兹大人，请您快逃！」 
 
    「你、你们！」 
 
    部下纷纷站在休普拉兹面前，尽管身体因恐惧而颤抖，仍努力拿著剑跟枪想要保护休普拉兹。 
 
    「哒哈哈，真是替上司著想的部下……赚人热泪，不过嘛……」 
 
    伊拉欧拉拿枪往横狠狠一劈──划破空气的声音在耳边响起…… 
 
    「……咦？」 
 
    出现在休普拉兹眼前的，是部下们的身体被砍成两半、变得面目全非的画面，一眼就能知道他们已经死于非命。 
 
    「啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    休普拉兹任凭愤怒迈出脚步，伸出利爪企图攻击伊拉欧拉，以迅速的行动瞬间拉近彼此的间距，接著爪子就会贯穿伊拉欧拉的喉咙────原本应该是这样没错。 
 
    「嗯～有点痛哪。」 
 
    爪子确实刺穿了伊拉欧拉的皮肤，却只在久经锻炼而鼓起的肌肉弄出像用图钉刺穿的小伤口，连一滴血都没流出来。 
 
    伊拉欧拉以带著疯狂的眼神鄙视停在他胸前的休普拉兹，让休普拉兹感到不寒而栗，她很明白再这样下去必死无疑。 
 
    「──去死吧，《序列五位》！」 
 
    伊拉欧拉强而有力的手臂突然膨胀起来，足足有一个人类的身体那么粗，手臂划破空气对著休普拉兹挥了下去。 
 
    感觉时间像是凝结了一般──休普拉兹只能看著拳头即将来到她面前。 
 
    必须闪开才行，但她震慑于伊拉欧拉释放出来的恐怖以及压迫感，想动也动不了。 
 
    接著────自己变成了肉酱。 
 
    ──休普拉兹做好了上述的心理准备，身体却在下个瞬间飞离原地，令人不可思议的是身体一点也不痛。 
 
    为什么会这样？此刻，休普拉兹同时领悟了问题答案以及包覆自己的温暖存在。 
 
    她发现虽然倒在地上，但有人救了自己。 
 
    「────葛雷艾尔多！」 
 
    挺身挡下伊拉欧拉的攻击，保护休普拉兹的人是葛雷艾尔多。 
 
    ※ 
 
    葛雷艾尔多想替自己千钧一发的壮举好好夸奖一番。 
 
    （嘿嘿……幸好赶上了。） 
 
    能救到休普拉兹真的太好了。 
 
    但作为救人的代价，葛雷艾尔多接下了伊拉欧拉剧烈的一击，让左手手臂飞了出去。原本胸部就已经遭到长枪刺穿，又承受来自伊拉欧拉的攻击，如字面所述，他已经没救了。 
 
    想当然尔，葛雷艾尔多全身是血。由于刚才那一击，体内已经粉身碎骨了，内脏也被打烂，而且失血过多，血已经把地面染成了一片鲜红。 
 
    （唉呀呀……正面接下攻击的明明只有左臂而已，结果光是风压就变成这副德行……） 
 
    可见刚才伊拉欧拉的一击蕴含的威力有多么强大，而往后得跟拥有此种力量的存在交手。 
 
    两人似乎被打飞到离桥有一段距离的地方，但若是掉到海的那一边，能活下来的机率可能会高一些。 
 
    「葛雷艾尔多！你振作点，葛雷艾尔多！」 
 
    明明自己压在休普拉兹的上方，身体又半死不活，却能感觉到她身上传来的温暖跟柔软，以及…… 
 
    （味道好香……） 
 
    不合时宜的感情浮上心头，葛雷艾尔多与休普拉兹的交情尚浅，他还不至于为了救她而赌上性命，彼此只是保护魔王的同胞，就只是这样而已，虽然休普拉兹的确是他喜欢的类型。 
 
    （嘿嘿……可是啊……女人死掉这件事……很麻烦啊……） 
 
    葛雷艾尔多并不是女性主义者，但一想到有女人会在自己面前遭到杀害的那个瞬间，身体就动了起来，结果导致他濒临死亡，但心情并不坏。 
 
    「大……姊……哈啊、哈啊哈啊……快……逃……」 
 
    「葛雷艾尔多！」 
 
    他动作轻柔地让休普拉兹仰躺。 
 
    可能是伊拉欧拉的一击将两人打飞到相当远的地方，他要花一点时间才会追过来，但伊拉欧拉缓缓走近葛雷艾尔多他们的每一个脚步，令人觉得自己就像在处刑台上准备接受死刑的罪人。 
 
    「快……点……把这件事……告诉陛下……」 
 
    「可是你会！」 
 
    「再这样……下去……会白白……牺牲……拜托你了……」 
 
    「怎么会……葛雷艾尔多……」 
 
    泪水随即从休普拉兹的脸颊滑落，滴在葛雷艾尔多的脸颊上。 
 
    奇怪，真神奇，从泪水传来的温暖流过葛雷艾尔多的全身，更神奇的是，感觉痛楚也渐渐消失不见了。 
 
    「嘿嘿……我好……高兴……你居然为了我……而哭耶……」 
 
    「……笨蛋。」 
 
    「哈哈……也好……呜、大姊……呜咕！」 
 
    葛雷艾尔多用力撑起身体，「咳！」地一声吐出血来，但他还是拚命站起；照理来说，就算会休克死亡也不足为奇，但不知为何他现在很清醒。 
 
    （……是托了女人眼泪的福吗？哈哈，我居然在想这么无聊的事……） 
 
    他盯著逐渐逼近而来的刽子手──下定了决心。 
 
    「快走！不要让……我们……白死了！」 
 
    「葛雷艾尔多………………呜！」 
 
    休普拉兹依依不舍地咬著下唇，离开葛雷艾尔多的身边。 
 
    （没错……这样就行了……） 
 
    再来就剩…… 
 
    「嗯？唉呀呀，你身体变成那副德行，居然还能站起来。」 
 
    「咳、虽然累到不行……但女人……就是非保护不可啊……」 
 
    感觉正从身体慢慢流失，已经搞不清楚自己究竟是否还在站著。 
 
    「……放著不管似乎也会死，不过位子被抢走的这笔帐我还没跟你算。」 
 
    「哈哈……居然还拘泥……那种无聊的……小事？你是……小孩子吗？」 
 
    这句话令伊拉欧拉的杀气更加旺盛，那股力量，对现在的葛雷艾尔多而言太过残暴。 
 
    彷佛自己处在即将被海啸吞没的瞬间。 
 
    然而──葛雷艾尔多笑了。 
 
    （……大姊，希望你能平安逃走。） 
 
    伊拉欧拉的拳头已经来到他眼前。 
 
    （拜拜……大姊。再见了……大家。） 
 
    葛雷艾尔多缓缓闭上眼睛之后，他的身体散发出光芒。 
 
    「姆！」 
 
    在伊拉欧拉瞪大眼睛的同时，发生了一场将周围环境一并卷入的大爆炸── 
 
    ※ 
 
    ──魔力爆炸，是一种藉由控制魔力所产生的现象。 
 
    若是将魔力以高密度压缩，一口气解放出来，就能引起压缩大气并加以爆裂的大爆炸，要是操控不当就会引发自爆，是非常危险的招数。 
 
    这次葛雷艾尔多发动了以自身为媒介，压缩所有魔力之后在瞬间解放魔力的爆炸，但除了魔力之外，他更倾注了自己的所有生命力，产生了极为巨大的爆发能量。 
 
    【穆迪希之桥】四周受到葛雷艾尔多自爆的影响，生出了一个半径约有五十公尺左右的大坑洞。 
 
    要不是葛雷艾尔多被伊拉欧拉那击打飞到远处，桥一定也会被炸个粉碎，原先在周围的战斗人员跟树木等物几乎都被吹到海上了。 
 
    至于处在爆炸中心的伊拉欧拉…… 
 
    「痛……那个混帐，居然给我来魔力爆炸这招。」 
 
    伊拉欧拉活了下来，不过他受了重伤，左臂以下的部位都不见了，凑巧的是他跟之前葛雷艾尔多受伤时的状态一模一样。 
 
    此外伊拉欧拉全身是伤，连站著就很勉强，然而他在爆炸当中活了下来──这凸显了他的异常之处。 
 
    「伊拉欧拉大人！您还好吗！」 
 
    一位像是伊拉欧拉的部下来到他身边，这位部下没有被吹到海里。 
 
    「没事，其他家伙怎么了？」 
 
    「几乎都在海上，目前只剩我们这组小队！」 
 
    「喔喔……虽然跟计划有些不同，不过我们的任务也算结束了。」 
 
    「请问该如何处置逃亡者休普拉兹？」 
 
    「别管她，等她到的时候一切都已经结束了，不，是已经开始才对……」 
 
    伊拉欧拉意味深长地露出邪笑，接著说道： 
 
    「也得让这副身体休息一下才行，我会在其他家伙来到这里之前闪人，你们就继续按照剧本行动！」 
 
    部下回答「遵命！」之后，就跑离伊拉欧拉身边。 
 
    「啧，虽然刚才这么讲，治好这副身体会花上不少时间哪。」 
 
    伊拉欧拉不快地俯视著坑洞的中心。 
 
    他脑海浮现了制造这个情况的存在。 
 
    「你们就在地狱后悔个够吧，《魔王直属护卫队》。」 
 
    伊拉欧拉往地上吐了口水，说完这句便离开。 
 
    ※ 
 
    ──与此同时，【魔国．哈欧斯】也发生了异常事件。 
 
    众多身穿盔甲的士兵突然涌入国内，不分敌我进行攻击，房子因此损毁，国民也对突如其来的攻击感到困惑万分，只能拚了命地四处奔逃。 
 
    尽管负责保卫国家的士兵上战场试图击退他们，但数量与实力实在相差甚远，加上── 
 
    「为、为什么它们会在这里！」 
 
    「这、这么多的数量到底打哪来的！」 
 
    也难怪士兵会大吃一惊，毕竟袭击自己国家的人怎么看都是训练有素的军队，而且他们都是『兽人族』。 
 
    连接兽人界与魔界的桥梁已经由魔王伊贝雅姆破坏，夺走了兽人横渡魔界的手段。 
 
    身强力壮之人的确能横渡极为危险的海洋来到这里，但『魔人族』想都没想过如此众多的士兵居然会现身于此。 
 
    所有人都很疑惑，无法理解他们究竟是怎么来的。 
 
    【哈欧斯】的范围以中央的魔王城为首往外延伸，大致分成西地区、南地区、东地区以及中央地区。 
 
    而现在西地区── 
 
    「──那么，该大闹一番了喵。」 
 
    拟态成黑豹的兽人锐利的眼睛散发著狰狞光芒，有如注视猎物般地不断锁定敌人，他伸出舌头舔著嘴，咧嘴一笑，那副表情足以令看到的人感到毛骨悚然。 
 
    「喂喂，黑武七，记得要留一些给我啊？」 
 
    称黑豹兽人为黑武七的人是【兽王国．帕西翁】的第二王子──雷尼翁．金格。雷尼翁露出酷似肉食动物的狰狞微笑，替原本就是上吊眼的他增添了一份恐怖。 
 
    「了解喵，那么就一人一半，您意下如何？」 
 
    「不，七比三，而本大爷是七。」 
 
    「姆……雷尼翁大人太狡猾了，我也想杀更多人喵！」 
 
    黑武七不高兴地鼓起脸颊，一般女性做出这类举动会觉得很可爱，但由于做出此举的人是黑武七，加上方才那句发言，只会让人觉得诡异万分。 
 
    「啊～啊～啊，好啦好啦，那我们就比谁杀得更多吧？」 
 
    「喵！我接受喵！赢的人要请吃饭，如何喵？」 
 
    「哼哼……没问题。」 
 
    两人同时对拿著武器的士兵释放杀气，而那些承受杀气的士兵不禁浑身发抖，做好了觉悟，明白自己会死在实力有著天壤之别的敌人手中── 
 
    另一方面，大量的怪物在东地区肆虐。 
 
    怪物已经死过一次，也就是说它们都是僵尸。 
 
    僵尸跟普通怪物不同，皮肤遭到腐蚀，还会散发异臭，但由于制造时被设定为感觉不到疼痛，要是与僵尸为敌，它们会是最难对付的存在。 
 
    僵尸里也有S等级或SS等级的怪物混在其中，即使是魔力优秀的『魔人族』也无法轻易将之打倒，陷入了苦战。 
 
    而且敌人不只一只，数量多到令人烦躁，它们从东地区开始逐渐入侵其他地区，毫不留情地破坏周围的一切。 
 
    魔人士兵的攻势相当消极，可能跟尽量不让自己的攻击毁掉建筑物有关。 
 
    这时在怪物逐渐逼近的广场，有一位跟父母失散的魔人小孩坐在地上大声哭喊。 
 
    士兵们纷纷叫喊「糟糕！」跟「得去救他才行！」，但他们跟小孩相距遥远，救援不及，在怪物的毒手即将伸向小孩的那一刻──轰隆！ 
 
    一道人影突然从怪物上方跳下，怪物的背承受了强力的一击导致身体歪曲，进而昏迷。 
 
    人影抓著怪物的尾巴奋力往外一拋，拯救了小孩的危机。 
 
    「你们听好了！给我听仔细点！不准放水！尽全力把他们赶出去！」 
 
    激励士兵的人是担任《魔王直属护卫队．序列四位》的欧伍诺斯，士兵见到可靠的欧伍诺斯表情纷纷变得明亮起来。 
 
    「再这样下去国家就完了！多少会有损害，但不要在意！现在给我赌上『魔人族』的尊严全力回击！听懂了没！」 
 
    欧伍诺斯低沉的嗓音响彻四周，令人心旷神怡，所有士兵听见了足以撼动大气的吶喊，士气一口气提升了不少。 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    每个人跟刚才不同，不客气地对怪物发动攻击，欧伍诺斯见此便微微点头，走到小孩身边，摸著小孩的头让他不再哭泣。 
 
    「唔，看来你没受伤，这里很危险，赶快逃吧！」 
 
    「嗯、嗯！谢谢你，欧伍诺斯大人！」 
 
    「喂，把这孩子带去安全的地方。」 
 
    士兵带著孩子远离广场。 
 
    欧诺伍斯则是轻轻跳上建筑物的屋顶环顾周围，四处升起硝烟跟火焰，轰然巨响响彻天际，人们的惨叫声不绝于耳。 
 
    「呜……阿克维纳斯担心的事说中了，但没想到会是这样……那会谈应该也……」 
 
    挚友的先见之明让欧诺伍斯简直佩服得想要五体投地，然而，他非常不解『兽人族』是如何将如此大量的战力投入战场。 
 
    （对了，兽人那边似乎有人会召唤僵尸怪物……） 
 
    欧诺伍斯记得之前的战争中，有个疑似是兽人族干部的人物占领桥梁，并让怪物从自己的影子中显现出来。 
 
    更进一步地说，那个人物的外表看起来是『人族』，双方很明显地只针对魔人。 
 
    「难道人类跟兽人联手了？」 
 
    一道冷汗流过欧诺伍斯的脸颊。 
 
    （话又说回来，为什么我没发现如此数量的敌人攻打过来？） 
 
    要派这么多人潜入魔界一定要用桥才行，但伊拉欧拉总是坐镇于此，既没有传来讯息显示其他种族有不自然的举动，也没从提凯鲁那边收到消息。 
 
    （……不，等等。听说最近『人族』接二连三地发明了许多便利的魔具，假如转移类魔具有包含在里面……） 
 
    然而，欧诺伍斯马上推翻了这个想法。 
 
    （一两个人还无所谓，要送这么多人想必会消耗不少魔力与时间，而且也没听说有哪种力量或是魔具能不作记号就进行转移。） 
 
    事实上，欧诺伍斯也不是使用魔具回国。军方在魔界各地设置了转移魔法阵，欧诺伍斯就是利用魔法阵才能这么快回到国内；但就算是魔法阵，使用时必须消耗大量的魔力，此外能转移的人数也有所限制，没办法频繁使用。 
 
    而且魔法阵也有伊拉欧拉的部下镇守，不可能会让敌人使用，就算要用，他们也必须要通过【穆迪希之桥】。 
 
    既然如此，那要怎么解释现在的情况？ 
 
    再怎么想也想不出答案，唯一明白的是国家现在正处于水深火热当中。 
 
    「不管怎样，得尽快解决问题才行！」 
 
    现在主要战力不在国内，欧伍诺斯判断自己的行动事关重大，并观察接下来该前往何处。 
 
    这是──一场战争。 
 
    那么指挥战场的指挥官一定会在某个地方，只要击溃指挥官，起码能让敌方士兵的士气大幅下降，每个地区都有一个指挥官，得先将最难缠的家伙除掉不可。 
 
    欧诺伍斯如此想道，冷静地观察现场的情形。 
 
    「──────那些人是谁！」 
 
    眼前的画面令欧诺伍斯大吃一惊，但他藉此找到了目的地，眼神闪过了一丝光芒。 
 
    ※ 
 
    四位勇者看著眼前的光景说不出话来。 
 
    己方士兵拿著剑，从背后一刀砍死四处逃难的『魔人族』。有的士兵笑著补刀让哭喊的魔人族女性停止了呼吸。有些人头部遭到兽人臂力殴打而头盖骨凹陷。有的士兵追著即使双手被砍断，为了得救仍努力逃难的魔人，最后砍下了他们的头颅。 
 
    鲜血飞舞，周围只有硝烟跟血的味道，满地都是人头与遭到千刀万剐的人体肉块，尸体逐渐堆积成山。 
 
    目睹这幅人间炼狱的光景，其中一位名为青山大志的勇者不禁小声说道： 
 
    「这……这是什么……？做、做得太过分了吧？」 
 
    这幅超脱现实的画面令大志脸颊抽搐，脸色发青，其他三人的想法也跟大志相同，只能目瞪口呆地站在原地。 
 
    「──你们在做什么！快点杀掉敌人！」 
 
    这时有人试图鼓舞勇者一行人的士气，他是曾在模拟战训练跟勇者交手好几次的己方士兵，是位喜欢小孩并善待他人，有著灿烂笑容的善良青年──这是四个人对他的印象，然而青年身上的盔甲早已被飞溅的鲜血玷污，只消一眼就能明白青年手刃了数条人命。 
 
    「咦……可是他们……死了……吧？对、对手不是怪物啊？」 
 
    大志压抑著从心底涌现的不适感，拚了命地挤出话语。 
 
    「当然！这可是战争喔！这块北地区就交给您们了，勇者大人！听好了，不杀的话会被杀喔！就算对方是小孩也不能手下留情！」 
 
    对小孩那么温柔的人如今杀红了眼，甚至叫他们要杀掉小孩，态度简直判若两人，令大志他们怀疑他跟自己认识的青年究竟是不是同一个人物。 
 
    四人呆呆地目送回到自己岗位上的士兵，这时有位疑似是『魔人族』的小孩卷入魔法所引发的爆炸余波，被吹到大志等人附近。 
 
    小孩浑身是伤，眼睛跟鼻子流出了大量液体，手臂也弯成奇怪的方向，从外表来看……应该有五岁左右，但他还是拚了命地想要逃跑，试著重新站起。 
 
    「喂、喂，你还好──」 
 
    大志不禁对小孩搭话，伸出了援手── 
 
    「────咦？」 
 
    这时，刀刃贯穿了小孩的胸膛，大志马上明白是己方士兵从背后用剑贯穿了小孩。 
 
    「「「「咿！」」」」 
 
    四个人纷纷发出惊恐的惨叫，待在小孩旁边的大志吓得站不起来，屁股著地。 
 
    「嘎呼……！不……不要…………好……痛喔……」 
 
    小孩用手抓著从胸口突出来的剑，试著想要把它拔出来却起不了任何作用，由于双手紧握刀刃的关系，手上沾满了鲜血。 
 
    「吵死了！」 
 
    士兵用力将剑拔出，又从小孩背后砍了一刀让他匍匐在地，但可能是『魔人族』生命力顽强的缘故，那个小孩仍一息尚存，求救似的将头转向大志等人，对他们伸出了颤抖的手。 
 
    「我还……不……想……死……」 
 
    ──噗滋！ 
 
    但小孩的愿望只是徒劳，背后又被刺了一刀，手像断了线似的掉在地上，这次确实已经一命呜呼。 
 
    「──呜噗！」 
 
    大志当场呕吐，其他三人也跪著大吐特吐。 
 
    「…………为、为什么这么……」 
 
    他看著士兵一脸若无其事地杀害小孩，不禁发起抖来。 
 
    大志不晓得这究竟是不是现实，在抗拒深不可测的恐怖与窒息感的同时，他想起了在抵达此地之前，跟国王的那番对话。 
 
    「──『魔人族』会背叛？这是真的吗？」 
 
    「……啊啊。」 
 
    回答大志问题的人是将自己一行人召唤到这个世界──【伊蒂亚】的国王，也就是鲁道夫。 
 
    现场只有国王与四位勇者，由于国王表示有事想要私下谈谈，他们才会来到国王的职务室，但国王却断言『魔人族』会背叛己方。 
 
    「所以同盟只是幌子吗？」 
 
    有著一双猫眼，脸上时常挂著笑容的人是赤森忍，她皱著眉头询问道。 
 
    「没错。朕已经派密探潜入【哈欧斯】调查，绝对错不了。他们打算藉著这次会谈击溃我们。」 
 
    「怎、怎么这样……明明不必打仗就能解决问题，『魔人族』到底在想什么啊！」 
 
    对此感到义愤填膺的人，是一位身材苗条的少女──铃宫千佳。 
 
    「魔人族就这么想要打仗吗……？」 
 
    与大和抚子这个词相当匹配，留著一头黑色长发的少女是皆本朱里，她不禁悲哀地垂下眉头。 
 
    大志无奈地叹了口气，接著问道：「那要中止会谈吗？」 
 
    「不。这还是朕头一次感到如此愤怒，尽管他们已经数度表示想要和解，到头来只不过是为了将我们赶尽杀绝的藉口，这样死去的人也不会觉得欣慰。」 
 
    鲁道夫脸上露出了交杂著愤怒与悲伤的神情，咬著牙说道： 
 
    「会谈不会中止，朕打算反过来利用会谈对他们还以颜色。」 
 
    「您、您打算怎么做？」 
 
    「既然对方藐视同盟，就让他们见识同盟的力量即可。」 
 
    「……难不成！」 
 
    忍发现鲁道夫的意图后不禁屏息，其他三人似乎还没发现。 
 
    「……朕要跟『兽人族』结盟。」 
 
    「「「！」」」 
 
    除了忍以外，其他三人听到这句话一起瞪大了眼睛。 
 
    「接著在会谈途中对【哈欧斯】发动攻击，朕会令他们不敢再打如此愚蠢至极的主意。」 
 
    老实说四人都很惊讶，虽说是为了粉碎『魔人族』的野心，没想到要跟『兽人族』结为同盟，不过这也表示他们是如果不做到这种地步，就打倒不了的对手。 
 
    「在会谈之前，朕有件任务想交给你们。」 
 
    「您说……任务？」 
 
    大志讶异地问道。 
 
    鲁道夫说的任务，是请他们一行人跟第二军队队长，同时也是指导者的威尔．钦布鲁及其部下一同前往魔界，在那里跟『兽人族』的国军会合后一起镇压【魔国．哈欧斯】。 
 
    但是这里会跑出一个问题，听说桥上有『魔人族』的精锐在把守，根本过不了桥。 
 
    「没有大碍，那边有人成为我方的内应，已经做好准备了。」 
 
    那位内应名叫伊拉欧拉，是一位不满这代魔王做法的人物。 
 
    想不到国王准备这么周到，大志心想这代的魔王会遭到同族反弹，一定没有当王的器量，他单纯地认为如果是位好魔王，那大家应该会跟随他。 
 
    鲁道夫希望大志等人过桥之后，直到会谈日都要躲在伊拉欧拉准备的安全处所，等『兽人族』之后跟他们会合后，就在会谈当天攻进【哈欧斯】。 
 
    既然魔人方已将最强战力集中于会谈，面对四位勇者与兽人国军，他们应该不会做任何抵抗，乖乖投降才是──鲁道夫如此说道。 
 
    大志等人听到这句话松了一口气，他们认为失去最强战力的国家，再怎么样也不可能跟集结『人族』与『兽人族』的最强战力打起来。 
 
    一行人得知不用伤害这么多人，纷纷感到安心。 
 
    「这不是战争，是为了不让鲜血白流才加以镇压，你们愿意帮忙吗？」 
 
    鲁道夫严肃地请求大志等人。 
 
    四个人彼此看了看，接著用力点头。 
 
    「放心吧！我们会用自己的力量抓住和平！」 
 
    大志道出极为可靠的话语，脸上的表情也无一丝阴影，不如说脸上充满了令人觉得舒爽的希望。 
 
    ──这不是战争。 
 
    既然如此，就不会有人死掉──四个人得出过于轻率的答案，就像被制造出来的人偶一样，心里没有浮现任何疑问，只留意著名为和平的词语。 
 
    大志等人没有发现鲁道夫那道阴暗的微笑，他们相信了国王所说的话，前往【魔国．哈欧斯】。 
 
    大志忆起跟鲁道夫国王的那番对话，他不断地确认自己为什么会在这种地方。 
 
    （对、对了……我们要镇压这里……因、因为……这不是战争……） 
 
    鲁道夫的确是这么说的，大志也在心中如此说服自己，然而眼前呈现的画面分明就是战争。剑与剑彼此抵触的声响，魔法与《变装术》交织，破坏了一切，在这当中极为容易消逝的事物就是──生命。 
 
    （为、为什么要打起来……不是劝降之后就结束了吗……？） 
 
    大志以为只要让对方见识如此庞大的战力，要求对方投降之后就能无血开城，因为鲁道夫说过只要对方不做任何无谓的抵抗，就不用伤害任何人，一切都会结束。 
 
    事实上，鲁道夫经由名为伊拉欧拉的魔人牵线，多亏他泄漏了转移魔法阵，鲁道夫才能在事前花时间一点一点地投入大量的战力，甚至跟『兽人族』缔结了同盟──鲁道夫就是像这样逐步著手进行，才做好了万全的准备。 
 
    这样一来，那群害怕战力差距的魔人就会放下武器投降，大志原先是这么想的。 
 
    ──然而，现实可没那么宽容。 
 
    当大志等人躲在哈欧斯国内附近一带等消息的时候，疑似是『兽人族』领袖的人物突然做出进行突击的指示。 
 
    身为盟友的兽人族以此为契机，身上纷纷迸发惊人的杀气，这根本不是劝降，完完全全就是要将一切屠杀殆尽的氛围，而大志猜对了。 
 
    就算是身为同伴的『人族』，兽人族仍然不为所动，对他们拔剑相向，甚至对毫无防备的『魔人族』痛下杀手，怎么看都像霸凌弱小的侵略者。 
 
    这让大志头一次明白他们自己想像的镇压没有那么简单，镇压不过是战争的代名词，是种恐怖至极的东西。 
 
    「欸、欸，大志……我们……这……」 
 
    大志只消一眼就能知道千佳已经陷入混乱，她嘴唇发抖，拚了命想要闭上嘴，但嘴巴就算想闭也闭不紧，声音也开始变得高亢，双眼更是布满血丝，盈满了泪水；自从刚才目睹『魔人族』小孩遭到杀害的光景之后，所有女性成员的脸上都是这副表情。 
 
    「……我、我们该……怎么办？」 
 
    不幸的是，大志的声音几乎小到听不见，只说了这句话。 
 
    「不、不要问我啊……我怎么知道……怎么可能知道嘛……」 
 
    对于千佳理所当然的答覆，大志像是渴求答案似的确认另外两人脸上的神情，然而朱里现在正低著头哭泣，而忍则是陷入呆滞，动弹不得。 
 
    在战争打得如火如荼之际，这四人的模样怎么看都很不正常，但他们对敌人而言不过是上好的标靶罢了。 
 
    「──不可原谅！你们这些侵略者啊啊啊！」 
 
    一位脸上充满愤怒与憎恨的魔人拿著剑冲了过来，尽管大志等人什么也没做，可是对『魔人族』而言他们就是敌人。 
 
    敌人非杀掉不可，不然被杀的就是自己，绝不原谅那些大肆破坏自己国家的家伙──魔人将这样的杀意倾注在剑上面。 
 
    大志看见了那位冲过来的魔人，但身体跟石头一样僵硬，动也动不了，腰上有剑，要是不拔剑应战的话，自己一定会变成那份杀意的粮食。 
 
    尽管脑袋明白这点，可是冲过来的不是怪物，是会说话的「人」；大志至今为止夺走了许多怪物的生命，也曾在模拟战跟人交手过，但是──他从来没杀过人。 
 
    「有、有了，不、不用杀掉，让他昏过去就……」 
 
    在这种情况下控制不住发抖的身体，想法还如此天真的人，究竟会有什么样的后果── 
 
    「大志，快逃啊！」 
 
    千佳的话语传入大志耳中，但他毫无动静，不，是动弹不得。半调子的觉悟，不对，可能连半桶水都不到的觉悟所导致的后果就是──身体完全僵硬。 
 
    （动、动不了……） 
 
    明明脑中浮现自己拔剑摆出架式的画面，实际上却连一根手指也动不了。 
 
    「啊、啊啊……！」 
 
    魔人毫不留情地逼近大志，双手高举著剑，大志甚至忘了眨眼，像在隔岸观火般地凝视即将来到眼前的画面。 
 
    但是当他看到对方眼神的时候，大志这才回过神来，一股「这毫无疑问是现实」的强烈意识遭到唤醒，再这样下去会被杀掉── 
 
    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    大志用尽全力大声尖叫，千佳等人在后面则是吓得动不了。 
 
    「大、大志！快躲开────！」 
 
    千佳的愿望只是徒劳，魔人的凶刃即将从大志头上挥下。 
 
    任谁都认为大志的生命已经走到尽头了。 
 
    「────啊唷唷唷唷唷唷唷！」 
 
    伴随著一阵突然响起的脱线吶喊，一道小小的身影将大志眼前的魔人揍到天边，魔人就这样直直地栽进建筑物当中，陷入了沉默。 
 
    大志的脸色感受到死亡的气息而苍白，他转过头看著那道身影，至于其他三人脸上的表情也差不多，甚至彷佛忘了该如何呼吸。 
 
    他救了我们，必须说点什么才行，可是话却说不出口。 
 
    至于神秘人物则是无视大志等人的心思，用力指著刚才被揍飞的魔人骂道。 
 
    「这位先生！麻烦你安静一点！再这样下去可是会吵醒师傅的！」 
 
    神秘人物鼓起脸颊、高声尖叫，那副模样怎么看都跟战争扯不上关系，很明显地──他是一位小孩。 
 
    年纪大概有十岁左右，有著珊瑚色的头发，头上绑著两个丸子头，还留了两根摇来晃去的长长呆毛。 
 
    那孩子应该是魔人的小孩，身穿一袭水蓝色道服，脸孔有著与年龄相符的稚气，外表看起来既像男孩，又像女孩。滴溜溜的大眼跟小巧的鼻子散发出惹人怜爱的气质，让长辈产生一股想要紧紧拥抱的念头──就是这样的一个小孩。 
 
    当小孩转过身子时，有样东西映入大志的眼帘，引起了他的注意。 
 
    （咦……那、那不是……！） 
 
    那是印在小孩道服上面的文字。 
 
    它毫无疑问是──叫作『文』──的文字。 
 
    （汉、汉字……！） 
 
    为什么这个世界会有汉字──这个疑问令大志感到百思不解，但他想不出任何答案，现在大志只知道这个小孩救了他们一命。 
 
    接著那小孩突然抱头，开始坐立不安起来。 
 
    「齁～真是的！没想到居然会这么吵！你们知不知道师傅的起床气很可怕的！上次还说什么『我很难起床』就把我当成练魔法用的沙包！」 
 
    小孩不知怎地突然流下眼泪，而勇者们只能呆呆地看著他。 
 
    「前几天的时候啊……啊啊，好可怕，实在太恐怖了……」 
 
    现在小孩则是脸色苍白，开始发起抖来了，接著他指著大志等人所在的方向。 
 
    「要是师傅起床心情不爽的话，麻烦请你们负起责任！」 
 
    对于这摸不著头绪的事件，众人始终哑口无言。这时，突然有道人影从天而降。 
 
    轻轻降落地面，不发出任何一丝声响的人物…… 
 
    「嗯姆……你们──就是勇者吧？」 
 
    他就是《魔王直属护卫队．序列四位》，欧诺伍斯。 
 
    ※ 
 
    「姆姆姆？请问您是哪位？」 
 
    小孩不解地转头看向欧诺伍斯，头上两根呆毛摇来摇去，变得忽长忽短。 
 
    「喔？你看起来像『魔人族』，却不知道我是谁？」 
 
    「不知道喔！」 
 
    欧诺伍斯环视周围，看见那位被揍飞而陷入沉默的魔人之后，眯起了眼睛瞪著那个小孩。 
 
    「……是你做的？」 
 
    「是的！当时他似乎在大吼大叫，所以我让他安静下来了！」 
 
    真令人难以置信，小小年纪就打倒了一位魔人士兵。 
 
    整体而言『魔人族』的身体能力较强，实在很难想像会因为小孩攻击受什么皮肉伤，不过那位倒在地面的魔人侧腹上有著清晰可见的小小拳痕。 
 
    （居然只用一击……？这孩子……有一套。） 
 
    欧诺伍斯冷静分析小孩的战斗力，他得出了一个结论，光凭对方是儿童就掉以轻心实在是太危险了。 
 
    「有件事想请教，阁下说那个魔人在大叫就让他闭上了嘴巴，那么，阁下跟那边的勇者是一伙的吗？」 
 
    「……啊？你说的勇者是谁？」 
 
    小孩天真地歪著头感到不解，看起来并不像在撒谎；也就是说，这孩子跟勇者之间毫无瓜葛。 
 
    「……阁下要与我们为敌吗？」 
 
    「？我不太懂你的意思耶，只要不会在这里大吵大闹的话，我就不会怎样。」 
 
    看样子，这小孩真的只是因为外面太吵才跑出来制止，似乎还没理解这个国家目前的现况。 
 
    不过，欧诺伍斯也不想让孩童痛切体会到战争究竟有多残酷。 
 
    「总之你快离开这里，我有事要找那些勇者谈谈。」 
 
    欧诺伍斯狠狠瞪了那群勇者，他们不禁害怕得发起抖来。 
 
    然而那小孩不满地嘟起嘴巴，回绝了欧诺伍斯的一番好意。 
 
    「不能让你过去！」 
 
    「……为何？」 
 
    接著，那小孩劈哩啪啦地说了一堆话。 
 
    「你企图要在这里做些什么吧？你打算让这里变得更吵，对吧？」 
 
    「……阁下是什么意思？」 
 
    「那就万万不可！绝～对不行！要是你这么做……」 
 
    小孩不禁惨白了脸。 
 
    「不、不行不行不行不行不行────！千万千万千～万不可以做那种事情喔喔喔喔喔喔！」 
 
    小孩拚命地用力摇头表示否定，接著他突然不再摇头，做了一个深呼吸之后── 
 
    「你这么做不就吵醒师父了嘛────！」 
 
    一道震耳欲聋，极为宏亮的吶喊响彻四周。 
 
    接著，有个小东西映入了欧伍诺斯的眼帘，并且向前冲刺──发出「碰！」的一声！ 
 
    「呜噗！」 
 
    那个东西──枕头突然砸中了小孩的头。 
 
    枕头不偏不倚地命中目标，小孩因而倒地不起，甚至撞到了头。 
 
    「哇啊啊啊！痛、好痛痛痛痛！撞到后脑勺了啊啊啊！好痛啊啊啊！」 
 
    小孩抱著头在地上滚来滚去，四位勇者不禁把目光移到小孩身上，只有欧诺伍斯看向另一个地方。 
 
    那是一栋位于附近的建筑物，记得是一家旅店，欧诺伍斯从二楼的某个房间窗户清楚看见了某个人物的身影，他正是朝小孩扔枕头的元凶。 
 
    那人一脸老大不高兴地皱著眉头，说了一句： 
 
    「────你就是最吵的那一个！」 
 
    出现在房间的，是一位看起来像身穿红长袍的『印普族』少年。 

  第七卷 第三章 背叛  
     那天完全没睡觉，看书看到天亮导致睡眠不足──所以，丘村日色下定决心要好好睡上一整天，还郑重警告身为弟子的妮奇「不准叫醒他」。 
 
    来到【魔国．哈欧斯】已有十天，日色在这段时间──跟弟子妮奇在旅店歇息，致力于锻炼与观光，其他伙伴则是十天前分头行动之后，完全没了消息。 
 
    日色认为他们很快就会回来，于是找了一家旅店住下来，好好享受【哈欧斯】这个国家。 
 
    他心想今天大概也没有那些人的消息，决定在被窝好好睡一觉，然而外面突然变得吵闹不已，不仅如此，旅店里面也天翻地覆，人们慌忙踏步的脚步声彷佛要逃离什么。 
 
    不如说，这已经不能用吵闹来形容了。轰鸣跟爆炸声、建筑物的倒塌声以及刀刃的碰撞声等断断续续的声响，他在听那些声音的同时，心里的火渐渐烧得越来越旺。 
 
    （今天是什么日子……？） 
 
    日色躺在床上，令人舒服的睡意一点一点地消失殆尽，他对这件事愈来愈不高兴，日色心想平常明明那么安静，可是现在到底发生什么事了？ 
 
    「不、不行不行不行不行不行────！千万千万千～万不可以做那种事情喔喔喔喔喔喔！」 
 
    ────噗叽一声……日色听见耳熟的声音之后，额头上浮起了青筋。 
 
    他慢慢睁开眼，静静地从床上起身，披上挂在墙壁的红长袍，右手抓著放在床边的枕头，用力地踩踏地板，满是怒意地走向窗边，拉开了窗户。 
 
    「你这么做不就吵醒师父了嘛────！」 
 
    日色拿著枕头朝著那个完全把他吵醒的笨蛋（妮奇）扔了过去，枕头不偏不倚地正中红心，而那个笨蛋倒地不起，甚至撞到了头，正躺在地上滚来滚去。 
 
    接著，他对妮奇道出心情恶劣至极的一句话： 
 
    「────你就是最吵的那一个！」 
 
    他心想这下一定要惩罚妮奇，狠狠瞪了她一眼，不过令日色吃惊的是，外面的情况比他想像得还要吵闹，周遭尽是嘈杂声。 
 
    日色从旅店二楼环视周围，各式各样的画面映入了他的眼帘。 
 
    许许多多的『兽人族』，以及应是『人族』的士兵，也有拚命抵抗这些种族的『魔人族』的身影，而且四处升起了火焰与硝烟。 
 
    日色起初还楞了一下，但他冷静地把握现况，绞尽脑汁思考，微微点了好几次头。 
 
    （…………原来如此，记得今天好像是……） 
 
    他慢慢将视线移到下面，有两个人在；一个是刚才被枕头砸中而痛到不行的妮奇，另一个是站在妮奇面前并与其对峙的兽人，那人有著一副像是野狼的外表，所以日色才会判断他是兽人，他心想应该错不了。 
 
    接著，四个坐在地上的人映入日色眼帘，看上去应该是『人族』，但脸色惨白，他们分明是吓坏了。 
 
    （咦？那些人好像在哪……好像在哪看过？） 
 
    他心想好像有见过那些人，但再怎么努力回想也找不出答案，觉得回首从前实在很麻烦，便决定不予理会。 
 
    （比起这些人，还有更重要的事……） 
 
    日色懒得慢慢下楼梯，于是带著靠在床边且新买的爱用刀直接跳下窗户。 
 
    ──他轻巧地降落地面，走到还抱著头、蹲在地上的妮奇身边，轻轻敲了一下她的头。 
 
    「呜哇！师、师、师父！」 
 
    妮奇终于发现日色的存在，赶紧站起来。 
 
    「喂，笨徒弟！今天是──」 
 
    「啊啊啊啊啊啊，这、这这这是有原因的，师父！不，我有努力阻止他们！有请他们不要再吵了喔！看、看在我努力的份上还请您稍微称赞几句──」 
 
    ──咚。 
 
    「呜哇！好、好痛啊，师父！」 
 
    妮奇泪眼汪汪地抬头看著日色，然而日色仍摆著一张扑克脸。 
 
    「听我说话！」 
 
    「啊、遵、遵命！」 
 
    妮奇立正站好，嘴巴闭成一条线等著日色开口。 
 
    「今天是什么日子？」 
 
    「是！今天是古威力斯的第十天！」 
 
    古威力斯在这个世界代表四月之意，简单的说，今天是四月十号。 
 
    「果然……看来我忘了啊。」日色低声说道，整张脸皱成一团。 
 
    「师、师父？」 
 
    看见师父这副模样，妮奇忍不住问道。 
 
    「嗯？啊啊，我记得之前跟你说过可能会有战争吧？」 
 
    「啊，是的。之前师父还被一个奇怪的女人搭话了呢！」 
 
    日色也把那位叫作伊贝雅姆的女性告诉他的话说给妮奇听了。 
 
    「原来是那回事……啊、难、难不成……！」 
 
    「就是那个难不成……今天是战争的日子。」 
 
    「您说什么──────────────！」 
 
    「吵死了。」 
 
    「呜哇！」 
 
    日色又往妮奇头上一敲，让她闭上嘴巴，但妮奇也不甘示弱地反驳回去。 
 
    「可、可是啊，师父！一般人怎么可能会忘记这么重要的日子！」 
 
    「闭嘴，你才是，刚教不久你就忘了，不是吗？」 
 
    「呜……那、那是因为……」 
 
    由于被日色说中，妮奇完全无法反驳，这时，原本注视他们两人一段时间的兽人开口说道： 
 
    「──是否能请教两位一些事？」 
 
    日色跟妮奇将目光移到兽人身上，而日色露出了不太友善的态度，问道：「什么事？」 
 
    「两位是什么人？」 
 
    「在问别人名字之前，自己先报上名号可是常识喔！」 
 
    妮奇的话语让兽人愣了一下，但之后他不禁笑了起来。 
 
    「说得也是，是我失礼了，那么就由我先报上名号吧。本人是保护魔王陛下的《魔王直属护卫队（残虐）．序列四位》，名为──欧诺伍斯。」 
 
    日色目不转睛地观察欧诺伍斯，他在调查前几天上门的委托人伊贝雅姆时，也得知了《魔王直属护卫队》的相关情报。 
 
    （喔？《魔王直属护卫队》……意思是，这家伙是隶属保护那女孩的六人部队的其中一人……原来如此，他身上确实有那种气质。） 
 
    欧诺伍斯绝非泛泛之辈──从他的站姿就感觉得出来，日色从一路至今的战斗经验中磨练出的感觉明白了这点。 
 
    「姆～师父，残～虐是什么东西呀？」 
 
    妮奇歪著头向日色问道。 
 
    「你是笨蛋吗！啊，不过你的确是笨徒弟。」 
 
    「姆～！一直骂笨蛋、笨蛋的，师父太过分了！」 
 
    「闭嘴。他不是也说过了？残虐是保护魔王的部队。」 
 
    「姆姆姆？是指师父之前讲过的那位女孩吗？」 
 
    「应该是。」 
 
    妮奇了然于心地点了点头，接著面向欧诺伍斯。 
 
    「既然对方报上名号，那我们也要比照办理才符合常识！对不对，师父！」 
 
    「那种常识，我可不晓得。」 
 
    「什么！怎、怎么这样，师父！」 
 
    「唉！不要黏我，烦死人了！」 
 
    妮奇突然像在撒娇一样抱著日色不放，而日色硬是推开妮奇。 
 
    「总、总之你要报上名号的话就说吧，笨徒弟！」 
 
    「姆姆姆，说得也是！呃～咳咳！哼哈哈哈哈哈！听好了！吾名为呜喔！」 
 
    「你是打哪来的魔王吗！」 
 
    妮奇的头又被日色敲了一记。 
 
    「呜呜～之前莉莉音大人给了建议，说这样报上名号会比较帅气嘛……」 
 
    那个王八蛋……不，莉莉音是女性，不能用王八蛋，但日色还是在心里抱怨身为旅伴的莉莉音居然教些不三不四的事。 
 
    看著日色跟妮奇的互动，欧诺伍斯则是搔了搔脸颊，保持沉默。 
 
    （受不了，教过的东西会乖乖记起来，但不会怀疑别人的性格就不能有点长进吗？） 
 
    由于站在身为师父的立场，日色无法袖手旁观，他感到相当难为情。 
 
    「那么重头再来！我是这位师父门下最可爱的徒弟！名为妮奇！我允许你可以亲昵地叫我小妮奇也没关系喔！」 
 
    妮奇用鼻子哼了一声，骄傲地抬头挺胸。 
 
    「是、是吗？我会记下来的。」 
 
    总算听到对方自我介绍，欧诺伍斯不禁松了口气。 
 
    「那么，那位是？」 
 
    「我有必要跟你说吗？再说了，就算你报上名号……」 
 
    「他是日色．丘村师父！」 
 
    ……………………………………………………………… 
 
    现场陷入一片僵硬，日色好不容易维持的作风毁得一乾二净，而做出这等蠢事的人，就是这位待在自己身旁，志得意满到极点的笨徒弟。 
 
    ──铿咚！ 
 
    「喵呜！」 
 
    日色这次的拳头力道稍微加重了些。 
 
    「好、好痛！刚刚响起铿咚一声了耶，师父！」 
 
    「你这笨徒弟，不要随便帮别人报上名号！」 
 
    「呜呜～非常抱歉～可、可是身为弟子，我想隆重介绍师父的名字嘛……」 
 
    「总、总之，如此一来我们就打过招呼了，不是很好吗？」 
 
    欧诺伍斯不知为何当起了和事佬，开口说道，可能是妮奇三番两次地遭到挨打，让他有些于心不忍的缘故。 
 
    日色的脸色变得更加难看，并且双手抱胸。这时…… 
 
    「………………丘、丘村……？」 
 
    后方传来像是在确认般的低语。 
 
    「啊？」 
 
    日色听见后方传来的话语，于是转过头去，刚才看见的四个人都在那里。 
 
    「日色．丘村……？丘村……日色……？不，怎么可能……那家伙是人类……可是他有戴眼镜，长相也……」 
 
    日色盯著坐在地上的少年，以及少年身后的三位少女好一会…… 
 
    （四个人……人类…………啊，对了！） 
 
    他终于从记忆的角落找出答案。 
 
    「你们是…………现充四人组？」 
 
    「现、现充？那、那你真的是丘村……是丘村吗！为什么你会在这种地方！」 
 
    青山大志、铃宫千佳、赤森稔、皆本朱里。 
 
    日色认出他们是牵连自己并被召唤到异世界的四位勇者，而四位勇者得知日色的身分后也纷纷睁大眼睛。 
 
    （话说回来，的确有这么一伙人在。） 
 
    日色眯起眼睛，回忆著那段遥远的时光。 
 
    「咦……丘、丘村？这、这家伙是丘村？」 
 
    千佳一脸难以置信，用可疑的眼光打量日色。 
 
    「气、气质跟说话方式的确很像，可是外表完全……」 
 
    朱里也有相同的看法。目前的日色因为有用魔法把自己从人类变成魔人，也难怪对方会感到困惑不已。 
 
    「可、可是这的确是丘村的声音，还戴著眼镜，而且日色．丘村这个名字，在这一带应该不是什么常见的名字……」 
 
    忍说道。包含她在内的四人仍在观察日色，并陷入了沉默。 
 
    日色则是冷冷地凝视这四个人，在这种情况下四人的盔甲依旧一尘不染，表情染上了绝望的色彩，身体也还抖个不停。 
 
    「…………原来如此，你们作为国家的魁儡来到哈欧斯是无所谓，知道现实之后就吓得趴在地上了是吧？」 
 
    日色以带著嘲笑的口吻说道，让大志忍不住发火大喊：「你、你说什么！」但他的声音一点气势也没有，跟懦弱无比的胆小鬼对著不良少年喊话的音调没什么分别，就只是虚张声势而已。 
 
    「……算了，你们怎样都不关我的事。」 
 
    「什……！」 
 
    日色对他们失去兴趣便转过身去，视线对上了欧诺伍斯，四位勇者则是僵在原地动也不动，日色过于冷淡的态度令他们感到一阵错愕。 
 
    「喂，你是……兽人吧？『魔人族』里头居然有兽人担任高层，让我有点吃惊呢。」 
 
    「的确。我是兽人，但也是魔人。」 
 
    「……唔！……原来如此，跟冒失鬼女仆一样啊……」 
 
    「冒死……女铺？听起来是个奇怪的地方，那里也有人跟我一样吗？」 
 
    ……日色心想，这家伙在说什么？ 
 
    欧诺伍斯完全误解他的意思了。 
 
    「……算了，比起这个，那女孩目前还在会谈里面吗？」 
 
    「那女孩？」 
 
    「魔王啦，魔王。那个有点懦弱的金发女孩。」 
 
    「唔！…………你竟然如此无礼地称呼陛下，是何居心？」 
 
    欧诺伍斯的言语听似冷静，但他瞪视日色的目光明显地夹带著质疑。 
 
    「就算问我是何居心……我只是跟她签了契约。」 
 
    「契、契约？」 
 
    「可是……我可没听说兽人也会攻打过来啊，那女孩嘴上说得那么轻松……」 
 
    日色不禁咋舌，手指按著眉头烦恼。 
 
    「等、等等！你从刚才开始在说什么──」 
 
    这时在欧诺伍斯讲完之前，几位袭击者从天而降。 
 
    「「「喔啊啊啊啊！」」」 
 
    就外表来看，他们是兽人士兵。 
 
    「你们这些魔人───去死吧──────！」 
 
    他们很明显是冲著披著魔人外表的日色而来。 
 
    日色看见这些人闯入自己的视野，不慌不忙地双手抱胸。 
 
    「……动手吧，笨徒弟。」 
 
    「遵命！」 
 
    妮奇很有精神地答覆日色，她微微弯下腰，双脚强而有力地踩踏大地，接著跳向空中。 
 
    「啊唷唷唷唷唷！」 
 
    「滚开，臭小鬼───！」 
 
    兽人士兵拿著剑朝从下方飞上来的妮奇向下挥去，但妮奇一点也不害怕，还将魔力集中在右手的拳头上，接著拳头开始发出蓝白色的光芒。 
 
    「什、什么！」 
 
    「接招吧！────一击必杀，《爆拳》！」 
 
    妮奇伸出的拳头与男人挥下的刀剑冲突，正常来说拳头应该会变成两半，不过结果却是────铿！ 
 
    反而是剑撞断……不，剑被打碎了。 
 
    「什──！」 
 
    妮奇的拳头被吸进男人的肚子之后，马上引起了小规模的爆炸。 
 
    「咕啊啊啊啊！」 
 
    身体直接承受爆炸的兽人被弹飞，沿著拋物线飞了出去。 
 
    由于爆炸产生气浪，在他周围的兽人受到冲击的影响而遭到吹飞，身体的架势也乱了。 
 
    平安著地的妮奇则是一副「我做到了！」的模样，两只眼睛闪闪发光，脸上露出了想要得到称赞的表情。 
 
    「……还有其他敌人在吧？」 
 
    这句话狠狠捅了妮奇一刀，令她沮丧不已。 
 
    日色也觉得妮奇大概是希望能得到自己的称赞，不过除了直接承受爆炸的兽人以外，其他兽人仍旧活得好好的，现在不是赞美她的时候。 
 
    「……真是威力强大的一击，应该是将魔力聚气于拳头之上并藉此引起爆炸，想不到小小年纪就学会了这种招式……而且那一击还没有使出全力。」 
 
    「喔？真亏你一眼就看得出来，该说不愧是《魔王直属护卫队》的一分子吗？」 
 
    日色相当佩服欧诺伍斯极为冷静的分析。 
 
    身为敌方的兽人似乎也认为出现了意料之外的伏兵而停下突击，站在日色前面，打探著日色等人的动静并加以警戒。 
 
    那群兽人没对乍看之下是同伴的欧诺伍斯说任何一句话，就代表──他们认为欧诺伍斯是敌人。 
 
    目前现场有三位兽人士兵，不过他们身后又出现了两位士兵，这代表日色得留意还没现身的敌人。 
 
    （……糟糕，我想问问那女孩的事，可是周围这么吵根本谈不下去……真没办法。） 
 
    交给妮奇处理也不是不行，只是会很花时间。 
 
    日色走过在前方摆出架式的妮奇身旁。 
 
    「师、师父？」 
 
    不光是妮奇，欧诺伍斯和四位勇者也很讶异日色做出的举动。 
 
    「退下，笨徒弟。扫地要一口气扫完才行。」 
 
    日色如此说道，并将魔力集中于指尖，但不只有一只手──双手的食指都有魔力，他开始慢慢同时动著两根手指。 
 
    『吸引』与『兽人』。 
 
    蓝白色魔力所撰写的文字清晰地浮现于空中，兽人们也对日色的举动提高了警戒，当场试图跟他保持距离，但是── 
 
    「──逃了也没用。发动吧──《文字魔法》！」 
 
    文字引起了极为惊人的放电现象之后── 
 
    「「「「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」 
 
    原本在日色眼前的那群兽人放声大叫起来，同时也一点一点地接近日色，他们拚了命地想要站稳脚步，建筑物底下也有几个人被吸过来，像是被吸尘器给吸了进去似的，吸引的力量逐渐愈来愈强，兽人士兵接二连三地乱了手脚，一个接著一个飞往日色身边。 
 
    日色缓缓低下身子拔刀出鞘，以迅雷不及掩耳的速度向兽人砍去，那行动有如电光石火一般── 
 
    「「「「嘎啊──！」」」」 
 
    有七位兽人飞过来，如今他们翻了白眼、倒地不起，但没有一个人身上有斩击留下的伤痕，也没有人失去性命。 
 
    「呜喔喔喔喔喔！不愧是师父！在下妮奇打从心底感到佩服！」 
 
    妮奇手舞足蹈地欢呼不已，然而欧诺伍斯跟勇者则是惊讶地张大了嘴巴，尤其勇者们的反应相当大。 
 
    「那……那是丘村做的……！」 
 
    「不、不会吧……！」 
 
    「好、好厉害……！」 
 
    「我、我什么都看不到……！」 
 
    四人纷纷下意识地开口说道。 
 
    「嗯姆……这位『印普族』的少年，光看刚才那一刀，就能明白其实力能与我等并驾齐驱……究竟是什么来头？」 
 
    这是欧诺伍斯对日色下的评语，他瞥见日色有著不单单只是一名战士的强大实力，感到讶异不已。 
 
    日色判断周遭已经没有敌人的气息便收刀入鞘，接著又看了欧诺伍斯。 
 
    「喂，大野狼，继续刚才的话题，魔王去了会谈对吧？」 
 
    「啊、啊啊，为什么你会问关于陛下的事？」 
 
    「刚才不是说过了吗？我跟她签了契约。」 
 
    「所以说，我在问你是什么契约？」 
 
    日色觉得事情变得麻烦起来，事情没有进展让他开始大为光火。 
 
    「唉，为什么我非得被你问问题不可？比起这个，赶快告诉我她到底是去了会谈，还是没去！」 
 
    「姆……我不会乖乖告诉可疑人物的。」 
 
    两个人互相瞪著对方，这时妮奇不知为何插进两人之间。 
 
    「好啦！师父说他想问你问题，快点告诉──呜哇！为、为什么师父您又打我了！」 
 
    「你讲话只会让事情变得更复杂，给我闭嘴！」 
 
    「呜呜～可是，师父！」 
 
    妮奇揉著遭到殴打的头，愤愤不平地抬起头看著日色，但日色还是继续无视她的存在。 
 
    「你不打算跟我讲就对了？」 
 
    「除非你回答自己是谁。」 
 
    「………………唉，没办法。虽然很麻烦，我直接去问她好了。」 
 
    「……啊？」 
 
    欧诺伍斯露出一副「你说什么傻话」的表情，不过日色丝毫不在意，再度将魔力集中于指尖，接著将目光移到妮奇身上。 
 
    「你赶快回旅店，觉得大事不妙的话就逃走。」 
 
    「您、您是要去某个地方吧？」 
 
    「啊啊，我马上回来。」 
 
    日色的双手指尖浮出『转移』跟『魔王』的文字，随即发动之后──他的身影随即消失得无影无踪。 
 
    目睹日色消失的背影，所有人几乎都惊讶地说不出话来，只有大志不甘心地握紧拳头颤抖，说出了「混帐……」两字。 
 
    ※ 
 
    「──你说……战争？」 
 
    在日色被卷入【魔国．哈欧斯】战争的三十分钟前── 
 
    伊贝雅姆咀嚼著方才维克多亚里斯国王，鲁道夫的话语并回问道，她真心希望是自己听错了。 
 
    「没错，战争。」 
 
    然而，伊贝雅姆的愿望只是徒劳。 
 
    看来鲁道夫根本没有缔结同盟的打算。 
 
    「为、为什么！为什么您想要引起只要彼此联手合作，就能避免的纷争！」 
 
    鲁道夫表情险恶地凝视伊贝雅姆。 
 
    「朕为了消灭你们……消灭『魔人族』牺牲了许许多多的东西，士兵、百姓，还有朕的女儿……」 
 
    「女儿」这个字令朱顿挑了一下眉毛。 
 
    「站在那里的人是我的挚友，朱顿。他曾经说过为了沦为牺牲品的女儿，更应该要渴望和平，那才是身在九泉之下的她们觉得最欣慰的事。」 
 
    一滴眼泪从鲁道夫的眼角悄悄滑落，那副模样令伊贝雅姆不禁屏息以对。 
 
    「但那是错的。朕的第一个女儿名为蜜蒂，蜜蒂尽管年纪还小却有主见，是个聪明的孩子；朕的第二个女儿名为雅瑟莉亚，是个内心坚强的孩子。再来是第三个女儿……名为法菈，是个心地善良的孩子，尽管她还活著，却已经变成一具行尸走肉的活尸了。她们在死前是这么对我说的：『请务必要取得和平。』」 
 
    鲁道夫的身体微微颤抖，从座位上站了起来，以充满憎恨与愤怒的眼光看向伊贝雅姆……不，是看向『魔人族』。 
 
    「朕的女儿！不，那些被你们杀掉的人根本不希望缔结同盟！而是要将存在于【伊蒂亚】的火种统统排除，成就和平！要将你们『魔人族』统统消灭殆尽，一个也不留！」 
 
    这句话──很明显就是宣战发言。 
 
    牵系著『人族』与『魔人族』之间通往和平的那条线，同时清楚地……明确地响起了断掉的声音。 
 
    此时圆桌突然发出了巨大的声响，遭到毁坏。 
 
    伊贝雅姆也快速地从座位上站起，阿克维纳斯等人纷纷跳出来保护伊贝雅姆，人族方的士兵也为了保护鲁道夫站在前面。 
 
    接著所有人将视线移到那位弄坏圆桌的始作俑者身上。 
 
    「别开玩笑了，鲁道夫────！」 
 
    ──朱顿．兰卡斯，他的拳头深深刺进了圆桌，粗壮如巨木的手臂因愤怒而发抖。 
 
    「朱顿，不论你说什么……事情都已经决定好了。」 
 
    「给我闭嘴，鲁道夫！为什么……为什么要做这种蠢事！」 
 
    「你这家伙！区区一个公会管理者，你那什么口气──」 
 
    「你这个小跟班给我滚一边去！」 
 
    慑人的霸气扑向身为大臣的丹尼斯以及在他周围的队长级士兵。 
 
    「咿！」 
 
    丹尼斯不禁吓软了腰，一屁股坐在地上，其他士兵也都震慑于朱顿的气势，全身冷汗直流。 
 
    「好、好强！退居二线的人，怎会有如此的压迫感……！」 
 
    感受到朱顿已经自现役冒险者退休，却还是散发出如此惊人的霸气，令伊贝雅姆感到佩服不已。 
 
    阿克维纳斯跟马利欧涅查觉到朱顿非比寻常的存在感，大大提高了警戒，基莉亚则是站在伊贝雅姆前面注视朱顿，一副若有所思的样子。 
 
    「喂，鲁道夫！你真的明白自己干了些什么吗？」 
 
    「……在你眼里，你觉得我疯了，是吗？」 
 
    「啊啊，没错。至少如果是以前的你，绝对不会干这种蠢事！」 
 
    「这代表朕成长了呢。」 
 
    「别笑死人了！那不是成长，是堕落！」 
 
    「你、你这家伙！一而再再而三地……！」 
 
    「连扶持国王都办不到的臣子给我闭上鸟嘴！」 
 
    「咿！」 
 
    朱顿狠狠瞪了原本想要插嘴的丹尼斯一眼，吓得他不敢造次。 
 
    「你们这些家伙也一样！所谓的臣子不是只会替王卖命，真正的臣子是会引导王走上正确的道路！」 
 
    伊贝雅姆听见朱顿的话语，不禁大为感动。 
 
    「如果王误入歧途，就算做好必死的决心也要谏言──那才是真正的臣子！王绝对不是至高无上！当然国家也不是！」 
 
    此时，阿克维纳斯在伊贝雅姆耳边悄悄说道。 
 
    「睁大眼睛看清楚了，那就是拥有王者资质之人的姿态。」 
 
    伊贝雅姆微微点头，心无旁鹜地注视朱顿。 
 
    「所谓的『绝对』根本就不存在！正因为如此，周围的人必须扶持王，让王尽可能地做出最好的选择！为了更接近『绝对』，必须尽可能地减少错误，这样的型态才是通往打造幸福国家的一小步！」 
 
    每个人都默默盯著朱顿，只有鲁道夫闭上眼睛，一副事不关己的样子。 
 
    「王也是人，也会犯错，但王最不该做的就是在攸关人命的议题上做出错误的选择！为什么你不明白这一点，鲁道夫！众多的同胞可是会因为你做出的抉择而丧命啊！」 
 
    判断朱顿已经把话说完，于是鲁道夫静静地睁开了眼睛。 
 
    「朕是王，也是丈夫，也身为人父。女儿的命……你以为朕是心甘情愿拋弃她们的性命吗，朱顿？」 
 
    鲁道夫再度流下泪来，接著说道： 
 
    「原来如此，你的话就能扼杀自我，并且为了国家背叛家人吧。」 
 
    「不对！我不是那个意思，鲁道夫！」 
 
    「可是，朕是她们的父亲。在场的所有人也都是天下父母，尽管程度有所差异，他们的家人受到伤害，甚至有人失去了孩子，假如跟那些夺走子女性命的『魔人族』一同生活，就是所谓的和平的话……这种事，朕接受不了，对那些家人遭到杀害的人而言也是如此！」 
 
    「那是人之常情！但要是没有人忍耐的话，世界就会变得更糟！」 
 
    「太迟了，朱顿，选择早已不复存在。这是────朕的复仇。」 
 
    对于鲁道夫坚定不二的信念，朱顿悔恨地咬著牙挤出话语说道： 
 
    「你这混帐………………没有资格当王。」 
 
    「大概吧。只是等事情结束之后，你就会明白灭掉『魔人族』是对的……这是为了所有人好。」 
 
    朱顿的怒意已经达到最高点，怒不可遏地走近鲁道夫，士兵当然挡住了他的去路。 
 
    「给我闪开，你们这群软脚虾！」 
 
    朱顿倏地挥出右手的瞬间产生了一股风压，把戒备的士兵吹得东倒西歪，位在不远处的伊贝雅姆等人现在也为了避免被风吹跑，正奋力地站稳脚步。 
 
    鲁道夫被吹到墙壁附近，但表情跟刚才一样一成不变，甚至确认不到他脸上有所焦急。 
 
    「……呼，真不愧是──《冲击王》，就连我国的精锐士兵也挡不住……」 
 
    「给我咬紧牙关，鲁道夫────！」 
 
    「嘎噗！」 
 
    鲁道夫的脸被朱顿以类似钩拳的方式揍了一拳，整个身子撞上墙壁之后倒地不起，嘴巴流出血来，看起来却一点也不害怕。 
 
    「……就、就算你再怎么做……事情木已成舟，没有人阻止得了。」 
 
    鲁道夫擦掉嘴角的血迹并说道，丹尼斯跟士兵们则是赶紧保护鲁道夫，守在他身边。朱顿看著他们的一举一动，接著开口： 
 
    「……喂，波特妮丝。」 
 
    「怎么了？朱顿。」 
 
    朱顿对直到刚才仍在一旁观看事态发展的波特妮丝说道。 
 
    「我记得你说要在二十四小时之后才能离开这房间吧？没有其他法子了吗？」 
 
    本来只要有波特妮丝手上镶嵌著宝玉的神杖──也就是《勇者的遗物》，就能自由进出房间，但由于士兵弄坏了神杖，下次能离开房间的时间，就只有二十四小时之后结界变弱的这段期间而已。 
 
    「这个嘛……有其他《勇者的遗物》就能离开，只要有遗物就能令勇者的力量产生共鸣，也能撬开结界……」 
 
    「……可惜现在没有……有其他方法吗？」 
 
    「我想想…………由于隔绝了所有来自外界的资讯，我现在无法掌握现在外面到底发生了什么，同样地外面的人也没办法发现里面发生的异常。」 
 
    「可恶……」 
 
    「不过……」 
 
    「怎么，有法子吗？」 
 
    「是的，假如……我是说假如，有人注意到这个异常，并从外面用《勇者的遗物》打开结界或许就……」 
 
    「……难如登天啊，要是对里面情况一无所知，那谁都帮不了我们。」 
 
    看著朱顿思考的模样，鲁道夫开口说话了。 
 
    「朕说过了，不管你们做什么都是白费工夫。这《圣域之间》朕查得一清二楚，并判断如果是这个房间，就能完美制造这种异常的状况，所以才选了这个地方当会谈场地。准备万无一失。」 
 
    「呜…………回答我，鲁道夫。你这家伙，那群勇者现在人在哪里？」 
 
    「…………你应该猜到了，不是吗？」 
 
    鲁道夫问道，这时他脸上头一次扬起了微笑。 
 
    「不是在国境吗？」 
 
    伊贝雅姆说道，实际上她也在【穆迪希之桥】看过勇者一行人的样子，但鲁道夫不屑地笑了笑。 
 
    「哼哼哼哼哼……魔王啊，你实在是错得离谱。」 
 
    「啊？」 
 
    「朕大发慈悲告诉你，目前我国的最强战力（勇者）……都在【魔国．哈欧斯】。」 
 
    「什么！」 
 
    这句话让所有魔王方的成员表情为之一变。 
 
    「哼哼哼，朕再告诉你一件令人震惊的事。除了勇者，现在【哈欧斯】也有许多『兽人族』在里面──【兽王国．帕西翁】的国军啊。」 
 
    「你说什么！」 
 
    「怎么会！不可能有那种事！桥已经毁了，应该过不了才对啊！」 
 
    在伊贝雅姆说完话之后尖叫出声的人是马利欧涅。正如马利欧涅所言，原本是『魔人族』与『兽人族』唯一的联系管道已经遭到伊贝雅姆和阿克维纳斯破坏，兽人族不可能会带著军队过桥前往魔界。 
 
    （没错……虽然还有方法让军队过桥前往魔界，可是也只剩【穆迪希之桥】这个方法可行，但兽人应该过不了这座联系著人界与魔界的桥……呃！） 
 
    此时，伊贝雅姆想到了最坏的情况。 
 
    「怎、怎么会……难、难道……！」 
 
    「您怎么了，陛下？」 
 
    伊贝雅姆的动摇显而易见，马利欧涅对此不禁困惑地问道……不过，此时最先开口说话的人是…… 
 
    「……哼哼哼哼哼，你猜到了吧，魔王？」 
 
    「……鲁、鲁道夫，难不成你……」 
 
    朱顿也发现到了，声音中夹带著错愕。 
 
    「啊啊，没错。我们『人族』──跟『兽人族』缔结了同盟。」 
 
    这句话有如铁锤般当头棒喝，给了魔王方成员一大打击。 
 
    「那、那么……」 
 
    伊贝雅姆语带颤抖，小声地说道。 
 
    「对。照计画来看，战争差不多已经开始了。」 
 
    在这一瞬间，伊贝雅姆原先希望不会成真的预感，如今却实现了。 
 
    ※ 
 
    在【魔国．哈欧斯】战争早已开打，为了保护国家，欧伍诺斯从国境返回哈欧斯国内。 
 
    「转移……了？孩子，那位先生是去哪里？」 
 
    日色突然从自己的眼前消失无踪，于是他询问站在旁边的妮奇。 
 
    「对、对啊！丘村去哪了！为什么会突然消失不见！」 
 
    大志似乎也很在意日色的动向，不过他脸色还是很差。 
 
    为了得到答案，所有人的目光集中在妮奇身上，妮奇便抬头挺胸，发表宣言似的说道： 
 
    「我也不知道喔！」 
 
    「……………………这样啊。」 
 
    欧诺伍斯感到无可奈何只好闭上嘴巴，尽管他很在意日色，但他也很在意那些勇者。 
 
    他记得去参加会谈的时候有在【穆迪希之桥】确认勇者的存在。 
 
    既然如此，他们为什么会在哈欧斯……欧诺伍斯心想得先解开这个谜团，便走到勇者一行人身边。 
 
    至于身为勇者的大志一行人，大概是震慑于欧诺伍斯身上散发的气场，便开始往后退；而欧诺伍斯心想绝不能让勇者逃走，便以他们肉眼看不到的速度行动，绕到他们身后。 
 
    「呜哇！」 
 
    大志惊叫出声，跌了一跤。 
 
    「……首先，我有件事想问你们。」 
 
    「干、干、干嘛啦！」 
 
    大志半是自暴自弃地大叫，但可能是条件反射，他一站起来就拔出挂在腰上的剑，摆出了架势。 
 
    「我只是有事想请教。当然，我听完各位以后的打算，要是发现你们会成为我国的祸害……届时我会毫不留情地宰了你们。」 
 
    欧诺伍斯以饱含杀气的目光睥睨四人，使得大志等人的脸色变得更加苍白、浑身发抖。 
 
    「你、你要问什么？」 
 
    「首先我想问，你们真的是勇者？」 
 
    「没、没没没没没错！我们是被召唤到【维克多亚里斯】的勇者！」 
 
    「真令人难以置信。」 
 
    「你、你说什么！」 
 
    「说起勇者，既是『人族』的王牌同时也是救世主，他们身在敌阵的正中央，怎么可能会像你们一样怕得浑身发抖？」 
 
    救世主，即为希望之光。所谓勇者，是将『人族』从水深火热当中拯救出来，受到众人推崇并且景仰的存在，有时甚至是从异世界被召唤到【伊蒂亚】的一群豪杰。 
 
    向前迈进的勇气、坚毅的斗志以及慈爱之心──将这些特质化为武器与邪恶奋战的人，就是勇者。然而，现任勇者身上完全看不到上述任何一项特质。 
 
    大志等人也垂下眼来，显得意志消沉。 
 
    「也罢。不管你们是不是勇者，现在已经不是那么重要了。」 
 
    「……咦？」 
 
    「要说原因的话……你们是为了攻陷【哈欧斯】来到此地的吧？」 
 
    「那、那是……」 
 
    「既然如此，站在保护【哈欧斯】立场的我就得消灭你们。」 
 
    「啊……！」 
 
    「而且假如你们真是勇者，为了『魔人族』的安危，在这里确实杀了你们才是上策。」 
 
    欧诺伍斯对大志等人迸发出更为强烈的杀气，慢慢走向他们。 
 
    看见欧诺伍斯那副模样，大志内心不禁为之一震。 
 
    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    没想到大志居然拿著剑挥舞，并且向前冲刺。 
 
    「大、大志，不可以！」 
 
    千佳叫道。然而她的声音似乎传不进大志耳里，大志丝毫没有停下脚步的打算。 
 
    「……愚蠢至极。」 
 
    欧诺伍斯看著大志朝著自己冲过来，不禁愣在原地。 
 
    他轻易闪过大志的剑，直接朝他心窝揍上一拳。 
 
    「嘎啊！」 
 
    「大志！可恶！」 
 
    千佳举起右手对准欧诺伍斯，接著右手随即发出了光芒。 
 
    （姆？这感觉──莫非是光魔法！） 
 
    欧诺伍斯赶紧在千佳施放攻击之前，当场拉开了距离。 
 
    「呜……咕……！」 
 
    「大志，你振作一点！」 
 
    千佳也停下攻击，赶紧跑向大志身边，他现在抱著肚子蹲在地上。 
 
    欧诺伍斯静静地对著他们两人说道： 
 
    「就企图使用光魔法这一点来看，你们的确是勇者，但很明显地经验还不够，真亏国王敢把你们送来战场。拥有一定战斗经验的人只消看你们一眼，谁都看得出来你们要上战场还嫌太早了……为什么你们不阻止国王？难不成士兵没有向国王进言，说你们经历尚浅？」 
 
    千佳听见这番话不禁「咦？」了一声，于是看向欧诺伍斯。 
 
    「等级似乎还算可以……但这里是战场，不是小孩子玩耍的地方。只有这丁点的觉悟，难不成你们真的以为可以平安回家？就我所见，你们似乎没有亲眼看过人怎么死的？」 
 
    任谁都说不出一句话来，只是僵在当场，欧诺伍斯完全说中了大志一行人的处境。 
 
    「抑或是把你们送来这里的国王，只是把你们当作用完即丢的棋子？」 
 
    「怎、怎么可能会有那种事！」 
 
    千佳拚了命地大叫，想要否定欧诺伍斯。 
 
    「那么，为什么你们会在这里？用脑袋想一下，就能知道把你们派到前线会有什么样的后果吧？国王在打什么算盘，才会把觉悟层面不及一般士兵的你们送到战场上来？」 
 
    这对欧诺伍斯而言是非常单纯的问题，但千佳却答不上来，只是一脸苦涩。 
 
    「…………千……佳……」 
 
    「大、大志！你还好吗？」 
 
    「啊、啊啊，肚子很痛就是了……不过，对方有手下留情。」 
 
    「咦？」 
 
    大志抱著肚子，看向欧诺伍斯。 
 
    「那家伙根本没有用全力打我，我想……对方的等级比我们还要高出许多。」 
 
    这时欧诺伍斯第一次对大志感到佩服，只接下一击就能测出对方实力有多少斤两，尽管资历尚浅，不过勇者的称号应该不是浪得虚名。 
 
    「这样你就明白并非只有魔法才是武器了吧？」 
 
    经过千锤百炼的肉体，这也是武器之一。 
 
    「如果各位乖乖投降，我就饶你们一命。但要是再反抗的话，我会赌上《魔王直属护卫队》的名义，让你们亲眼见识一下地狱的模样。」 
 
    欧诺伍斯这次可是夹带著毫无虚假的杀意威胁大志等人，令原本在一旁悠哉观赏的妮奇也不禁摆出架势，更别说是正面承受杀气的大志等人了，他们的身心现在背负著沉重无比的负担。 
 
    「大、大志……」 
 
    千佳不安地凝视大志。 
 
    而大志回看千佳一眼之后，像是放弃似的垂下了肩膀，接著用充满觉悟的眼神注视欧诺伍斯之际── 
 
    「────找到你啦，残────虐────────！」 
 
    有人从建筑物上面跳了下来，他有著红褐色的头发，身上还有兽耳跟尾巴，很明显的是一位兽人，而他手中拿著大剑。 
 
    （这家伙──！我记得是【兽王国．帕西翁】的第二王子──雷尼翁！） 
 
    雷尼翁摆出了攻击架势，巨大的龙卷风已经集结于剑的尖端。 
 
    「虽然不晓得为什么去了人界的家伙会在这里，不过正合我意！本王子就在此打倒【哈欧斯】的最强战力，藉此离最强的巅峰更进一步吧！」 
 
    雷尼翁双手高举大剑对著欧诺伍斯挥下，大志等人也在欧诺伍斯附近，然而雷尼翁并没有把他们放在眼里。 
 
    挥下的剑刃放出龙卷风，接著龙卷风以夹带席卷一切的气势袭向欧诺伍斯。 
 
    欧诺伍斯马上离开原地，但龙卷风丝毫没有停下来的迹象，不具实体的风之刀刃夹带著凶猛的威力袭向大志等人。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」 
 
    正面接下龙卷风攻击的大志跟千佳被卷入其中，被吹往上空之后已经不在原地，之后不知去向。 
 
    所幸朱里跟忍没有卷入风暴当中，但还是遭到风压吹飞。 
 
    「姆姆姆！」 
 
    这时忍被风压吹到离妮奇较近的地方，妮奇则是用她小小的身躯接住了忍，不过朱里似乎因为撞到房屋的关系，昏死了过去。 
 
    至于欧诺伍斯则是…… 
 
    （唔！这个没节操的王子！居然不把勇者当作伙伴！） 
 
    欧诺伍斯闪过雷尼翁接二连三使出的攻击，考量到在此地战斗可能会波及到妮奇，决定前往其他地方。 
 
    「喂，给我站住！」 
 
    丝毫不觉得牵连周遭有何不妥的麻烦人物著实令人头疼──欧诺伍斯一面想道，一面前往人烟较为稀少的地方。 
 
    ※ 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    ──回到《圣域之间》。伊贝雅姆企图将门连同包著房间的结界也一起打破，赤手空拳地又揍又打，施加了好几次的攻击，然而守护门的结界仍然不为所动。 
 
    「傻瓜，寄宿了勇者生命的结界，怎么可能空手就会打破？」 
 
    伊贝雅姆无视鲁道夫从容不迫道出的言语，继续挥出拳头。 
 
    「哈啊、哈啊、哈啊……阿克维纳斯，怎么样，知道什么了吗？」 
 
    「……这结界除了封印魔法力量的《封魔结界》，还有吸收打击的效果，这房间原本就禁止携带武器入室，理论上来说就算用尽全力，逃得出去的可能性更是微乎其微。」 
 
    阿克维纳斯一脸凝重地摸著门说明，他不随便施加攻击，替伊贝雅姆进行了一番分析。 
 
    「──闪开，阿克维纳斯。」 
 
    至今保持沉默的朱顿闭上眼睛，将所有神经集中在右拳之上，接著── 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    朱顿强而有力地踏出脚步，用足以破坏门的力道挥出了拳头。 
 
    可是结界似乎吸收了拳头所带来的冲击，门上只出现波纹状的涟漪，并没有遭到破坏。 
 
    「可恶！」 
 
    「就连朱顿阁下也打破不了……」 
 
    伊贝雅姆沉痛地注视著结界。朱顿饱含全力的拳头，可是蕴含著伊贝雅姆完全无法比拟的强大威力，却仍是徒劳无功；这意味著就如阿克维纳斯所言，就算用尽全力也逃不了。 
 
    「再这样下去，人民就会……」 
 
    伊贝雅姆一颗心完全放在【魔国．哈欧斯】的安危上面，一听到战争已经开打，就几乎快要待不下去。 
 
    「不可原谅！陛下，请您下令杀了这些家伙！」 
 
    马利欧涅以饱含杀意的目光注视鲁道夫等人，但伊贝雅姆却摇头表示否定。 
 
    「……不行。」 
 
    「这是为什么，陛下！事情会演变至此，都是这些垃圾害的！」 
 
    「……马利欧涅，现在几乎所有使用暴力的行为威力都会减弱，你在没有魔法、也没有武器的状态下跟那五个士兵正面交锋，还能毫发无伤吗？」 
 
    「…………！」 
 
    「而且，就连朱顿阁下也遇到瓶颈……而我们逃出这里之后必须马上回国，届时要是你受了伤而动弹不得，到时该怎么办？」 
 
    「可、可是……」 
 
    「现在的首要目标是先逃出这个房间，别浪费体力。」 
 
    「……遵命。」 
 
    马利欧涅看似无奈，但他也判断伊贝雅姆的确言之有理，因此服从了她的命令。 
 
    而在一旁观看两人互动的朱顿，则是暗暗佩服伊贝雅姆拥有冷静的判断能力。 
 
    （喔？年纪还小，却分得清什么东西重要不重要，看来这孩子会成为一位不错的国王。） 
 
    伊贝雅姆在思虑方面显得太过天真，采取的行动也有不妥之处，即使如此，她还是很清楚在不能迷失目标的情况下要以哪些事情为优先，想必未来会有一番作为。 
 
    「不过……」朱顿又看了门一眼，用力握紧拳头。 
 
    （我的攻击也起不了作用吗……） 
 
    从房间里面撬开结界逃出去的可能性恐怕几近于零，那么就只能指望「来自外界的力量」──至少朱顿是这么想的。 
 
    「呜……就算攻击再多次还是没用吗？」 
 
    伊贝雅姆不甘心地咬牙同时摸著结界说道，她所挥出无数次的拳头已经肿得通红。 
 
    「呃！陛下，还是先将这些可恨的『人族』统统宰掉吧！」 
 
    「不行！」 
 
    伊贝雅姆彻底否决了马利欧涅的提案。 
 
    「他们可是背叛我们了啊！」 
 
    「我刚才不是说过，要考虑逃出房间之后的事吗？」 
 
    「姆……可是！」 
 
    「现在要想办法处理这个结界，赶快回到【哈欧斯】阻止战争！我不准你随便浪费任何一丝体力！」 
 
    「呜……」听见伊贝雅姆的命令，马利欧涅也只能咬著牙，不甘愿地做出让步。 
 
    「你看看，朱顿阁下为了节省宝贵的体力正在进行冥想；马利欧涅，为了今后大局，你也要好好保存体力才行，我会想办法解决这个结界的！」 
 
    这时，身为神官长的波特妮丝缓缓将目光移到鲁道夫身上。 
 
    「维克多亚里斯王，你不但欺骗身为同胞的我们，甚至若无其事地做出污蔑【欧鲁迪涅】圣地的举动，难道就没有半点惭愧之心吗？」 
 
    的确，波特妮丝也是遭到鲁道夫背叛的其中一位受害者。「为了世界和平而举办的会谈，希望能在说是和平象徵也不为过的圣地举行」──鲁道夫向波特妮丝提出了这般请求，而她也乐意地答应了。 
 
    然而，鲁道夫却利用圣地做出引起战争的举动，这对波特妮丝而言是难以忍受的背叛。 
 
    「你的所作所为根本就是对和平的亵渎！真是不知廉耻！」 
 
    对于愤愤不平的波特妮丝，鲁道夫则是淡淡地做出了答覆。 
 
    「神官长，你之后会明白等到一切结束之后，就会体会到这才是真正的和平。」 
 
    「你不惜消灭『人族』以外的种族也要做到这种地步吗！」 
 
    「那才是最快通往和平的捷径，你的家人跟朋友也曾被其他种族伤害过吧？首先要消灭『魔人族』，再来是──『兽人族』。」 
 
    「…………方才朱顿讲过这句话了，但你果然没有担任王的资格！」 
 
    鲁道夫听到这句话则是有些无奈，鼻子不禁哼了一声，接著说了一句「魔王啊」向伊贝雅姆搭话。 
 
    「……干嘛？」 
 
    伊贝雅姆下了判断，认为鲁道夫已经不是值得尊敬的对象，便不再用敬语跟他说话。 
 
    「我刚才问你『阁下是否失去过重要之人』这个问题，如今贵国将会死伤惨重，也就是阁下刚才提到的重要家人会接连不断死去喔。」 
 
    「呜！」 
 
    「阁下也说过复仇根本毫无意义，但过了二十四小时之后，你还能说出同样的话吗？家人遭到人类跟兽人屠杀殆尽，纵然如此，你还能说出像『复仇不会诞生任何事物』这种有如圣人君子般的话语吗？」 
 
    「…………即使如此，我也不会放弃追求和平！」 
 
    「真是狡辩，逞强到这种地步也算是一种才能。那么等你目睹现实之际，我会再重新问你一次，好好考虑清楚吧。毕竟时间还多得是，多到用不完呢。」 
 
    鲁道夫语毕，接著悠闲地拉了一把椅子坐下。伊贝雅姆也理解到跟鲁道夫对话也只是浪费唇舌，便将视线转到阿克维纳斯身上。 
 
    「国内的守军能撑多久？」 
 
    「这个嘛，我就想可能会有这种事发生，所以之前有请欧诺伍斯先回去国内。」 
 
    「是、是这样吗！」 
 
    「是，毕竟觉得有股不祥的预感。尽管对您有些过意不去，但我还是基于独断让那家伙回国了，他现在正为了保护国家努力奋斗。前提是，那家伙说的话毫无半点虚假……」 
 
    「是、是吗！不愧是你，阿克维纳斯！」 
 
    「但即使如此，光靠欧诺伍斯一个人要对付四位勇者、『人族』与『兽人族』的国军，跟两大国的最强战力为敌，应该还是有些棘手……」 
 
    「欧诺伍斯不是一个人。」 
 
    「嗯？您是说？」 
 
    「我国有许多值得依靠的众多同胞，大家都很优秀。」 
 
    「……您说的是。」 
 
    「……而且，还有另一个人……」 
 
    「嗯？」 
 
    「我跟一位强者做了交易──」 
 
    伊贝雅姆话讲到一半，包覆房间的结界突然产生一阵摇晃。 
 
    「怎、怎么了！」 
 
    伊贝雅姆不禁摆出架式，环视四周。 
 
    「会不会……是地震？」 
 
    身为心腹的基莉亚皱著眉头说道。 
 
    鲁道夫等人似乎也搞不清楚状况，看样子所有人都一样惊讶，也就是说地震这件事并不在鲁道夫的意料之中。 
 
    不过此时只有直至刚才仍在冥想的朱顿松了口气，脸上浮现一丝微笑。 
 
    坐落在【欧鲁迪涅圣地】的《欧鲁迪涅大神殿》，而位于大神殿之中的《圣域之间》是残留下来的勇者之力最为强大的地方。 
 
    能进去《圣域之间》的人数规定总共是十三人，进入房间的人则无法轻易离开。 
 
    只要有人手上有被称为《勇者的遗物》──即是张开这道结界的勇者的持有物，就能暂时让结界变弱，可以自由进出。 
 
    另外最先进入房间的人自入室的那一刻起，过了二十四小时之后就能离开房间，二十四小时之后──结界会稍微松动，可以乘机跑到外面。 
 
    如今这《圣域》的结界不等时间经过却产生了如此剧烈的摇晃，也难怪所有人会感到震惊不已。 
 
    「这、这到底是……？」 
 
    伊贝雅姆扫视房间内部，困惑地说道。 
 
    「哈哈哈，放心吧，魔王小姐。」 
 
    朱顿像是要令伊贝雅姆安心似的，用带著沉稳的嗓音向她说道。 
 
    ※ 
 
    「朱、朱顿阁下？」 
 
    朱顿脸上完全没有一丝惊讶或焦虑的色彩，不仅如此，还露出了一丝像是等候多时的微笑，盯著房间的一隅。 
 
    「朱顿，难不成你──」 
 
    波特妮丝美丽的脸孔也不禁浮现困惑之色。 
 
    「没错，我心想可能会发生这种情况，事前可是买好了保险呢。」 
 
    听见这句话无法保持沉默的人，是维克多亚里斯王──也就是鲁道夫。 
 
    「这是怎么回事，朱顿？这地震到底是什么？」 
 
    「鲁道夫，这意味著事情的发展不会像你想得如此一帆风顺。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「难道你以为我在会谈当天之前什么都没做，就只是乖乖等著？」 
 
    这时原本房间仅此一扇的双开式大门，开始响起了一阵「叽……」的开门声。 
 
    「────朱顿大人！」 
 
    一群冒险者打扮的人从门的对面现身。 
 
    朱顿看到他们高兴地说声：「好极了！」开心地笑了，接著他催促伊贝雅姆并向她说道：「魔王小姐，就是现在！快走！」 
 
    「咦、啊……好的！你们也快跟上！」 
 
    伊贝雅姆对在身旁待命的阿克维纳斯等人说道，每个成员用点头以表示回覆，拋下因震惊而目瞪口呆的鲁道夫等人赶紧跑向门边，陆陆续续离开了房间。 
 
    「很好！波特妮丝，你也赶快离开。」 
 
    在朱顿的催促下波特妮丝回答「我知道了」，接著捡起地上的神杖之后，便去了门的那一边。朱顿目视她离开房间之后，便将视线移到仍错愕的鲁道夫等人身上。 
 
    「你居然给我玩这招，朱顿。」 
 
    率先开口说话的人是鲁道夫，他的双眼充满了愤怒，表情也相当僵硬。 
 
    「哼，我也很想相信你，不过你以为我不知道你在玩什么把戏吗？在情报收集方面，我好歹还是有点本事的。打从知道你选这里当作会谈场所的那一刻起，我就先派部下去找《勇者的遗物》了。」 
 
    「……可是，为什么房间里的情况会传给外部人员知道？」 
 
    「……这问题的答案出去之后再告诉你。还是说，你们想为了留住自己的小命而待在这里？毕竟房间里面很安全嘛。」 
 
    朱顿只说了这么一句就离开房间。 
 
    「……国、国王！您打算怎么办？」 
 
    不只丹尼斯在问这个问题，很明显地连那五位队长也感到动摇不已，而鲁道夫仍是一脸凝重。 
 
    「……既然事情演变至此，就代表剧本有所更动。」 
 
    「那、那么……」 
 
    「啊啊，『那个人』目前也还没有采取任何行动，总之我们先到外面去吧。」 
 
    「可、可是……」 
 
    丹尼斯的担忧合情合理，只要待在这个房间就能保证性命安全无虞，然而只要走出外面……可想而知，一定会遭受来自『魔人族』的攻击。 
 
    「你不想离开的话，就待在这。你们也一样。」 
 
    鲁道夫的目光也瞥向那五位队长。 
 
    「不向外部人员透露计画……没想到居然在这个节骨眼出了纰漏。」 
 
    在这次的会谈将魔王等人关在房间里面──为了避免情报外泄，这个计画鲁道夫只有跟现场的丹尼斯和五位队长提起过，如果鲁道夫在告知计画给他们之后，再严加戒备一点的话，朱顿派来的冒险者应该到不了这里才对。 
 
    鲁道夫因此感到悔不当初，但事情木已成舟，待在房间里面也改变不了什么。 
 
    （没错，而且我们手上还有王牌。） 
 
    鲁道夫脸上不禁扬起一丝邪笑，但他赶紧抹去那道微笑。 
 
    「朕要走了，为了观赏这次剧本的结局……还有之后的结果。」 
 
    丹尼斯等人看著鲁道夫抬著缓慢的脚步出去外面。 
 
    「请、请您别丢下我！」 
 
    丹尼斯等人赶紧追随鲁道夫。 
 
    现场空无一人── 
 
    ※ 
 
    「────那么，你会解释清楚吧，朱顿？」 
 
    鲁道夫等人出去外面之后，可想而知，伊贝雅姆等人的敌意已经等候他们多时；尤其是马利欧涅，他身上散发著一股恨不得现在就扑上去的氛围。 
 
    即使周围有不少人类士兵，但要是马利欧涅真心想要大开杀戒，这些士兵根本就算不了什么。丹尼斯怕得要死全身抖个不停，逃到士兵的后面避难。 
 
    只有鲁道夫装作冷静，对朱顿提出了质疑。 
 
    「你是问……为什么《圣域之间》的情况会透露给外界知道吗？」 
 
    「没错。那个房间已经形成一个与外界隔离的空间，情报不论或里或外都传不出去，人应该也进不来，明明应该是如此……原因出在哪里？」 
 
    鲁道夫的疑问情有可原，事实上他们待在房间时，外界资讯是完全传不进内部的，不论是守门戒备的士兵，或是任何人讲话的声音都传不进房间。 
 
    于是鲁道夫反其道而行，不让房间内部的状况透露给外界知道。然而实际上朱顿的部下却发现了异常并于恰好时机现身，这点实在令鲁道夫感到不可思议。 
 
    伊贝雅姆等人也跟鲁道夫持有同样的疑问，侧耳注目著朱顿的说明。 
 
    「其实啊，房间内部的情况并没有传给外界知道。」 
 
    「唔？什么意思？」 
 
    「……喂。」 
 
    朱顿向奋不顾身赶来的其中一位部下喊道，接著那位部下将手中拿著的一把小短剑交给朱顿。 
 
    「喔，谢啦。你们快让非战斗人员避难去吧。」 
 
    部下答一声「是！」之后就离开了现场。 
 
    「波特妮丝，这给你。」朱顿说道，将短剑交给波特妮丝。 
 
    波特妮丝下意识地接下短剑，接著随即瞪大了眼睛。 
 
    「……这、这把短剑！不、不就是《勇者的遗物》──《菱镜短剑》吗！」 
 
    波特妮丝的这番话令鲁道夫不禁险恶地皱起眉头。 
 
    「我一知道这里是会谈场地，就派部下去找了这把剑，毕竟凡事要以防万一……就是这样。波特妮丝，那把短剑就交给你了。」 
 
    「没、没关系吗？」 
 
    「是啊，你的话值得信赖。还有快带其他神官离开这里，我的部下会引导你们离开，事前我已经吩咐过他们了。」 
 
    幸亏波特妮丝与朱顿相识已久，她凭这些只字片语就掌握了情况。 
 
    「……我明白了，你要小心点。」 
 
    波特妮丝语毕，两只手小心翼翼地抱著短剑，并带著其他神官离开这里。 
 
    「………………到底是。」 
 
    「嗯？」 
 
    「到底是怎么搞的？快给我解释清楚，朱顿！」 
 
    「用不著这么大发雷霆嘛，我会解释清楚的。刚才也说过，里面的情况并没有泄漏给外面知道，我也没办法跟部下取得联络。」 
 
    「……的确，朕也没看过那种迹象。」 
 
    「是啊。不过，我事前已经有做好一些对策。」 
 
    「……？你说，对策？」 
 
    「没错。我对部下是这么说的：『如果事情演变到【哈欧斯】或【维克特里亚斯】』遭到袭击的地步，就用《勇者的遗物》强制把我从《圣域之间》解救出来。』」 
 
    鲁道夫和丹尼斯明显遭受了不小的打击，两个人都说不出话，脸色也相当苍白。 
 
    「最近你看起来就很不正常，我判断不了你究竟是不是发自内心期望举行会谈，就事先买了保险。」 
 
    「朱顿……」 
 
    鲁道夫咬著牙咬得牙齿嘎吱作响，恨恨地瞪著朱顿。 
 
    「老实说我根本不想买这种保险，要是会谈能平安落幕该有多好，可是……你这家伙背叛了我。」 
 
    朱顿失望地长长叹了一口气。 
 
    「这种事怎样无所谓！就结论而言我们被放出来了！现在还有其他事要做！」 
 
    马利欧涅怒火中烧，看起来已经忍无可忍了，睥睨著四周的『人族』，一股彷佛现在就会爆炸的怒火正从他身上满溢而出。 
 
    「的确。公主……不，陛下，尽快取得【哈欧斯】的情报较为妥当，若如朱顿所言，那么【哈欧斯】遭受袭击就是千真万确的事实。」 
 
    「说、说得也是！」阿克维纳斯这句话点醒了伊贝雅姆，于是开口说话，但是── 
 
    「不！现在正是让这些人有所体悟的时候！体认到背叛我们会有什么下场！」 
 
    马利欧涅带著露骨的杀意，开始将魔力集中于双手，周围的士兵也跟著紧张起来，丹尼斯甚至吓到不禁叫出「咿！」的一声，跌在地上爬不起来。 
 
    「住手，马利欧涅！」 
 
    「为什么您要阻止我，陛下！现在我们在外面，不到几分钟就能将这些不堪一击的垃圾给！」 
 
    「我叫你住手！」 
 
    伊贝雅姆狠狠瞪了一眼，马利欧涅只好停下手上的动作。 
 
    「……您是否能给我一个令人信服的理由？」 
 
    「目前整件事疑问重重，已经让人忙不过来了。维克特里亚斯王说过勇者跟『兽人族』已经过桥攻入魔界，但【穆迪希之桥】有伊拉欧拉守著，而且现在休普拉兹跟葛雷艾尔多也在，不是吗？如果勇者跟兽人族在我们过桥之前企图过桥，应该会从伊拉欧拉那边收到消息才对。对吧，基莉亚？」 
 
    「正如陛下所言，提凯鲁大人收集的情报会传到我这边，倘若发生异常，消息应该也会传到陛下耳里才是。」 
 
    在抵达此地之前，桥上没有任何纷争的迹象，更何况勇者也在桥上，伊贝雅姆相信倘若人族跟兽人族真的引起争端，休普拉兹等人也会想办法处理。 
 
    「原来是这么回事。」马利欧涅脸上扬起带有优越感的微笑，接著说道： 
 
    「哼，我看穿你们的计谋了。再怎么说，人族跟兽人族缔结同盟不过是无稽之谈，如今回想起来，那应该只是动摇我们的幌子吧？虽然还不清楚你们把陛下关进结界里面，这期间又在打什么算盘，纵使你们袭击我国，你们这些既脆弱又愚蠢的人类根本不可能攻下【哈欧斯】。实在是太小看我们了，该死的人类。」 
 
    己方占了优势──马利欧涅诉说著如此的话语，相对于马利欧涅，鲁道夫不知为何突然「……哈哈哈」地乾笑了几声。 
 
    「计画落空似乎让你开始发疯了是吧？」 
 
    看样子鲁道夫是认为计划失败，只能以笑面对──马利欧涅也因此露出了无畏的微笑。 
 
    但鲁道夫不再乾笑，仍以一副游刃有余的姿态注视马利欧涅。 
 
    「唉呀，朕不好意思笑出声了。嗯，现在的情况的确跟当初预定的剧本有些不同……不过，事情还是照我方的意思在走。」 
 
    「哼，还在逞强吗？」 
 
    「……魔王啊。」 
 
    鲁道夫不理会马利欧涅的话语，直接向伊贝雅姆说道。 
 
    「……什么事？」 
 
    「阁下曾说过……相信『魔人族』。」 
 
    「是啊，我相信我的家人。」 
 
    「嗯，倘若你的家人觉得你很碍眼，你会怎么办？」 
 
    「……为什么突然问这个？」 
 
    「『魔人族』也是有感情的，有自己的意愿，想必也有自己的想法。还是说，你以为所有『魔人族』都效忠于你？你不觉得那只是自以为是吗？」 
 
    鲁道夫突然开始道出莫名其妙的发言，所有人不禁狐疑地盯著他看。 
 
    「你想想看，就算有我方跟『兽人族』的最强战力，硬碰硬横渡集结战力的桥梁──难不成你以为我们会做这种蠢事？要是一个不小心，桥可能会遭到破坏吧？」 
 
    这……的确如此。【穆迪希之桥】并不那么坚固，要是两边战力正面冲突，桥很有可能容易遭到破坏。 
 
    「朕告诉你一件好消息。魔王啊，不管你信不信，我方战力是在毫发无伤的情况下横渡魔界，当然……兽人也是。」 
 
    「这、这不可能！」 
 
    「不可能？为什么？」 
 
    「的确，假如硬碰硬，那么能过桥的可能性就不是零，但根本不可能会毫发无伤！我来这里的路上有看到勇者，也就是说你们当时还没过桥，就算之后过了桥，我方也有值得信赖的伙伴守桥，桥上可是有三位最强战力在把守啊！」 
 
    伊贝雅姆认可伊拉欧拉拥有足以入列最强战力的实力。 
 
    「因此，要是事态演变成纷争，就绝对不可能毫发无伤！就算你们突破防守，我国的国军也能赶走疲惫不堪的战力才对！」 
 
    结果鲁道夫说了一句出人意表的发言。 
 
    「…………朕再告诉你一个有趣的情报。」 
 
    「……你说……有趣的消息？」 
 
    「兽人跟勇者是在────『各位过桥之前』横渡魔界的。」 
 
    「──！」 
 
    伊贝雅姆所在的魔人方一时无法理解鲁道夫道出的话语，愣在当场。 
 
    「那、那更不可能！桥上总是由伊拉欧拉把守，如果演变成纷争，消息早就传到我们这里来了！对吧，基莉亚！」 
 
    「……是的，我们没有收到提凯鲁大人有传类似的情报过来。」 
 
    「看吧！你果然在说谎！」 
 
    伊贝雅姆拚命地大声说道，鲁道夫则是对她轻轻笑了笑。 
 
    「朕说过了吧？我方是在毫发无伤的情况下过桥的。」 
 
    「所以我说那种事──」 
 
    这时，阿克维纳斯将手放在伊贝雅姆的肩膀上，制止她继续说下去。 
 
    「……阿克维纳斯？」 
 
    阿克维纳斯眯起双眼看向鲁道夫。 
 
    「原来如此，假如直接采信你的说法，那么伊拉欧拉已经……」 
 
    「……对，他是────我们这一边的魔人。」 
 
    鲁道夫再次吐露令伊贝雅姆愕然的话语。 
 
    伊贝雅姆不禁嘴巴一张一合，想开口说话却不成声，毕竟鲁道夫的话给了她不少打击。 
 
    「正因为他跟随了我们，这次的作战才得以顺利进行。」 
 
    「你说……伊拉欧拉背叛我们？」 
 
    马利欧涅轻声说道，他并没有完全相信鲁道夫的话。 
 
    「等等，不过若真是如此，如此一来这些家伙的发言为何会如此强势就说得通了，而且也的确能让战力毫发无伤过桥，而伊拉欧拉被赋予把守魔界各地的转移魔法阵的重责大任，只要，就能在短时间内将大量的士兵送往【哈欧斯】……！」 
 
    听著马利欧涅的解析，这次鲁道夫则是嘴角扬起一抹带有优越感的微笑。 
 
    「哈哈哈，看来名为『魔人族』的存在跟似乎跟背叛有著切不断的缘分呢，你觉得难以置信吗？想不到同胞居然会背叛同胞。」 
 
    「…………骗人。」 
 
    「唔？」 
 
    「你说的事情根本毫无根据！只是为了引起我方动摇的鬼话！」 
 
    伊贝雅姆拚了命地否定鲁道夫的话语。 
 
    「……唉，朕现在动摇你又有什么好处？算了，你如果不想相信，那不信也无所谓，不过──」 
 
    这时鲁道夫瞥了「某处」一眼。 
 
    「──只要亲眼目睹一次，总会相信了吧？」 
 
    「……你说什………………咦？」 
 
    伊贝雅姆发现身体有种异样感，她察觉到异样感是从胸口传遍全身，缓缓将视线移往下方。 
 
    好奇怪，不对劲，太奇怪了。 
 
    为什么…………为什么有人用手刺穿了自己的胸口？ 
 
    还有，为什么那只手看起来如此熟悉？ 
 
    不愿去想，不敢去想。 
 
    但她必须确认那只手的主人是谁。 
 
    比起刺穿胸口的痛，伊贝雅姆更害怕去确认，脸上的表情因恐惧产生扭曲。 
 
    伊贝雅姆转过头去，注视自己身后的人。 
 
    当她看到映入眼帘的身影，一股超越震惊的想法贯穿了全身。 
 
    为什么…………为什么会在那里──── 
 
    「为什么你在我背后────────────基莉亚？」 

  第七卷 第四章 日色，参战！  
     基莉亚从伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁的身体拔出手臂，与此同时，遭到贯穿的右胸开了一个洞，喷出大量的鲜血。 
 
    基莉亚面无表情，脸上不带任何情感，眼睁睁地看著伊贝雅姆倒下。 
 
    此时一道巨大的身影从基莉亚身后逼近，她赶紧低下身子，躲过那道身影发动的攻击，接著转眼就从原地移动到鲁道夫身边。 
 
    「……啧。」 
 
    那道身影的真面目是阿克维纳斯，他原本似乎是想举起手刀将基莉亚一刀两断，但他不曾想过身为心腹的基莉亚居然会犯下如此暴行，显得相当吃惊。 
 
    朱顿．兰卡斯也因这件突发事故愣在当场，动弹不得。 
 
    「陛、陛下────！」 
 
    马利欧涅神色僵硬，赶紧前去阿克维纳斯身边，狠狠瞪著基莉亚。 
 
    「基莉亚────！你是何居心！」 
 
    「咕……」 
 
    「陛、陛下！您还好吗！」 
 
    马利欧涅小心翼翼抬起伊贝雅姆的身躯。伊贝雅姆按著自己的胸口，竭尽全力抬起身体，以一副难以置信的眼神看著自己的心腹（基莉亚）。 
 
    「如何？魔王。」 
 
    伊贝雅姆原本想听听基莉亚的言词，但反而是鲁道夫开口了： 
 
    「胸口的痛楚……不过比起胸口的痛楚，应该是心比较沉痛吧？朕大发慈悲告诉你……这份痛楚是────背叛的痛楚。」 
 
    骗人、骗人，这一定是哪里搞错了──伊贝雅姆不断在内心反覆说道，由于这股痛楚，她毫无疑问体认到实际上基莉亚的确已经背叛了自己。 
 
    而现实，就是基莉亚站在鲁道夫那一边。 
 
    「为……什么……为什么……基莉亚……？」 
 
    伊贝雅姆流下大量的鲜血，抱著想要寻找寄托的心情凝视基莉亚。 
 
    「你……是不是被……他们抓到什么把柄……？」 
 
    没错，只能想到这个原因──伊贝雅姆如此想道，内心立刻涌出一股憎恨，像是将怒气的矛头指向鲁道夫一般，她将目光移到了鲁道夫身上。 
 
    然而，基莉亚没有回答伊贝雅姆的问题，跟方才相比……不，跟以往不同，基莉亚只是把伊贝雅姆看作是在地上爬行的虫子，带著冰冷的目光看著她。 
 
    「公主，看清现实吧。那家伙……基莉亚，她就是背叛者。」 
 
    阿克维纳斯淡淡说道，但伊贝雅姆还是用力摇头否认。 
 
    「骗人！怎么可能会有这种事！她……基莉亚可是从小就待在我身边长大的挚友啊！没错吧，基莉亚！」 
 
    夹杂著悲痛的话语突然传进耳里，至今一直闭口不语的基莉亚终于开口说话了。 
 
    「我是你的挚友？这应该是哪里搞错了，今天是我第一次见到你。」 
 
    基莉亚露出比阿克维纳斯还要冷淡无比的神情说道，对于听著这句话的伊贝雅姆而言，这已经超出她所能理解的范围。 
 
    「第、第一次……见面？你在……说什么，基莉亚？」 
 
    结果，基莉亚说出了更令人震惊的回答。 
 
    「我是识别号码03──战斗专用型女武神，说得极端一点就是人造人……啊，说错了，我们算是『魔人族』，正确来说是『人造魔人』才对。」 
 
    基莉亚不改神情，彷佛机器似的说道，她的声音传进伊贝雅姆的耳中，听起来简直就是个恶劣的玩笑。 
 
    「女武神……！难道……不，这怎么可能……」 
 
    阿克维纳斯忽然大吃一惊，皱紧眉头低声说道，伊贝雅姆也不禁为此而愣住，凝视著他那平常不为人知，脸上充满疑问的神情。 
 
    「你、你知道那是什么吗……阿克维纳斯？」 
 
    阿克维纳斯看著伊贝雅姆的脸色，兴奋之情已经逐渐从她脸上退去，他便微微颔首以表示肯定。 
 
    「现在更重要的是……马利欧涅，公主……陛下就拜托你了。」 
 
    「你打算怎么做？」 
 
    「我来收拾残局。」 
 
    阿克维纳斯以严厉的视线瞪视敌人──也就是鲁道夫与基莉亚。 
 
    「我在这里跟敌人交手会波及到陛下，你快带著陛下逃到安全的地方去。」 
 
    「开什么玩笑……虽然我很想这么说，但陛下这副模样，放著不管的确会很危险……啧！你们这些家伙！给我记住！『人族』总有一天会由我们统统消灭掉！」 
 
    「咕……马利……欧涅……」 
 
    马利欧涅讲出这番宣言，扶著伊贝雅姆试图离开现场，不过…… 
 
    ──────────休想逃走。 
 
    这时有人挡在马利欧涅眼前，令伊贝雅姆等人吓了一跳。 
 
    「你、你是……！」 
 
    「嘎哈哈哈哈，当时被你逃掉了呢…………魔王啊。」 
 
    留著一头狮王般的雄伟鬃毛，经过千锤百炼、肌肉壮硕的身躯散发出惊人的霸气，毫无疑问是一位武人，那位人物是兽王────雷欧瓦多．金格。 
 
    「呜，居然会在这种时候出现……」 
 
    马利欧涅脸色凝重，双眉紧蹙。这也难怪，在这种十万火急的情况下，就连【兽王国．帕西翁】的国王都现身于此地，事情已经演变成最糟糕的局面。 
 
    「──父亲大人。」 
 
    「退下，雷格鲁斯。那魔王就由我这个兽王给她最后一击，这是当初跟那些人类联手的条件，不枉费我特地在这附近等了这么久。」 
 
    雷欧瓦多对他身边的第一王子，雷格鲁斯如此说道后，脱下穿在身上的红色斗篷并交给雷格鲁斯，他鼓动著身体膨胀起来的肌肉，看起来像在做暖身运动，充满杀意的气场从他体内迸发而出。 
 
    「唔，再这样下去就……！」 
 
    马利欧涅从散发的气场察觉到雷欧瓦多不是好对付的人物，他所拥有的实力足以跟《魔王直属护卫队》成员匹敌，或者在他们之上，再加上现在还要搀扶伊贝雅姆逃走，可想而知自己绝对赢不了雷欧瓦多。 
 
    然而要是不赶紧治疗伊贝雅姆的伤势，她很有可能会小命不保。 
 
    「马利欧涅……你就拋下我……逃走吧……」 
 
    「您在说什么傻话，陛下。我们是为了保护您才会站在这里。」 
 
    马利欧涅的话语令人感到安心，但他会因为自己而丧命，想到这点就让伊贝雅姆感到无法忍受。 
 
    伊贝雅姆绞尽脑汁思考，该怎么做才能脱离目前的困境…… 
 
    「────────马利欧涅！」 
 
    这时出现了一位意想不到的人物。 
 
    「休、休普拉兹！」 
 
    是被任命在国境防守的休普拉斯。 
 
    看样子她是急忙赶来，不，应该是竭尽全力、马不停蹄地跑来这里，证据就是她身上的衣服凌乱不堪，全身汗水淋漓，跑得上气不接下气。 
 
    但马利欧涅一时无法理解为何她会来到【欧鲁迪涅圣地】，因此他跟休普拉兹保持一些距离，向她问道。 
 
    「……为什么你会在这里？」 
 
    或许休普拉兹也是背叛者的一员──想必马利欧涅是如此认为。 
 
    不过，伊贝雅姆自己则是由于己方伙伴登场而感到些许安心。 
 
    休普拉兹也察觉到马利欧涅的想法，就不随便接近，只是开口说道： 
 
    「…………伊拉欧拉背叛了我们。」 
 
    如果是在平时这种事绝对难以令人置信，但自从听了鲁道夫的话，基莉亚也跟著背叛的事件来看，伊贝雅姆终于体认到鲁道夫说的话是事实，不禁咬牙切齿。 
 
    「…………葛雷艾尔多怎么了？」 
 
    「……他、他恐怕已经……」 
 
    休普拉兹对马利欧涅这番提问露出了悲痛的神情，一副欲言又止的样子，马利欧涅便明白葛雷艾尔多已经遭到伊拉欧拉的毒手。 
 
    「怎么会……葛雷艾尔多……」 
 
    好不甘心──由于悲伤与愤怒，伊贝雅姆止不住身体的颤抖。 
 
    这些负面情感可能导致了伤口的恶化，她不禁咳出一口血。 
 
    「陛下！」 
 
    休普拉兹惊叫出声，想要向伊贝雅姆伸出手。 
 
    「不要动！」 
 
    不过马利欧涅制止了她。 
 
    「可、可是，马利欧涅！陛下受了重伤啊！」 
 
    「不管了，总之你别离开那里一步！」 
 
    马利欧涅无法轻易信任休普拉兹，毕竟如果这也是她演的一出戏，那么伊贝雅姆就有可能会再度遭到跟基莉亚一样突如其来的攻击。 
 
    听到马利欧涅强烈警告，于是休普拉兹停下脚步，接著环视周围，慢慢掌握目前的情况。 
 
    「…………原来如此，看来这里也发生不得了的事了呢，而且……！」 
 
    休普拉兹将目光移到理所当然地待在鲁道夫身边的基莉亚，对她面露凶光。 
 
    「想不到基莉亚会背叛……那么伊拉欧拉说的那位大人，就是基莉亚吗……？」 
 
    「嗯？你在说什么？」 
 
    马利欧涅以试探的眼神质问休普拉兹──然而，伊贝雅姆又咳了一口血。 
 
    「哈啊、哈啊哈啊……呜咕……」 
 
    「陛、陛下！」 
 
    由于伤势恶化，伊贝雅姆的呼吸变得更加艰难，若是再不制止血液继续流出，死亡毫无疑问很快就会找上伊贝雅姆。此时── 
 
    「魔王小姐，你快吞下这东西。」 
 
    「喂，你这家伙！到底在干什么！」 
 
    来到伊贝雅姆身边的人是朱顿，他试图让伊贝雅姆吞下黄色的小颗粒，马利欧涅则是无法顺从地允许朱顿的举动，便与朱顿保持距离──不过伊贝雅姆抓住了马利欧涅的手臂，说出了一句「等等……」，之后还有下文。 
 
    「朱……朱顿阁下……？」 
 
    「这叫《增血药》，专门用来补充流失的血液。总之出血量很不妙，这样下去你会失血过多而死。相信我，魔王小姐，我不是你的敌人。」 
 
    伊贝雅姆从正面凝视朱顿的眼眸。 
 
    但先前遭受最信赖的基莉亚背叛的打击，她无法老实地相信朱顿。 
 
    想要相信，想要信任，可是…… 
 
    正当伊贝雅姆陷入犹豫之际，突然响起了一阵尖锐的耳鸣。 
 
    听到耳鸣的不只伊贝雅姆，其他人似乎也听得见。 
 
    忽然间，伊贝雅姆感觉到一股强大的魔力。 
 
    （咦……这股魔力的感觉……） 
 
    经由获得的这份感觉，她的脑海浮现了某个人的面孔，但他应该不会在这里才对。 
 
    伊贝雅姆的前方──前方的空间出现了扭曲，从扭曲当中── 
 
    「────嗯？这是哪里？……喔，有了有了。喂，魔王，我可没听说还会跟兽人为敌啊……呃，这些成员是怎么回事？」 
 
    她脑海中忆起的那位身穿红长袍的少年，现身在她眼前。 
 
    ※ 
 
    丘村日色感觉到的第一件事，就是现场的气氛无比沉重。 
 
    处处传来的杀意与敌意纵横交错，而且现场四周几乎所有成员光靠强烈的存在感，就足以强制让日色明白这些人不容小觑。 
 
    最为重要的目标对象──魔王伊贝雅姆满身是血，还被一位怪叔叔（马利欧涅）搀扶著。 
 
    尽管日色明白自己闯进了似乎相当棘手的局面，他仍默默环视四周，一栋像是大神殿的建筑物映入了眼帘。 
 
    （这应该就是魔王说过的《欧鲁迪涅大圣殿》吧。） 
 
    关于这次的会谈，日色多少有从伊贝雅姆那边听说一些细节，所以他并不会觉得惊讶，硬要说的话，顶多只是赞叹这栋庄严的建筑物有多么庞大。 
 
    「你、你这家伙，是什么人！从哪里跑出来的！」 
 
    马利欧涅对突然现身的日色提高警戒，狠狠地瞪著他，然而日色没有回答马利欧涅的提问，只是默默俯视著伊贝雅姆。 
 
    在场的其他人也对这位突然的来客无言以对，不知如何是好而动弹不得。 
 
    「基莉亚的表情……看来那位少年并不是他们的一分子？」 
 
    阿克维纳斯低声说道，他看见基莉亚似乎面露讶异，因此做出了这个判断。 
 
    「……日……色？」 
 
    伊贝雅姆发觉了日色的存在，她表情相当痛苦，从喉咙挤出嘶哑的声音。 
 
    「陛下？您认识那个小鬼？他看起来是魔人……」 
 
    马利欧涅向伊贝雅姆问道。但伊贝雅姆意识似乎模糊不清，眼神显得非常迷茫。 
 
    「啊，不……这是幻觉……日色……这个国家就交给他……」 
 
    「国家？您到底在说什么，陛下！」 
 
    日色将两人的互动摆在一旁，观察现况，开始冷静地进行分析。 
 
    （看来会谈是以失败告终，现场有人类，兽人也在……也就是说，魔王这群人跳进了他们设下的包围网，进而动弹不得？但这家伙好歹也是魔王，没想到居然有人能让她身受如此重伤……） 
 
    日色左看右看地重新扫视了一遍四周。 
 
    （下手的人……是他吗？） 
 
    日色想道，目不转睛地看著兽王雷欧瓦多。日色从雷欧瓦多的站姿感受到一股与凡人截然不同的气场，换句话说，他散发出来的气质与惹怒身为旅途伙伴的一员──莉莉音．李．雷希斯．蕾德萝斯之时很类似，意思是──强得不像话。 
 
    （这些家伙……似乎是一伙的？） 
 
    现场也有其他强得不像话的人在，像是阿克维纳斯跟朱顿，但他们看起来并没有与魔王为敌。 
 
    （……嗯？这家伙……搞不懂啊。） 
 
    日色看向基莉亚，却判断不出她究竟是强是弱，简单来说就是只觉得她很诡异，似人又非人，感觉就像是遭遇怪物，又像碰上了强大的『魔人族』，同时也觉得她宛如是不具备自我意志的人偶。 
 
    不过，日色确认到基莉亚的右手染成了一片红。 
 
    （原来如此，让魔王受伤的人就是她。） 
 
    接著他缓缓将视线移到其他人身上。 
 
    （……嗯？那个大叔是……！啊，对了，国王，是国王没错。名字叫…………算了，叫他国王就好。） 
 
    日色完全把人家的名字忘得一乾二净，但他依稀记得将自己召唤到这个世界，第一次见到的人就是【人类国度．维克特里亚斯】的国王，虽然对方似乎没有认出自己。 
 
    （算了，我现在有著『印普族』的外表，而且他对我应该也没印象。） 
 
    遭到召唤后，日色就马上从他眼前消失无踪，国王会没印象也是理所当然。 
 
    他因此感到有些怀念── 
 
    「──啊，你是那时的少年！」 
 
    突然有人跟日色搭话，于是他看向搭话者那边，是前不久见过的一位女性。 
 
    （我记得这女人是来接魔王的……？） 
 
    没错，那位女性是休普拉兹。日色想起来当时在咖啡厅和伊贝雅姆讨论，就是她来到咖啡厅迎接魔王的。 
 
    「你认识他吗？休普拉兹。」 
 
    「呃，算是吧。简单来说，他是陛下的……那个人？」 
 
    对于马利欧涅的疑问，休普拉兹开玩笑地举起了小指。 
 
    「他、他才不是我的恋人呜咕！」 
 
    伊贝雅姆见此忍不住大声叫喊，结果胸口产生一阵剧痛，马利欧涅见状不禁再次呼唤她的名字，她似乎忘记自己已经身负重伤了。 
 
    不过多亏日色，伊贝雅姆直至方才仍显得迷茫的眼眸又有了力量。 
 
    「哈啊、哈啊哈啊……日、日色？这、这不是……我的幻觉吧？」 
 
    「喂，魔王，我是来跟你抱怨的。」 
 
    日色的手指直直指向伊贝雅姆。 
 
    「你喔，之前说的内容有地方不一致，这部分你是怎么想的？」 
 
    「矛……矛盾？你在、说什么……？」 
 
    大概是意识又开始模糊不清的关系，伊贝雅姆觉得眼皮显得沉重。 
 
    「我听到的是人类可能再度发起战争，所以你希望我能为保家卫国提供一份心力，可是为什么连兽人也跑来袭击了？不，再说为什么我得亲自来找雇主……喂，你有没有在听啊？」 
 
    日色不高兴地咄咄逼人，但伊贝雅姆似乎没有那个心力去听，再这样下去，对话根本无法顺利进行。 
 
    「陛下！啧，我不晓得你是哪根葱，有事待会再说！现在──」 
 
    「给我闭嘴，胡子男爵！我有正事要谈。」 
 
    「胡、胡子男爵……！」 
 
    马利欧涅对日色的暴言感到一阵错愕，但对日色而言最优先的事项是质问伊贝雅姆，因此…… 
 
    「麻烦你快点起来，魔王。」 
 
    日色边说边将魔力集中于指尖，开始摆动手指写出『治好』的文字后，对著伊贝雅姆施放文字。 
 
    「你在干什么！」 
 
    马利欧涅担忧伊贝雅姆是否安全无虞，赶紧伸出手臂，试著弹开飞来的文字来保护伊贝雅姆，不过── 
 
    日色朝地面轻轻转动指尖，文字前进的方向像指叉球一样弯曲，躲过马利欧涅的手臂，接著文字直接贴在伊贝雅姆的胸口上。 
 
    「──治疗吧，《文字魔法》！」 
 
    在日色低语的同时从文字产生了放电现象，以为文字爆开，碎片却化为光之粒子逐渐包覆伊贝雅姆全身。 
 
    「呜咕……！啊……好温暖，多么舒服的光啊……」 
 
    苦闷的神色渐渐从伊贝雅姆脸上褪去，脸上的表情有著无比的安心感，让人忆起待在母亲怀抱里的时光。 
 
    「这、这股惊人的魔力究竟是！」 
 
    瞪大眼睛的人不只休普拉兹，所有目睹日色魔法的人表情纷纷染上了惊愕的色彩。 
 
    包覆著伊贝雅姆的光芒渐渐散去。 
 
    「喂，你这家伙！对陛下做了什么！」 
 
    「你从刚才开始就吵死人了，胡子男爵。」 
 
    「就、就跟你说别叫我胡子男爵了！」 
 
    马利欧涅嘴上的小胡子卷曲翘起，的确会让人忍不住笑出来，但这不是该对『魔人族』的菁英分子说的话。 
 
    不过日色丝毫不在意，将意识伊贝雅姆身上，文字的光芒已经消失了。 
 
    「你要睡到什么时候？赶快起来把事情解释清楚啊，魔王。」 
 
    「你、你在说什么！陛下──」 
 
    这时伊贝雅姆只凭自己的力气慢慢起身，表情不禁愣住，战战兢兢地摸著自己的胸口。 
 
    「……？一、一点都……不痛？伤、伤口也不见了？」 
 
    「陛、陛下？」 
 
    看到伊贝雅姆脸色突然好转，马利欧涅也不禁相当困惑。 
 
    「……你、你做了什么，日色？」 
 
    理所当然地，伊贝雅姆便向日色询问发生在自己身上的谜团究竟为何。 
 
    「那种小事无所谓，你要是死了契约也会消失，那会让我很困扰。」 
 
    「日、日色…………这样啊，是你替我治好了伤……谢谢你。」 
 
    伊贝雅姆仍将手放在胸前，脸上浮现一丝感到安心的微笑。 
 
    不过下一个瞬间，她马上回过神抬头看著日色。 
 
    「可、可是日色，你怎么在这里？我可是委托你防守国家的啊！」 
 
    「在办这件事之前，契约内容有些地方我不能接受，所以才会跑来找你确认。如果无法接受契约内容，就能依个人判断自由行动，契约上可是这么写的喔？」 
 
    用《契约卷轴》跟伊贝雅姆签订的契约，契约上确实有记载日色刚才说过的内容。 
 
    「委、委托？这、这是怎么一回事，陛下？不，最重要的是您身体无恙吗？」 
 
    「是、是啊。马利欧涅，是我雇用日色的，你大可放心，而且他还替我疗伤了。」 
 
    「雇用？不，可是……」 
 
    即使如此，马利欧涅似乎还无法接受。 
 
    「真的吗，魔王小姐？你还是先吃颗《增血药》比较好吧？」 
 
    朱顿说道，并将刚才给伊贝雅姆看的药拿给她。 
 
    「非常谢谢你，朱顿阁下。身体不知怎地很有精神，这应该也是托了日色魔法的福。」 
 
    伊贝雅姆直到方才都还脸色苍白、毫无血色，现在则是面色红润，有著健康的肌肤。 
 
    朱顿安心地松了口气，接著将视线移到日色身上。 
 
    「不过小伙子，你看起来应该是『魔人族』──印普族吧？你治好魔王小姐的伤，意思是刚才的魔法是治愈──也就是光魔法。你到底是何方神圣？」 
 
    魔人无法使用光魔法──这是众所周知的事实，也难怪朱顿会有这个疑问。 
 
    然而，这时从警戒升到最高点的阿克维纳斯那边传来了提醒。 
 
    「我明白你想要厘清各式各样的疑问，但事情差不多要有变化了，朱顿。你看看，兽王已经开始等不下去了。」 
 
    由于日色突然现身，雷欧瓦多的确错过了战斗的时机，但他看见伊贝雅姆已经痊愈的模样便回过神来，从全身上下散发出杀气并瞪著她，接著将力量集中于两只拳头上。 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔……」 
 
    大地以雷欧瓦多为中心开始叽嘎作响。 
 
    「要是直接在这里开打，这一带会变成一块什么也不剩的空地。」 
 
    正如阿克维纳斯所言，如果从雷欧瓦多身上传来的压倒性力量获得了解放，事情肯定会演变成那般地步，他所累积的力量也令日色吃了一惊。 
 
    接著雷欧瓦多便高高跳起，移动到日色等人的上方。 
 
    「马利欧涅，陛下就！」 
 
    阿克维纳斯迅速说道，马利欧涅便搀扶伊贝雅姆逃走，这时…… 
 
    「没事的，马利欧涅，我自己可以采取行动，大家快点离开这里！」 
 
    伊贝雅姆表示自己能采取行动，打算跟所有人一起离开现场，但是…… 
 
    「吃我这招吧，你们这些魔人──────！」 
 
    雷欧瓦多将两只拳头收在腰间，以惊人的气势直接朝著地面落下。 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔！《极大焰牙击》──────────！」 
 
    红色的火焰从雷欧瓦多身上喷出，火焰集中在雷欧瓦多的拳头，他张开缠著烈焰的拳头冲向前方的姿态，好似狮子开口的模样。 
 
    由于落下的冲击跟雷欧瓦多驶出的招式破坏力，威力强大的冲击波扫荡了周围一切的事物，不仅如此，与此同时火焰还以他为中心如涟漪般扩散。 
 
    就算逃过一劫，没有成为狮子獠牙的饵食得以喘口气，袭击而来、可说是第二波的烈焰攻击仍然不会放过目标。 
 
    日色为了避免正面接下攻击而离开当场，但他们没有料到会有第二波攻击，火焰之壁已经来到眼前，一旦遭到吞没，后果不堪设想。 
 
    对于以惊人的热量与速度来到眼前的威胁，日色不禁叹了一口气。 
 
    （喂喂，为什么我非得碰到这种事不可？） 
 
    当然来到此地就是原因所在，但日色没料到会被卷进这么麻烦的局面。 
 
    但要是呆呆站著就会遭到火焰吞噬然后死掉，得赶紧采取对策才行。日色一点也不慌张，他事前已经将《设置文字》──也就是『防御』的文字施在自己身上，只要发动，他就能挡下这种程度的攻击。 
 
    然而，日色不能让他身旁的伊贝雅姆遭到杀害，因为她是通往珍贵的《福尔图娜大图书馆》的车票。 
 
    因此，日色想著至少也要用《文字魔法》保护伊贝雅姆──就在此时，阿克维纳斯站在日色眼前，他以那双红色的眼睛睥睨著来到眼前的火焰。 
 
    （……！这魔力的性质是怎么回事……？） 
 
    日色感觉这股魔力很明显是从阿克维纳斯身上散发出来的，那是一股强大无比的魔力，就像是庞大的魔力压缩到一个小箱子似的…… 
 
    （他打算做什么？） 
 
    就在日色提高警觉，开始留意阿克维纳斯的举动时，令人惊讶的是来到眼前的火焰居然逐渐变成淡淡的白色，而从变色的部分当中，火焰化成了无数的微小颗粒，开始烟消云散。 
 
    （那是什么……？砂子？不……是灰烬？） 
 
    那些颗粒的确是灰烬，火焰瞬间化为灰，于地面消散殆尽。 
 
    「……您没事吧，公主？」 
 
    「啊啊，不愧是阿克维纳斯！」 
 
    藉由这句话，日色得知将火焰化为灰烬的人是阿克维纳斯。 
 
    阿克维纳斯确认伊贝雅姆平安无事后，再次注视雷欧瓦多。 
 
    在巨大坑洞的中心，雷欧瓦多则是恨恨地瞪著阿克维纳斯。 
 
    同样拜火焰化为灰烬之赐而得救的人不只他们，鲁道夫阵营的成员似乎也逃过一劫，士兵跟身为大臣的丹尼斯原先怕得要命，忍不住大大地松了一口气。 
 
    「唔……这种程度的威力果然伤不了你一根寒毛吗？不愧是──《魔眼之将》。」 
 
    雷欧瓦多不禁咋舌，但也莫名感到开心，简直像在战斗当中找到了喜悦似的。 
 
    （所以我才说战斗狂一类的家伙有够麻烦。） 
 
    日色半眯著眼盯著雷欧瓦多，决定要替他取名为臭狮子。 
 
    （不过这家伙……稍微确认一下好了。） 
 
    日色想道，他使用『覗』字来查看对方的《状态》，因为他认为既然这人如此强大，想必等级达到一定的水准。 
 
    阿克维纳斯．李．雷希斯．菲尼克斯 
 
    Lv　243 
 
    HP　11645／11645 
 
    MP　8233／9574 
 
    EXP　24950212 
 
    NEXT　463080 
 
    ATK　1627（1784） 
 
    DEF　1569（1625） 
 
    AGI　1891（1971） 
 
    HIT　2023（2045） 
 
    INT　2361（2390） 
 
    《魔法属性》暗 
 
    《魔法》死亡箭矢（暗．攻击）炼炼狱之火（暗．攻击） 
 
    黑暗解放（暗．移动）炼死亡终局（暗．攻击） 
 
    愚者之铠（暗．支援） 
 
    暗影帷幕（暗．支援防御） 
 
    黑洞（暗．攻击）帝王新星（暗．攻击） 
 
    《称号》拥有魔眼者、受王宠爱之人、苏醒者、禁忌者 
 
    、最高级魔人、怪物杀手、独特杀手、斩人者 
 
    、魔眼之将、魔王直属护卫队（残酷）、不苟言笑、冷 
 
    酷无比、追求强者之人、守望生与死之人、暗 
 
    人、巅峰者、最强魔人族、魔之帝王 
 
    这家伙的状态真是不得了，日色想道。不仅等级，阿克维纳斯还是日色有史以来看过拥有最为凶残称号的人。 
 
    （尤其是《最强魔人族》的称号……《魔之帝王》也挺令人在意……言简意赅反而让人觉得可怕啊。而且这半年以来，我都在专心提升等级，可没想到他居然还在我之上……） 
 
    日色．丘村 
 
    Lv　204 
 
    HP　7880／7880 
 
    MP　11370／15500 
 
    EXP　12278322 
 
    NEXT　237766 
 
    ATK　1344（1464） 
 
    DEF　1105（1120） 
 
    AGI　1617（1667） 
 
    HIT　1000（1050） 
 
    INT　1800（1805） 
 
    《魔法属性》无 
 
    《魔法》文字魔法（一字解放、空中文字解放、多重书 
 
    写解放、二字解放、复数发动解放、设置文 
 
    字解放、三字解放、远距操作解放、范围 
 
    指定解放、自动记录解放、四文字解放） 
 
    《称号》遭受波及者、异世界人、文字魔法师、觉醒者 
 
    斩人者、想像者、独特杀手、怪物杀手、老饕 
 
    我行我素、妖精之友、新月的饲主、超高速升 
 
    级魔人、空间移动能力者、流浪者、电光火石 
 
    武士、超越者、小女孩杀手、受魔宠爱之人、 
 
    妮奇的师父、遭受波及体质、花言巧语、小孩 
 
    的英雄、超级迟钝王、读书狂、误解王子、一 
 
    流跳伞专家、至高之魔、巅峰者 
 
    即使跟自己的《状态》相比，阿克维纳斯的数值还是令人惊叹，想必他在『魔人族』当中也是格外强大的人物，不但拥有日色有史以来见过最强的《状态》，称号当中也出现了《最强魔人族》的称号。 
 
    尽管还不确定阿克维纳斯是不是真的最强，但就人们称呼这么称呼他来看，最强这点应该是无庸置疑。 
 
    （算了，人类跟兽人当中也有人生来就有天赋，这家伙在擅长战斗的『魔人族』当中，应该也是最有才能的人物。） 
 
    要不是如此，他的等级就不会升到这么高，如果没有才能，就算等级升得这么高，他也不可能会有如此惊人的《状态》。 
 
    （……嗯？这家伙的名字好像在哪看过…………是我的错觉吗？） 
 
    日色觉得自己似乎在哪看过这个名字，但由于想不起来，因此他决定不予理会。 
 
    而且厉害的人物不只阿克维纳斯，伊贝雅姆、马利欧涅跟休普拉兹等人也拥有大多数人无法到达的等级。 
 
    （魔王等级是102，胡子男爵是167，波霸女则是128，还有……） 
 
    身为人类的朱顿与兽王雷欧瓦多的等级，跟阿克维纳斯同样超过了200级，这令日色不禁发出感叹。 
 
    然而，日色想起了一位令他在意的人物，他立即将目光移到那个人身上。 
 
    瓦尔基莉亚03号 
 
    Lv　200 
 
    HP　20000／20000 
 
    MP　0／0 
 
    EXP　0 NEXT　0 
 
    ATK　2000（） DEF　2000（） 
 
    AGI　2000（） HIT　2000（） 
 
    INT　3000（） 
 
    《魔法属性》── 
 
    《魔法》── 
 
    《称号》被创造者 
 
    日色不知道该从何吐槽起。不论是名字、数值、魔法还是称号，每一项都相当引人疑窦。 
 
    （这家伙是怎么搞的……？） 
 
    这时基莉亚似乎发现日色在盯著她看，于是她就回瞪日色。 
 
    （即使是数值偏过头的《状态》……但无庸置疑，她应该很强……还有那个《被创造者》……） 
 
    许许多多的疑问浮上心头，不过由回瞪对手这点来看，日色多少明白基莉亚应该是敌人。 
 
    「日、日色……？怎么了，发生什么事？」 
 
    伊贝雅姆很在意日色一直沉默不语，于是就向他搭话。 
 
    「不，没事。比起这个，你要怎么收拾目前的情况？我很想赶快回去啊。」 
 
    「我也想赶快回去。话说回来，日色是从【哈欧斯】来到这里的吧？【哈欧斯】现在变成什么样子了？啊，不，再说你到底是用什么方法来到这里？」 
 
    尽管对接二连三问个不停的伊贝雅姆感到不耐，但若不做说明，事情的确不会有任何进展，但现在这种情况也没空悠悠哉哉的解释清楚。 
 
    「总而言之，等事情尘埃落定再说，快点闪人啦。」 
 
    「咦？啊，不，我跟你说过的确很想回去，但他们似乎不会轻易放我们走啊，日色，难不成你打算打倒所有妨碍你的人？」 
 
    伊贝雅姆看向杀气腾腾的雷欧瓦多与鲁道夫等人。 
 
    「啊？谁要做那么麻烦的事情？我的委托不是保护国家吗？除此之外的劳动都是当义工，我可敬谢不敏。」 
 
    「那、那你要怎么突破现况？」 
 
    「在这之前我有事要问，要回去的人只有你一个人吧？」 
 
    「不、不行，不可以，大家都要回去！」 
 
    事情果然会变成这样──日色不禁感到一阵虚脱，接著注视伊贝雅姆。 
 
    「……！干、干嘛？」 
 
    可能是突然被人盯著看，害得伊贝雅姆的心跳不禁漏了一拍。 
 
    「……你最后还有什么话要说的吗？」 
 
    「啊？」 
 
    「我会带你离开这里，所以才问你有没有话要对那些家伙说。」 
 
    日色指向鲁道夫那边。 
 
    「咦……你说什么──」 
 
    「啊啊烦死人了！」 
 
    日色一阵火大，马上动了动手指。 
 
    「这、这股魔力量，之前也看过──！」 
 
    伊贝雅姆对日色发出的魔力不禁睁大双眼，他之前的确有在她的眼前使用过魔法。 
 
    接著日色发动了写在空中的文字── 
 
    『传送』与『三人』。 
 
    在文字发生放电现象之后，阿克维纳斯、马利欧涅以及休普拉兹三人不声不响地就在所有人眼前消失无踪，任何人不禁张大了嘴，愣在当场。 
 
    日色判断现场的三位魔人应该跟伊贝雅姆站同一阵线，便用魔法将他们送回【哈欧斯】。 
 
    「你看，我已经把他们送回国啰。」 
 
    「咦……啊？骗、骗人……」 
 
    「我没骗你，你应该感觉不到他们的魔力了吧。」 
 
    「……！的、的确是。那、那他们真的回去了？」 
 
    伊贝雅姆似乎还没办法完全相信，她睁大深蓝色的眼眸询问日色，但要在这里把每一件事情解释清楚是件麻烦事。 
 
    「这是最后一次，如果没什么话要说，我就不管三七二十一直接送你回去。」 
 
    「啊，等、等一下！」 
 
    伊贝雅姆急忙看向基莉亚。 
 
    「基莉亚！一起──！」 
 
    她原本也想跟基莉亚说「一起回去」，但看见她毫无感情的眼神，忍不住感到毛骨悚然。 
 
    「基莉亚……你真的……？」 
 
    无视于伊贝雅姆对自己的挂念，基莉亚马上采取了行动。 
 
    基莉亚以惊人的速度向伊贝雅姆进逼，企图以贯手（注：将手指伸直攻击对手，可以集中攻击力在一点，通常用来攻击对手的脆弱部分）贯穿伊贝雅姆的胸口。 
 
    然而──先感到讶异的人却是基莉亚。一道蓝白色的半球形障壁突然出现在伊贝雅姆的周围，挡下了基莉亚。 
 
    「不好意思，我不能让你杀了这家伙。」 
 
    日色说道，手背上的『防御』文字正在闪闪发光，他预先已经在身体设下文字，施展了能随时任意发动的《设置文字》。 
 
    「……居然能挡住我的攻击？那魔法是怎么回事？」 
 
    遭到障壁弹飞的基莉亚重整态势依旧面无表情，淡淡地询问日色。 
 
    「我没有义务回答你，你就好好想想到底发生了什么吧。」 
 
    一如往常的日色作风毫不留情对基莉亚进行轰炸。 
 
    伊贝雅姆看著防御障壁，心想待在这里应该安全无虞，她下定决心，将蕴含觉悟的眼神移到了基莉亚身上。 
 
    「基莉亚……我还是无法理解你为什么会跟随他们，但是我、我会贯彻自己的魔王之道！然后，总有一天会让你清醒过来！」 
 
    「……呃，我现在是醒著的喔？」 
 
    伊贝雅姆的话语，对基莉亚而言不过是对牛弹琴。 
 
    伊贝雅姆心有不甘，以锐利的眼神瞪著鲁道夫。 
 
    「维克多里亚斯王。」 
 
    鲁道夫不愧是一国之君，即使发生了许多出乎他意料之外的突发事件，他仍保有威严，只是默默看著伊贝雅姆的面孔。 
 
    「有一件事我要说清楚，我──我是不会放弃的！因为──」 
 
    噗咻一声──伊贝雅姆的身影在转眼间消失无踪，她身后站著感到不耐烦的日色。 
 
    「有够长舌。」 
 
    即使问她最后有没有话要说的人是日色，但伊贝雅姆的长篇大论实在是冗长无比，这让日色的耐心已经到了极限。 
 
    他毫不留情地替伊贝雅姆的舞台画下了休止符。 
 
    「对了，你不回去没关系吗？」 
 
    日色向朱顿问道。 
 
    朱顿身为人类，但他看似保护了伊贝雅姆，因此日色判断他应该跟自己站在同一阵线。不过朱顿并非魔人，这让日色犹豫是否该送他回去，所以他决定直接问朱顿。 
 
    「要回到魔界才能谈事情吧？而且，我在这边也有事要做。」 
 
    既然如此，那就没自己的事了。日色决定直接进行转移回魔界，不过── 
 
    （啊，对了，我好像有话要跟某个人说。） 
 
    日色有话要说的对象是鲁道夫，他跟鲁道夫对上了目光。 
 
    「喂，国王。」 
 
    「……？」 
 
    「你啊，把那些勇者当成了弃子吧？」 
 
    「…………」 
 
    「算了，那种事怎样都无所谓。」 
 
    彷佛能听见四周传来「这种事到底哪里无所谓了」的吐槽。 
 
    「当时，当初被召唤到这里来时，我还是一无所知的初生之犊，在自己变强之前，我就决定要低调过日子，一路旅行至今。」 
 
    「……你说……召唤……？」 
 
    鲁道夫不禁挑眉。 
 
    「但现在可不一样了。就算自己的能力曝光而引人注目，我一路走来，闯过各式各样的历练，不足以构成问题。」 
 
    「你到底在说什么……不、等等，召唤……？还有那种态度……难不成你是……」 
 
    鲁道夫的面孔扭曲，逐渐染上错愕的色彩，而日色则是感到有些愉悦。 
 
    「现在总算能把这句话说出口了。我衷心感谢您将我召唤到这个名为【伊蒂亚】的世界。」 
 
    「──！」 
 
    「我想我们之后不会再见面了，所以起码要跟你道个谢才行。」 
 
    「你……该不会是跟勇者一起被召唤过来的……？」 
 
    「没错，就是那个一般人。」 
 
    国王错愕的神情相当滑稽，令日色忍不住满意地笑了，但鲁道夫像是企图拋开自己的想像似的摇摇头。 
 
    「哼、说什么傻话！你不是魔人嘛！当时被召唤的人──！」 
 
    这时日色的脸孔从『印普族』变成原本的面貌，他用了『元』的文字让自己恢复原貌。 
 
    「长相是这个样子……对吧？」 
 
    在场的所有人对日色引发的现象不禁倒吸一口气，一片静寂支配了现场的氛围。 
 
    「啊～心里爽快了点，笨徒弟的蠢样跟魔王的长篇大论搞得我很不耐烦，心情总算好转一些了。」 
 
    为了发泄压力，让所有人满肚子疑问──日色很享受这个过程。 
 
    他再度用『化』跟『印普族』的文字让自己恢复原貌。 
 
    「好啦，那么我就先告退了。」 
 
    「给我等一下，臭小鬼！」 
 
    「啊？」 
 
    不知何时早已飞到上空的人──是雷欧瓦多，他的两只拳头像先前一样已经蓄满力量，打算再次发动方才使出的招式。 
 
    「你把魔王弄到哪去了！」 
 
    「…………要找就自己去找，臭狮子。」 
 
    日色只短短说了一句，就将视线移到自己的指尖。 
 
    「什么！既然如此，我就打到你愿意讲出来─────！接招吧！《极大焰牙击》──────────！」 
 
    跟刚才一样蕴含著惊人破坏力的赤红威胁向日色发动袭击，与用在保护伊贝雅姆的防御障壁产生了冲突。 
 
    哔叽叽叽叽叽叽叽──令人感到不快的声音响彻四周，是防御障壁与攻击互相冲突，彼此激烈交锋所产生的声响。 
 
    但对方似乎略胜一筹，防御障壁渐渐产生了裂痕。 
 
    「……喔？不愧是兽王。」 
 
    先前在确认雷欧瓦多的《状态》时，内容当中有记载到兽王，所以日色知道他就是【兽王国．帕西翁】的国王。 
 
    「不过，很可惜。」 
 
    防御障壁突然迸发出刺眼的光芒，雷欧瓦多就像刚才的基莉亚一样遭到障壁弹飞。 
 
    这是日色新写的文字──『反射』带来的效果。他将其效果加于防御障壁，将对手的力量加以反弹回去。 
 
    雷欧瓦多在空中转动身体，没有摔倒，平安无视地著陆。 
 
    日色只对他说了这么一句。 
 
    「拜啦，再多练练吧，兽王。」 
 
    说完后，日色就使用『转移』的文字离开了现场。 
 
    ※ 
 
    「怎、怎么会……父亲大人的《变装术》竟然这么容易就……！」 
 
    雷欧瓦多．金格的长子雷格鲁斯感到相当惊讶，所有人都承认那是强大的王所发动的招式，那位谜之少年居然轻而易举地反弹了回去。 
 
    不过身为当事人的雷欧瓦多并没有因此大发雷霆。 
 
    「嘎──哈哈哈哈！」 
 
    雷欧瓦多抬头仰望上空，开心地笑著。 
 
    「父、父亲大人……？」 
 
    雷格鲁斯见到雷欧瓦多的模样不禁愣住，雷欧瓦多则是丝毫不察长子的疑惑，轻轻拍了拍自己的后脑勺。 
 
    「唉呀～真是服了！那个臭小鬼是何方神圣！没想到能让我吃鳖，真是个令人觉得愉快的小鬼！嘎哈哈哈哈！」 
 
    他是不是撞到头了……雷格鲁斯一脸担忧地走近雷欧瓦多身边。 
 
    「喂，雷格鲁斯，你看到了吗？那个穿著红长袍的臭小鬼！」 
 
    「咦，啊，有的。不说这些了，父亲大人您没事吧？」 
 
    「当然没事！这点程度虽然令人惊讶，但我毫发无伤！唉呀，不过那小鬼真有趣！下次真想用全力跟他来一场对决啊！嘎哈哈哈哈！」 
 
    看见雷欧瓦多豪迈大笑，雷格鲁斯心里多少松了口气，大概是在为雷欧瓦多没有当场暴跳如雷而感到安心，这时── 
 
    「──兽王啊。」 
 
    「唔？……有事吗？人族之王。」 
 
    向雷欧瓦多搭话的人是鲁道夫。 
 
    「为什么阁下会来这里？朕不是说过等事情确定告一段落，魔王就会交到你的手上吗？」 
 
    「这有什么，我只是单纯不信任人类而已。」 
 
    「…………」 
 
    「我的确是因为这个条件而跟你合作，不过你是个会跟魔人联手的王，根本不晓得哪天会背叛我们。为了以防万一，我事前在保卫祖国方面温存了战力，所以没有送太多兵力到【哈欧斯】去，当然我还是有派厉害的家伙过去那边啦。」 
 
    「父、父亲大人，战力的事多说无益啊！」 
 
    「唉呀，抱歉抱歉，雷格鲁斯。不过啊，我想人类应该不会乘机袭击我们的国家，【哈欧斯】已经让他们忙得团团转了，而且他们还要顾虑自己国家的安危啊。」 
 
    雷欧瓦多狠狠瞪了面无表情的基莉亚一眼后，再将目光移回鲁道夫身上。 
 
    「我会待在这里的理由很简单。魔王的身边有那个阿克维纳斯跟朱顿．兰卡斯，我实在没办法想像他们会被你玩弄在股掌之间，然后我的直觉果然猜中了。当初你打算将魔王等人关在《圣域之间》关上二十四个小时，不过他们马上就逃了出来，这对我来说可是大好时机哪，嘎哈哈哈哈！」 
 
    鲁道夫心有不甘地瞪著雷欧瓦多。 
 
    「唉，但出乎意料的是被魔王给溜了，世界上的事果然不会如自己所愿，不过拜此之赐碰到了有趣的家伙！现在只要为这件事感到开心就行！而且魔王应该会回去魔界！赶紧去魔界啦，雷格鲁斯！」 
 
    「遵、遵命！」 
 
    「嘎哈哈！要是那小鬼也在魔界就好了！有趣！实在有趣至极！」 
 
    兽王（雷欧瓦多）一面高声欢笑，一面带著兽人的部下离开现场。 
 
    默默目视兽王一行人离开的基莉亚对站在旁边的鲁道夫拋出疑问。 
 
    「就这样放他们走没关系吗？他好歹也是同盟国的国王吧？」 
 
    「哼，那也只是挂名的。要是随便搭话结果导致那家伙心情不佳害到自己，那可就得不偿失了。」 
 
    鲁道夫瞥了离开的雷欧瓦多等人一眼，便将视线移到基莉亚身上。 
 
    「先不管其他东西，发生太多突发事件了。」 
 
    「的确，朱顿．兰卡斯的确令人吃惊，之前应该要更加戒备他才对，再加上那位红长袍少年……拜此之赐，有不少事情得进行修正才行。」 
 
    「……剧本变得怎么样了？」 
 
    「无须担心，尽管当初的目的『暗杀魔王』的确没有达成……」 
 
    「──喂，鲁道夫！」 
 
    这时，充满敌意的朱顿大摇大摆地走了过来。 
 
    「……你还在啊，朱顿。」 
 
    「那边那个女的到底是什么东西？看样子感觉是魔王小姐的心腹，但你居然连阿克维纳斯都能骗过。」 
 
    能持续欺骗拥有足以让自己认可的强者阿克维纳斯至今，就表示名为基莉亚的这个人不简单，起码她在谍报活动的确有所本事。 
 
    「这也难怪，毕竟平常待在那位少女身边的人并不是我。」 
 
    「……什么？小姐，你知道你在说什么吗？」 
 
    「05号现在应该跟主人在一起。」 
 
    「零五号？对了，你也是这样报上自己的名字。意思是说，你还有其他几位跟你很像的兄弟姊妹？」 
 
    「没错，除了我之外被做出来的人总共有──」 
 
    ──────你话说太多了，03号。 
 
    ※ 
 
    一道嗓音突然传进朱顿的耳里，他找到声音的出处却不禁愣在当场，这是因为那里有位身穿有如黑暗般的漆黑长袍的人物。 
 
    「你、你是谁！」 
 
    朱顿理所当然地质问对方，结果穿著黑长袍的人物伸出纤细的手臂，接著脱下盖住头的长袍。 
 
    脱下的瞬间令朱顿为之一楞。 
 
    那是因为────有位脸孔长得跟基莉亚一样的人站在那里。 
 
    （脸……长得一样？不，先别管这个，这家伙出现时一点气息也没有啊……！） 
 
    朱顿不禁屏息，另一位基莉亚居然无声无息地来到自己身边，这令朱顿对她的警戒提高到最高点。 
 
    除此之外，鲁道夫看见另一位基莉亚也不禁睁大了眼。 
 
    （原来鲁道夫也不晓得……？） 
 
    看样子是如此。 
 
    「你是战斗专门型，战斗力方面的确出类拔萃，不过相对的却不太懂怎么尔虞我诈，讲得好听点是个性诚实，讲得难听点就是太老实了。」 
 
    另一位基莉亚踏著轻巧的步伐，来到鲁道夫身旁的基莉亚身边。 
 
    「02号，为什么你会在这？」 
 
    「要说我为什么会来这里……我担心毕竟是你，一旦被对方问问题，就算是敌人你也会老实过头把情报提供给对方，而结果正如我所料。」 
 
    被称为02号的基莉亚瞥了朱顿一眼，那是道冰冷的视线，昏暗的眼眸令人感到残酷。 
 
    （啧……要是能再多问出一些情报就好了，谁叫半路杀出了一个程咬金。） 
 
    朱顿内心不禁咋舌，注视著方才出现的02号。 
 
    就外表而言的确毫无分别，但她跟头脑简单的03号不同，02号不但毫无破绽且脑袋灵光，感觉很难对付。 
 
    「原来如此，你就是另一位兄弟姊妹吗？不，就刚才的口吻来看，似乎还有更多成员呢。」 
 
    「外表看起来像个肌肉笨蛋，想不到脑袋居然有点智慧，不过你答对了……我就回你这么一句吧。」 
 
    02号讲话显得尖酸刻薄，相对的03号却默默无语，只是呆呆站著。 
 
    「那么我们差不多要回去主人身边了，03号。」 
 
    「好的，02号。那么──」 
 
    03号点了点头，转过身体面向鲁道夫。 
 
    鲁道夫似乎搞不懂03号行动的意义何在，仍是一脸困惑，于是向她问道：「做、做什么？」接著，03号便继续说道： 
 
    「刚才说过，当初的目的，也就是暗杀魔王失败了。」 
 
    「啊、啊啊。」 
 
    「但那其实只不过是目的中的其中一部分。」 
 
    鲁道夫似乎不明白她究竟在说什么，只是眨了眨眼。 
 
    「然后──」 
 
    03号将手伸进怀里，掏出某种闪著红色光芒的东西。 
 
    接著她随即将手臂往前伸──滋噗！ 
 
    「嘎啊！」 
 
    「鲁道夫！」 
 
    03号直接用手贯穿了鲁道夫的胸膛。 
 
    然而她的表情却丝毫未变，接著把手拔出。 
 
    「──这是另一个目的。」 
 
    彷佛例行作业似的，03号若无其事甩了甩沾满鲜血的手臂，将手上的血液甩乾净。 
 
    「03号，你把『那个』放进他体内了吗？」 
 
    「万无一失。」 
 
    对于02号的疑问，03号则是冷淡地答覆。 
 
    「你们这些家伙到底、呜！」 
 
    鲁道夫按著胸口，蹲在地上，朱顿、士兵以及身为大臣的丹尼斯则纷纷跑到他身边。 
 
    「嘎哈！」 
 
    大量的鲜血从鲁道夫的嘴巴跟胸口吐了出来。 
 
    （这、这很不妙！再这样下去鲁道夫会死的！） 
 
    朱顿心想非救鲁道夫不可，一面呼喊他的名字一面对他伸出援手……然而，他的手却停了下来。因为鲁道夫的身体渐渐膨胀起来，皮肤的颜色也开始变成红黑色。 
 
    「鲁……鲁道夫……？」 
 
    不只是说出这句话的朱顿，对于鲁道夫产生变化的模样，刚才跑到他身边的每个人皆哑口无言。 
 
    「咕……嘎……叽叽叽……！叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    伴随著如同野兽的吼叫声，像是由血液凝结而成，鲜红色的大角从鲁道夫的胸口涨了出来，大小应该和人类的手臂差不多。 
 
    另外，他的身躯也变得巨大，足足比原本的身体大了五、六倍左右。 
 
    身高轻而易举地超过了五公尺，以往有著瘦小体型的鲁道夫，如今长成有如山怪般的健壮身躯，除此之外，就连面孔也变得跟哥布林一样丑陋，口水从巨大的嘴巴流了出来，根本看不出他还保有任何一丝理性。 
 
    怦通、怦通、怦通，从胸口长出的红角宛如心脏般跳动。 
 
    「哈啊、哈啊哈啊……肚子……饿了……」 
 
    嗓音也相当低沉，完全听不出是鲁道夫，听起来很像喉咙遭到破坏，竭尽全力挤出来的模糊嗓音。 
 
    大臣跟士兵对国王的变化不禁发出惨叫，纷纷退到后面。 
 
    鲁道夫则是待在原地不动，可能是身体变化带来疼痛的关系，看起来像是皱著脸在忍耐，全身的肌肉既膨胀又收缩，以极为不自然的速度活动著，完全看不见任何像是人类的特徵。 
 
    「你、你这家伙！对鲁道夫做了什么！」 
 
    此时朱顿的怒气已经达到最高点，并逼问基莉亚。 
 
    就算鲁道夫佯装进行会谈，实际上是要发动战争，对朱顿而言，鲁道夫仍是自己的挚友，他当然不能对朋友被人变成莫名其妙的怪物而坐视不管。 
 
    对于朱顿的问题，02号则是有些冷淡地答道： 
 
    「看样子似乎成功了，如此一来，他就正式成为『魔人族』的伙伴了呢。」 
 
    「魔人……什么意思？」 
 
    「接下来的事情无可奉告，在更有效果的场合发表这件事，对我们来说会比较方便。」 
 
    「呜、要怎么样才能让鲁道夫恢复原状！」 
 
    「…………你以为他恢复得了吗？」 
 
    听到这句话，人类士兵跟丹尼斯等人纷纷脸色苍白。 
 
    「啧，你们这些混帐！」 
 
    朱顿压抑著现在就想要冲出去痛殴02号她们的冲动，向鲁道夫喊话。 
 
    「喂，鲁道夫！快恢复正常啊！」 
 
    似乎是听见朱顿的话语，至今一直僵硬不动的鲁道夫突然抖了抖身体。 
 
    「哈啊啊啊啊啊嘎啊啊啊啊！肚子、饿了────！」 
 
    鲁道夫粗暴地活动巨大的身躯，抓起附近的士兵，接著── 
 
    「住、住手啊啊啊啊啊啊！」 
 
    这是幅多么令人恐怖的画面，鲁道夫将士兵从头一口送进了自己的嘴巴，他口中发出了咬碎骨头的喀啦声，那正是强者捕食弱者的瞬间。 
 
    「不……不够─────！更多！还要更多────！」 
 
    鲁道夫随意走动，每抓到一个士兵就吞下肚，士兵们当然发出了惨叫，并且四处逃难。 
 
    「你、你在做什么，鲁道夫！」 
 
    非常遗憾，朱顿的吶喊没有传到鲁道夫的心里，朱顿心想既然如此，那就由自己来阻止──正当他打算动身之时，03号却挡在他的面前。 
 
    「给我闪开！」 
 
    然而，03号完全不为所动。 
 
    「咿、咿！国、国国国国国王大人！是、是是是我！我是丹尼斯！」 
 
    可能是吓到站不起来的关系，丹尼斯死命地想要逃到后面去。 
 
    「丹……尼……斯？」 
 
    「是、是是是的！我是您忠心的臣子！大臣丹尼斯啊！」 
 
    听见鲁道夫呼喊自己的名字，丹尼斯露出了笑容，不过── 
 
    「呀啊！」 
 
    他轻而易举地被像是要甩开一切似的强壮手臂抓住。 
 
    嘎叽嘎叽……令人不快的声响，是从丹尼斯的身体传出来的。 
 
    「嘎……啵……叽……喔……」 
 
    承受著彷佛全身被千斤顶扭紧似的压力，丹尼斯的意识开始模糊不清。 
 
    之后丹尼斯就被鲁道夫扔进嘴里，旁边的国军队长想要试著救出大臣，纷纷用剑刺伤鲁道夫，却完全起不了作用。 
 
    别说起作用了，根本只是让鲁道夫更生气，他发出低沉的吼声，张开巨嘴，在转头的同时从口中吐出了像雷射的红黑色闪光。 
 
    其破坏力跟释放速度极为惊人，那群队长还来不及反应就成了雷射的牺牲品。 
 
    头部遭到攻击的人，脑袋消失得一乾二净，肚子遭受攻击的人则是尝到上半身与下半身分离的苦果，其他人也差不多都是一击毙命。 
 
    现状实在凄惨无比，导致其他士兵失去士气，接著开始逃难。 
 
    「给我滚开！」 
 
    朱顿原本打算要阻止鲁道夫而动身，然而03号却站在他眼前，挡住了去路。双方已经交手过好几次，却迟迟无法给予致命一击而僵持至今。 
 
    「……唔，时间好像差不多了。03号，我们带《丑陋人偶（Ugly Doll）》回去主人身边吧。」 
 
    02号的发言令朱顿不禁皱了一下眉头。 
 
    「Ugly……Doll？」 
 
    「就是指那个昏君，这名字还不赖吧？」 
 
    「呿，根本难听到想吐！」 
 
    「真是的，所以我才觉得一点品味都没有的家伙令人感到不悦，你果然只是个肌肉笨蛋。」 
 
    「你说什么！废话少说，快点把鲁道夫恢复原状！」 
 
    「不可能。再怎么说这可是吾主的剧本，谁都颠覆不了。」 
 
    朱顿在烦恼接下来该怎么办，要怎么做才能夺回鲁道夫…… 
 
    不过看著她们对待鲁道夫的情况，有一点令朱顿感到不可思议。 
 
    恐怕这次在会谈当中担任背叛者的任务是由02号她们负责。尽管是昏君，但鲁道夫还不至于蠢到会轻易相信『魔人族』。 
 
    然而鲁道夫却信任她们，还对魔王等人下手。 
 
    「为什么……为什么鲁道夫会信任你们这些家伙？他没想过有可能是陷阱吗……回答我，你们对鲁道夫做了什么？」 
 
    朱顿将尖锐的目光投向02号，同时摆出架式以便随时都能动身战斗。 
 
    「我也可以告诉你一些事，前提是，只要你转三圈学狗叫的话。」 
 
    「你开什么玩笑……？」 
 
    「就算一直瞪著我，我一点也不怕喔。」 
 
    朱顿对对方心不在焉的态度感到愈来愈焦躁。 
 
    「废话少说，快点回答我！不然我就动手让你们说出来！」 
 
    「你觉得那种威胁会有用吗？所以我才说只用肌肉思考的人真是令人困扰，你干嘛要这么拚命？」 
 
    「鲁道夫是我的挚友！」 
 
    「啊啊，话说回来，你跟那个昏君是朋友呢。嗯……好吧。」 
 
    02号眯起眼睛，像是在杀时间似的开始缓缓道出。 
 
    「大概是半年前左右，我派了一位同志到这只宠物面前，并在这里签下了契约。」 
 
    「契、契约？」 
 
    「对。是讨伐现任魔王──伊贝雅姆，攻陷【哈欧斯】的契约。」 
 
    「……你不也是魔人吗？」 
 
    「是魔人又怎样？主人的命令就是一切，无论对方是谁都与我无关。」 
 
    意思是只要是主人命令，什么事都干得出来──她似乎是这种狂热信徒。 
 
    「不、不过鲁道夫应该不会相信一个突然跑来找他的魔人啊？」 
 
    「我想也是。所以我是以对现任魔王及其部下复仇的名义拉拢，还讲了那悲哀昏君的那些女儿的事，让他产生动摇。」 
 
    鲁道夫一直认为女儿会死是因为『魔人族』与『兽人族』存在的关系，那个叫作02号的同志对鲁道夫提出了复仇，所以他才打算听听。 
 
    复仇……这个单字令朱顿感到有些在意，但他不晓得这是不是实话，他没办法从02号机械般的眼眸中判读出任何情感。 
 
    「接著我方也提出了某个条件，推了他最后一把。」 
 
    「你说……条件？」 
 
    「──我们使用最高级的《契约卷轴》，提出只要一旦违反契约，就只有我方这边的人须付出性命。除此之外，还提供了对人类颇有助益的情报，像是防守国境的魔人是站在我方、在会谈前夕会把恼人的间谍收拾掉……等等各式各样的资讯。」 
 
    听到间谍这个字，朱顿脑海浮现了一位青年的面孔。 
 
    （喂喂，难不成提凯鲁那家伙被干掉了吧？） 
 
    朱顿之前曾与提凯鲁共事过几次，尽管他是不可掉以轻心的魔人，但不论是实力还是人格，朱顿都给予相当大的肯定。 
 
    「这只宠物为了确认我们说的是不是实话，还动用了叫作《兽槛》的集团展开调查。」 
 
    「《兽槛》……！」 
 
    《兽槛》是提倡排斥兽人，由激进分子组织而成的集团。他们极为厌恶兽人，不由分说地将兽人逐出人界，或是若无其事地做出将兽人当成奴隶卖给贵族等等惹人反感的举动，因此朱顿对他们没什么好感。 
 
    （之前听过那些家伙跟鲁道夫有关系，但没想到一国之主竟然会认可他们的存在，还当作仆人加以使唤。） 
 
    看样子鲁道夫瞒著朱顿，做了不少极为激进的行为。 
 
    「他知道我们说的事情毫无虚假后，才同意双方彼此联手。」 
 
    「原来如此，不过啊，没想到鲁道夫还真的傻傻地上了你们的当。不过这件事应该违反了跟鲁道夫签署的契约，可是为什么你没死？刚才不是说会付出性命吗？」 
 
    「她应该死了。」 
 
    「什么？」 
 
    「我刚才说过了吧？难不成你忘了？看样子脑袋果然也变成肌肉了呢。」 
 
    这家伙老是用令人不快的方式讲话。 
 
    「唉，我刚才说过『一位同志』，所以实际签订契约的人并不是我，是我的一位姊妹签的。」 
 
    「那、那么……」 
 
    「呵呵，之后就请你自由想像吧。」 
 
    也就是说，另一位名为基莉亚的存在已经违反契约，失去了性命…… 
 
    （她不是你的伙伴吗……） 
 
    明明是伙伴，02号却好像不痛不痒似的淡淡说道，这令朱顿感到一阵毛骨悚然。 
 
    「唉，只是没想到国王那么好操弄，让我觉得有点扫兴呢，而且现任魔王也轻松就上了当。」 
 
    「……！话说回来，为什么你要背叛魔王小姐……背叛同族？」 
 
    「背叛？你在开什么玩笑？我刚才也说过，我们发誓效忠的对象仅有一人，就只有主人而已。」 
 
    「也就是说，你一开始就是敌人是吧？」 
 
    「就是这么回事，那一切都是为了主人的剧本。而现任魔王伊贝雅姆没有发现待在身边的05号（敌人），完全被我们玩弄于股掌之间，她大概丝毫没想过几乎所有的情报都 
 
    「02号，你说太多了。」 
 
    此时，一直保持沉默的03号淡淡地开口说话了。 
 
    「唉呀，03号是来提醒我的，结果我还是说太多了呢。朱顿．兰卡斯很会接话题，害我不小心说溜嘴了，得好好反省才行。」 
 
    接著，02号以冰冷的视线看了鲁道夫一眼后，向03号使了眼色。 
 
    「好了，我们走吧，03号。」 
 
    「给我站住！我不知道你们要去哪，但别以为我会眼睁睁看著你们走！」 
 
    朱顿心想绝不能让她们给溜了，还有一堆事情等著要问。 
 
    「就算你这么说，我们可不想再碰到出乎意料的突发事件了……03号。」 
 
    「啊？」 
 
    「我先带《丑陋人偶》回去，你就随便应付他一下再回去吧。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「《丑陋人偶》！到此为止，不要再吃东西了！」 
 
    「呜呜……咕啊？」 
 
    鲁道夫将拿在手上的士兵尸体像垃圾一样随意丢弃后，踏著沉重的脚步声来到02号的身边。 
 
    「鲁道夫！」 
 
    朱顿打算让鲁道夫停下脚步，想要来到他的面前，但03号在那前方挡住了去路。 
 
    「我不会让你过去的。」 
 
    「交给你了，03号。」 
 
    「好的，02号。」 
 
    「等等，鲁道夫！你应该还有意识吧！醒醒啊！国家要怎么办！」 
 
    然而，鲁道夫完全没有任何反应，他让02号坐在他的肩上后就直接离开了。 
 
    朱顿只好动动眼睛环视周遭，眼前是一片宛如人间炼狱的景象，鲜血跟人肉的味道令他感到一阵苦涩。尽管还有士兵生还，但每个人多少有受到轻伤或重伤。 
 
    这时，03号以凌厉的速度逼近朱顿。 
 
    「啧！」 
 
    03号打算像刚才对伊贝雅姆跟鲁道夫那般，伸出了拳头。 
 
    「别瞧不起人了！」 
 
    朱顿用力「啪」地一声双手合十。 
 
    在那瞬间──一道以朱顿为中心，有如暴风般的冲击席卷而来。 
 
    「咕！」 
 
    笔直朝朱顿冲过来的03号被风压吹飞，撞上了建筑物。 
 
    「这招叫《拍手冲》，给我好好记著！不好意思，我要抓住你好好审问一番！」 
 
    朱顿走向那栋03号撞上后，将她身体弹飞的建筑物。 
 
    可是，令人心有不甘、咬牙切齿的景象映入了朱顿眼帘。 
 
    因为那里只有遭到破坏的瓦砾，她似乎是刻意让自己被风压吹飞，并且乘机逃离了现场。 
 
    「啧……我太不小心了！」 
 
    朱顿没想到03号居然会这么快就逃之夭夭，实在太大意了，他不禁为此揍了建筑物的墙壁一拳，迁怒了一番。 
 
    「……没办法，看来现在只能先回【维克多里亚斯】一趟，得收集那些家伙的底细不可。」 
 
    他低声说道，同时将目光飘向国家所在的方向。 
 
    「尽管事情变成最坏的局面，但要做的事还是不会变。」 

  第七卷 第五章 英雄的徵兆  
     丘村日色回到位于【魔国．哈欧斯】的某间旅店前，却不知为何遭到某个人物睥睨，视线彷佛会在他身上开洞似的。 
 
    微风吹拂著她那头燃烧般的红发，她双手环胸，眯起有如红宝石般的美丽眼眸。 
 
    「这是怎么一回事？」 
 
    那个人物的表情很明显地写满了愤怒与不快。 
 
    「干嘛，原来是你啊，红色萝莉？你回来啦。」 
 
    现在日色眼前的人物是红色萝莉──莉莉音．李．雷希斯．蕾德萝斯。 
 
    （这家伙干嘛这么生气……？） 
 
    日色不明白她生气的缘由，只好绞尽脑汁思考，接著他听见了一阵「哒哒哒哒」地快速跑过地面的脚步声。 
 
    「──主人────────！」 
 
    「哈咕噗！」 
 
    一道小小的身影突袭日色的肚子，遭受突如其来的攻击，日色就直接被弹飞到后方去了。 
 
    「咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咿咿咿咿～！」 
 
    跳到日色身上的人物像是撒娇似的，将小小的头颅在他怀中用力磨蹭，接著她了停下来，这次则是伸出舌头舔著日色。 
 
    「喂、喂……给我等一下……！～～～～～～～～！」 
 
    看见这个景象，周围会一片哗然也不奇怪。突然现身的红长袍男子不但遭到突然出现的某人压倒在地，还被对方舔了整张脸，而且对方外表看起来像五岁小孩，从某个角度来看甚至有种引人犯罪的气息。 
 
    「唉唉，烦死了！滚远一点，你这只口水鸟！」 
 
    日色抓起那个人物的脖子，站起来后将她丢了出去。 
 
    「咕咿！好痛────！主人好过分喔喔喔～！」 
 
    「闭嘴！我不是一直跟你说别舔脸的吗！」 
 
    日色用衣袖擦拭涂满口水的脸。 
 
    「呜呜～可是可是，人家觉得很寂寞～嘛……」 
 
    有著一头蓬松柔软的白发少女，惹人怜爱的面孔如今染上了阴霾，显得垂头丧气。从她方才脸上的表情来看，一眼就知道她天真活泼，有著看起来喜欢亲近人的大眼睛，小巧的鼻子跟嘴巴端庄地容纳于面孔之中，相当可爱。 
 
    另外还有一点，这孩子的魅力点在于她额头上有著新月形状的胎记。 
 
    她的名字叫新月，原本是一只名为莱匹克的怪物，现在是经由日色的魔法拟人化后形成的存在。 
 
    附带一提，她还是成员当中待在日色身边时间最长的老队友。 
 
    「这样不可以喔，新月！能抱紧师父的人就只有我！」 
 
    「才不是！能抱紧师父的人就只有新月！」 
 
    妮奇与新月开始你一言我一语地争论起来，这也是司空见惯的景象之一。 
 
    「姆姆姆……师父是我的！」 
 
    「咕咿咿……主人是新月的！」 
 
    就在双方互不相让，彼此嘟著嘴巴瞪来瞪去之际──咚！咚！ 
 
    「哇呀！」 
 
    「咕咿咿！」 
 
    铁拳纷纷落在两人的头上。 
 
    「总之你们都给我闭嘴。」 
 
    「「……是。」」 
 
    两人被日色骂了一顿……总算安静了点。 
 
    「喂，日色！还不快回答我的问题。」 
 
    莉莉音似乎到了极限，开始对日色投以掺杂著怒气的言语。 
 
    「你说问题？」 
 
    「对。现在是什么情况？妮奇好像知道些什么，但我怎么都没听说？」 
 
    一行人投宿的旅店平安无事，但其他建筑物则是满是伤痕、破烂不堪，也留下了显而易见的战斗痕迹，再加上莉莉音并不知道日色有参与这场战争──对这样的她而言，可能会觉得自己被拋下不管。 
 
    「因为我没跟你说啊。」 
 
    「所以我在问你为什么没跟我说！」 
 
    「……唉，我说你啊，你来到这个国家时不是说过吗？要去找住在附近的熟人。我也是最近才听说可能会有战争，你当时不在，没办法跟你说啊。」 
 
    「开什么玩笑！只要用你的《文字魔法》，提供情报根本就不困难吧！」 
 
    日色对她这番话不禁有些火大。 
 
    「那才叫开玩笑，我为什么非得要把到手的情报逐一报告给你才行？」 
 
    「当然要报告！你是我的东西啊！」 
 
    莉莉音抬头挺胸宣称自己的主张，日色则是半眯著眼瞪著她不放，打从第一次见面起就毫无改变的言行举止仍令日色感到相当无奈。 
 
    「我是属于我自己的，不会成为任何人的东西。」 
 
    「啧，这半年以来你还是这么顽固。」 
 
    「你才没资格说我。」 
 
    「哼，算了，不论说什么，我们的意见都不会相交。话说回来，在来这里的途中看到了不少东西，种族间的战争似乎真的打起来了哪。」 
 
    藉由莉莉音的这番话，日色马上回过头对著妮奇。 
 
    「喂，笨徒弟，魔王他们有来这里吧？」 
 
    「魔王？」 
 
    「那个金发女，我应该有送他们过来的。」 
 
    「嗯～……喔喔！有来喔！想说他们突然跑出来，在那边嚷嚷著不知所以的话，那是怎么一回事呀？」 
 
    由于日色是在谈话途中将伊贝雅姆传送到这里来，妮奇应该是听见了那番话──正确来说是她的宣言。 
 
    「她手指的方向明明没有人在，却在大声嚷嚷著什么……她脸变得很红，之后还骂师父是笨蛋、真令人不敢相信之类的……」 
 
    日色当然不晓得当时伊贝雅姆多么难为情。 
 
    「那种事无所谓，他们人在哪？」 
 
    「好像说什么『得去镇压才行』，之后就不知去向了。」 
 
    看样子魔王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁一行人为了镇压纷争，已经前往敌人所在之地。 
 
    「啊，还有那些叫勇者的人……」 
 
    「嗯？勇者？…………啊，这群人好像也在。」 
 
    日色忘得一乾二净，便环视四周寻找那群勇者的踪影，但没看到任何人。 
 
    「……不在啊。」 
 
    不如说，在场的只有日色、莉莉音、妮奇和新月四个人。 
 
    「在师父前往某个地方后，那位野狼先生跟勇者不知道谈了些什么，结果突然有个怪人发动攻击，不知道飞到哪去了。」 
 
    「飞到哪去？」 
 
    野狼先生应该是指欧诺伍斯，日色在转移到【欧鲁迪涅圣地】前都还在妮奇身边，所以他还记得欧诺伍斯。妮奇的说明模棱两可让人摸不清头脑，既然勇者不在这里，反正自己也没太大兴趣，那就无所谓。 
 
    「真是一群井底之蛙……他们恐怕是觉得战争很可怕，就想从这个国家逃出去吧，连国王的弃子都当不了。真是的，那些家伙一路到现在到底在干什么……」 
 
    原因大概猜想得到，但日色判断想著那些他没兴趣的家伙实在不符合生产效率，总之有必要跟伊贝雅姆见上一面，因此他决定去找伊贝雅姆。 
 
    他在空中书写『探』字并加以发动，文字化成了箭头指示日色应该要前往的方向。 
 
    「喂，日色。你该不会想要参战吧？」 
 
    莉莉音依旧一脸不悦地看著日色。 
 
    「我是打算参战啊。」 
 
    「啊？你这家伙，难不成是受到博爱主义的启蒙，为了拯救那些无所谓的陌生人而打算制止战争吧？」 
 
    莉莉音以饱含讽刺的语气说道，日色则是对她耸了耸肩。 
 
    「我参战的理由，你就去问那个笨徒弟吧，好歹我有跟她说过，而且老头跟冒失鬼女仆晚点会来这里吧？」 
 
    「嗯？……是啊。」 
 
    「他们两个来了之后，记得解释一下。」 
 
    老头跟冒失鬼女仆，两人既是日色的旅伴，同时也是服侍莉莉音的人物。 
 
    这时，莉莉音看了一下日色。 
 
    「……有什么事要我帮忙吗？」 
 
    这半年以来莉莉音的言行也变了不少啊──日色在内心一面苦笑，一面摆摆手。 
 
    「不了，我会赶快结束战争，你们等我回来就好。」 
 
    说完这句，日色就跑步离开。 
 
    目送日色离开后，新月发现妮奇似乎在想些什么，于是开口问她。 
 
    「怎么啦，妮奇？」 
 
    「嗯～我好像有件很重要的事情要告诉师父……」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯～」 
 
    「想不起来的话，那就不是重要的事情吧？」 
 
    「啊，说得也是哪！」 
 
    「一定是这样！」 
 
    「嗯嗯！」 
 
    「啊哈哈！」 
 
    看著两人相视而笑，莉莉音忍不住叹了口气。 
 
    「难不成要当这两个小鬼的保母的人……是我？」 
 
    莉莉音脸上写满了「谁都可以，拜托快点回来」的无奈之情。 
 
    ※ 
 
    「巩固障壁！第一阵跟第二阵用水魔法！第三阵跟第四阵，在那之后马上用雷魔法让敌人无法行动！」 
 
    伊贝雅姆下达指令。 
 
    位于前方的士兵使用水魔法攻击敌人后，在后方备战的士兵则使用雷魔法，增强雷魔法的效果让敌人无法行动。 
 
    敌方也对魔法产生戒心，没有再往前进。 
 
    回到自己国家的伊贝雅姆为了结束战争，她马上跟阿克维纳斯一起指挥士兵，挡下敌人攻势，努力不让敌人继续侵略国家。 
 
    她也先派马利欧涅等人前往其他地区镇压纷争。 
 
    （没想到真的能回国，吓了我一跳，得好好感谢日色才行。） 
 
    在伊贝雅姆决心要结束这块地区的纷争时，她确认到地面像是黑色油漆流过，逐渐染成一片漆黑。 
 
    结果，各式各样的生物从那当中不断涌现出来，不，它们不能说是生物，它们的身体腐烂不堪，周围飘荡著刺鼻的腐臭味。 
 
    「去喵，我的僵尸兵团！」 
 
    敌方中出现了一位像是拟态成黑豹的人物──是黑武七。 
 
    在场的兽人士兵也因为黑武七的现身大大提升了士气，想必黑武七对他们而言是相当可靠的存在。 
 
    「蠢蛋！区区怪物怎么可能突破得了《雷网之阵》！」 
 
    高声疾呼的人是一位『魔人族』的士兵，他话中的根据也不难理解，事实上那些兽人士兵在四周泡水的区域遭到雷击，停下了动作，当中也有人一脚踏进去后就触电。 
 
    不过听见那句话的黑武七，则是在刚才出现的哥雷姆型巨大怪物的头上俯视下方的士兵，接著微微一笑。 
 
    「仔细看好了喵，既然喵样的话，为什么那些僵尸的动作没有停下来喵？」 
 
    「──！为、为什么？」 
 
    如黑武七所言，怪物们若无其事地走过应该会触电的地面，这让『魔人族』的士兵纷纷惊慌失措。 
 
    然而，伊贝雅姆解开了谜底。 
 
    「……！原来如此，士兵们，看哪！那些怪物不管是哪一种，都是对雷电具有抗性的种族！」 
 
    出现的有被称为腥红疯狂哥雷姆，身体由泥土构成的怪物、被称为石头迅猛龙的岩石恐龙，以及名叫电磁棕熊的熊型怪物，这些怪物具备了身体会散发雷电的特性。 
 
    不论哪一种皆如伊贝雅姆所言，都是对雷电具有抗性的怪物。 
 
    「你要怎么做喵？魔王大人？要不要对这些军队施放超大的魔法看看喵？你不惜毁掉城镇也要这么做喵？」 
 
    周遭有众多怪物，要是一只只对付不但很耗时间，还有可能会少掉不少兵力，但如果使用一次足以歼灭所有怪物的魔法，如同黑武七所言会牵连到城镇，甚至会导致灾情扩大。 
 
    「喵哈，还是说你要让那位阿克维纳斯将军用他的《魔眼》如何喵？如果是那股力量的话，说不定可以一口气让这些东西全～部化成灰呢喵。」 
 
    然而，伊贝雅姆跟阿克维纳斯只是静静地回瞪黑武七。 
 
    「喵哈哈，但你们很清楚那种事根本办不到喵，《魔眼》只能对无生物起作用……我说得没错吧喵？」 
 
    「…………」 
 
    「不过，这些怪物已经死过一次了……它们还算是无生物喵？」 
 
    看著似乎已经看透一切的黑武七脸上浮现的笑容，伊贝雅姆的内心涌现出一股不甘。 
 
    （阿克维纳斯的《魔眼》只对无生物有效，这的确是事实。） 
 
    伊贝雅姆看了看站在旁边的阿克维纳斯，他似乎注意到伊贝雅姆的视线，不过眼睛仍旧看著前方，静静地开口说道： 
 
    「没办法。陛下，城镇只能之后再重建。」 
 
    阿克维纳斯那句话的言下之意是要使用广域歼灭魔法攻击这一带，但想当然尔，使用魔法后的结果会怎样不必多说，想必城镇的外观会被魔法轰掉。 
 
    如果可以，伊贝雅姆不想为城镇带来严重的灾情，但要是再犹豫不决，士兵跟国民很有可能会受伤。 
 
    （……城镇再盖就有了，可是人就……不能让敌人夺走他们的性命！） 
 
    她猛地抬起头，注视阿克维纳斯，至今一直双手环胸、在旁观看的阿克维纳斯或许感受到伊贝雅姆的觉悟，放下了手臂，决定往前踏出一步。 
 
    不过就在此时── 
 
    「────原来你在这里。」 
 
    有个人沿著屋顶走了过来。 
 
    那个人物，就是让伊贝雅姆他们回到国内的主谋。 
 
    ※ 
 
    「──日、日色！」 
 
    日色的身影映入眼帘，伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁不禁叫出他的名字，对日色投以注目的不光只有她一人。 
 
    「……嗯喵？这副打扮，感觉好像在哪里看过喵……？」 
 
    其实日色跟黑武七打过照面。当初日色还在兽人界旅行时，他在一个名为【古利洞穴】的地方碰上了黑武七，甚至被迫与其一对一单挑。 
 
    当时见到黑武七，日色有著一副兽人的外表，因此黑武七觉得眼前的日色跟那时的日色长得有点像，他会感到有些古怪也是理所当然。 
 
    没人发现黑武七的反应，伊贝雅姆则是对他拋出了疑问：「日色，为什么你会在这？」于是日色半是叹气地说道： 
 
    「喂，你忘了契约吗？尽管有不少内容让人无法接受，但既然签了契约，我当然会付出相对应的劳动啊。」 
 
    「是、是吗！那帮了我大忙呢！」 
 
    日色重新审视展现在眼前的画面，杀气腾腾的兽人士兵位在后方，士兵前方则有著数也数不清的怪物正在破坏建筑物。 
 
    「该怎么说，真是麻烦的情况啊。」 
 
    看到现况，日色不禁思索起来，伊贝雅姆则是向他问道： 
 
    「把这一带统统轰掉不是最简单的方法吗？」 
 
    对日色而言，这方法的确令人轻松不少，但既然对方雇用自己，就要先问雇主再开打才有道理…… 
 
    「啊，是啊……好像也只有这个办法了，阿克维纳斯也赞成，还请你助我一臂之力。」 
 
    看著伊贝雅姆感到悲痛而扭曲的面孔，日色忍不住叹了口气。 
 
    「我说，你是不是忘了契约内容啊？」 
 
    「咦？」 
 
    「契约内容中明明是写『为国家，也就是为防卫、保护城镇提供协助』吧？摧毁城镇没关系吗？而且还是由我来摧毁耶。」 
 
    「可、可是，若不采纳这个方法，灾情就只会越滚越大……」 
 
    「你喔，应该不太晓得我的力量究竟是怎么一回事，但不要在那边擅自下结论说只有一条路可走。」 
 
    「虽然是这样没错……」 
 
    「既然如此，那你首先应该要问我『是否能让敌人不再继续破坏城镇，并且加以镇压』才比较正常吧？」 
 
    「咦……不，可是……办、办得到吗？」 
 
    「当然办得到，你以为我是谁。」 
 
    「…………可、可是我跟阿克维纳斯都束手无策喔？一般而言怎么想都──」 
 
    「哼，我不知道你所谓的『一般』是什么东西，如果说办不到就是『一般』，那种东西──就由我来加以扭曲！」 
 
    日色自豪地抬头挺胸，他的背后彷佛出现了「尽管来吧！」的文字。 
 
    「阿、阿克维纳斯……？」 
 
    伊贝雅姆向阿克维纳斯求救，对他使了些眼色。 
 
    「……办得到吗？」 
 
    那双眯起的红色眼眸，对日色投以强烈的目光。 
 
    「我说过了吧？会付出跟契约相对应的劳动。」 
 
    日色说完这句便看向怪物群，接著他将魔力集中于食指写下『飞翔』的文字，并加以发动。 
 
    他的身体当场浮了起来，以惊人的速度飞上天空。 
 
    日色明明是不具翅膀的『印普族』却能飞向天际，那副模样令待在地上的人纷纷张大了嘴巴。 
 
    上升到一定的高度，飞到可以将整个国家尽收眼底的地方后，日色开始确认眼下的情况。他还是头一次像这样从空中俯瞰整个【魔国．哈欧斯】，它果然是一个具备超乎常理规模的巨大国家。 
 
    而这个国家四处升起了浓烟跟火焰，日色确认到有无数各种大小不一的物体在蠢动。 
 
    （那些怪物在…………………………好，确认完了。） 
 
    众多的怪物在伤害这个国家跟士兵。 
 
    （又要故技重施了，不过还是这招最有效。） 
 
    『吸引』跟『魔物』。 
 
    跟方才用来一次扫荡所有兽人时相同，日色将魔力寄宿于双手食指，灵巧地书写两个字词后，「噗滋」一声──将文字自指尖拆离，让它们飘在空中，就直接回到伊贝雅姆身边。 
 
    「你、你做了什么，日色？」 
 
    伊贝雅姆讲话不知不觉恢复了平时的口吻，代表所有人向日色提出疑问。 
 
    「总之，你们乖乖看著就对了……呼────《文字魔法》，发动。」 
 
    就在日色低声咏唱的剎那── 
 
    留在空中的文字突然释放出令人刺眼的电光。 
 
    接著那道光愈来愈强，地上的怪物们接二连三地浮在空中被光吸引而去，不过对「人」则是完全没有影响。 
 
    电光就像是S极，而怪物像N极磁铁似的，越来越多的怪物受到光的吸引。 
 
    数不清的怪物渐渐集结，形成了像是球体的形状。 
 
    「发、发生什么事了喵？」 
 
    黑武七对这桩突如其来的异常事件忍不住惊声尖叫，自己放到这个国家的魔物（怪物）居然无视自己的意志往遥远的上空集结而去，他会感到震惊也不意外。 
 
    日色将黑武七丢在一旁，只是默默仰望天空。 
 
    （…………差不多是时候了。） 
 
    他判断没有怪物再飞上天空后…… 
 
    「喂，你们小心可别被吹跑了喔。」 
 
    「咦？」 
 
    伊贝雅姆还不明白日色给予忠告的用意何在。 
 
    「陛下，您先照他说的话做。你们几个也赶快抓好东西，不然就把身子低下来！」 
 
    阿克维纳斯高声说道。尽管困惑，但伊贝雅姆跟魔人士兵还是听从他的话，纷纷开始躲进附近的某栋建筑物，或是照他所说的低下身子。 
 
    不过兽人仍是一脸险恶地凝视天空。 
 
    接著，日色再次将将魔力集结于指尖──写下『大爆炸』的文字，朝著怪物的聚合体施放。 
 
    （……先放个三发左右好了。） 
 
    日色又写了同样的文字，他从正面抬头看，将文字落在左边、中央跟右边。 
 
    （已经先把爆炸威力调成朝上空爆炸了，不过应该还是会有强烈的爆风跟爆炸声袭来。） 
 
    他如此判断后，用两手摀住耳朵。 
 
    「───爆炸吧，《文字魔法》！」 
 
    紧紧贴在怪物身上的三个『大爆炸』文字瞬间发出光芒后，随即── 
 
    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！ 
 
    惊人的爆炸声与光芒在天空迸发而出，令人以为是否空间要被割开来似的。 
 
    同一时间，剧烈的爆风像是在敲打吹拂著这个国家，树木发出吱吱嘎嘎的断裂声响，地面上也出现裂痕，不过大多数建筑物熬过了这波攻势，没有什么损伤。 
 
    多亏日色将爆炸威力调成朝上空爆炸，才能将灾情压到最低，然而几乎所有人没有对爆风做好心理准备，站不稳脚步就被吹走了。 
 
    「呜咕！」 
 
    伊贝雅姆也不禁脚步踉跄，不过阿克维纳斯用手撑住了她的背。 
 
    「抱、抱歉，阿克维纳斯。」 
 
    细细的黑色物体宛如粉屑，如雨般从上空倾注而下。 
 
    能料想得到那些东西恐怕是怪物留下的灰烬，爆炸所引发的热量竟然有如此强大的威力──思考至此，除了日色以外，所有人不禁感到毛骨悚然。 
 
    阿克维纳斯看著像是理所当然，若无其事地站著的日色。 
 
    「陛下似乎跟不得了的少年签下契约了哪。」 
 
    就算不是阿克维纳斯，其他人也会这么想──在伊贝雅姆感到错愕的同时，她也回了一句「是、是啊」的回覆表示明白他的意思。 
 
    不过日色没有察觉他们的低声讨论，只是静静地说道： 
 
    「──很好，歼灭完毕。」 
 
    黑武七说不出话，看著从天而降的怪物残骸愣在当场。 
 
    然而这点对兽人士兵而言也一样，对于怪物居然轻而易举地消灭掉的事实，他们甚至忘了还在打仗，就只是呆呆地站在那边。 
 
    「好啦，就只剩你们了。」 
 
    日色低声说道，察觉到日色注视黑武七等人的视线，兽人们不禁脸色发白。 
 
    日色的所作所为令他们觉得既诡异又恐怖，也难怪会脸色发白。兽人纷纷集合在一块，整个身体都往黑武七那边靠。 
 
    「黑、黑武七大人！」 
 
    「这、这该怎么办才好！」 
 
    「还、还请您下达指示！」 
 
    所谓的「救命稻草」就是指现在的情况。黑武七看著那些兽人很明显七上八下的模样后咬牙切齿，以狰狞的眼神瞪著日色。 
 
    「你干了什么好事喵？特地为了战争补充的棋子，几乎都死光光了喵！」 
 
    「那可真是遗憾，毕竟我也是基于工作……嗯？」 
 
    这时日色才头一次仔细打量眼前的黑武七，觉得有股既视感。 
 
    （……唉呀？这家伙好像在哪…………啊，我想起来了！是在【帕西翁】附近的【古利洞穴】出现的混帐猫人！） 
 
    在想起的同时，一股熊熊燃烧的怒火从心中涌了上来。 
 
    当时日色与伙伴同心协力解决了一头名叫草泥毒蟒的怪物后，日色打算自己一个人去拿讨伐部位，但黑武七却突然现身，挡住了他的去路。 
 
    不仅如此，黑武七还夺走了那只怪物，日色对此感到大为光火。 
 
    「喂，混帐猫人！你那时竟然把整条蛇都带走了啊！」 
 
    「那时？蛇？你在说什么喵？」 
 
    「别装蒜！好不容易在【古利洞穴】解决的草尼毒蟒，不就是你拿走的吗！」 
 
    「【古利洞穴】？嗯～…………喵喵！记得好像有这么一回事来著喵！」 
 
    黑武七似乎想起来了，他恍然大悟地拍手说道。 
 
    「在把讨伐部位剥下来前，你这混帐就把蛇带走了，还害我被大叔碎碎念！」 
 
    当时日色挨了旅途的其中一位伙伴──阿诺鲁德．欧席恩一顿骂，念说「既然被拿走就要早点讲出来」。 
 
    「我的确是带走草尼毒蟒了喵……不过，这跟你没关系喵！」 
 
    「嗄？」 
 
    「因为喵，你又不是太郎喵。」 
 
    「太……郎？你在说什么……啊。」 
 
    此时日色恍然大悟。他想起当时自己不想把本名告诉看来很棘手的家伙，就报上了假的名字，记得黑武七曾说过要收他当部下，被问到名字时就说了「太郎．田中」这个名字。 
 
    「刚才那些人一直叫你日色喵，所以虽然你跟太郎很像，但你不是他。」 
 
    日色心想「好像有这么一回事」，忍不住扶额，叹了口气。先不管名字，他忘记自己现在有著『印普族』的外表，但又要变回兽人实在是很麻烦，因此他决定就这样贯彻到底。 
 
    「总之，我要揍飞你。当时的帐就来好好算一算吧，混帐猫人！」 
 
    「喵哈哈！我也对你很不爽喵！」 
 
    「说什么蠢话，给我做好觉悟！」 
 
    日色藉由仍在发动中的『飞翔』文字效果飞在空中，停在离黑武七前方几公尺远的地方，眼睛瞪著黑武七不放。 
 
    「喂，魔王！给我想办法应付其他兽人！我找这家伙有事！」 
 
    日色叫道。伊贝雅姆也急忙回覆日色，和阿克维纳斯跟士兵一起采取行动。 
 
    「放马过来吧。」 
 
    他的漆黑眼眸有著强烈的视线，穿透了黑武七。 
 
    日色缓缓拔出挂在腰际、收纳在黑色刀鞘的刀子。 
 
    那是──从前被称为《刺刀．贯穿》的刀，形状像日本刀，有著透彻如冰的刀身，是把造型美丽的刀。 
 
    如今──它有了《绝刀．斩击》的刀铭。 
 
    刀身一如以往透彻如冰，但刀刃的两侧从刀尖至鲜红色的刀柄刻上了火焰般的花纹。 
 
    打从日色跟这把刀相遇，见到它的那一刻起──真是美丽……他不禁这么想道。 
 
    这把刀是日色请刀匠打造的武器，是与《刺刀．贯穿》融合并制作而成。想当然尔，这把刀蕴含专精于突刺的能力，除此之外也著重于斩击，脱胎换骨成了一把可说是无所不能的刀。 
 
    另外这把《绝刀．斩击》，它在缠绕魔力并攻击对方时，会直接攻击对方的精神力本身，引起魔力眩晕的症状，能让对方意识陷入模糊，甚至能在转眼之间弄昏对方。 
 
    先前日色让袭击他的兽人失去意识，也是拜这把刀的能力所赐。 
 
    「喵哈哈，令人兴奋不已喵。」 
 
    黑武七从日色身上感受到实力不容小觑的气场，不禁笑出声来。 
 
    「不论在哪里，兽人都是战斗狂啊。」 
 
    「说什么傻话喵，你不也是为了变强才锻炼自己的喵？」 
 
    「这我不否认。」 
 
    为了不想死，自己可是全心全意地努力至今──日色对此有所自信。 
 
    「那么喵，为了确认自己的强大，若与自己实力相符的强者不跟自己交手，就测不出自己的实力喵。」 
 
    「……呃，这道理是说得通啦。」 
 
    「那么喵，这段时间──就来享受这场战斗吧喵！」 
 
    黑武七脚部的肌肉逐渐隆起。 
 
    「【兽王国．帕西翁】引以为傲的《三兽士》之一──黑武七！在此参战喵！」 
 
    黑武七开始以惊人的速度在地面来回奔驰，打算将日色玩弄于股掌之间，以前日色曾被这个速度给摆了一道，不过现在这招可行不通。 
 
    黑武七似乎也注意到日色确实捕捉到自己的动作。 
 
    「那么，我就再更上一层楼喵！」 
 
    黑武七突然加快了速度。开打之前，日色已经先用『覗』字确认黑武七的《状态》，等级很明显是日色这边略胜一筹，但也因为黑武七是兽人的关系，他的身体能力极为优秀。 
 
    特别是AGI──也就是敏捷方面的数值，可是令人刮目相看。 
 
    （他大概是著重于速度的兽人，不过似乎还没使出全力。） 
 
    日色频繁地动著眼睛追逐黑武七的踪影，接著日色也踏出了脚步，一股强大的风压在那瞬间向周围扩散开来，而在引起风压的那个中心，日色的刀与黑武七的右手彼此相抵，互不退让。 
 
    等级较低的人无法用肉眼确认两者是在何时产生冲突，总的来说就是黑武七从日色背后进攻，而日色只是挡下了这击，然而由于两者间的攻防实在太快，大多数的人根本看不到。 
 
    「喵哈哈！亏你能接下这一击！」 
 
    「……你那只手还是那么诡异。」 
 
    之前也是这样，日色拿著刀，对方则是赤手空拳，看起来却毫发无伤，不仅如此，甚至有种像是拿木刀打泥土的感觉。 
 
    日色稍微往后退，同时以右脚由下往上踢黑武七的手臂，打算直接转过身横劈一刀向他砍去，然而对方早就不见踪影。 
 
    「啧，逃得有够快的。」 
 
    黑武七的气息已经消失无踪，他恐怕是躲进建筑物的阴影来观察自己，那副模样简直就像在捕捉猎物的肉食动物。 
 
    「很遗憾，这个策略对我没用。」 
 
    即使挑衅，黑武七也没有任何回应，但日色也不是因为期待他会有所反应才这么说，他纯粹只是说出「没效就是没效」的事实。 
 
    日色写下『索敌』并随即发动──敌人的所在位置马上进入他的脑袋，这次则是迅速在刀身写上『伸』字，将刀尖对著敌人方位后伸长刀身。 
 
    「──喵呀！」 
 
    刀身打穿了建筑物，攻击躲在后面的黑武七，黑武七在千钧一发之际躲过攻击，从建筑物后方走出，脸上则是写满了惊讶之情。 
 
    日色写下『元』字让刀身恢复正常大小后，嘴角扬起了一丝无所畏惧的微笑。 
 
    「我说过了吧？捉迷藏对我没用。」 
 
    「呜～喵～」 
 
    黑武七心有不甘地咬牙切齿，边发出低吼边在地上跺了好几次脚。 
 
    「为什么你知道我在哪喵？」 
 
    「我没有义务回答你。」 
 
    「……呜，那么，这次要玩真的了喵！」 
 
    「那就赶快全力以赴，你这只混帐猫人。」 
 
    黑武七两手贴在地上，让黑色液体从手流向地面并渐渐扩大范围，甚至流到日色的脚边，因此日色飞了起来，打算躲过这招── 
 
    「不会让你得逞的喵！」 
 
    从影子伸出好几只像是触手的东西，缠上了日色的身体。 
 
    「呜！」 
 
    尽管日色不计一切想要逃脱，令人残酷的是，他就这么被拖进了影子之中。 
 
    ※ 
 
    ──另一方面，遭到破坏的建筑物上面有两个人正彼此睥睨。 
 
    其中一位是【兽王国．帕西翁】的第二王子──雷尼翁．金格。他身上早已伤痕累累，手里拿著的剑也因为裂痕与磨损的关系，看起几乎要折断。 
 
    相对的，另一位与他对峙、几乎毫发无伤的人是──欧诺伍斯。 
 
    （唔，这家伙还真是顽强。） 
 
    这应该是基于身上流有兽王雷欧瓦多血脉之人的自尊所致。纵然欧诺伍斯以压倒性的实力反过来击退了雷尼翁的攻击不少次，雷尼翁却还没有放弃而伫立至今，欧诺伍斯对此表示尊敬。 
 
    （僵尸已经在刚才的空中引爆遭到一网打尽，接下来只要打倒身为指挥官的雷尼翁，就能让战场的优势倒向我方才对……） 
 
    然而对方的神情不见一丝焦躁，仍是笑容满面，就算被逼到绝境，也绝不让敌人看到自己的弱点──这点令欧诺伍斯感到佩服万分。 
 
    「哈啊、哈啊哈啊……啧，怎么，你累了吗？本大爷我还能继续打喔？」 
 
    这番话怎么看都是逞强之词。 
 
    「那么，差不多该结束了。」 
 
    「────等～一下，欧诺伍斯～！」 
 
    这时，一道有气无力的嗓音随著一位女性而来。 
 
    「唔！休普拉兹！为什么你会来这里？守桥的工作呢？」 
 
    「详细之后再说啦，陛下托我传话给你。」 
 
    「陛下吗？」 
 
    「对，陛下说要抓那位王子。」 
 
    「啧，到了这种节骨眼，居然有《魔王直属护卫队》的增援……」 
 
    雷尼翁忍不住出声抱怨，【哈欧斯】最强战力的其中一人来到这里，他的胜算可说是愈来愈渺茫。 
 
    「抓？……意思是不要杀吗？」 
 
    「是唷，陛下认为要是国内有指挥官级的敌人，能抓来当交涉筹码。」 
 
    「原来如此，了解，我会想办法抓到他的。」 
 
    雷尼翁凶恶地瞪著欧诺伍斯。 
 
    「哼，别小看人了！我可是兽王的儿子！抓得到的话就来试试看啊！」 
 
    雷尼翁将剑举至头顶，发动竭尽全力的《变装术》，以剑为中心升起了巨大的龙卷风，其威力甚至足以轻松卷起一栋房子，要是雷尼翁直接往下挥剑，这股能将这一带扫荡乾净的龙卷风将会袭向欧诺伍斯等人。 
 
    「做好被吹飞的觉悟吧！《一刀龙卷》─────！」 
 
    ──然而，剑没来得及挥下。 
 
    「────嘎啊！」 
 
    雷尼翁大口大口地喘著气，面孔因腹部传来的剧烈痛楚而扭曲，他咬紧牙关瞪著欧诺伍斯。 
 
    欧诺伍斯以迅雷不及掩耳的速度拉近与雷尼翁的距离，左手抓住他举剑的手不让他挥剑，剩下的右手则是殴打他的腹部。 
 
    龙卷风也在转眼间消失无踪。 
 
    「抱歉，我不能再让你继续伤害这个国家。」 
 
    雷尼翁全身无力地跪在地上，剑也掉在地面。 
 
    「可……恶……！」 
 
    他竭尽全力站了起来、挥出拳头，但欧诺伍斯轻松接下了这击。 
 
    「好好睡一觉吧，兽人的王子。」 
 
    欧诺伍斯决定弄昏雷尼翁，正要对他的脖子施以一记手刀之际，他感受到一股杀气从天而降，便赶紧离开原地。 
 
    ──嘎吱嘎吱嘎吱……欧诺伍斯原先站的位置，如今有无数根宛如利刃的羽毛刺进了地面。 
 
    「雷尼翁大人───！」 
 
    一位背上长著翅膀的兽人从天而降，飞到雷尼翁的身边。 
 
    「……！巴……里多……？」 
 
    这位似乎是来救雷尼翁的人物，欧诺伍斯听见雷尼翁的低语，得知了他的真面目。 
 
    「喔？阁下就是《三兽士》的其中一人──《雷侯》巴里多？」 
 
    欧诺伍斯细细打量眼前外表像是鸟人的巴里多。 
 
    「……不光是我。」 
 
    「什么？」 
 
    在巴里多语毕的同时，附近一带顷刻间就覆满了冰块。 
 
    「这、这是──？」 
 
    不只欧诺伍斯，休普拉兹也不禁皱眉提高了警戒。 
 
    雷尼翁旁边冻结的地面膨胀、出现了一个大冰块，而那个冰块突然发出声音，接著裂了开来。 
 
    冰块中出现了一位有著像孩童的小小身驱，穿著怎么看都是企鹅布偶装的人物，也因此看不清那个人物的面孔。 
 
    欧诺伍斯眯起眼睛，观察这位刚才现身的人物，接著开口说道。 
 
    「这些冰块……原来如此，阁下就是传说中的《冰漠》吧？记得名字叫……普提丝。」 
 
    没错，在这战场上有著如此诡异外表的她跟巴里多一样，正是《三兽士》中的其中一人。 
 
    「要是再加上《暗饲》的黑武七，想必那幅画面会很壮观。你们大概是来救王子的吧？但不好意思，我要把你们一网打尽抓起来。」 
 
    尽管不能指望会有增援，但自己不能在这里退缩──欧诺伍斯让力量胀满全身，打算一击解决敌人，先从巴里多开始收拾之际── 
 
    「……不会让你得逞的。」 
 
    巴里多的一句话，让原先长在脚边的冰块冻住欧诺伍斯的脚，使其动弹不得，而且冰块逐渐蔓延到上半身。 
 
    「姆！……喝啊！」 
 
    欧诺伍斯将力量灌注在下半身，直接用蛮力粉碎束缚住身体的冰块，休普拉兹则是在被束缚前就跳到上空得以逃脱。 
 
    紧接著欧诺伍斯随即将视线移到眼前的雷尼翁等人，但他不禁愣住，这也难怪，因为雷尼翁等人的身体不知何时被冰块覆盖住了。 
 
    「这笔帐总有一天……」 
 
    随著巴里多的呢喃，盖住雷尼翁等人的冰块也随之破碎，原本还在那里的他们早已不见踪影，附近也没了他们的气息。 
 
    「哼，居然让他们逃了。」 
 
    「唉呀，失败了。」 
 
    「……没办法，不过事实上这场战争我们是以胜利告终，而且马利欧涅阁下他们还在其他战场奋斗呢。」 
 
    雷尼翁等人在九死一生之际成功逃脱，战况毫无疑问地拜回到国内的《魔王直属护卫队》的实力与指挥之赐，优势已经渐渐倒向【哈欧斯】。 
 
    ※ 
 
    「日色────────！」 
 
    日色遭到黑武七引发的黑影吞噬，伊贝雅姆不禁大喊他的名字。 
 
    相对的黑武七则是确信自己获得胜利，嘴角扬起一丝笑容。 
 
    「这样就结束了喵，我的《变装术》就是黑暗本身喵。这招叫《暗牢》，能收纳任何事物，是种非常方面的能力喵，不过生物在里面的话可是没办法呼吸的喵。」 
 
    「怎、怎么这样！」 
 
    如此一来，日色就会窒息而死。 
 
    「除此之外喵，牢里面还有我没放出来的怪物，数量只有五只喵，不过每一只都是SS排名的怪物，还有一只还是SSS排名的喵。」 
 
    「不、不会吧……！」 
 
    也就是说，日色必须单独对付多达五只如此凶恶的怪物，而且他还无法呼吸。 
 
    「阿克维纳斯，快救日色出来！」 
 
    「等等。」 
 
    「为什么！再这样下去，日色会死的！」 
 
    阿克维纳斯一点也没有理解情况究竟有多严重，伊贝雅姆忍不住对他发了脾气，相对的阿克维纳斯的眼睛只是静静凝视从黑武七脚下延伸的那片影子。 
 
    「阿克维纳斯……？」 
 
    「陛下，那家伙没事，只要他在那之中能使用魔法的话……」 
 
    这句话让伊贝雅姆松了口气，她也将视线移到影子上。 
 
    但黑武七则是背对著自己生出的影子，对位在建筑物上面的伊贝雅姆等人加以嘲笑。 
 
    「喵哈哈哈哈哈哈！不知道你们在期待什么喵，但既然进去了，没有我的允许是出不来的喵──！」 
 
    这幅光景令所有人睁大了眼，有只手臂从方才阿克维纳斯注视至今的影子冒出，手上的拿著的刀则是从背后贯穿了黑武七的胸膛。 
 
    「嘎……哈！……为……为什喵……嘎……」 
 
    刀子被用力拔出，黑武七的胸口喷出了鲜血，尽管脚步踉跄，黑武七仍拚了命地确认身后的情况，在他身后的是…… 
 
    「──嘿咻。」 
 
    日色毫发无伤，居然从影子里走了出来。 
 
    日色被关进黑武七的《暗牢》之中，他起初有些讶异居然会有触手从影子里伸出来，被拖进影子当中后脑袋稍微冷静了些。 
 
    空间漆黑一片，简直就像漂浮在没有半颗星辰的宇宙空间之中，甚至让人搞不清楚上下左右，不过日色正确地理解了自己的处境。 
 
    （没办法呼吸啊……但除此之外，好像跟平常没什么两样……嗯？） 
 
    巨影于四周蠢蠢欲动，眼睛渐渐习惯黑暗，肉眼也逐渐可以辨识巨影的真面目。 
 
    （这真是……一旦打起来，绝对会上气不接下气吧……？） 
 
    就日色所见，依照散发出来的气场判断，那些巨影应该是排名很高的怪物。 
 
    而且──一共有五只，在那当中最危险的怪物是…… 
 
    （……是那家伙。） 
 
    在其他四只怪物身后若隐若现，超乎巨大的影子。 
 
    花时间发动魔法或许能打倒它，然而以目前无法呼吸的状况来看，对付五只怪物实在是太危险了，状况糟糕透顶。 
 
    （没有过来袭击我？不，它们好像还没发现我的存在。） 
 
    日色心想既然如此，就好好利用这段时间……他环视四周，空间相当广大，根本看不见尽头，怪不得这里能容纳那么多怪物，也明白了黑武七为何只容纳僵尸进来。 
 
    既然无法呼吸，一般生物根本无法长时间待在这个空间里面，但如果是已经死亡的僵尸，就不用担心这个问题。 
 
    （看样子好像没有出口……） 
 
    日色屏住呼吸，跟怪物保持一定的距离以避免被发现。 
 
    （大概是打算把我关在里面闷死吧。） 
 
    他迅速动动手指，蓝白色的光芒在黑暗中划出了轨迹。 
 
    『逃脱』。 
 
    怪物群对文字的光起了反应，敌意一口气涌了上来，有的怪物甚至发出雄伟的叫声，令大气为之震撼，也使日色下意识地摆出架势，可见敌人有多么危险。 
 
    （既然如此，那就更不能在这种麻烦的地方开战！） 
 
    日色随即发动了文字，文字飘在头上，接著变成一道光环，他靠自己的感官明白只要钻进光环，就能逃到外面。 
 
    怪物群也赶紧跑向日色所在的地方，但为时已晚。 
 
    日色在光环的边缘确认到关进此处的怪物身影。 
 
    他握紧了刀，朝著光环用力一顶──似乎戳中了什么东西。 
 
    「──日色！」 
 
    伊贝雅姆说话的声音传入从影子里逃脱出来的日色耳里，但比起回覆伊贝雅姆，他更不能无视眼前跪倒在地、按著胸口的敌人，尽管对方受了重伤，但黑武七的斗志丝毫不见衰退。 
 
    「咕……为、为什么……喵？」 
 
    黑武七对自己的《暗牢》抱有绝对的自信，也因此他对日色为何能逃出来这件事在意得不得了，不过…… 
 
    「我没有义务回答你，还不快点给我倒下！」 
 
    日色举起了刀，瞄准黑武七用力往下砍去，然而黑武七脚下的那片影子突然一鼓作气膨胀起来，盖住他的身体挡下了这一击。 
 
    「……又是影子。」 
 
    日色不禁感佩于天生无法使用魔法的兽人所创造的《变装术》。其功能方面也相当广泛。 
 
    影子的触感跟方才和黑武七交手时一模一样，于是日色当场先往后跳一步，与黑武七保持距离，仔细观察他脚下蠢蠢欲动的影子。 
 
    「原来如此，你是直接用手接下我的刀，你……把影子缠在手上了，对吧？」 
 
    难怪可以用极快的速度接下刀刃。 
 
    即使跪在地上，黑武七嘴角仍露出了一丝窃笑，这时影子被吸进日色留下的伤口，渐渐消失无踪。 
 
    「咕……嘎啊啊啊！」 
 
    或许是影子吸进伤口的现象产生了剧痛，黑武七不禁咬紧牙关，发出了低沉的吼声，他的身体彷佛渐渐缠上黑色的火焰，开始摇曳摆荡起来。 
 
    在这过程当中，日色赶紧逼近黑武七。 
 
    「不好意思，我可不会有礼貌到不在变身场景时打岔。」 
 
    那种东西在动画跟特摄做就够了，他心想。既然要解决没有动静的对手，那么现在正是大好时机──接著他用刀捅了下去。 
 
    黑武七想躲也躲不了，想防也防不了，刀子再度贯穿他的胸膛。 
 
    抓到他了──正当日色如此想道，但黑武七抓住了刀刃。 
 
    他缓缓抬起头，脸上扬起一丝像是表示「计画成功了」的微笑。 
 
    「非常遗憾喵，变身已经结束了喵。」 
 
    日色感到一阵恶寒，赶紧踢了黑武七一脚，然而惊讶的是，自己的一踢轻而易举陷入黑武七的身体当中，感觉根本没有踢到东西。 
 
    「什么？」 
 
    不只是日色，这场战斗的目击者纷纷发出惊呼……不，只有伊贝雅姆跟阿克维纳斯似乎习以为常，态度仍是一派自然。 
 
    「他果然要使出──《转化》吗？」 
 
    伊贝雅姆脸色凝重地看著黑武七道出的话语不禁令日色投以注目，他头一次听说有这种东西。 
 
    「是啊，天生无法使用魔法的兽人创造的《变装术》真正的本领，就是──化为魔法本身。」 
 
    站在伊贝雅姆旁边的阿克维纳斯接著说道。 
 
    「魔法即身体，那也就意味著自己成为了与精灵同等的存在。正因为『兽人族』是与精灵相近的存在，《变装术》才能将此化为可能。但《转化》难以控制，一般来说要《转化》身体的一部分就已经很不容易了，但该说黑武七不愧是《三兽士》之一吗……他转化了全身。」 
 
    「日色，小心点！单纯的物理攻击对他起不了作用！」 
 
    在伊贝雅姆的吶喊传入耳中之际，日色心想这样下去会很不妙，想赶紧把脚拔出来，但黑色的手臂抓住了他的脚。 
 
    「不会让你逃走的喵。」 
 
    影子攀上日色的脚，从黑武七的身体中冒了出来。 
 
    「这是刚才的回礼喵。」 
 
    自黑武七身体冒出的影子渐渐缠绕日色全身，打算勒毙日色──然而，一阵电流霹雳啪啦的声音在此时响起，日色身上突然产生了极为剧烈的放电现象。 
 
    「喵啊！」 
 
    黑武七承受不住雷电的力量赶紧逃离现场，保持距离后看了日色一眼，日色判若两人的样子令他不禁大为吃惊。 
 
    「……是、是魔法吗喵……？不，这股感觉是……不不，这不可能喵！因为这是──！」 
 
    黑武七猛摇头，想要否定刚才的想法，他会感到困惑也是情有可原。 
 
    「──────如何？这副跟你『一样』的身体。」 
 
    日色的身体颜色有所变化，全身彷佛由电浆形成，变成了蓝白色。 
 
    『雷化』。 
 
    那正是日色写下并加以发动的文字真面目。 
 
    （正如字面所述，它能将身体化为雷电让物理攻击无效，但使用时间很短，得早点跟他做个了断！） 
 
    文字的效果只有三分钟，有著一旦使用后，具有相同效果的文字必须休息一段时间才能再发动的限制，因此日色必须赶快跟黑武七分出胜负。 
 
    「一、一样的身体？怎么可能……但那的确跟我的《暗夜转化》有著相同的力量喵……！」 
 
    黑武七道出自己的疑惑，但他判断再怎么想也是无济于事，马上跟日色保持距离。从他的表情来看，刚才身负的重伤似乎也没有完全康复。 
 
    而且转化的力量对黑武七而言过于巨大，他不认为自己能长时间维持得住。 
 
    出乎意料的是，日色希望能在短时间内决一胜负，似乎也正如黑武七所愿。 
 
    黑武七的影子宛如长枪一般从身体冒出，开始攻击日色。 
 
    日色也跟著放出雷电，做出好几个有著箭矢状的物体。 
 
    在双方的攻击彼此冲突之际，黑色块状物与雷电向周围迸发四散，周遭的人纷纷发出惨叫，躲到建筑物后面远离他们两人以避免遭受无妄之灾。 
 
    「吃我这招吧！」 
 
    日色迅速写下『止』字并加以发动。 
 
    「那种东西怎么可能打得到我喵！」 
 
    黑武七身体加速，为了躲过笔直飞过来的文字便往左侧一闪──然而，日色马上弯了弯手指并指向左侧，结果文字的前进方向也跟著向左转。 
 
    「喵喵！」 
 
    文字黏在以为平安逃过一劫的黑武七身上。 
 
    （这就是《远距操作》的力量！） 
 
    这是日色在魔界冒险时获得的《文字魔法》全新能力──《远距操作解放》。 
 
    《远距操作解放》　消耗MP　30 
 
    能在远距离操作已经发动的文字，不过能移动的范围仅限于每个文字的效果范围内。此外，移动时若碰触到某种东西，就无法再加以移动。 
 
    日色对伊贝雅姆施放文字，遭到马利欧涅妨碍时也曾使用这个能力。 
 
    「停下来，《文字魔法》！」 
 
    在文字发动的剎那，黑武七的身体动作便戛然而止。 
 
    他心想就是现在──将雷电的力量集中于右拳，揍飞黑武七，但是…… 
 
    （──没有打到东西的……实感！） 
 
    由于刚刚那记不只是物理攻击，照理来说会起作用才是，但日色感觉像在打水一般，没有任何实感。 
 
    「──呜喵喵……」 
 
    背后传来一阵寒意，而黑武七也随之现身，对日色踹了一脚。 
 
    「咕啊！」 
 
    被摆了一道的日色，则是被踹飞到自己刚才揍飞的黑武七所在的方向。 
 
    尽管没有身负无法战斗的伤，不过还是很痛。 
 
    他爬起来后才发现了一点。 
 
    （！……原来如此，是分身吧……） 
 
    定晴一看，承受『止』字效果的黑武七倒在地面，眼中却毫无生气，感觉像是人偶一般，他应该是在文字打中自己之前做好了分身，然后当场逃走。 
 
    （真是的，我居然漏看了这点。） 
 
    原先以为对方只是在跟自己比谁的力气大，想不到他竟然是玩头脑战，自己观察对手也观察得不够彻底──日色有了痛切的体认，开始修正自己的分析结果。 
 
    「挺有一套的嘛，混帐猫人。」 
 
    「喵哈哈，我好歹是《三兽士》的一员啊！」 
 
    看来有必要振奋精神一番──日色深深吸了一口气。 
 
    「…………行，好戏正要上场。」 
 
    然而，黑武七的动作与气势也愈来愈旺盛，在双方实力不相上下的战斗中打得如火如荼。 
 
    接著，时间一分一秒地流逝。 
 
    （差不多该分出胜负了。） 
 
    日色如此想道。黑武七躲藏在因招式彼此冲突而产生的烟雾中，并且高高地飞往天空。 
 
    日色挥开烟雾，察觉到上方传来一股杀气，于是抬起头看。 
 
    在那里的是──────分身成十个人的黑武七。 
 
    「──这是最后一招喵！用全力以赴的全速给你致命一击！接招吧喵！《十愚之黑击》！」 
 
    十个分身以跟至今截然不同的速度动来动去，动作令人眼花撩乱，作势要从天上跳下来攻击，日色实在是没办法一个一个确认分身并与其对峙。 
 
    「………………了不起，如果是其他人，大概会受这波攻击所伤吧。」 
 
    他用雷电构成十根箭矢，让箭矢浮在空中，对准逼近而来的黑武七射了出去。 
 
    「那么慢的攻击根本打不到喵！」 
 
    黑武七的分身群就像特技师一样咻咻咻地在空中移动，目视到逼近而来的箭矢，打算从容不迫地轻松回避掉。 
 
    然而，就连他都没有预测到一件事── 
 
    「────咦？」 
 
    原本以为闪过的雷之箭，回过神来却发现插在自己的肚子上。 
 
    「为……什……喵！」 
 
    这时在黑武七眼里的日色，他的指尖上浮著『必中』的文字。 
 
    其他九只黑武七的分身也一样，全都百发百中地被一根箭射穿，之后──黑武七们发出了遭到雷劈的惨叫声。 
 
    「「「「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」 
 
    黑武七们像是在空中断了线的人偶，纷纷往地面坠落。 
 
    其他九只掉地面后则是变回影子，回归本体，《转化》的效果似乎也消失了，触电的身体至今仍痉挛不已。 
 
    黑武七躺在地上，日色的刀则是抵住了他的脖子。 
 
    「是你们挑起战争的，应该做好觉悟了吧？」 
 
    日色冷酷地鄙视躺在地上的黑武七。 
 
    「……喵哈哈……没办法喵……纯粹就是我太弱了喵……」 
 
    黑武七的表情没有因恐惧而扭曲，不如说他似乎还挺乐在其中，脸上挂著笑容，日色见此愣了一阵，不禁耸耸肩膀。 
 
    「我还以为你会说『不想死』呢。」 
 
    「喵哈哈，我才不会说这么没趣的话喵。」 
 
    「喔？真有胆量，不愧是战斗狂。」 
 
    「我打得很开心嘛，太郎最棒了喵。」 
 
    自己又不叫太郎……但日色认为没有特地澄清的必要。 
 
    「不过你记好了。」 
 
    「嗯？」 
 
    「这次是我输了，下次投胎时绝对是我赢喵。」 
 
    黑武七的样子还真是令人摇头叹气的战斗狂，日色心想似乎不必再多说什么，便用力握紧了拿著刀柄的手── 
 
    「──等等、日色！」 
 
    有人突然出声制止，伊贝雅姆不知何时来到了日色身边，日色则是目光锐利地瞪了她一眼。 
 
    「你什么意思？」 
 
    「我不许你杀了他。」 
 
    「…………理由呢？」 
 
    「因为我不想杀害他！」 
 
    「…………这家伙应该也有对其他『魔人族』下手，街道也几乎被破坏殆尽，即使如此，你还是不想报仇？难道你真的以为其他人能接受吗？」 
 
    日色眯起眼睛看著伊贝雅姆，但伊贝雅姆也不甘示弱地回看日色。 
 
    「他的确伤害了我的家人，但我不认为杀了他就能解决一切。」 
 
    「…………」 
 
    「其他人应该很恨他吧，纵使如此，我还是不会杀他，至少现在还不会。」 
 
    「现在？」 
 
    「是啊，他是人称《三兽士》，还是在兽人当中拥有顶尖实力的人物，既然如此，那就得好好利用一番才行。」 
 
    「能跟兽人进行交涉……你是这个意思？」 
 
    「没错。」 
 
    日色跟伊贝雅姆彼此四目相交，互相瞪著对方不放，但此时日色突然移开了视线。 
 
    「……算了，我只是被你雇用，既然你这么说，那就算了。但之后如果这家伙捣乱，到时我可不负责喔？」 
 
    「谢谢你。」 
 
    日色叹了口气，将刀收回刀鞘当中。 
 
    ※ 
 
    打倒了黑武七，自己该做的工作也告一段落，这么一来就结束了──正当日色如此想道，他却感受到已经打倒的黑武七忽然传来一股强烈的杀气。 
 
    原本倒在地上的黑武七看著伊贝雅姆，调侃似的笑出声来。 
 
    「喵哈哈哈哈哈，太天真了！你比淋满蜂蜜的松饼还要甜喵，魔王！打从遭到敌方俘虏的那一刻起，基本上就跟死了没什么两样喵，不光是我，所有【帕西翁】的士兵也一样喵──我们一直以来都是接受这种教育的喵，你明白我想说什么了喵？意思是我完全没有当人质的价值喵！」 
 
    伊贝雅姆曾表明不杀黑武七，要把他当作交涉用的筹码，如今她对这句话只能无言以对，不甘心地咬著下唇。 
 
    「而且喵！所谓的战场喵，直到夺走敌人性命之前，都不能掉以轻心喵──！」 
 
    在黑武七发出吶喊的几乎同一时间──影子从他背后冒出，在地面一口气扩散开来。 
 
    日色等人赶紧跟黑武七保持距离。 
 
    「出来吧！我最强的仆人喵──────！」 
 
    范围扩大的影子当中──似乎有什么东西从地面冒出来。 
 
    （──这些家伙不是……？） 
 
    都是先前日色见过的五只僵尸怪物。 
 
    「喵哈……哈……原本想在更游刃有余的情况……叫它们出来啊……喵……」 
 
    原先由黑色体毛覆盖全身的黑武七，身体却忽然变成了白色，体型缩水后便倒地不起，他似乎是竭尽全力召唤怪物的，由此就能得知将怪物叫出来有著相当大的风险。 
 
    （又给我搞出这种麻烦事，而且那里面有一只……） 
 
    五只怪物当中有一只体型格外庞大，长著三个头的生物，充满了截然不同的强烈存在感。 
 
    身体方面与其他怪物一样有著腐烂的身躯，散发令人震慑的压迫感，只凭目光就能让大多数人因恐惧而动弹不得。 
 
    （那家伙与众不同，但其他怪物也……很大啊。） 
 
    看到这些拥有只要一只脚就能踩扁建筑物的庞大怪物，所有人都愣在当场，动也动不了。 
 
    「他、他居然……连这种怪物都叫得出来……！」 
 
    伊贝雅姆不敢相信地说道。 
 
    「呜、都是因为我放他一条生路的关系……可是……即使如此我还是……」 
 
    假如先收拾掉黑武七，就不会导致这种事发生了；就结果而言，相信敌人的伊贝雅姆沦落到看起来像个傻瓜一样的下场。 
 
    阿克维纳斯则是劝戒因悲伤而低下头的伊贝雅姆。 
 
    「……陛下，要叹气之后再叹，目前得想办法稳住现况。」 
 
    「…………是啊，你说得没错。」 
 
    伊贝雅姆硬是忍住想要嚎啕大哭的心情，抬起头注视前方说道。 
 
    「不、不过没想到黑武七会叫来那个怪物哪……」 
 
    「那只怪物很有名吗？」 
 
    对于日色的疑问，伊贝雅姆则是微微点了点头。 
 
    「啊、是的。那是──刻耳柏洛斯，它在魔界也是独一无二的存在。」 
 
    果然是刻耳柏洛斯……日色在心中接受了伊贝雅姆的说法，在日本也有不少人知道它的事迹。 
 
    在希腊神话里，刻耳柏洛斯是通往地狱入口的看门犬，经常以三个头与蛇尾，或是从头跟身体冒出好几只蛇的昂首姿态出现在神话当中。 
 
    《地狱看门犬刻耳柏洛斯》──日色顶多也只有在书上看过，但就外表而言的确与书上写的一致。 
 
    刻耳柏洛斯在这个【伊蒂亚】据说是有著最高排名──排名相当于SSS级的怪物，是人人畏惧的存在，是种就算等级破百，单枪匹马对付只会轻易遭到粉碎的传说级怪物。 
 
    「他是怎么驯服刻耳柏洛斯的……？不，除此之外还驯服了这么多棘手的怪物……」 
 
    伊贝雅姆的目光停在五只怪物身上，额头则是冷汗直冒。 
 
    现在不是说什么「要将保护国家摆在第一位」的时候了。 
 
    伊贝雅姆忍不住瞪著叫出怪物而昏厥的黑武七，但她随即移开目光，对部下下达指令。 
 
    「抓住这家伙，把他关进牢里！」 
 
    部下答覆她的命令，将黑武七五花大绑，带著他离开了现场。 
 
    「唔！既然事情演变至此……阿克维纳斯，所有人都要同心协力解决这些怪物！」 
 
    「这样好吗，陛下？若是发挥真正实力跟那些庞大的怪物交手，这一带可是会消失得乾乾净净的啊？」 
 
    「但、但现在已经没空去管那些了！放著这些怪物不管，灾情只会愈来愈严重！」 
 
    所以那时在黑武七动手脚前先杀了他不就好了……日色在内心想道，他做出判断，认为事情已经与自己无关，决定彻底袖手旁观。 
 
    「明明这个国家还有珍贵的文化资产啊……」 
 
    听见伊贝雅姆这番话，日色忽然想到一件事。 
 
    他记得这附近，有自己巴望得不得了的──「某样东西」。 
 
    那就是──《福尔图娜大图书馆》。 
 
    日色现在才发现这点，不禁脸色大变。 
 
    （给、给我等一下……那些家伙在这里胡搞瞎搞的话，珍贵的知识宝库就会……！） 
 
    他脑中浮现了图书馆逐渐遭到粉碎，珍贵的书籍被毁得体无完肤，遭到火焰焚烧的画面…………之后的情况，他连想都不敢想。 
 
    （不妙！得赶紧做点什么才行！） 
 
    不能再袖手旁观下去了。 
 
    「给我等一下！」 
 
    日色出声引起伊贝雅姆的注意。 
 
    「怎、怎么了，日色？」 
 
    「现在不是跟这些家伙纠缠不休的时候！要是那个怪物破坏《福尔图娜大图书馆》，可就惨不忍睹了啊！」 
 
    相较于日色一脸焦急地说明，伊贝雅姆则是指著刻耳柏洛斯说道。 
 
    「图、图书馆？啊、不、可是你看看那个怪物！由于变成僵尸而导致动作迟缓，看起来并不具备思考能力，但即使如此，在攻击力方面它只要挥动一下四肢，转眼就能将建筑物打飞到天边去！不管怎样，要打倒它都会很花时间！」 
 
    「没有那种事。」 
 
    「……啊？」 
 
    「我确认一下，它……不，那些家伙都是僵尸……对吧？」 
 
    「咦……啊啊，是啊……那又怎么了？」 
 
    事到如今为何还要确认这点──伊贝雅姆不懂日色用意何在，令她感到困惑不已，这时阿克维纳斯插进两人之间的对话。 
 
    「……办得到吗？」 
 
    「当然可以。本来这件事是魔王自己办事不牢靠惹的祸，我的工作老早就结束了，但现在情况有变。」 
 
    绝不能失去自己尚未阅览的书籍。 
 
    听见日色这番话，伊贝雅姆有些开心地问道。 
 
    「你、你愿意帮我们吗？」 
 
    「如果要打，假如那些家伙不是僵尸，或许还会花上不少时间呢。」 
 
    日色逐渐将魔力集中于双手食指。 
 
    「呜！魔、魔力还是这么惊人……」 
 
    可能是震慑于日色拥有的魔力量，伊贝雅姆不禁后退几步，凝视日色发出蓝白色光芒的手指。 
 
    「喂，那边那位……红发的，让它们停下脚步，不要让它们离开那里。」 
 
    「……好吧。」 
 
    日色骄傲地对著阿克维纳斯下令，不过阿克维纳斯并未动怒，而是听从日色的指令。 
 
    阿克维纳斯微微深呼吸，闭上眼睛，接著往前踏出一步。 
 
    「……陛下，请您容许我稍微破坏城镇。」 
 
    「好、好的，放手做吧！」 
 
    阿克维纳斯缓缓抬头仰天，睁开眼睛之后──大气突然像是惧怕什么似的开始震动，浓郁到足以令日色大惊失色的魔力从阿克维纳斯身上散发出来并袅袅上升，渐渐贯穿浅黑色的云雾。 
 
    「────于吾之麾下显现吧，《第三剑．束缚之剑（Night．Claymore）》。」 
 
    在他低语结束的瞬间──一把有著纵使集结十人，也无法将之举起的大剑，缠绕著夜晚的色彩而现身，而且数量有五把。 
 
    「正好，即使是我，这把剑要弄出五把就已经是极限了。」 
 
    那些大剑以划破空气的气势刺穿了五只怪物，由于那些怪物原本就是尸体，它们没有痛楚，连惨叫也不吭一声。 
 
    刺穿怪物的剑贯穿了怪物身体，深度直至地面，夺走了它们的行动自由。 
 
    「要采取行动的话就尽快，对付这些东西，剑可撑不了多久。」 
 
    贯穿刻耳柏洛斯的大剑逐渐产生裂痕，贯穿其他怪物的剑也一样，虽然程度没有像刻耳柏洛斯那般严重，但还是能听见剑产生了嘎吱作响的悲鸣。 
 
    纵使身体腐烂，SS排名以上的怪物仍是不容小觑。 
 
    使用如此消耗庞大的魔法，却还是摆出一副若无其事表情的阿克维纳斯，日色不禁感到钦佩不已。 
 
    （喂喂，就算我不来这里，这家伙一个人对付应该也不会有问题吧？） 
 
    日色盯著遭到大剑贯穿而插在地上的怪物，怪物拚了命地想要挣脱大剑而挥舞四肢，导致地面渐渐遭到毁坏。 
 
    （唉，不过就如这家伙所言，城镇似乎多少有些灾情。） 
 
    那可能正是阿克维纳斯至今对行使这股力量有所犹豫的原因，力量过于强大，会将周围的一切事物给牵连进来。 
 
    「──好啦，成果还不错，我这边也准备好了。」 
 
    飘浮在日色双手指尖上的蓝白色文字。 
 
    『净化』与『空间』。 
 
    这个双手文字以右手决定效果，以左手指定范围并加以发动，是《文字魔法》的能力之一──是日色在《范围指定解放》获得的能力。 
 
    《范围指定解放》　消耗MP　1000 
 
    书写两种字，一种文字可决定效果，另一种文字可指定该效果范围。但须注意此魔法只能以相同的字数加以对应，如一字魔法仅能对应一字魔法，二字魔法仅能对应二字魔法。 
 
    这是日色当初遇见伊贝雅姆、打飞那些不良少年时，在这个国家吸引兽人并攻击，而在前往【欧鲁迪涅圣地】时曾使用过的魔法。 
 
    此魔法会消耗大量魔力，但其威力之大可是数一数二。 
 
    日色随即移动到五只怪物所站位置的正中央处。 
 
    「──净化吧，《文字魔法》！」 
 
    耀眼的光芒包覆以日色为中心的整片区域，大量光芒让现场所有人皱起脸来，不禁闭上眼睛。 
 
    光芒渐渐扩大成半球体，罩住半径约一百公尺左右的地带。 
 
    接著，空间内的怪物纷纷产生了奇妙的变化，腐烂的身躯宛如老旧的泥墙一般开始剥落。 
 
    除了日色以外，其他人皆无言以对，见到这般光景不禁动弹不得， 
 
    转眼之间除了刻耳柏洛斯，其他怪物则只剩一把骨头，之后纷纷掉落地面。 
 
    接下来就只剩──刻耳柏洛斯。 
 
    （要是这家伙现在还活著，就算是我，不用『那股力量』的话应该也赢不了。） 
 
    刻耳柏洛斯的两颗头总算落地，只剩下一颗头，明明感觉不到痛楚，但如今它却痛苦地发出悲鸣，甚至还跪在地上。 
 
    「僵尸成了你的败因，唉，被兽人抓到只能算你命运不好，死心吧。」 
 
    「叽叽……嘎嘎……」 
 
    「……再会啦──《地狱看门狗（刻耳柏洛斯）》。」 
 
    刻耳柏洛斯最后发出临死前的悲鸣，和其他怪物一样化为骷髅，陷入了沉默。 
 
    黑武七最后的杀手锏，再度因为日色的关系而以失败收场。 
 
    回过头来看，魔人方的灾情最轻微，敌人被一网打尽，也成功俘虏一位敌方将领，能够达成上述成就都要归功于某位少年（日色）。 
 
    毫无疑问，是伊贝雅姆等人获得了压倒性的胜利。 
 
    「「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」 
 
    魔人们欢声雷动，但还不能掉以轻心，毕竟目前只有在这块战区取胜，兽人与人类士兵还在其他地方大肆破坏。 
 
    伊贝雅姆跟阿克维纳斯振奋士兵的士气，下达指示派他们前往其他战区支援。 
 
    不过由于勇者、《三兽士》及雷尼翁王子等指挥官级的人物已经从战场中消失，敌方的士气也因此大大降低，许多人纷纷夹著尾巴撤退。 
 
    藉由回到国内的伊贝雅姆等人的力量，战场逐渐显示暂时在此告一段落的倾向。 

  第七卷 尾声  
     当魔人们在【魔国．哈欧斯】欢庆胜利的同时──在某个只有阴暗湿气与些许照明的昏暗场所…… 
 
    「…………唔……」 
 
    一位青年醒了过来。 
 
    其名为纳札．史克莱德，是追查勇者形迹可疑的举动，却遭人打晕之人，不──他是《魔王直属护卫队．序列三位》的提凯鲁．西萨。 
 
    提凯鲁睁开眼睛，发现自己趴睡在冰冷的地板上。 
 
    「……哈哈……看样子，这里不是地狱呢。」 
 
    尽管手脚遭到捆绑，毫无疑问地有活著的实感，提凯鲁原以为自己绝对会遭到杀害，但似乎是保住了一条小命，令他松了一口气。 
 
    他翻过身躺在地上，为了判断自己身在何方而环视四周，就目前看来这里似乎是一座洞窟，但他只是藉由洞窟上方的钟乳石而得出这个结论。 
 
    再加上还有铁窗，自己或许被关进以洞窟制作而成的监狱当中了。 
 
    （不过为什么我没被杀掉……？更重要的是，我很在意自己睡了多久啊。） 
 
    周围没有人在，提凯鲁直起上半身，接著转身再次确认四周环境……他看到比较遥远的地方有光线。 
 
    （那应该就是出口了吧？） 
 
    自己不能乖乖待在这里不动──提凯鲁决定先朝有光线、看起来像是出口的地方前进，于是他再度翻身，靠著反作用力让自己顺利站起来。 
 
    「姆～这个镣铐……应该是一种魔具吧？完全不起作用呢。」 
 
    提凯鲁使尽吃奶的力气想要拉断镣铐，但根本没有任何作用。所谓的魔具──即为发挥魔法之力的道具，有各式各样的效果，像这副手铐跟脚镣似乎能限制对方的身体能力。 
 
    「嗯～我的爱笔好像也被拿走了哪。」 
 
    提凯鲁是位独特魔法使，他拥有用那只爱用笔画图，还能将图画加以具象化的魔法，然而要是没有画笔，魔法就发挥不出任何效果。 
 
    「看样子那时我果然没看错……没想到居然是那个人……真不敢相信哪。」 
 
    然而既然是那个人，那么知道提凯鲁的能力也不奇怪，他也能理解那个人为何会判断只要拿走画笔，自己就使用不了魔法。 
 
    但提凯鲁不禁窃笑起来。 
 
    「不过你失败了呢。」 
 
    提凯鲁咬破自己的下嘴唇。 
 
    鲜血一滴滴地滴在地上。 
 
    「即使没有笔，还是能画出东西来的。」 
 
    他舔了舔舌，将舌头贴在巨大的岩石上用血画图。 
 
    （呜～沙沙的，感觉好恶心，但现在只能忍耐了。） 
 
    那是一只鸟的图画，提凯鲁画完后，那幅图画随即浮现立体，像真正的鸟儿般开始在空中飞翔，接著它停在提凯鲁的肩上。 
 
    「你一定要把目前的情报传给陛下知道喔。」 
 
    鸟儿「啾啾啾」叫著，马上转了转头。 
 
    「我也会找机会逃走，如果成功逃出来会马上回【哈欧斯】的。」 
 
    这时提凯鲁感到一阵恶寒，空气也变得沉重了好几倍。 
 
    「糟糕……看样子他好像回来了，好啦，快点从那上面飞出去！」 
 
    提凯鲁朝上面扬起下巴指了指，那里有块有少量光源射进监狱里的地方，纵使那块地方没有大到能容纳一个人进出，但这只小鸟应该能平安通过。 
 
    经提凯鲁这么一催，鸟儿又啾啾叫了几声，从那个洞穴飞了出去。 
 
    提凯鲁听见脚步声「喀喀喀喀」地响彻整个洞窟。 
 
    他回到刚才自己昏迷的地方又躺了回去，既然对方的企图尚未明朗，提凯鲁就决定先观察对方一阵子。 
 
    说不定能打听到不少情报，虽然自己很有可能会遭到伤害，幸好已经把目前手上拥有的情报传出去了。 
 
    （而且，目前也没有证据显示我见到的对方就是「那个人」啊，要是能平安获得情报就好了哪。） 
 
    此外为了引起对方大意并加以反击，继续装昏迷似乎也比较方便行事。 
 
    （有什么巨大的力量即将采取行动……不，感觉已经采取行动了。陛下，您到最后一刻为止都不能掉以轻心啊。） 
 
    ※ 
 
    「────喂，这是怎么回事？」 
 
    跟伊贝雅姆分开行动的丘村日色回到自己寄宿的旅店。 
 
    由于兽人士兵的指挥官都已经撤退，兽人士兵也一同败战而归，接著人类士兵也从队长阶级的人物收到现在立刻回国的指示，也从这个国家四处奔逃而离去。 
 
    日色明白兽人士兵离开的理由，但人类士兵为何急忙离开的理由仍是以谜团告终，也许是人类自己的国家出了什么问题。 
 
    就结果而言，让【魔国．哈欧斯】陷入恐怖的敌人已经一扫而空，日色得知《福尔图娜大图书馆》平安无事也松了口气，由于敌人极有可能藏在附近，因此现况还不能掉以轻心，但还是获得了短暂的宁静。 
 
    伊贝雅姆向日色简单地道了谢，她表示后面的事她们会自己想办法，因此日色就在此跟她道别。 
 
    伊贝雅姆表示等把握现况，恢复平静后会再跟日色联络，所以日色告诉她旅店的位置后，就回来了，然而…… 
 
    不知为何，有两个没怎么说过话的陌生人在自己的房间，一个人占著自己睡觉的床，另一个人则是用治疗魔法治愈身体受的伤。 
 
    就算不仔细看，他也知道那两个人是四位勇者中的其中两位。 
 
    为什么这两个人会在这里？还有另外两个人呢？ 
 
    日色质问疑似搞出这种窘况的元凶。 
 
    「给我说明清楚，笨徒弟。」 
 
    日色像在抓猫一样抓著妮奇的脖子。 
 
    「呜呜～非常抱歉～我忘了跟您说啦～」 
 
    妮奇浮在空中不禁沮丧起来，而新月见此则是开心地笑了，还对她说：「笨蛋～笨～蛋，你被骂了～」 
 
    根据妮奇的说法，她是在日色从会谈场地回来时想起有件事必须要告诉日色，但之后跟新月玩来玩去的关系，就把事情忘得一乾二净了。 
 
    日色无奈地对妮奇答道：你就是这点很笨。 
 
    听完妮奇说明当时发生了何种情况、最后为什么会导致这种结果，他不禁按著自己的太阳穴。 
 
    「……我懂了，剩下的两人被那个会使用风的兽人的攻击波及，结果就被吹走了是吧？所以你才会把那个昏过去的女人先抬进旅店里。」 
 
    剩下的两位勇者──赤森忍与皆本朱里，则是基于妮奇的顾虑才会出现在这里。 
 
    （真是多管闲事……） 
 
    他狠狠瞪了正襟危坐的妮奇一眼── 
 
    「──那、那个……丘村啊？你就原谅那孩子吧。」 
 
    忍战战兢兢地说道。 
 
    「给我安静点。」 
 
    日色果断地结束对话，忍应该是感觉到日色心情不佳，答了一句：「啊，好。」后就不再多说什么。 
 
    「……算了，既然已经铸下大错，说再多也没用。红色萝莉呢？」 
 
    他问应该会跟妮奇在一起的莉莉音．李．雷希斯．蕾德萝斯身在何处。 
 
    「这个嘛，她说要去迎接希伍巴阁下他们，去去就回，不知道跑到哪里去了哪！」 
 
    「……唉，真是麻烦。」 
 
    她似乎是去迎接还没来这里的伙伴，但莉莉音绝对是不想当妮奇跟新月的保母才逃了出来。 
 
    日色不禁抓抓头表示无奈，看了躺在自己床上的皆本朱里一眼，轻轻叹了口气，接著他把头转向忍那边，忍则是不安地回看日色。 
 
    「现在是出自无可奈何，所以我才把床借给你们，到了晚上就给我滚出去。」 
 
    他冷冷地说道，转过身打算去找其他房间，准备要从房间走出去时，忍急忙出声叫住了日色。 
 
    「等、等等哪！」 
 
    「啊？」 
 
    「咦……啊、那个……你真的是丘村……对吧？」 
 
    「那又怎样？」 
 
    现在日色有著一副『印普族』的外表，忍会感到疑惑也不奇怪。 
 
    「真的很对不起！」 
 
    她突然用力低下头赔不是，日色仍是面无表情地看著忍。 
 
    「我知道我没有立场拜托你！可是、能依靠的人就只有丘村你了！」 
 
    「…………」 
 
    「这、这里到处都是魔人，也不能随便走到外面去……所以……」 
 
    「让我们躲一阵子……你是这个意思吗？」 
 
    忍肩膀不禁抖了一下，缓缓抬起脸来。 
 
    「……不行……吗？」 
 
    日色凝视著忍的眼睛好一阵子，深深从肺部叹了一口气。 
 
    「我说啊，你们可是攻打过来的敌人喔？而且就算是委托，但我是站在保护这个国家的立场，你有什么脸提出这个要求？」 
 
    真教人佩服，忍根本没有理解自己的立场。 
 
    「你们是勇者吧？是为了歼灭『魔人族』被『人族』召唤的豪杰，说什么不会再战斗，所以请让我们在『魔人族』居住的国家住到伤治好为止……亏你们说得出这种鬼话。」 
 
    忍无法对日色以苛刻道出的话语加以反驳，只能咬住下唇。 
 
    「再说你不觉得奇怪吗？为什么像你们这种大脑简单，脑袋只想著游戏的家伙，被送到战场上的理由是什么？」 
 
    「……咦？」 
 
    忍不禁目瞪口呆，看样子她还没察觉。 
 
    「……唉，你们只不过是弃子。」 
 
    「才、才没那回事！」 
 
    「不，我直接跟国王确认过了。」 
 
    「呃？直接是什么意思……」 
 
    「就字面上的意思，我直接跟人族国王……不，他已经是昏君了，昏君，我去见了那家伙一面。」 
 
    「咦……是怎么做到的？丘村你不是待在这里吗？」 
 
    「方法怎样都无所谓吧，那点就这么重要吗？」 
 
    日色撂下这句又让忍闭上了嘴巴。 
 
    「我说你们是弃子时，那个昏君完全没有否认这点喔？」 
 
    「……骗、骗人……」 
 
    「再说为什么你们会那么相信那个昏君？会牺牲自己女儿的国王，怎么可能会是好人。」 
 
    「唔！」 
 
    日色的言语带给忍不小打击，她瞪大了眼睛。 
 
    「还有啊，这世界──根本没有遣返魔法。」 
 
    「……咦？没有？」 
 
    「对。」 
 
    「这、这不可能！国王不也说过魔王知道的嘛！」 
 
    没错，鲁道夫国王在召唤日色等人之后的确这么说过。 
 
    「你真的相信吗？你想想看，为什么魔王会知道？而且就算魔王知道，那为什么知晓召唤魔法的『人族』却不知道？」 
 
    「那、那是因为……」 
 
    「还有，你们读过这个世界的文献跟书籍了没？」 
 
    「文献……书籍？」 
 
    「那些东西的确有记载被召唤的勇者的确拯救了『人族』，但不论是哪一本，都没写到勇者回到原本的世界。」 
 
    忍的面孔渐渐失去血色，光是这副样子，就能知道她们真的是什么都没想、什么都没查地过著每一天。 
 
    「你们来到这里至今都干了些什么？反正只是执行国王指派的任务跟锻炼，和大人物打交道，每天在城里过得开开心心的不是吗？」 
 
    可能是完全说中的缘故，日色只听到忍咽下口水的声音，看到她这副态度不禁感到厌烦，接著摇了摇头。 
 
    「我就知道。以别人指定的速度走在别人铺好的道路上，这样就能打赢战争？你们是在瞧不起这个世界吧？」 
 
    「啊……」 
 
    「你们有没有自己一个人出去冒险过一次？有没有差点被怪物杀掉？有用自己的手砍过人吗？杀人呢？」 
 
    「呜呜……」 
 
    「在温室里舒舒服服长大的小狗被丢到野生猛兽跟狂犬齐聚一堂的战场上，怎么可能会平安无事？」 
 
    忍光是站著就很吃力，忍不住跪了下来，身体也开始微微颤抖著。 
 
    「国王应该也注意到了，你们是连杀人都派不上用场的废物。精神方面很天真，能利用的范围也很狭隘，所以他才会在这场战争把你们当作弃子。要是你们在此遭到杀害，他下次就会用这个理由煽动民众，制造更进一步引发战争的火种……差不多就是如此。」 
 
    「骗人……骗人、骗人……！」 
 
    「勇者奋战过了，但『魔人族』用卑鄙的诡计谋杀了他们，这怎么能原谅？为了洗刷死去勇者的怨念，大家要一起报仇雪恨……他应该会说诸如此类的话，把你们的死当作引爆国民愤怒的催化剂吧。」 
 
    「……怎么这样……那我们至今为止做的事到底……」 
 
    忍难以置信地将两手贴著自己的脸颊，脸上浮现出绝望的神情。 
 
    「算了，不幸的是你们身边没有人帮忙提点自己，但一般来说都会发现那个国家很可疑喔，所以我才会离开的。」 
 
    「怎、怎么这样！既然如此，你当初跟我们说不就好了！」 
 
    「不要撒娇！」 
 
    「呜……咕……」 
 
    日色以饱含杀气的视线瞪了一眼，让忍吓得一屁股坐在地上，日色则是冷冷地鄙视她。 
 
    「用脑袋想一下谁都知道，反正你们当时应该乐不可支吧？觉得这里是像游戏一样的世界，而我们是勇者，无所畏惧……之类的。」 
 
    「啊……」 
 
    「所以才没有发现一般来说会察觉到的矛盾跟疑点，嚷嚷著总会有办法解决，对不确定的要素漠不关心，对他人唯命是从地过著每一天，你们会像这样待在这里，不就是脑袋空空地在危机四伏的世界生活至今的报应吗？」 
 
    「那是因为……」 
 
    「这里不是像游戏那样玩家说了算的世界，你们或许是站在勇者的立场，不过这个世界可没有单纯到无所事事就能当上英雄，现在的窘境，就是你们的天真所招致的后果。」 
 
    「你、你说得没错，可是……」 
 
    隐隐约约感觉得出忍不是还没认同，而是不想承认日色的说法。 
 
    「……在那个昏君提到遣返魔法的时候，我记得你们两个跟另外两个不同，似乎多少有抱持疑心，不过看样子是我看错了。」 
 
    日色想起当时鲁道夫国王说明遣返魔法之际，不对，不只是遣返魔法，包括鲁道夫一派胡言说什么被召唤的人在回到原本的世界之前，会被那边的世界当作不存在云云之际，最起码忍跟朱里都对他的言论抱持怀疑的态度。 
 
    「那、那是……」 
 
    他看到忍难以言喻地低下头，更坚信了一件事。 
 
    「反正你们是这么想的吧？认为不晓得国王说的话是真是假，但既然有来到这里的魔法，那就一定会有回去的魔法。」 
 
    「……！」 
 
    「而且你们因为勇者头衔、奇幻世界等诸如此类的事物给冲昏了头，就轻易拋开了如此重要的疑问。认为凡事总会有办法解决，自己还有三位伙伴，只要同心协力，总有一天就能回去原来的世界……」 
 
    日色的话语让忍惊讶得瞠目结舌，额头甚至渗出汗来，证明日色所言完全说中了她的想法。 
 
    「明明不存在任何保证，你们却扼杀好不容易产生的疑心，甚至不曾做过任何调查，我就开门见山地说好了，会导致这种情况发生，连同躺在那边睡觉的那位，说是你们两个的错也不为过。」 
 
    「我们的……错？」 
 
    「当初起疑心的时候，如果有把这件事告诉其他两人，可能就会对国王做的事抱持怀疑的态度也说不定，但你们没有，是你们的判断太天真才会沦落至此。」 
 
    只要说出来，或许还有四个人一起商量的机会。 
 
    最起码还有可能从直到事态演变至此之前，仍然丝毫不觉的愚昧当中逃脱出来，可是忍却……不，包含朱里在内，她们正如日色所言被眼前灿烂的未来冲昏了头，忘记了这个微不足道的疑问。 
 
    她们甚至不知道该疑问将会左右自己的命运，始终不曾正眼看待。 
 
    即使被人痛斥是她们自己铸下大错而无话可说，也是出于这个原因。 
 
    之后沉默持续了一段时间，日色身旁的妮奇与新月也明白现在不是闲聊的场合，因此默不作声，这时…… 
 
    「…………我们……错了呢。」 
 
    在一片静寂当中，先打破沉默的人是昏睡至今的朱里。 
 
    「朱、朱里！」 
 
    忍赶紧跑到床边，牵著朱里的手，看著她的脸。 
 
    「我好担心你喔……朱里。」 
 
    「对不起……忍，刚才的对话……我都听到了。」 
 
    尽管痛得皱起脸来，朱里仍抬起上半身。 
 
    「你、你还不可以起来啦！」 
 
    「不要紧，我没事的……」 
 
    「朱里……」 
 
    朱里无视忍的制止坐起上半身，双手环胸，瞄了伫立良久的日色写满失望的面孔。 
 
    「你真的……是……丘村同学呢。」 
 
    他心想「怎么又是这句」，不禁感到火大。 
 
    「……呼，这样就知道了吧。」 
 
    日色使用『元』字，让自己恢复成身为人类的外表。 
 
    她们两个当然愣了一下，不过似乎明白眼前的人的确就是日色，便放心不少。顺便一提，妮奇等人早就知道日色的真面目，因此他们一点也不惊讶。 
 
    「什么嘛，丘村果然还是比较适合这副外表。」 
 
    「这里可是魔界，既然要避免麻烦的争执，当然是魔人的外表比较好啊。」 
 
    看见日色冷淡地答覆，朱里不禁笑了起来。 
 
    「呵呵，你果然是丘村同学。对了，丘村同学，你还记得吗？」 
 
    「嗯？记得什么？」 
 
    「之前还在日本时，你说过自己不记得有跟我们讲过话，不过，其实你曾在开学典礼那天跟我聊过一次天喔。」 
 
    日色压根不记得这件事，甚至觉得朱里在胡说八道。 
 
    朱里看到日色的反应不禁难过地垂下眼，但她还是抬起头开始解释。 
 
    「丘村同学，开学典礼结束后，你就马上去了图书馆吧？」 
 
    他想起当时的确有这回事。 
 
    「当时我也去了图书馆。我很喜欢看书，很期待里面会有什么样的书，就情不自禁地跑去图书馆了。」 
 
    「你的意思是，我们有在图书馆见过面？」 
 
    「是的。在我要进去图书馆时，你则是走出图书馆，当时刚好不小心撞到你的肩膀，害你把手上拿的书掉在地上了。」 
 
    「…………啊。」 
 
    经朱里这么一说，日色总算想起当时发生的事……确实是有这么一回事。 
 
    「你想起来了吗？虽然可能称不上是对话……那时我把书捡起来，问了一句：『你喜欢看书吗？』你还记得当时是怎么回答我的吗？」 
 
    「……不记得了。」 
 
    那种琐事怎么可能还会记得，日色很佩服她居然记得一清二楚。 
 
    「你对我是这么说的──『阅读是我的人生价值』。」 
 
    「……我有说过那种话？」 
 
    「是啊，尽管只有这几句对话，极为纯粹却又复杂，给我留下很深刻的印象。」 
 
    朱里虚弱地扬起了微笑回答。 
 
    妮奇则是嚷嚷：「不愧是师父！哟，求知欲的化身！」而得意忘形起来，于是日色就赏了她一记铁拳。 
 
    「然后呢？你谈这段回忆是为了什么？难不成是想要引起我的同情？」 
 
    「不，我只是想跟丘村同学说说话而已。毕竟来到这里时，我们马上就各奔东西了。」 
 
    「这样啊……没想到朱里和丘村有这么一段邂逅。」 
 
    「邂逅怎样都好，现在是你们的事比较要紧。我个人希望你们到晚上之前就滚出去，这样就够了。」 
 
    「…………说得也是，不能再给你添麻烦了。」 
 
    「等、等一下，朱里！你还是很不舒服吧？而且要是踏出这里一步，会遭到袭击也不奇怪啊！」 
 
    「但我们要去找千佳他们才行。」 
 
    「是、是没错啦……」 
 
    忍当然很担心被吹飞的两人究竟身在何处，不过此处可说是敌方的大本营，而她们不但是勇者还是人类，以现况而言根本不可能简简单单地逃到国外去。 
 
    「还有啊，朱里，如果丘村说的话是真的，那我们在人界……在那个国家就无处可去了，不是吗？」 
 
    「那、那是……」 
 
    两人难过地垂下眼，国王将勇者当作弃子使用，就算平安回国也只会被当成傀儡，她们没有蠢到还会想在那种国王的麾下战斗。 
 
    「我先声明，魔王的使节不久之后会来这里找我。」 
 
    「「咦！」」 
 
    两人纷纷脸色苍白，不过这也难怪，她们是为了打倒魔王而来，魔王当然不会原谅她们，觉得一旦被找到就会遭到伤害──这想法非常合乎逻辑。 
 
    「姆姆？为什么魔王会找师父哪？」 
 
    妮奇困惑地询问日色。 
 
    「妮奇真笨！当然是因为主人很帅啊！」 
 
    新月则是接话答道。 
 
    「姆～说我笨是怎么回事！而且师父很帅这一点，我可是再清楚不过了哪！」 
 
    「才不是呢～！最清楚的人是人家新月才对！」 
 
    「是我！」 
 
    「是新月才对！」 
 
    ──乓咚！乓咚！ 
 
    「呜哇！」 
 
    「咕咿！」 
 
    「你们给我先到外面去，有够碍事的。」 
 
    两人见到日色额头浮起青筋，火冒三丈的模样，只好泪眼汪汪地揉著头，垂头丧气走出房间。 
 
    朱里目睹三个人的互动不禁露出微笑。 
 
    「你们感情很好呢。」 
 
    「你眼睛瞎了吗？那些家伙是我的部下。」 
 
    「居然说是部下……丘村……你出人头地了啊……」 
 
    「毕竟我跟你们不同，可不是来玩的。」 
 
    她们并不是没有在努力，但跟日色付出的心血相比还是略逊一筹，这也是事实。 
 
    「对了，你们快点决定接下来要怎么做吧。我先声明，我不会帮你们的。」 
 
    「为、为什么？」 
 
    「因为跟我无关。」 
 
    日色直接了当的言词令忍不禁僵在当场。 
 
    「跟那时一样呢…………跟我无关。」 
 
    这也是日色当时来到这个世界时对她们说过的话。 
 
    「没错，你们跟我无关，唯一的共通点就只有一起被召唤来到这里。」 
 
    「因为是陌生人……跟你无关，所以就算我们碰到什么事，你也毫不关心吗？」 
 
    忍的言词掺杂了些许的怒意。 
 
    「是啊，没错。」 
 
    「怎么这样！」 
 
    「你们不也是这样吗？应该想都没想过我是怎么一个人在这个世界活下去的吧？」 
 
    「呜，那是……」 
 
    「不论是我第一次杀了像人类的怪物时的感受，还是跟独特怪物交手差点死掉，或是用这双手实际伤害别人……这一切的一切，你们根本不知道吧？」 
 
    「可、可是，那不是理所当然的嘛！」 
 
    「对，理所当然，因为你们跟我无关。」 
 
    「所以我说那是……」 
 
    「那么，要是知道的话，你们会特地跑到远方找我吗？在城里悠哉吃饱睡好的时候，知道我在遥远的魔界遭到怪物包围之际，你们有飞快地来到我身边吗？」 
 
    「…………」 
 
    「没这回事吧？如果你们的想法这么高尚，在我说出要独自一人在这个世界活下去时，就绝对会阻止我才对。」 
 
    「…………！」 
 
    「到头来你们还是只想到自己。参战这件事也一样，你们大概也没查过『魔人族』到底是不是非歼灭不可的存在吧？没有，因为你只想到你自己。有好好看过这个国家跟魔界吗？有没有去过『阿斯拉族』的部落？他们是重视死者的灵魂，拚命在严苛的沙漠环境中求生的一群人。有听过『欧基德族』吗？那一族是群即使伙伴遭到人类消灭，由于厌恶纷争，所以自己绝对不会先动手的家伙喔，也有人甚至过去曾被人类拯救，相信人类总有一天也会喜欢魔人而祈祷著，还有──」 
 
    「不要再说了！」 
 
    忍用两只手摀住耳朵，摆出一副不想继续听下去的态度，但日色没有就此打住。 
 
    「即使如此，你们还能什么都不想就灭掉『魔人族』吗？给我把周遭看清楚了，这个世界很复杂，各式各样的人怀著各式各样的想法活在世上。我不知道你们是打著何种正义的名义来这里战斗，可是在我看来，不去看任何事物的你们才是邪恶的一方。」 
 
    日色语毕就直接开门走到外头，他没有什么话好说了。 
 
    剩下的两人则是彷佛自己的时间遭到冻结，不禁垂下了眼。 
 
    日色对两位勇者痛快地说完自己想表达的话语，走出房间之际，他身旁的某个人觉得有趣地笑了笑。 
 
    日色直接路过那位背靠墙的人面前跑到外头去，结果对方也跟在他的身后。 
 
    「你骂那些一无所知的嫩骨头骂得很凶嘛。」 
 
    「你回来了啊？」 
 
    那个人是莉莉音．李．雷希斯．蕾德萝斯。 
 
    「干嘛这么生气？如果是以往的你，应该连她们的话都不听，就直接丢著不管了吧？」 
 
    「……也是啦。」 
 
    日色并不想把情绪表现在脸上，不过看样子莉莉音还是有察觉出自己仍旧有些不爽，好歹她也跟自己一起旅行了半年以上的时光。 
 
    「……对了，你要维持那副外表到什么时候？」 
 
    「啊？」 
 
    「唉，我是怎样都没关系啦，呵呵呵。」 
 
    这时日色才想起自己还有著人类的外表，他变得有些感情用事，不小心忘记这件事了。莉莉音也跟妮奇一样在这半年内得知自己是人类，因此不要紧，但现在若直接走到外面可能会很麻烦。 
 
    他用『化』字把自己变成『印普族』，直接走到旅店外头。 
 
    外头有人在，除了刚才被日色赶出去的妮奇和新月，还有不知何时归来的变态执事──希伍巴．普尔帝斯，以及冒失鬼女仆──夏摩威．阿妮尔等人的身影。 
 
    「喔呵呵呵呵！这还真是久违啦，日色大人！」 
 
    「好、好好好好久不见了！」 
 
    尽管不见十日，两人还是一如往常向日色打了声招呼，但日色只淡淡回了一句「是啊」就无下文，令两人不禁感到疑惑。 
 
    「姆姆姆？」希伍巴皱起眉头，走近他的主人莉莉音身边询问：「发生什么事了？」 
 
    「似乎是因为自己的同乡太窝囊而觉得生无可恋。」 
 
    说完这句，莉莉音就默默站在日色旁边。 
 
    日色深深叹了一口气，他自己也不明白为什么会对那两个人这么生气，明明对她们不抱任何一丝兴趣…… 
 
    是因为她们太头脑简单了？还是因为想到跟这些家伙一起被召唤到这个世界，就觉得心情很糟？ 
 
    她们受到国家保护，得到所有人的尊敬，只相信一件事（鲁道夫国王）而存活至今，遭其背叛而流落至此，把自己当成失去立场、失去一切的悲剧女主角，觉得别人帮助自己是理所当然而寻求庇护。 
 
    那种愚蠢，日色完全无法理解；她们真心相信只要说「救救我」，就有人会伸出援手。 
 
    然而，她们不知道这世上有数以万计的人连「救救我」这三个字都说不出口；她们并不知道，有人即使大声求救也只会遭到冷落、遭到无视或是传达不了，即使如此，仍旧只能继续吶喊。 
 
    不曾遭遇挫折，也不知绝望为何物，一直以来只体验过喜悦与快乐的报应，现在则是回馈到她们身上来了，只要她们自己毫无作为，那些报应永远不会有偿还结束的一天，她们脑袋却还是什么都没想，就只是基于彼此认识的交情向日色寻求帮助。 
 
    「我本来就觉得她们很笨，但没想到居然笨到这种程度。」 
 
    「这也难怪，你看过她们的眼神了吧？眼神不但纯粹，甚至涂满了不知质疑为何物的色彩，没有在这个世界经历过九死一生的小萝卜头，怎么可能会明白这种道理？更别说是战争了。」 
 
    看见莉莉音愉快地眯起眼睛窃笑，日色不禁叹了口气，心想这家伙的笑法怎么还是如此恶劣。 
 
    「唉，不用管她们。放心吧，这个国家的魔王大人有副好心肠，就算被找到也不会马上杀掉她们的，虽然不晓得周围的人会怎么想就是了。」 
 
    正如莉莉音所言，日色想道。他深深觉得伊贝雅姆在这场战争的表现实在不像一个魔王，居然会同情引发战争的敌人，让人觉得她脑子根本不正常。尽管伊贝雅姆说要将人质当作今后交涉的筹码，在日色耳里听起来只是冠冕堂皇的藉口。 
 
    不论是谁的性命，都要加以尊重──这是非常高尚的思想，但必须要考量到时间与情况。事实上黑武七那次也是，如果伊贝雅姆当时先收拾掉他的性命，事情就不会沦到要日色出面解决的局面。 
 
    「……怎么不论哪个王都是笨蛋啊？」 
 
    身为人类国王的鲁道夫是不折不扣的昏君，魔王则是不食人间烟火的大小姐，至于兽王则是有交过手，但他看起来像个战斗狂。 
 
    「呵呵呵，不论哪个国家、不论哪个国王都是无趣的家伙。乾脆建立另一个国家，统一成一个大国好像还比较好呢？嗯？你想不想当王啊？」 
 
    「开什么玩笑，我对当王一点兴趣也没有。」 
 
    「就知道你会这么说，但坦白讲，建国没有你想像中那么糟糕喔？」 
 
    「啊？」 
 
    「现在不论是哪一国情势都很不稳定，你应该明白为什么会这样吧？」 
 
    「因为王都是笨蛋……不，是种族之间的问题吧？」 
 
    「没错，纷争源自与其他种族反目成仇，不认同彼此，最终扩大成无法收拾的局面。」 
 
    尽管据说在遥远的过去，曾有过居住在【伊蒂亚】的所有种族互相携手合作的时代…… 
 
    「现任魔王也是，就实质上她也只有想到『魔人族』，即使她希望所有人和平相处，但她还是会偏心与自己同族的人。」 
 
    「呃，这还满正常的啊。」 
 
    所有人都会将同族摆在第一位，之后才是其他种族，这道理再自然不过。 
 
    「那么，假如有个国家会平等对待每个种族呢？」 
 
    「……你说什么？」 
 
    日色看著莉莉音，莉莉音则是以挑衅的眼神回瞪日色。 
 
    她深深吸了一口气，接著抬头仰望天空。 
 
    「……之前跟你说过了吧？我有一个野心。」 
 
    「……话说回来，你好像有提过这件事。想要打造所有人都能居住的栖身之所。」 
 
    不论是不是身为遭到世间排挤的存在，都能不受区分、不受歧视地居住的归属。 
 
    莉莉音向远方望去，凝视著浮在空中的白云，动了动她的樱桃小嘴。 
 
    「没错，我──」 
 
    她瞄了一眼日色的眼神，接著道出宣言。 
 
    「────我要打造【万民皆能享乐之地】！」 
 
    「……我记得你的理由是『如果打造出这种地方会很有趣』，对吧？」 
 
    「没错，不论是『人族』、『兽人族』、『魔人族』、『精灵族』还是什么族，都能齐聚一堂并勤于娱乐。那个叫作魔法大会的东西也很不错，比臂力、比智慧、比谁吃得快，什么都有可能！吶，不觉得很有趣嘛！」 
 
    「我之前就听过类似的东西啦。」 
 
    「姆？是这样吗？唉，反正这半年以来走遍魔界，已经找到几个候补的建设地点，我想在这些地方正式动工似乎也不坏。」 
 
    所以莉莉音才会在此大声宣言。 
 
    「唉，虽然列为候补的地方也有各自的环境问题，但之后再想办法解决就行了。」 
 
    「……你喔，应该不是指像之前宅邸所在的边境地带吧？盖在那种地方的话，谁都不会来喔。」 
 
    湖泊中心有座孤伶伶的小岛，那座小岛上盖了一栋宅邸。 
 
    「哼，你怎么还是无法理解我的品味。」 
 
    「谁要那种怪人品味啊？」 
 
    「你说谁是怪人！」 
 
    不过这个梦话的确是由莉莉音的品味衍生出来的，要是真的实现，那么──他想亲眼瞧瞧，这具体的方案不禁令日色如此想道。 
 
    「唉，不过要是你说的野心真的实现了，举办马拉松或是料理对决大赛好像也不错。」 
 
    「喔喔，不愧是日色！听起来真是有趣！到时一定能拜见前所未见的极致料理！」 
 
    看著莉莉音高兴得哈哈大笑，日色感觉得出她是真心在追求这份野心。 
 
    「唉，尽管没有说非得是一个国家不可，倒不如乾脆建立一个大国，让万民住在那里好像会比较有趣！哼哈哈哈哈！」 
 
    「…………我重新明白了这点呢。」 
 
    「嗯？明白了什么？」 
 
    日色重新体认到为何希伍巴和夏摩威会尊敬、信赖莉莉音。 
 
    万民……意思是不论是被称为《禁忌》的混血儿（夏摩威），还是身为精灵却有所欠缺的异端存在（希伍巴），所有人包含他们在内，莉莉音都能一视同仁地看待每一个人，所以希伍巴他们才会被她所吸引。 
 
    「……没什么。」 
 
    「是吗？对了，刚才的话题，要是我建立了一个国家，你要不要当王啊，日色？」 
 
    「刚才说过了吧？我对王位没兴趣。」 
 
    「姆……姆……」 
 
    莉莉音微微鼓起脸颊，瞪著日色，但由于她的外表是个小女孩，根本一点也不恐怖。 
 
    「你建国的话，那王由你来当不就行了？」 
 
    「谁要当那种麻烦的东西。」 
 
    「那就别把那种麻烦的东西推给别人啊，大白痴。」 
 
    「谁、谁是大白痴！」 
 
    日色瞥了感到愤愤不平的莉莉音一眼，不禁露出些许笑容。 
 
    「不过嘛……我倒是想看看你的梦想最后会是什么样子。」 
 
    「咦……啊，真、真的吗？」 
 
    日色突然对自己展露笑容，让莉莉音有些难为情地羞红了脸。 
 
    （有趣，这家伙的想法的确耐人寻味，要是有那种地方的话，真想亲眼瞧瞧会是什么模样。） 
 
    但她的野心并非一朝一夕就能达成，时代就是时代，搞不好日色在世时根本看不到野心实现的那一天。如果可以的话，日色很想目睹这个世界的人们能够像……没错，就像住在地球的人一样，致力于奥林匹克大赛跟运动的姿态。 
 
    想必会很有趣，而且日色非常希望届时她能举办料理大赛，不过他当然会以评审的身分出席，非得参加不可；这么一想，日色在未来看到了希望，内心甚至涌现出一股期待。 
 
    然而，这条路想必走起来会无比艰辛。 
 
    日色环视因战争变得破烂不堪的街景。 
 
    「梦想……吗？」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「没事。话说回来，来到这个世界之后，我头一次有了像是梦想的念头。」 
 
    「梦想？你也有梦想吗？」 
 
    「你很没礼貌耶，我刚才不就说过了吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「我的梦想就是──────亲眼目睹你梦想的终点。」 
 
    「唔！…………这、这样好吗？这种梦想。」 
 
    莉莉音大概没想到日色居然不惜替自己的梦想推了一把，张大了嘴说不出话来。 
 
    「没什么好不好的，我就只是想看看那样的【伊蒂亚】罢了。」 
 
    「这、这样啊……原来如此……原来如此！」 
 
    莉莉音就像小孩一样，天真无邪地笑容逐开。 
 
    「不过啊，红色萝莉，那梦想可是难到极点喔。」 
 
    日色的话语瞬间让莉莉音愣了一下，但她马上双手环胸，无所畏惧地笑了。 
 
    「哼哼，正合我意！我的字典里没有『不可能』这三个字！哼哈哈哈哈！」 
 
    「……是吗，看来你做好觉悟了啊。」 
 
    「那是当然！」 
 
    「那么，我也来助你一臂之力吧。」 
 
    结果莉莉音再度惊讶得说不出话。 
 
    「……嗯？怎么了，摆出那副呆脸。」 
 
    「喔呵呵呵呵！小姐没料到自己的梦想跟日色大人的梦想连在一块，更因为『助我一臂之力』这句话而深受感动，当然惊讶得说不出话来啰！」 
 
    「太、太好了，小姐～！」 
 
    「你、你、你们别在那边乱讲话，希伍巴、夏摩威！我、我又没有……因为……那个……」 
 
    莉莉音突然变得满脸通红，举止也开始忸忸怩怩，这次换成日色愣住了。 
 
    「喔呵！您现在的姿态非常非常好！啊啊，真是可爱！非常惹人怜爱哪！喔喔喔喔，我忍不下去了！小姐────！」 
 
    「你还是给我去死吧变态！」 
 
    「嗲噗嘶！」 
 
    莉莉音将使尽浑身力气的直拳狠狠砸在瞄准自己飞过来的希伍巴脸上，希伍巴的脸孔因拳印而凹了下去，接著他静静倒在地上。 
 
    「呼耶耶耶耶耶！希伍巴老爷子────！」 
 
    「呀哈哈哈哈，脸凹下去了～！」 
 
    「不愧是莉莉音大人！这一击真是完美无缺！」 
 
    夏摩威急忙跑到希伍巴身边，新月则是开心地喀喀笑，妮奇则是钦佩莉莉音使出的一击。 
 
    （唉……这十天还真是安静。） 
 
    一想到接下来吵死人的每一天又要开始，日色就觉得头痛。 
 
    这时莉莉音指著日色，道出了一番宣言。 
 
    「听、听好了，日色！你、你是我的东西！当然要助我一臂之力啦！」 
 
    日色觉得莉莉音好像在偷笑又好像没有，不过他懒得指摘对方，就决定不予理会。 
 
    「开什么玩笑，我只是把这件事当成委托接下来而已，至于代价嘛…………在那个地点的自由权如何？」 
 
    「居、居然是自由权？……你在打什么主意？」 
 
    「谁知道。你接受，还是不接受？」 
 
    「姆姆…………唉！别小看我的器量！自由权也好还是什么也好，统统都给你啦！」 
 
    「喔？一言为定啰。」 
 
    如果到时莉莉音想赖帐，将这段记忆用『映』字化为影像拿给她看就行了，假如她还是很不情愿，就用魔法强制让她听话也在所不惜。 
 
    实际来到这个国家……不，跟莉莉音一起旅行以来，日色头一次打从心底觉得碰到好事。 
 
    没想到能找到自己的梦想…… 
 
    走遍【伊蒂亚】当然也是他的梦想之一，但严格来说，这只是从日色兴趣延伸出去的目标之一。 
 
    在这个世界，日色的梦想确实将会无比艰辛。 
 
    但他下定决心要去实现。 
 
    （为了我的梦想，我得一面辅助红色萝莉，还得想办法解决战争的问题才行……） 
 
    日色的梦想得做一个重大的觉悟。 
 
    那就是屏除三国之间的纷争。既然要做，那么不只异端，他还想看所有种族以运动互相竞争的姿态。 
 
    不过日色很明白那会孕育多么大的危险，会有多么困难，即使如此，他还是下定了决心。 
 
    （是啊，想做的事去做就行了，为此我必须先采取行动。） 
 
    他完全没想到自己会下这么重大的决定，但不可思议的是心情格外舒畅。 
 
    与其无精打采地过日子，有目标地过活，人生才有乐趣可言。 
 
    （虽然险恶──但有去做的价值。） 
 
    日色将决心藏于眼眸，抬头仰望不知何时已经万里无云的天空。 
 
    日色选择了一条冗长且险恶，看不见尽头的道路。 
 
    这个选择往后会让日色与世界产生愈来愈多的牵扯，不用多说，这场战争是他踏出的第一步，同时也是契机。 
 
    然而战争尚未结束，局势乍看之下已经稳定，先不管逃回祖国的人类，兽人们至今仍以虎视眈眈的眼神持续盯梢【哈欧斯】，一有破绽就打算用利牙狠狠咬住不放。 
 
    最终魔王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁会派遣使节到日色身边。 
 
    因此日色将会投身于意想不到的战斗当中，而那场战斗已经离他愈来愈近。 
 
    但无论是怎样的障碍，日色决不会乖乖屈服。 
 
    他深信在那前方，会有自己初次拥有的梦想终点── 

  第七卷 后记  
     初次见面的读者大家好。久违的读者们好久不见，我是十本スイ。 
 
    关于这次的《金色》第七集，种族之间的战争最终还是爆发了。 
 
    是个出场的角色多到不行，在这当中日色还大展身手的故事。 
 
    而日色第一次找到了他的「梦想」，还请各位读者多多期待。 
 
    最后请容我致上谢辞。 
 
    打从心底感谢诸位协助第七集出版的各方人士与粉丝。 
 
    非常感谢担任原作插画的すまき俊悟老师，以及绘制漫画版的尾崎佑介老师在百忙之中画出如此美丽的插画。 
 
    那么，衷心期盼下次再与各位相会。 
 
    也祝福各位能遇见更多美好的书。 
 
    十本スイ 

  第七卷 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 