文件发布时间:2017-03-24 23:23:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金色的文字使(金色文字使 被四名勇者波及的独特外挂)
本卷名称：第五卷

转载信息
　　金色文字使 5 被四名勇者波及的独特外挂
——————————————
作者：十本スイ
插画：すまき俊悟
图源：穷妹控
扫图：穷妹控
录入：冰鹰澜澜
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
—————————————— 




序章
台版 转自 天使动漫
图源：穷妹控
扫图：穷妹控
录入：冰鹰澜澜
==============
内容简介
在兽人族与魔族间的大规模冲突之后，一个月过去了。
再次开始独自旅行的日色，终于踏入这块他未曾踏足的大陆《魔界》。
在这个超越S等级的怪兽四处蠢蠢欲动、异世界伊蒂亚中屈指可数的危险地带中，
日色救了一位差点死在路上的执事希伍巴，最后被邀请前往他工作的宅邸。
而宅邸中等着日色的却是傲慢自大的魔女莉莉音。她对日色这个独特的存在感到兴味盎然……！
「我要你成为我的东西！」
「我拒……」
「我拒绝你的拒绝！」
面对不惜发动强力的独特魔法，也要逼迫他缔结契约的莉莉音，
日色为了能够继续自由旅程而提出了交换条件，然而……？
新伙伴与新的冒险！新章．魔界始动编，揭开序幕！
 

▶希伍巴•普尔帝斯
（这家伙……跟我一样都是会使用独特魔法的人啊。）
▶日色•丘村
▶夏摩威
「欢迎光临——欢迎你的到来。奇特的客人啊」
▶莉莉音•李•雷希斯•蕾德萝斯
 

▶卡缪
Lv.85 HP:2400 MP:3270
《种族》魔人（阿斯拉族）
《魔法》沙漠之针（土）、
沙漠盔甲（土）…
《称号》与沙漠共生之人、双刀使…
阿斯拉族的年轻族长。居于沙漠的魔人。
　　▶夏摩威
Lv.25 HP:230 MP:135
《种族》魔人？
《魔法》-
《称号》爱护家人、禁忌、莉莉音之仆…
天然呆的冒失鬼女仆。负责服侍莉莉音。
　　▶日色 •丘村
Lv.68 HP:1400 MP:2340
《种族》人类（目前变身为魔人印普族）
《魔法》文字魔法（一字解放、空中文字解放…）
《称号》遭受波及者、异世界人、文字魔法师…
独来独往的冷酷高中生。遭勇者召唤魔法波及来到了异世界。
　　▶莉莉音•李•雷希斯•蕾德萝斯
Lv.152 HP:6653 MP:6976
《种族》魔人（梦魔族）
《魔法》幻梦魔法（一次幻惑解放、食梦解放…）
《称号》与虚幻共生之人、独特兽帝、红玫瑰魔女…
傲慢自大的魔女。将宅邸建于魔界边境，与异端的存在共同生活着。
　　▶希伍巴•普尔帝斯
Lv.80 HP:1250 MP:6000
《种族》魔人？
《魔法》蓄力球（闇）
黑暗之门（闇）……
《称号》异端者、变态执事、忠仆
有着执事风范的老人，当他差点死在路上时，被日色所救。
 

异世界【伊蒂亚】地域地图
　　丘村日色        Lv.68 HP:1400 MP:2340
《魔法》文字魔法（一字解放、空中文字解放、二字解放…）
《称号》遭受波及者、异世界人、文字魔法师、老饕…
▶被召唤至异世界的高中生。使用能够将写出的文字具象化的《文字魔法》。在与共度旅程的伙伴们分道扬镳之后，终于踏入《魔界》的领土。
◆繆儿•卡斯托蕾亚
◆阿诺鲁德•欧席恩
►曾与日色一同旅行的兽人族冒险者。为了变得强大，现在正在【兽王国•帕西翁】修行中。
◆薇卡•吉欧(小薇)
►人类与兽人的混血少女。在和日色分开之后，也带着天狼「羽丸」一同继续踏上寻找父亲的旅程。

COUNTENTS
序章
第一章　第三大陆——魔界
第二章　与红萝莉的契约及新的颗伴
第三章　拉欧普沙与阿斯拉族
第四章　父与子，意志的传承
第五章　阿斯拉火锅大团圆
尾声
后记
============== 
「搞定！」
丘村日色的爱刀——《刺刀•贯穿》插入巨鼠的腹部之后，大量血花喷溅而出。巨鼠喉头咕噜地响了几声，倒地毙命。日色挥刀甩落血珠之后，缓缓收刀入鞘。
「呼，还真的遍地都是怪物啊。」
怪物并没有强到哪去。但是日色看着周遭的状况，嘴里还是冒出几句抱怨。触目所及都是「仿佛将老鼠或是猴子等等巨大化后的生物」尸横遍野。这些家伙全都是被日色收拾掉的。
离开【兽王国•帕西翁】之后，约莫已过了一个月。他现在来到的是一个名为【慕诺卡森林】的地方。这座别名【巨浪森林】的森林，别的没有，就是怪物的数量多。
而且正如它的别名一样，一群群的怪物如巨浪般排山倒海而来。走没几步就是应接不暇的冲突。这状况令日色内心的烦躁愈发强烈。
回头看向背后，为数不少的怪物倒了一地。「这已经不是野兽小径，而是一条怪物之路了。」他玩笑似的说道，但是过去负责吐槽他的阿诺鲁德•欧席恩不在身旁，只有他的声音寂寞地回荡着。
「最近老是露宿野外的结果，MP回复药也差不多快见底，得尽量留存魔法了……」
就在日色带着几声叹息，转了转脖子的时候——喀沙喀沙！
他听见树丛晃动的声音，垮下肩说着：「又来了……」举刀准备迎敌。
「咕咿咕咿咕咿咕咿咿咿！」
「……什么嘛，原来是你啊。」
原来是怪物莱匹克新月。和阿诺鲁德等人分道扬镳之后，他前往【多加姆】，得到新月这个交通工具，约有一个月——都是和「她」（看来似乎是雌性）一起共度旅途。
由于在与怪物间的交战中派不上用场，只要日色战斗时，都会让她躲去别的地方。
全身覆盖著软绵绵的白色羽毛，背上的骑乘位置配置了一张椅子。圆滚滚的黑眸十分可爱，由于额头上有个新月形状的胎记，便取名为新月。
「要紧紧跟在后头喔！」
日色在前面带着新月，正打算迈步向前的时候，忽地又停下脚步。
「唉，这座森林真的有够烦。而且——」
嘴里这么说着，他看向出现在眼前的怪物。更正，是抬头往上看。
「还是BOSS级吗？」
身高应该有五公尺以上吧？不止如此，手臂粗到感觉随便一挥就能撂倒一棵大树。还有看似强劲的粗壮双腿，感觉不认真应付便难以让它屈服。是只像猩猩和熊的综合体，凶暴程度破表，全身深绿色的怪物。
血盆大口中的利牙更强调著它的存在感。
「虽是第一次看到，不过没记错的话————应该是S级的特洛鲁……吧。」
「嘎噜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
不知道为什么看起来一副甚为火冒三丈的样子。搞不好它就是这一带的头头。自己的地盘被搞得一片狼籍，气愤指数已来到极限。
猩猩以捶胸（咚咚地敲着）表示威吓及警告。它发出的声音相当大，带来的震动使得附近的树木都晃动起来了。正当日色想着它怎么突然握紧双手，没想到接着便对准他挥落下来。简直就像一支巨槌。
「快逃开！」
「咕咿咿！」
新月依日色指示，一溜烟地逃离现场。这种对话也已经是家常便饭。
小声地「哎呀！」咕哝了一声，在千钧一发之际避过攻击。然而这一避却出了问题。
特洛鲁的攻击轻易地粉碎了地面，日色遭到波及，被困在当场。应该再闪远一点的，他心里后悔不已。
特洛鲁想乘机抓住日色，伸出力道强劲的手臂。尽管日色依然处于失去平衡的状态，还是拔刀往它的手一斩而下。鲜血在他身旁四溅。
「怎么可能让你抓住呢！胖子！」
日色的言行让特洛鲁的怒气逐渐升高。一边大声喊叫，握紧拳头，用尽全力殴打而来。这次日色拉开一段距离避过了攻击。特洛鲁多次对他发出全身都可感受到的强劲风压攻击，日色还是巧妙地避过这些攻击。
似乎想到什么，特洛鲁猛然跳跃而来，它的影子覆盖住日色整个身体。
特洛鲁活用自己巨躯的优势，打算压扁日色。不过，日色也打算利用它这个行为，把刀的尖端刺向对手。
（就这样把你做成串烧吧！）
虽然日色是这么想的，但令人吃惊的是特洛鲁竟然拔下口中利牙扔了过来。
「真的假的！」
出奇不意的攻击让日色不禁举刀抵挡利牙的攻势。
咚嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶地一阵声响，犹如大地震发生时的冲击在地面扩散开来。虽然规模不大，但是确实造成了一个圆形缺口。压迫的力道极为惊人。
特洛鲁以为这下事情就结束了，缓缓站起身子，开始确认起被自己压在身下的猎物。
但是它并没有看见日色的踪影。特洛鲁猛地一惊，注意力转向正前方。特洛鲁的双眼充血，散发着怒气。原因是日色毫发无伤的站在他面前。
「啧，没想到居然被逼到要用上《文字魔法》。该说真不愧是S级的怪物吗？」
日色右手手背上浮现一个『速』字。在他差点被当垫底的那一刹那，成功加速离开现场。不过，这个字并不是他在那一刹那所写下的。能够发动这个文字效果，都是拜某个能力已解放之赐。
「果然先把文字设置起来是对的。」
特洛鲁看见日色脸上带着微微的笑意，怒意直奔顶点，终于使出全力，开始将树木连根拔起，随意地四处乱挥。
「哎呀？喂喂喂，现在是豁出去了是不是啊。」
这要是受到正面直击可就糟了。虽然日色拉开一段较远的距离，但是那副巨躯居然以令人难以置信的敏捷动作，步步逼近日色。压迫感不是普通的强烈。
「啧！拜托也遵守一下大家伙就是动作慢这个行规好吗！」
为了采取下一个行动，日色停下脚步，摆出迎击的姿势。特洛鲁一副「这下你死定了」的样子，把所有力气都集中在双臂上，把手上举着的木头往日色头上砸下去。
特洛鲁奸笑着，似乎想着这次终于弄死你了吧！但是下一秒却口吐鲜血跪在地上————它的喉咙上插着一把刀。
「唔叽……嘎嘎……嘎……？」
日色灵敏地闪过树木，往左侧移动。再从左侧使劲把刀刺进它的喉咙。然而攻击还没结束。日色「噗咻」地一声拔出刀后，顺势钻进特洛鲁胸前，这次则是对准心脏一刀刺下。俐落地拔出刀子之后，他火速离开当场。
看着特洛鲁一边怪叫一边四处发疯胡闹，日色将魔力集中到右手指尖。柔和的蓝白色光芒亮起之后，他开始迅速地挪动指尖。
指尖勾勒出的光线轨迹渐渐形成一个文字。但是此时特洛鲁的眼神却怪异地扭曲着，嘴里的利牙不知何时又长了出来，它再次拔下利牙扔了过来。
不仅如此，它还拉近了与瞬间避过攻击的日色的距离，靠近而来之后，顺势落下拳头。明明身体都已遭日色贯穿，这家伙还真是个硬汉。
「——————真是遗憾啊。」
特洛鲁的脚边啪滋啪滋地出现放电现象，接着忽地出现一个大洞，特洛鲁便往下坠去。日色缓缓接近洞往下一看。洞底可见愤恨不已地抬头往上看的特洛鲁的身影。
日色思考着特洛鲁靠过来时的对策，便先发射了『穴』字在前方的地面上。剩下就是看好时机让它掉下去而已。
「不好意思，为了经验值就让我来了结你吧。」
蓝色轨迹再次形成文字——「爆发」。
他对着试图爬上来的特洛鲁发射这两个文字，然后向后远远退开。
「爆发吧！《文字魔法》！」
转眼响起一阵令人不禁掩起耳朵的爆炸声响，接着从洞里卷起一阵爆炸气浪直冲天际。
升级时，脑海中响起令人无力的声音。这就是已打倒特洛鲁并获得经验值的证据。这一个月以来，等级提升了不少。
现在是——68级，也习得了两个《文字魔法》的新技能。
此《复数发动解放》　消耗MP　文字数×30
此目前为止，若在文字效果发动中写下新的文字，大部分的时候效果会被新文字覆盖，此限制即将解除，意即可书写复数文字并其发动效果。不过必须注意的是，目前复数发动的效果仅能应用于一字魔法。多重书写带来的加成效果依然存在。
此《设置文字解放》　消耗MP　250
此最多可设置五套文字，并可在任意时候发动其效果。不过，目前仅有一字魔法才能使用此能力，此外还有须在300公尺内才能操作文字发动的限制。
（一开始光看这说明还真的不太懂意思，不过实际试用过后，还真的是亲身感觉到没有比这个更方便的东西了。）
——《复数发动》——
如果是以前，假设先写个『防』字，接着发动它的效果，在什么都不做的情况下，就会形成一分钟的魔力护壁保护自己。但是，如果在这一分钟内写了别的字，『防』的效果就会被覆盖掉，瞬间失效。
（托《多重书写解放》的福，也有些字在写下新文字时，不仅不会失效，还会带来加成的效果。）
虽然写了毫无关联的文字，原本的效果就会被覆盖掉，但是如果想要强化『防』的效果，而使用『强』或『坚』等等文字的话，『防』的文字效果就不会被覆盖，反而会追加后来写下的文字效果。
（不过，如果有《复数发动》技能，就可以在发动『防』的效果的同时，使用别的文字——比如用『雷』字来攻击敌人，又或者也可以用『飞』字在天空中飞翔。唉，只不过，基本上一字魔法的效果只能维持一分钟就会失效这点倒是没变。）
此外，如同说明内容所述，复数发动仅能应用在一字魔法上。
目前来说，二字魔法是无法使用《复数发动》的。在一字魔法发动时，再发动二字魔法的话，一字魔法的效果就会立刻消失，被二字魔法的效果覆盖过去。
（即使如此，因为在用『防』字巩固防御的期间也可以使用二文字，泛用性极高这点很吸引人。）
附带一提，关于消耗的MP（魔力），一个字是30、两个字60、三个字90，会根据使用的字数而改变。
——《设置文字》——
如果是以前，以手指写下的魔力文字浮现之后，原则上会一直维持着浮现的状态，等到发动之后就会消失。但是，如果是在要使用《设置文字》的认知下书写文字，字在写完的瞬间就会消失。
（应该说，感觉像是被吸进写的地方去了——这个说法应该比较正确吧。）
而且只有日色能以肉眼辨识出来。在半径三百公尺内便可正确感应到位置，并且可以随自己心意发动。
这么一来，既可以用来作为陷阱，也可以一口气发动五套《文字魔法》。只要有这个技能，也可以一口气只发动设置好的文字。
（不过这个技能也是有限制的。）
设置期间，不能轻易使用二字魔法。万一用了的话，所有已设置好的文字全部都会──消失。在设置文字的期间，可以毫无限制自由使用的只有一字魔法。
此外，只要一出了效果范围之外（离开超过三百公尺以上），也会发生同样的状况，所有已设置好的文字都会消失，所以要小心留意。
顺便再提一下，刚刚能够在瞬间发动『速』字，也是用了《设置文字》的技能，事先把文字写好，设置在手背上的缘故。
（只要事先将文字写在身体或武器上，就能随自己心意发动，十分方便。）
这一个月，只要有空档，他就拿来练习《文字魔法》。最令他在意的一点，也就是中断二字魔法时会产生的《反噬》这部分，也已确认完毕。
如技能说明所述，的确在一定时间（大约一小时左右）内无法再使用二文字，魔力也减半了。这是个相当大的风险。以日色的情况而言，交战的对手几乎都是强敌，如果在战斗中书写二字的时候被打断，遭到杀害的可能性也会升高。
这虽然是个方便又万能的外挂魔法，但是只要搞错用法，《反噬》是极为强大的，他再次认知到只有这一点必须牢记在心。
「不管怎么样，越过这座森林之后，得快点找到村庄或城市。」
在那之后，虽然很少再遇到像特洛鲁那种级别的怪物，但还是在与众多怪物交战之下向前迈进。过了一阵子之后，日色发现了森林的出口。
「终于来到尽头了吗。那么……」
出了森林，他环顾了一下四周，是一片辽阔的丘陵地带。就这么一直走下去，朝城市迈进。
「好了，走喽！口水鸟！」
「咕咿～！」
他跃上新月（昵称是口水鸟）的背，赶路向前。
先爬到丘陵的最顶端，再往下而去。接着日色眼前出现了一片街景。




第一章 第三大陆——魔界
丘村日色抵达名为【卡连多】的城市之后，把新月留在旅馆附近，立刻开始找寻杂货店。他所找的东西是——MP回复药。

其实以前他曾经想过，可不可以用『回复』这两个字来恢复MP（魔力），于是着手掌试，但不可行。HP（体力）是恢复了，MP却只是有减无增。

似乎是因为如果可以用来恢复魔力，就能无限循环地一直使用魔法，才加上了限制。

这套《文字魔法》——与MP相关的文字上，效果限制都非常严苛。

（系统设定也完整得太机车了……算了，如果可以用魔法恢复魔力，就完全是个无限循环了，如果要说是理所当然的限制，也确实是如此。）

总之，他决定先买MP回复药，看袋子塞得下多少就买多少，明天再买粮食。今天在旅馆住一晚，明天他就打算动身前往某个地方。

「差不多了，口水鸟的饲料也买好了，打道回府吧。」

在他举步往旅馆走去的时候，忽然有一栋建筑物引起他的注意。

「噢，是图书馆啊。」

日色的双眼闪闪发亮。对于日色来说，珍贵的书本和食物一样不容错过。只要遇上好书美食，不弄到手，他是不会善罢干休的。他的双腿理所当然地往图书馆走了过去。打开门走进去之后，虽然规模不大，但确实是座图书馆。

「……喔，这里居然有借书区和购书区呢。」

柜台在左右两侧，分别立著借书和购书的牌子。看来摆放在右侧的书本是出借专用的书籍，左侧摆放的则是供人购买的书。

日色毫不犹豫地往购买区的方向而去。如果要长期留在这个城市，去借书区倒也无妨，但是因为他明天就要离开此地，所以便想去看看可以买的书。

他一边走着，一边粗略地浏览着书名，然后目光停留在一本书上。他把书从架上拿下来，盯着封面看。

「果然是《汀库维克尔的冒险》……虽然封面跟之前读过的书不一样，不过内容好像一样。作者也是同一个人。」

他想起之前在【多加姆】，跟阿诺鲁德的一位名为马克斯的朋友借过的一本书。当时的那本书封面是蓝黑色，但现在手里的这本书，作者、内容都一样，单就眼前所见，似乎和其他书不同，没什么人对这本书有兴趣，架上居然还剩下五本之多。

（嗯，毕竟是人类的故事，也许不是那么对兽人的胃口。）

这个世界——【伊蒂亚】。对因为被召唤勇者仪式波及，而召唤至此的日色来说，是个异世界。

这个世界里共存在三块大陆，分别是人类统治的人界、兽人统治的兽人界，以及魔人统治的魔界。

此时此刻，这三个种族分别都处于战争一触即发的关系之中。就在前不久『魔人族』与『兽人族』间也爆发了战争。当时因为魔王的机灵对应，以破坏唯一一座连接彼此大陆的桥梁这样的手段，让战争立刻宣告终结。

但是，战争的火种依然在四处冒着烟。日色现在虽然以『化』字化身为兽人，但是真正的身分却是人类。万一这件事曝光，必然会引来一堆麻烦。

过去曾被人类当成家畜奴隶这样的经验，兽人们应该无法忘怀吧。或许就是因为如此，才不想去读以人类为主角的故事这种书吧。

他把书放回架上，又找了找还有没有其他比较有特色的书，然后买了几本书。

回到旅馆喂过新月之后，他回到房间躺在床上。

「明天就去『那里』吧，终于来到这一刻了。」

虽然犹豫了一下要不要看看今天买的书，不过今天已经累了，决定就这么阖眼睡去。

隔日一早——

离开【卡连多】的日色和新月走了一小段路之后，停下脚步确认了一下四周是否空无一人。

「好，没有半个人，到这边应该没问题了吧。」

日色把魔力集中在指尖，开始写起文字。他所写下的文字是——『转移』。这两个字应该是这一个月里最常使用的二字魔法了吧。总之一句话就是方便。毕竟只要是落脚过的地方，都能在瞬间进行空间移动。

像这样移动着聚集魔力的指尖写下文字之后，让文字涵意具象化，这就是日色的独特魔法——《文字魔法》。

「走喽？」

「咕咿！」

日色的左手摸在新月身上，发动文字效果——咻！两个存在瞬间就消失了。

日色抵达目的地之后，眼前看见的是广阔的大海。由于他所站之处是一道悬崖，所以是俯瞰着大海。在遥远的前方，可看见一片仿佛可以覆盖整座海域的巨大大陆。

「和之前没什么两样呢。」

其实之前他也曾经来过此处。紧接在和阿诺鲁德他们道别之后立刻就来了。

【葛德路特桥】——以前这里曾存在着一座巨大的桥梁。

但是在战争之时，由于魔王毁了这座桥，造成双方无法往来两座大陆，战争被迫演变成立即告终的局面。

人在此处的日色四处张望着，再次确认没有任何人在之后，开始写起了文字。不过，这次他是把字写在自己手背上。发动文字之后，随着啪滋作响的放电现象，蓝白色光芒覆盖了日色的全身。长在头上的兽耳及蓬松的尾巴渐渐消失。

取而代之的是跟常在动画等看到的妖精一样，耳朵慢慢变尖，额头长出一根约五公分左右的小角。可以算是偏白的肌肤变成了褐色。还有头上混著银色与黑色的头发，摇身一变也成了紫红与黑色交杂的颜色。

他朝岩石射出一个『镜』字，把岩石表面变成镜子，检查自己的外貌。

「嗯，成功了。」

他看着自己的样子，认可地点点头。他刚刚写下的字是『化』。就如同他当初刚来到这块大陆时，发觉不适合以人类的身分出现，便化身为兽人时一样。然后这次——

「我这副模样，横看竖看都是个『魔人族』吧？」

被日色这么一问，新月点头如捣蒜地做出回应。

他来到这里的目的，就是为了要前往从此处得以看见的『魔人族』大陆——魔界。为此，他事先找了关于『魔人族』的书籍，对于魔人族有什么种族、还有外貌是什么样子，先做好了功课。

他想像着『魔人族』中人数最多的种族外貌进行变身。

日色跃上新月的背，在她背上写下『飞翔』二字。

「好了，飞吧！」

「咕咿咿咿咿！」

她回应着日色的喊话，大大地展开了翅膀。

随着啪沙啪沙啪沙啪沙的翅膀摆动声，新月的身体轻轻飘了起来。这情况要是被第三者，特别是兽人们看见的话，肯定会大吃一惊。

莱匹克这种生物，基本上翅膀都已退化，无法在空中飞行。然而，要是被人知道莱匹克能像这样飘浮在空中，想必会十分引人注目吧。

不过，根据日色调查的结果，现在魔界里似乎也还存在着跟新月一样能够在空中飞翔的莱匹克。看起来随着环境不同，进化或退化的状况也不尽相同。

像新月这种生活在兽人大陆的莱匹克，脚力异常发达，可以在保持着相当程度的速度下奔跑。

而在魔界里依然存在着翅膀并未退化，现在依然能在空中自由飞翔的同种生物，就是这么回事。正因如此，即使就这样在空中飞翔前进，也不是什么稀奇的事，所以才选了这个方法。

日色有点舍不得地从空中俯瞰著兽人界。

「这里是块有趣的大陆，下次见喽！」

这一个月——他四处旅行，有了不少有趣的发现，也遇见了各式各样的人。虽然他也还想再到处走动看看，不过现在他的心思已经飞到魔界去了。

他目不转睛地看着魔界，一股带着崭新的冒险的气味传来，让他忍不住笑了出声。

「喂，飞太猛小心很快就累了。」

虽然光靠日色写下的『飞翔』二字的效果就能飞行，不过他已经实验过了，像这样拍动翅膀可以加快移动速度，但是却非常耗体力。

这个文字效果，经确认约可持续十分钟。由于用一字魔法写下的『飞』，一分钟后就会失效，所以差别相当大。

即使如此，新月一副想说自己没问题的样子，以干劲十足的叫声回应了日色。

（算了，照这个速度很快就会到了，而且就算文字失效，只要立刻再发动新的文字就没问题了。）

日色心里这么想着，一边从空中眺望着逐渐靠近的魔界。要他说的话，他觉得这里和兽人界一样，是个有着丰富自然环境的大陆。

广大的森林及湖泊——可以看见这些辽阔的大自然景色。不过，得忽略这些森林和湖泊都有着奇异的形状及颜色。

红色湖泊配上黑色森林，还有让人感觉像身处地狱的针山。光是这些就令人难以涉足前往，简直是异样的景观，不过在大陆深处也发现了广大的沙漠。

只不过和『兽人族』或『人族』大陆不同，几乎没看见什么人工建筑。几乎让人以为魔界里没有城市或村庄等地方了。还有些地方被连绵不绝的山峰遮蔽而无法看清，在那前方应该有城镇之类的地方吧。应该。

日色想先找个城市或村庄收集情报，四处张望之后却什么也没找著。

（怎么办……就这样在空中四处飞翔寻找吗？不，再怎么样，这家伙的体力和精力也是有极限的……没办法，暂且在附近降落，用魔法来找好了。）

他决定吩咐新月先降落在看似不远的沙滩上。

——————魔界。

近似翡翠色泽的浅绿色沙滩尽在眼前。

「好奇特的沙啊……绿色的。不过，对喔，这里是魔界……由魔人统治的大陆。」

好奇心让他身体由内而外颤抖着。新大陆。终于踏上这片土地。虽然为了突然被初次所见的沙子包围这件事感到惊讶。不过，看来这似乎不是宝石，只是沙子是绿色的而已，真是太不可思议了。

不过，当他降落在沙滩上的那一刻，新月便累得不支倒地。看来似乎不习惯长途飞行，累积了不少疲劳。就是这样才说不要飞太猛啊……

由于不知道接下来会发生什么事，日色想让新月先恢复一下，便用了『痊愈』二字恢复了她的体力和精力。

总觉得她连精神都变得十分亢奋，在沙滩上一边叫着，一边四处乱跑。日色打算暂且不理会她，直到她尽兴为止，所以日色立刻用了『探』字找寻附近是否有城市或小村子。

发动文字之后，文字化为箭头指点日色应该往哪条路前进。

「这个方向前面会有村庄吗……」

语毕，他循着箭头的方向看去。箭头指着的是刚刚在空中看见的一座山。

「这方向指的是城市在山里面，还是在越过山的另一头呢……算了，就慢慢走吧。」

接下来终于要在魔界中走动一事，让他心跳加速。只要一想到不知道有什么好吃的东西，或是稀奇的书，内心就雀跃不已。

为什么像这样降落在新大陆上的时候，情绪会如此高涨呢？

日色纵身跃上新月背上，便往箭头方向开始前行。离开沙滩之后，映入眼帘的是一片辽阔的草原。刚刚那座山便耸立在草原前方。

（虽然现在气氛还很祥和，但是天有不测风云啊。）

根据情报，魔界里的怪物的强度和栖息的数量，和其他大陆相比完全是不同的层次。听说密密麻麻的四处都是S级之类的怪物，数量极为庞大。

由于也可能会突然遭袭，日色动手写着文字。

利用《设置文字》可以设置五套文字，所以不管三七二十一先在新月身上写下『速』、『防』两个字，然后再在自己身上也写下同样的文字。而最后一个字，他在刀上写下了『伸』字。写好的文字一个个都像被吸走似的消失了。这么一来就设置完成了。随时都能发动。

「虽然觉得随着等级上升，将来应该也可以设置两个文字，不过在那之前，得小心不要要用错地方。」

在新月背上摇摇晃晃地在草原上跑了一段时间之后，日色察觉有个东西在视线范围的边缘缓缓移动着。

「停下！」

新月突然听见主人阻止她前进，慌张地煞了车。

「咕咿？」

「你看看那边。」

在日色所指的前方，有个推测应该是怪物的存在。

看似将史莱姆放大数十倍的怪物，正拖着柔软具弹性的身体，在地面上缓慢移动着。虽然颜色是绿色的，但是透明度高，透过身体还能隐约地看见另一侧。而且，仔细一看，身体中心处还有一个类似果核的红色块状物。

「那个像红色心脏的玩意儿就是它的弱点……吧？先不说这个，怎么一开始突然登场的就是只没收录在图鉴中的怪物啦！」

日色心想该不会是只独特怪物吧，全身紧绷了起来。不过后来发现前方不远处也有同样的怪物，让他松了口气。基本上独特怪物都是单独行动，所以对方不是独特怪物的可能性比较大。

独特怪物身上几乎都具有特殊异能，是日色尽可能不想遇上的对象。

「果然跟在公会听到的一样，看来魔界的怪物没有收录在图鉴里。」

图鉴中虽然收录了生存在人界和兽人界的怪物资讯，但是却没有刊载魔界怪物的资料。接下来只能靠自己的双眼去确认了。

「真想快点去到城里看看图鉴啊。」

不然连怪物的种类都搞不清楚，情报还是事先搜集起来比较好。当然也可以用《文字魔法》来调查，但是每次都这么做的话，就会造成魔力的浪费。所以，如果可以，靠图鉴得到资讯是最有效率的。

「先不管那个，总之在魔界的首次实战，就让我来小试身手吧。」

他从新月背上下来时说了一句「你退下吧」，然后确认新月已走远之后，拔出了挂在腰间的爱刀——《刺刀•贯穿》。

不知道是不是到了现在还没注意到日色的存在，怪物动作迟缓地移动着。把魔力集中在指尖，写下『窥』字来确认怪物的《状态》。

「名字叫作高等史莱姆……是S级啊。喂喂喂，路上居然到处都是S级怪物跑来跑去啊！」

情报是到手了，但若没有像这样亲眼目睹还真是难以置信。带着几声叹息，日色环顾四周，视线又捕捉到了好几只高等史莱姆。

截至目前为止，日色也曾遇过S级怪物，但是全都是一对一的打斗。但是此时此刻，这里有好几只S级怪物。真不愧是魔界，令人叹为观止。

（搞不好过阵子还会遇上到处都是SS或SSS级怪物的状况呢。）

魔界连怪物的强度都高出一个层次。要是等级太低，也可能会被秒杀吧。所以日色才会在来到魔界之前，死命地提升等级，但是实际踏上这片土地之后，他才确信自己还远远不足。

（这下刻不容缓，得快点提升等级才行。）

为了得到即使遇上SS级以上的怪物也不会丧命的力量。

「为了达到这个目的，只好请这些家伙们成为我的养分了。」

附近一只高等史莱姆对日色的杀气起了反应，忽地停下了动作，慢慢将注意力移了过来。接着突然以极快的速度往日色跳了过来。

个头明明那么大，动作却像小动物一样，结果被乘虚而入。

「这么突然！看我的！」

日色用力地侧身一跃，立刻往落地的高等史莱姆斩去。

他一记横斩劈开了对手，本来以为已经给予伤害，对方却不为所动地撞了过来。

「啧！怎么可能让你得逞！」

日色本来以为避得开，这次它却把身体的一部分当作子弹，弹射过来。日色立刻以双臂抵挡，但是几乎感觉不到冲击。他毫发无伤，只觉得软趴趴的。

（到底有什么目的——？）

——搞不清楚怪物是否真的将身体的一部分发射过来，日色皱起眉头。但是，下一秒他就理解对方这个动作的意义了。沾黏在他身上的史莱姆身体的一部分，起火燃烧了起来。

「好烫！」

日色慌张地挥舞着手臂，想把燃烧的史莱姆抖落。却相当难以甩开。

「可恶！」

他蹲在地上，抓土撒在手臂上。咻……这次火才真正熄灭了。

「呼、呼、呼……这家伙……！」

好不容易到手的红色斗篷被烧得破破烂烂，还受了轻微烫伤。他很后悔，要是有用『防』字就好了。

「可恶……竟敢对我做出这等好事！」

刹那间缩短了与怪物的距离，怒气冲冲地挥刀劈斩而下。跟刚刚一样，本来以为劈斩下去有伤害到怪物，仔细一看，伤口却愈合恢复成原来的模样。这么说来，刚刚的伤口也在不知不觉间已经愈合了。

「原来如此啊。物理攻击起不了作用就对了……」

日色渐渐弄懂了高等史莱姆的特性。

（如果用『解析』二字应该可以知道得更详细，不过专程弄好的《设置文字》也会消失。）

心里想着「二字的限制比想像中来得更麻烦」的同时，他也发现自己内心觉得这样一边战斗，一边分析对手的特性也满有趣。

（无论如何，如果物理攻击起不了作用，这个时候果然还是——）

和怪物拉开一大段距离之后，日色竖起食指做好准备。但是对方又开始把身体的一部分当成子弹发射过来。他已经明白抵挡是没有意义的，所以这次他回避攻击，让对方无法击中。高等史莱姆啪搭啪搭地落在地面，然后起火燃烧。

（身体的一部分会起火燃烧就代表它对火的抗性应该很高。那就不能用『火』字了。）

本来『火』字能对史莱姆系列的怪物造成大伤害，但是他认为用在高等史莱姆身上应该无效。再加上，他也已经领悟到非必要不能靠得太近。

要是被那庞大身躯给抓住，再来个起火燃烧之类的招数，就不是光烫伤这种程度可以解决的了。必须与它保持一段距离，进行远距攻击才行。

（真不愧是S级啊。动作也很快，还拥有与独特怪物不同的麻烦能力。）

还具备发射身体一部分的中距离攻击能力。而且太靠近也很危险。

（要怎么收拾它才好呢……嗯？那个中央的核心部分——那里果然是它的弱点啊……要不要用刀刺穿试试呢？不过，它动作又那么快……再加上，如果最后还来个爆炸什么的可就麻烦了……）

根据经验法则，偏偏就是这种怪物才会进行自爆攻击，特别难应付。

最后日色选择保持远距离来解决它。他把刀收进刀鞘，一边注意着高等史莱姆的动向，一边写下文字。

日色决定写个『冰』字，在冻结怪物之后给它最后一击，但是就在他以为已经做好写字的准备的那一瞬间——某种东西从背后飞了过来。好险没有击中他，但是在碰撞地面的同时却激烈地烧了起来。

日色心下一惊，倒抽了一口凉气。回头确认之后，发现背后──还有一只高等史莱姆。看来是注意到这场骚动才来加入战局。

它的参战对日色来说很不利。可以的话，他希望能够一只一只地慢慢收拾掉。不对，坦白说，要同时应付多只S级怪物很困难。

日色唉声叹气完之后，为了让两只怪物一起出现在视线范围内，他特地拉开了较长的距离。但是两只怪物却同时动了起来，想拉近与日色之间的距离。

「唔！烦死人了！」

只要一拉开距离，史莱姆就缩短距离，并且把身体的一部分发射出来。而且这次还是两只史莱姆的分量。光是闪避就已经用尽全力。只要一碰到就会被黏上然后起火。真的已经受够了。

就连日色也渐渐开始烦躁起来。额头上冒出青筋，一脸不爽地啐了一声。

「给我适可而止啊！你们这两个软趴趴混蛋！」

突然之间，日色的手臂上浮出文字，像是消失在当场似的迅速地移动着。浮现的文字是『速』。这就是他事先设置好的其中一个文字。他发动文字魔法，发挥其效果。

日色转眼间便占去高等史莱姆背后的位子，对其中一只高等史莱姆发动『冰』的效果。于是在刹那间便完成了冰镇史莱姆。

日色感觉到另一匹高等史莱姆正打算从他背后撞过来。

「我可是有发觉啊！」

立即发动已设置好的『防』字。

蓝白色的魔力防护壁覆盖日色全身，全身撞过来的高等史莱姆被防护壁弹开，往后飞得老远。同一时刻，日色拔出刀，发动了同样在先前就设置好的『伸』字。

刀身笔直伸长，「嗖」地一声刺进了高等史莱姆的身体，依计画以刀刺穿那个像核心的东西。

高等史莱姆的动作停了下来。日色看见这一幕，目不转睛地观察著对手。

「……果然是弱点……吗？」

但是——怦通！

核心出现了像心脏急遽跳动的活动，可以透过刀子感受到那股颤动。

（总、总觉得事情不太妙！）

日色的本能领悟到了些什么，火速拔出刀子，离开现场。紧接着，业火包覆了核心遭日色贯穿的高等史莱姆全身。火势极为猛不，刚刚要是继续待着没有离开，肯定早就被卷进这场火了吧。

就算拉开这么长的距离，还是感觉得到头发都快被烫卷的热度。

火势就这样渐渐燃烧殆尽，地面也一片焦黑。看着这一幕……

（刚刚真的是好险啊……顺从本能躲开果然是正确的。）

日色看着另一匹冰镇高等史莱姆。他很怀疑这种状态是不是真的是打倒了怪物。他总觉得一分钟之后，如果冰消失了，它又会开始有所行动。

「就这样先解决它好了。」

他举起变长的《刺刀•贯穿》，一蹬地面往前猛冲，顺势刺穿冰层，成功地跟刚刚一样攻击核心。这次他迅速离开现场。

如他所料，高等史莱姆的身体瞬间冒火，渐渐被火焰覆盖。

脑海里响起升级的音效。看来这下是百分之百打倒了怪物。看了看《状态》，已经升到69级了。用『原』字把刀恢复成原来的长度之后，日色叹了口气。

「呼，真是场硬仗啊。」

新月似乎也知道战斗结束了，突然现身。很担心地把脸靠向日色磨擦著。

「别担心。我怎么可能会在这种地方被干掉！」

「咕咿咿……」

即使听日色这么说，新月还是一脸不安的神色。真是个爱操心的家伙。

「好了，我们出发到下个目的地吧。」

在草原上前进了大半时间之后，终于抵达此处，只差一点就能抵达刚刚远远望见的山峰的山脚处。

在这段时间里，也对上许多的怪物。魔界的怪物果然素质都很高。几乎全是些A级以上的怪物。日色也干掉不少只S级的怪物。

拜这所赐，等级也升上77级。在升到70级的时候，日色一度相当期待还会增加什么别的能力，但似乎没有他想的这么顺利。

日色和新月终于来到山脚下，却忽然停下了脚步——视线集中在某一点上。

因为有个人倒卧在他们的视线前方。

「……死了吗？」

看起来感觉像是个人……日色坐在新月身上，慢慢走近。

「喂，把他翻过来看看。」

新月用脚尖轻轻一拨，把人翻了过来。白发配上油头。白色的小胡子也打理得十分整洁，长相也散发着经岁月洗礼的成熟气质。

如果依人类的年纪来推算约是六十岁左右吧。若是摆出个正经严肃的表情，或许会引来女士们的疯狂尖叫。

只不过，遗憾的是他现在窝囊地张着大嘴，翻着白眼陷入完全的沉默之中。坦白说，没有什么比他这副模样更诡异的了。看来似乎还在呼吸，不过真的无法理解他怎么会倒在这种地方。

在漫画或动画中看过的燕尾服——也就是一副执事打扮这点是最大的谜团。

「这个老爷爷该不会是哪里的富翁聘用的执事之类的吧？」

不管怎么样，由于也没有什么理由要跟他扯上关系，正当日色打算就这么置之不管、离开现场的时候，老爷爷突然紧紧闭上眼睛，又猛地瞪得老大，等他眼里恢复光彩之后，本来张得开开的嘴也抿了成一条直线。

「唔唔唔！」

才听见他如此呻吟著，又突然爬起来喊了一声：「咚！」然后从原地往空中一跃而起。身体滴溜溜地转了好几圈之后，嘶嗒！地一声以足尖着地的姿势着地。彬彬有礼地挺直腰杆，毕恭毕敬地低下头——咚叩！

他整个头笔直地撞上地面。软弱无力的身体就像断了线的人偶一样，再次倒向地面。

（……这老爷爷到底想干嘛……？）

不只是日色，连新月都因为老人突如其来的奇特行为愣愣地张著大嘴，僵在当场。

「……请你……救……」

他听见老人似乎正在说些什么，侧耳仔细听着。老人举起不停颤抖的手说道：

「请……请您务必……要……救……」

但是还是搞不懂他在说什么，日色狐疑地皱起眉头……

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

盛大的声音如雷贯耳。老人痛苦地扭动身体，按着肚子。看来是肚子饿了。

然而，即使是这种时候，日色还是日色。终于明白老爷爷倒地的理由之后，他带着一脸恍然大悟的表情对着新月说了声：「我们走吧。」就打算离开此处。

新月一脸「不要紧吗？」的表情。但是……

「没有救他的理由。」

日色斩钉截铁的这么一说，新月似乎觉得既然主人都这么决定了，便默默举步准备离开现场。

「求……求求……您了……」

虽然传来了细若蚊蚋的声音，日色还是当作没听到，轻松舒适地坐在新月背上，从系在腰间的袋子里拿出书本，开始读了起来。

听着肚子里的虫儿们还一直在大合唱着的声音，新月虽然一脸难以放下的表情，但还是缓缓从老人身旁经过离开。

「……这……这个给……」

听见老人硬挤出来的声音，日色眉毛微微一动，有了反应。只动了动眼神，往老人的方向看去。他手里拿着比文库本大了一个尺寸的书本。

「我……现在只有……这一本……但是……这本书……极为贵重……」

日色看向老人，目不转睛盯着书看。看来老人打的算盘是用书来换取一点食物。此时，日色的好奇心隐隐发疼。

「那是什么书？」

老人一听见日色的声音，拚命抬起头，一脸憔悴地挤出一个大大的笑容，竖起大姆指说道：

「是……色情书刊。」

「我才不需要那种书！」

不小心把刚刚在读的书朝他扔了过去。

「啊咿！」

扔出去的书命中头部，老人猛地失去了意识。

「啊，糟了。」

日色没想到自己居然给了他最后一击，稍微觉得老人有点可怜。新月也用藐视的眼神盯着日色，一副他做得太过火了的样子。

「咕咿咕咿咕咿！」

就算没有翻译，日色也懂她的意思是说，就食物而已，分他一点不就好了。

「我说你啊，说到底我根本没有义务要帮助那个老爷爷。而且，为什么我非得把珍贵的粮食分给那种变态啊。」

他打从心底开始觉得，不想跟这个拿色情书刊出来交涉的变态扯上关系。

「既……既然如此……那这个……」

老人突然复活了，又递出了一本书。这次的书本大小跟刚刚一样，所以日色已进入完全戒备姿态。

「这本书……是……玛尔奇斯•布鲁诺特所著……」

日色听见这句话心下一惊。眯起眼凝视著书本。

「你说……玛尔奇斯•布鲁诺特？」

他记得这个名字。这是他以前读过的一本叫作《汀库维克尔的冒险》的悲剧英雄故事的作者的名字。是本让他相当感兴趣的书。于是他判断这种作者所写的书，断不会是什么色情书刊吧。

「……好吧。我就分你一些粮食，跟你交换那本书。不过，若又是什么奇怪内容的书，我可饶不了你喔？」

「感……感谢您的……大恩大德……」

「嚼嚼嚼！咕咚！啊嗯！姆啧姆啧！咕咚咕咚咕咚咕咚！噗哈！」

在那之后，他将身上带着的粮食分给了老人。老人一副发现猎物的模样，以横扫千军之势把粮食送进五脏庙里。

由于气势过于强大，日色和新月都目瞪口呆，几乎阖不拢嘴。但是老人对他们的视线毫不介怀，三两下就把食物一扫而空。

然后用不知道从哪拿出来的牙签剔过牙，再用手帕仔细地擦拭嘴角之后，突然站了起来，用从怀中拿出的梳子把头发……不知道为什么连胡子都一起梳理了一下。这次他没有再瘫软在地，行了个礼。不知道是不是因为他穿着执事服的关系，那动作还格外像样。

「此次承蒙您救了在下的性命，在此致上最诚挚的谢意。我的名字是——希伍巴•普尔帝斯。请多多指教。」

「喔、喔喔。」

「咕咿……」

老人的转变让两人十分惊讶，但还是给了回应。

「喔呵呵呵呵！啊，突然就笑了起来，真是失礼。但是，就在我以为自己快不行了的时候，两位凑巧经过此处，而且敝人托两位之福得救了。我是多么幸运啊！喔呵呵呵呵！」

他大声呼喊着，双眼有如少年般闪闪发亮。

「今天真是个天大的好日子呀！我以为自己会死，现在却还活着！这就是命运！然后这场邂逅就是天命啊！能否请教您的尊姓大名呢！」

唔，这令人想倒退三步的装熟模样，让日色不禁露出厌烦的表情。老人似乎察觉到日色的情绪，慌张地拉开距离，再次彬彬有礼地低头行了个礼。

「瞧瞧我对恩人怎么这么失礼。请务必告诉我您的名字。」

日色判断，这种人不论他说什么，都只会热血过头地一直问。所以日色为了逃离现场就……

「我叫太、太郎•田中。」

反正就只是这里的过客而已，用假名应该没关系吧？但是——

「姆姆姆！」

他又发出咆哮，用很了不得的眼神盯着他。日色感到一股强烈的压力。

「这应该是假名吧？」

希伍巴的眼眸闪过一道光芒，居然会发生这种轻易被看穿的现象。日色微微皱眉，稍微提高了戒心。

「……你有什么根据这么说？」

「您别看我这个样子，好歹我也当了很多年的执事。」

日色很想说，这一点用眼睛看就知道了，但还是一语不发地瞪着他。

「所谓的执事，只有多才多艺的人才能胜任。为了主人赴汤蹈火在所不辞。然后，其中最重要的一点就是识人之才。」

「…………什么意思？」

「总是会有些看上主人的权力或地位的鼠辈，会用尽各种花招想接近主人。然后那些鼠辈们大多都具备一项技能，就是话术。穿插谎话，迷惑人心的话术这般技巧，要是用得好，外行人不可能分辨得出来的吧？所以，像我们这些执事，为了从那些鼠辈手上守护主人，才会对谎话变得如此敏感。」

……这还是他第一次听到，执事居然还得扮演像保镖或参谋的角色。

「说谎是很可悲的事。虽然有时候会被情势所逼，必须说一些善意的谎言，但说谎还是不好的。因为当得知真相的时候，很容易就会在心头留下创伤。」

他在说著这些话的希伍巴眼中，看见了些微的悲伤及寂寞。或许他也曾经有过一段被谎言所伤，或是以谎言伤害过别人的过去吧。

「……真拿你没办法。日色。我叫日色•丘村。」

于是希伍巴露出了一个真心的微笑，然后又回了一礼。

「再次跟您介绍，我是希伍巴•普尔帝斯。请您多多指教。」

「我还有急事，先走一步。」

书拿了，粮食也分给他了。日色觉得也没有其他事情了，便打算往他最初的目的地前进——然而，希伍巴却火速地挡在日色面前。

「……干嘛？」

「您该不会是想要进入这座山吧？」

「没错。」

「我劝您还是放弃比较好。」

「……理由呢？」

希伍巴轻咳了一声，挺直背脊，仪态端正地开始说了起来。

「这座山叫作【伟诺姆山】。大家都称它为——【毒山】。」

「毒……山？」

这句话可不能当作没听到，日色提出反问后，希伍巴缓缓点头做出回应。

「日色先生是我的救命恩人。所以请您务必听我一句忠告。」

「喔，这样吗？我知道了。」

语毕，他再次催促新月往前走。当然是朝着山的方向。希伍巴看见他的行为，双眼瞪得老大，嘴巴也张得大大的。

「请、请等一下！您没听见我刚刚说的话吗？」

「有啊，那又怎么样？」

「那、那又怎么样是吗……」

希伍巴一边配合新月的步伐走动，一边开口说道。

「您听明白了吗？栖息在这里的生物，全都是被称为《毒物》的存在。而且全是些带着致命毒性的家伙。据我所见，我想日色先生的体质应该对毒没有抵力。从您独自旅行这点看来，一看就知道是对自己的本事很有自信……但是，只有这条路线，我还是建议您避开比较好。」

从他盯着日色的脸庞，努力告知这些事情的样子看来，他应该所言不假。但是，日色既没打算停下脚步，也不打算改变路线。

「我说你啊，我接受你的忠告，但是你再多说，也只是烦人而已。不管老爷爷你说什么，我还是会就这样勇往直前。」

希伍巴听他这么说，忽然停下脚步。日色还以为他终于放弃了，轻轻叹了口气之后，没想到背后突然传来很大的声音。

「——既然如此！」

希伍巴从原地用力一跃，身体转转转地翻了好几圈之后，啪搭一声落地之后，再次挡住日色的去路。他的行为让新月目瞪口呆，不由得停下了脚步。

「……唉，你也太纠缠不休了吧！你要是再妨碍我的话——」

就在日色接着要说即使要来硬的都会排除一切困难的时候，希伍巴突然又鞠了个躬。

「以礼还礼！以命还命！若是鄙人希伍巴在此时有所退让，让您遭逢不幸，这股绝对无法抹灭的悔意，必将终其一生都铭记在我的灵魂之中吧！」

虽然日色觉得事情没这么夸张，不过他的个性一定就是如此重情重义吧，日色对他的个性做出这般分析。他居然热血到这种程度……

「但是阻止您是件极为困难的事。既然如此，我希伍巴愿意用自己的一条命还您的人情！请务必让我同行！」

「不了，不需要。」

日色干脆拒绝的应对，让希伍巴惊讶得下巴都要掉下来了。

「听好了，我们之间的交涉，在刚刚的以物易物中就已经结束了。你给我书，我分给你食物。一切到此结束。我没有更多的要求了。」

具备看穿谎言能力的他，确实感觉很方便，但也会变成降临在自己身上的灾难。不管怎么说，虽然日色外表是『魔人族』的样子，但却是个货真价实的人类。

万一这件事曝光，也许麻烦事就会接踵而来。因此日色认为应该避免不必要的接触，做出「拒绝他同行比较好」的判断。

「所以我说，老爷爷你不要再跟上来了。老爷爷会来到这里，也有你自己的理由吧？还是快点去办你的事吧。」

语毕，再次驱策新月动身。在他们迅速经过希伍巴身边的时候……

「不然我们这么做好了。」

他又开口了。而且这次的语调听起来似乎是下了决心。日色总觉得有种不好的预感，视线缓缓看向希伍巴。

「请您听我说！其实鄙人希伍巴的目的就在那座山中！」

「……？……什么意思？」

「事情其实是这样的——」

结果事情莫名的展开，让日色落入得听希伍巴娓娓道来的下场。

据他所言，虽然会倒在这里确实是因为肚子饿的关系，但是他原本就不是冒险家，如外表所见是位在宅邸中服务的执事。

在位于山头另一边的宅邸中服的他，似乎是接到主人的命令，要他去拿一样东西。而那样东西据说就在那座【伟诺姆山】之中。

「我的主人性格稍稍有些扭曲，每次总是下达一些难以达成的命令。喔呵呵呵呵！」

日色考虑是否该吐槽他居然爽快地贬低自己的主人这件事，但是感觉一吐槽就会没完没了，所以还是决定默默听下去。

「我是执事。不管什么难题，我都一一解决了。但是，主人却说这样太无聊了，然后做出的命令也越来越苛刻！」

日色觉得他也真是命苦，叹了口气。

「但是呢，我渐渐也觉得那些苛刻的命令很有趣……总觉得令人激动不已。而且硬是提出那些不合理要求的主人也可爱得不得了。」

（撤回前言。这家伙是个如假包换的抖M兼变态。）

不要说他完全不觉得辛苦了，甚至还把这些苦楚当成快感，日色在领悟到这一点之后，觉得眼前的老人很可怕。越发不想跟他扯上关系。

这个变态这次也是在接到命令之后，就立刻动身往山区出发。就在这个时候，问题来了。

「其实是因为飞天马车不听我的指挥。」

「嗯？飞天马车是什么？」

「…………您不知道吗？」

这下糟了。这飞天马车在魔界可能是种理所当然、随处可见的东西。日色第一次来到魔界，并不知道有飞天马车的存在。搞不好刚刚那个问题已经让人起疑了。

不过，希伍巴接下来所说的话，却消除了日色的不安情绪。

「这样啊。据我观察，日色先生是属于『印普族』。我听说他们和其他种族没什么交流，可能是因为这样才会对世间的状况不是很熟悉吧。」

看来他擅自帮日色解读了。

（呼，安全过关……不过之后就得小心一点了。）

「所谓的飞天马车，就是被称为运送业者的人们赖以维生的生意之一。」

虽然依距离或场所会有些许变动，不过就是跟使用者收费，把货物送到指定的地方去。当然货物是活的也没关系。正如其飞天马车之名，他们就是在空中飞来飞去帮忙送货。

（应该就类似飞在空中的计程车之类的东西吧。）

希伍巴把目的地设定在那座山，有效利用飞天马车送他一程，但是在接近山区的时候，发生了一些问题。

「突然刮起一阵狂风，飞天马车失去控制，本来预计是要请他们让我在这里下车，没想到发狂的飞天马车却跑到距离这里很远的东边去了——」

语毕，他伸手指著东方。在他所指之处，有一个覆盖着广阔森林的地方。

「我就被丢在那东边那座被大家称为【幻惑森林】的地方了。」

「还真是场灾难啊。」

「是啊……不过，我是执事。不能就这样放弃。不管发生什么异常状况，完成主人的命令是我的责任。所以我一个人在森林中徘徊——」

「结果在终于到达这里的时候，耗尽元气了吗？」

「真是太丢人了。」

「既然你肚子饿了，干嘛不自己去弄点东西来吃？」

「很遗憾，【幻惑森林】里没东西可以吃。虽然有的东西看起来可以吃，但是只要一放进嘴里，就会招致几乎可以毁灭人格的精神异常。」

他接着说：这就是那座森林最可怕的地方。看来那座森林里似乎存在很可怕的食物。所有食物都具有幻惑人心的作用，强烈的效果会让人精神崩溃。

（S级怪物稀松平常地四处走动草原、【毒山】、幻惑森林……魔界还真是个了不得的地方啊……）

他领悟到魔界没有可以让人掉以轻心的地方，这么一来，必须更加小心注意才行，他重新有了这样的认知。

「回到刚刚的话题，对我来说也有非入此山不可的理由。若日色先生您说什么都坚持要越过这座山，请务必让在下同行。」

希伍巴也得越过山头才能回家。代表他们的目的地是一样的。

（可是呢……要到那么危险的山里，没道理带个碍手碍脚的人去啊。）

既不是伙伴，也没什么交情。但是，看着老人在自己眼前被毒所害，变得凄惨落魄的样子也不是什么令人开心的事。可以的话，他是希望限制拖油瓶只有一只新月就好，但是他又突然想起一件事。

不管是【幻惑森林】还是这附近的怪物们，实力都不容小觑，也很难说逃就逃。既然如此，为什么希伍巴饿得倒在地上，在他身上却没有看到任何像伤口的伤痕呢？

这么一想，不禁立刻以可疑的目光看待希伍巴的存在。不对，应该说是打量的目光或许比较正确。

（这家伙……搞不好很强？）

在不让希伍巴看见的地方，他打算偷偷写个『窥』字，开始将魔力集中在指尖。但是，下一秒希伍巴眉毛一挑，目不转睛地看向日色的脸。日色也禁不住中断了写字的动作。

「您是不是做了什么事？」

「……你是指？」

「没什么，因为我刚刚感觉到魔力的流动。」

日色惊愕不已——看来希伍巴已看穿日色打算对他做些什么。

（我确实是放出了魔力，但至今几乎没有因为这样被人察觉到过……）

或许是魔人这个擅长使魔法的种族，所有人都对魔力很敏感也不一定。他亲身体验到无法随便使用魔法这件事。难得自己想调查一下他的《状态》，这下白费工夫了。

「没有啊，是你的错觉吧？」

只能这么说了。希伍巴也很识相，没有再继续追究下去。

「然后呢，日色先生。」

「……怎样？」

「您觉得如何？我认为我的知识应该能帮上您的忙才是。」

日色确实对这座山一无所知。有情报绝对比没情报好。但是，他总觉得这老人感觉也不是什么省油的灯。

（是强是弱……这点虽然还不清楚，不过或许能从这家伙身上得到一些城市情报之类的讯息。可是……）

要是一个不注意，在他面前用了《文字魔法》，也许会有什么问题发生。这也不是什么可以在人前使用的魔法，这点是他想拒绝同行的原因。

但是，既然目的地是同一个地方，况且他又那么渴望报恩，或许暂时还是会演变成一起行动的状况。

（感觉就算拒绝他也会自己跟上来。这样的话，只能巧妙地从他身上尽可能套出情报，然后在和怪物战斗时，只能尽量只用刀了……）

思前想后，他下定决心似的抿了抿唇，视线和希伍巴相对。

「好吧。不过，既然你要和我一起行动，就不准擅自乱来喔？」

「喔呵呵呵呵！明白了。您的这份恩情，在下必定竭诚相报！喔呵呵呵呵！」

他慎重地对日色行了一礼。

（看来这下多了个不得不提防的拖油瓶了。）

他定睛看向山头，内心仍带着几分对于未来的不安，不过他似乎认为这也是旅行的醍醐味，在心中对自己如此说。

——————【伟诺姆山】。

长得郁郁苍苍的茂密绿草地毯开展在眼前。还发现了几条像是野兽行走的小径。树木繁茂的枝头丛生黑色的叶子，还长著许多见都没见过的巨大菇类。

（很明显地这应该是毒菇吧。）

他坐在新月背上，戒备四周，在长满草的路上前进。希伍巴就走在他前方。

「日色先生，请您多加小心留意。生存在此的怪物们很擅长伪装。回过神来才发现已遭毒牙攻击这种事并不少见。」

「你好清楚。」

「因为我是执事啊。」

日色内心觉得这是什么烂理由，不过或许他来到此处前已做了充分的调查。跟什么都没准备就直接冲的日色完全不一样。得好好学习他这样的态度才对。

「请停下！」

希伍巴突然停下脚步，新月也有样学样地停了下来。

「您看那道树枝。」

希伍巴的指尖前方的巨树上果然长著一根粗壮的树枝。

「……不就只是根树枝吗？」

「不，那里有只伪装的怪物。我想应该是人称路棍的怪物。」

这个怪物名称也不存在于日色的记忆之中。应该是魔界独有的怪物吧。

「请您看看。」

语毕，希伍巴从怀里拿出某样闪闪发光的物品，那显然是吃饭时所用的刀子。他把刀扔了出去，正中他刚刚指著的树枝。

突然一部分的树枝开始动了起来，本来是茶色的树枝开始转变成蓝色。

那只怪物很像粗壮的眼镜蛇，被刀子刺中之后，开始痛苦地扭动身体，不过像是被限制在树枝上一样，无法离开。

不久之后，喷溅着绿色血液的怪物不再动弹，已然丧命。如希伍巴所说，路棍改变自己身体的颜色，一直守株待兔等着猎物到来。

「真亏你还看得出来啊。」

「因为我是执事。」

「……好吧，算了。」

日色自己解读为他一定是眼力很好，擅自接受了这个说法。

「话说回来，这个烦死人的杂草地带还会持续下去吗？」

「不会的，再过一会儿就会到比较空旷的地方了。那里不像这里有着茂盛的杂草，应该是个比较类似草原的地方。越过那片岩石地带就可以看见山的尽头了。」

「原来如此。如此一来，也就是说我们要先抵达那个空旷的地方就对了？」

「是的，我要找的东西也在那里。」

没记错的话，就是他的主人命令他找的东西。日色不怎么感兴趣，也就没有再多问。

走了一段路之后，希伍巴又突然停了下来。

「又有怪物吗？」

「……非常抱歉。」

希伍巴目不转睛地看着前方，开口道歉。他温和的表情已然消失。

「怎么了？」

「看来我们被包围了。」

「什么？」

日色一口气把警戒心拉到最高，在新月的背上站了起来，注意四周的动静。但是横看竖看，只看得出来周遭仅有一堆杂草和树木而已。于是就在这个时候，本来以为刮起了一阵风，树叶开始在附近飘了起来。其中一片树叶往日色飞了过来。

「日色先生！请躲开！」

突发状况让日色不知所措僵在当场，此时希伍巴把刀子往日色的方向扔了过来。他的目标不是日色，刀子贯穿了叶片刺在树木上。

然后那片树叶长出了六只脚，跟刚刚的路棍一样挣扎着想要脱离刀子，但是依然无法脱离，一命呜呼。

「那是伪装成树叶的伟诺姆虫！别看它小小一只，身上可是带着剧毒！绝对不能被它咬上任何一口！」

落叶缤纷之中，应该不可能所有的叶子都是怪物吧？不过，日色心想既然分不出来哪些是伪装，只能对所有叶子有所警戒，这让他有些烦躁。

「分辨的重点只有一个！只要叶片中心有个红点的就是伟诺姆虫！」

希伍巴一边华丽地闪避树叶，一边准确地用刀子刺穿虫体。然而，就算他这么说，在这么一大片飞舞的落叶之中，想分辨出伟诺姆虫是件极为困难的事。

（没办法了。现在的话，老爷爷应该也只会误以为我用的只是一般的魔法而已吧！）

日色下了如此判断之后，写下『火』字，让火焰包围在自己身边。当然有避开新月。宛如火焰障壁的火焰向四周延伸出去，毫不留情地吞噬了所有碰触的树叶。

「喔喔！原来日色先生是使用火魔法的人啊！」

看来他似乎做出了如日色所料的解释，日色松了一口气。过了一分钟之后，火焰也渐渐消退。同一时刻，刚刚四处飞舞的树叶也被烧了个一干二净。

「喔呵呵呵呵！不管怎么说您真是太了不起了。一般来说，在这种地方用火的话，火焰会整个蔓延出去难以收拾，不过您把火焰局限在自己周身的范围，没想到您居然能操纵火焰到这种地步，令人佩服。」

他只是依心里所想操纵火焰，并且不让火焰随便延烧出去而已。看见这一幕而有所误会的希伍巴，整个把日色当成一个能够随心所欲控制火魔法的强大魔法使。

（看来事情进行得很顺利。）

他检查四周，确认还有没有敌人。伟诺姆虫似乎都已被消灭了。

「可以将魔法用到如此程度，想必在『印普族』中您也是位佼佼者喽。」

「是啊，在火魔法的领域中，我还没有输过。」

这完全就是个谎言，不过既然不能告诉他《文字魔法》的事，也只能这么说了。希伍巴稍稍眯起了眼，不过立刻大笑出声。

「喔呵呵呵呵！哎呀哎呀，搞不好您完全不需要我呢！」

「先不说这个了，我们还是快点赶路吧。前方应该就是你刚提到的草原地带了。」

一行人迈步向前，慢慢走出杂草地带。

确实如希伍巴所言，那里并不是个茂盛的杂草地带。仿佛另一个世界，四周绽放各式各样的花朵。

花瓣乘风送来阵阵香味。甜甜的温和花香及大自然让内心平静了下来。不过，这时希伍巴刺耳的话语把日色拉回了现实。

「请小心留意。」

「你是要说这片花丛里也有伪装的怪物对吧？」

「喔呵呵，如您所料。」

从到目前为止的发展，不用他说日色也知道，这里绝不是个如表面般安详的地方。

保持警戒奋勇向前走了一阵子，希伍巴开始四处张望了起来。

「你在找之前所说的东西吗？」

「是的。应该是长在这附近没错啊……」

他环顾五彩缤纷的花朵，最后视线停留在一朵花上，笑颜逐开。

「喔喔～！找到了找到了！」

日色的视线也看向同样的方向。他看见那里开着一朵花，长著罕见的金色花瓣。外形很像是玫块。它的光芒不像是反射阳光而来的，感觉像是花本身散发微弱的光芒。

「呜呜～小姐，我终于拿到手了～！」

他从怀里取出手帕擦去感动的泪水。应该是因为本来差点连小命都快没了，现在居然能来到这里达成任务，而心有所感吧。

「喔呵呵呵呵！那我就收下这朵《金玫瑰》了！」

就在日色想吐槽花名居然就照外形取名的时候，伴随轰隆隆隆隆隆隆隆隆的声响，大地开始震动了起来。摇晃的程度应该差不多有个震度5吧。然后长着那朵《金玫瑰》的地面逐渐隆起，某种东西即将破土而出。

「叽叽叽叽叽叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

伴随不可思议的稀奇叫声出现的，是一只头顶着《金玫瑰》的怪物。体长约有五公尺左右，身上长著尖锐的针状物。这怪物看起来就像长着手脚的仙人掌。

「果、果然有寄生仙人掌寄生在上面啊！」

「这是什么怪物？」

「寄生仙人掌平常都沉眠在土里，但是偶尔会寄生在生命力极强的花朵上，吸取花的养分！那朵《金玫瑰》被称为绝不枯萎的玫瑰，生命力不同凡响。而且这朵花也具有特殊的效果。虽然我事前预想到可能会有寄生仙人掌寄生其上，但还是尽可能想要避免啊。」

不管三七二十一，日色先对新月下了远离此处的指示。

「好了，刚刚战起来绑手绑脚，这次可以尽情发挥了。让我来好好教训它。」

「日色先生，请稍等一下！用火的话——」

希伍巴一副慌张的样子对他说著，不过日色知道他要说什么。

「我知道。你是想说《金玫瑰》也会烧起来对吧？放心吧，我不会用火的。」

嘴上这么说，他拔出《刺刀•贯穿》。

但是情况不容许他太过从容。寄生仙人掌已经对他发射针刺。照他自己的解读，反正这些针刺应该也都带着毒吧。

「啧！总之，有什么话就等会儿再说吧！先干掉这家伙！」

「但、但是，您没问题吗？这怪物相当厉害喔！」

「刚好让我用来升级！喂，仙人掌超人，敢上你就来吧！」

寄生仙人掌彻底中了挑衅，发出咆哮朝日色而来，整副身躯顺势撞了过来，一副想要用长在身上的无数针刺给日色好看。

「请小心！针刺上有毒！」

「还用得着你说！」

日色用力往地面一蹬，灵敏地越过寄生仙人掌右侧，绕到它的背后。就在日色举刀要往它背后劈下的时候，仙人掌保持背对日色的姿势，发射了长在背上的针刺。

日色立刻挥刀拨开飞过来的针刺，但是由于数量太多，这样下去他将成为无数针刺的目标，变成日色仙人掌。

（糟了！事已至此，用『防』字吧！）

就在日色不得已发动了《设置文字》的『防』字进行防御时，希伍巴突然出现在他的面前。而且还展开双手想要保护日色。日色「啊？」的一声，愣在当场。针刺毫不留情地刺向希伍巴的全身。

「老爷爷！」

不知道是不是针刺耗尽，寄生仙人掌的动作停了下来。希伍巴看见这一幕，微微开口说道：

「趁……现……现现在……只要……割下……头上的花……」

似乎割去头上的花就能打倒怪物。总之现在得先想办法处理掉寄生仙人掌，日色下了决断之后，双脚使力高高一跃！

「喝！」

用刀朝《金玫瑰》一斩，成功地从寄生仙人掌头上斩断《金玫瑰》的茎。紧接着，寄生仙人掌原本是绿色的身体，逐渐转为土黄色，如沙砾般逐渐崩解。最后只剩下了《金玫瑰》和一摊沙堆。

日色拿起掉落在化为沙堆的寄生仙人掌上的《金玫瑰》，呼地吁出一口气。

但是在他看见希伍巴的样子时，不禁吃了一惊。因为他——

「呼，真是累死人啦。」

他轻松得像在拍掉尘土，拍去身上所有针刺。而且还是一副毫不紧张的样子。

「……老爷爷，毒呢？」

看起来实在是不像是为剧毒所苦的样子。希伍巴露齿一笑。

「我没事。」

「……咦？」

「因为我是执事。」

虽然日色也曾经被认为、甚至被说是开外挂啦、规格外啦什么的，眼前站着的这位老人，让他不禁觉得大概也是离不开这些字眼的存在。

「喂，你刚刚说话的时候，不是还是一副痛不欲生的样子吗？」

在告知日色花朵的弱点的时候，老人确实是一副相当痛苦的样子，整张脸扭成一团。

「喔呵呵呵呵……那样不是很有气氛吗？」

「……你这死老头。」

似乎只是配合当时的情境演了场好戏。这老头比想像中更奸诈。

「话说回来了，日色先生，《金玫瑰》呢……？」

「……唉，在这里啦。」

他知道就算再追问下去，反正只会用一句「因为我是执事」就搪塞过去。而且，他也不想硬是去问一些别人不想说的事，就没有再多说什么了。

「喔喔～！这下终于能回宅邸去了！」

他双手温柔地捧著《金玫瑰》，以天空为背景，目不转睛盯着花朵。

「日色先生，真是太感谢您了！托您的福，我才得以实现『顺利平安地得到想要的东西』的愿望！喔呵呵呵呵！」

「这真是太好了。」

日色不带什么感情地说完之后，收刀回鞘。

「接下来要往哪里走？老爷爷的事都办完了吧？」

「是的。我们再往前走就会进入岩石地带。从那里开始就是下坡了，在那前方就是山的出口。」

「原来如此。那我们快点走吧。」

「谨遵吩咐。」

在岩石地带也和几只怪物发生冲突，不过希伍巴的情报帮了大忙，没花多少力气就顺利下山了。

「不过日色先生居然这么强，让我很感动呢。喔呵呵呵呵！」

「是吗？我还比较惊讶老爷爷你居然能战斗……」

知识方面就不用说了，简洁俐落的身法、解决敌人的正确攻击。行为举止简直就像个身经百战、经验丰富的冒险者。

他以前就听说魔人战斗力极强，然而一想到难道一般人也跟希伍巴一样强吗？就觉得难以想像武艺登峰造极的魔人们到底可以强到什么地步。

「就快要越过这座山了。这前面有城市吗？」

「城市……该说是城市吗，小村子的话倒是下山一直走就有一个。」

「一直走？……什么意思？」

「就是一直走的意思。」

日色不禁叹了口气……看来路还长着呢。

「您不嫌弃的话，请务必顺道来我们宅邸一趟。为了答谢您的救命之恩，我想大展厨艺请您吃顿晚餐。」

「……晚餐？」

耳朵微微一颤，喉咙也发出细微声响。自从到了魔界，这还是第一次可以吃到像样的晚餐。会食指大动也是无可奈何之事。魔界的美食会是什么样子呢，这引起了他的兴趣。

「是的，别看我这个样子，对于做菜还是稍有自信的。」

「喔，不过，没关系吗？不需要老爷爷的主人许可什么的吗？」

「这个嘛，是需要啦，不过一定不会有问题的。」

「你那毫无根据的自信是怎么回事？」

「鄙人的主人是往者不追，来者不拒。」

「喔～」

「不过呢，如果是她看上的人，便会不择手段加以拉拢。」

「到底是什么样的主人……」

那不就跟绑架没什么两样吗？日色在心中如此吐槽。

「而且是个极为可爱的人。啊啊……已经多久没有见到主人了呢？真想早点见到小姐那张可爱的脸……然后被她命令……」

（啊……这么说来，这家伙是个变态……而且还是抖M。）

看着眼前这个已经一把年纪，还双颊绯红、一脸陶醉模样的老人，日色脸颊抽搐，拉开了一段距离。他可能是个……很危险的家伙。

不过希伍巴的提案很有魅力也是个事实。就算是最近的村子，如果都有一段距离的话，先到希伍巴居住的宅邸，消除一下身体的疲劳也不错。而且搞不好还可以得到很多情报。

不管怎么样，他们决定把下个目的地变更为希伍巴担任执事的宅邸，迈步向前。




第二章 与红萝莉的契约及新的旅伴
「小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

汗珠从少女额头上洒落，她穿着女仆服饰，头上绑着蓬松的粉桃色双马尾，一副慌慌张张的样子，往某个房间飞奔而去。

伟大的胸前激烈地晃动，飞奔而来的少女用手抚胸，调整着激烈紊乱的呼吸。在她靠近门的时候，莫名踉跄了一下，明明地上没有任何障碍物，她却脚步一绊差点跌倒，就这样顺势撞开门，摔了个狗吃屎。

「噗哟！」

少女立刻爬了起来，眼眶泛泪，摸著红通通的鼻子。

「呼呜呜呜呜～痛死人了～！」

她脸上长着少许雀斑。一双粉桃色的骨碌大眼，长得一副圆润可爱的脸。还有一双『魔人族』特征的尖耳朵。然后她细长的脖子上，戴着一个挂了铃当、类似项圈的东西。

虽然只有十六岁，但是她似乎对于自己不符年龄的长相感到自卑。不过，她最大的特征还是丰满的胸部。只要她一动，软绵绵的胸就会跟着晃来晃去。

和她的稚气长相和低矮身高不搭轧，她的身材很好，然后总是因为这件事被自己服侍的主人玩弄，据说这是她最近的烦恼。

少女走进的房间里十分阴暗，除了骷髅头、剑这类的东西之外，墙上还挂着阴森的面具等等夸张的装饰品。房间呈现一种感觉像要举行黑魔法仪式的模样。

而且房间中央还画有一个类以魔法阵的花样，上面摆着一张床。黑色的帘子覆盖在有顶盖的床上，摆设成看不见里面的样子。本来以为帘子静静摆动……

「夏摩威，你太吵了。」

从床里传出一个像是小孩发出来的不成熟的声音。那个人撑起身子，懒洋洋地回应。穿着女仆装，被唤为夏摩威的少女心下一惊，低头鞠了好几次躬。

「小姐，真的非、非非非非常抱歉！夏、夏摩威又跌倒了。」

「唉，先不管那个，有什么事吗？」

「啊，对啦对啦。那、那个那个就是啊！」

「好了好了，你冷静点。」

「好、好的！吸～呼～吸～呼～」

夏摩威深呼吸，试图让心情平静下来，伟大的胸前随之上下起伏。

「其、其实是呢！回、回来了喔！」

「……回来了？」

「是的！希伍巴老爷子回来了！」

「…………啧，那个变态居然没死。」

「什么？小姐，您有说什么话吗？」

「没有，我没说什么。别管了，他已经在宅邸里了吗？」

「咦？啊，是的！可、可是，那个……」

「嗯？怎么了吗？」

「这、这个嘛……那个，他带了一个人回来……」

「……带了一个人？你是说那个蠢货带了一个人回来吗？」

「是、是的……好像说是什么救命恩人。就是说，是一起越过【毒山】而来，那个……什么『印普族』的人的样子……」

「……喔～」

这件事似乎引起了她的兴趣，嘴角诡异地上扬。

「暂、暂且是先让他到客厅去了。您、您有什么指示吗？」

「…………我等一下就过去。你先把那个客人和希伍巴一起带到餐厅去。」

「那、那么？」

「是啊，我正无聊着呢。或许能让我好好打发打发时间。就让我和那个什么客人的，开心悠闲地吃顿饭吧！呵呵呵呵呵。」

「谨、谨遵吩咐！」

夏摩威低头鞠躬行了一礼，匆匆忙忙地出了房间。中途又传来「噗哟！」的声音，似乎又跌倒了。不过留在房间里的人一直在思考客人的事。

「呵呵呵，那个蠢货带来的客人啊……到底会是什么货色呢……」

阴暗的房间中，只有那个人的红色眼眸诡异地闪著光芒。

※

丘村日色被带到客厅之后，坐在沙发上回顾至今的旅程。

越过【伟诺姆山】之后，又走了约半天的时间，眼前出现一片小湖泊。湖泊中心有个孤伶伶的小岛。

那座湖最奇妙的地方是，可以想见从空中俯瞰下来是呈现甜甜圈的形状。也就说岛的部分刚好等同于甜甜圈中间的洞。此外，湖水是血一般的鲜红色，漂浮在湖水上的岛屿虽小，存在感却很强烈。

因为那座岛上建了一幢相当雄伟的宅邸，仿佛在夸耀岛屿的存在感。宅邸四周是一片有如之前在【兽王国•帕西翁】的《王树》般的庭园。里面种植著美丽花朵以及散发芳香的作物。

希伍巴•普尔帝斯说那就是他工作的宅邸。附近备有小船，他们便乘上小船开始移动。

在前往小岛的途中，日色听他说了宅邸的状况。

据他所言，包括希伍巴，宅邸中一共住着三个人。就只有主人、女仆和他这个执事而已。在船上看见的那座庭园，似乎就是女仆基于自己的兴趣所打造的。希伍巴还告诉他，主人很随性，个性有一些难应付的地方。

确实，一般人是不会做出派人去【伟诺姆山】办事这种命令的吧。究竟是信任希伍巴的能力到这种地步，还是——？

再怎么样新月是进不了屋子，所以决定让她待在宅邸后院的家畜养殖场。

从近处看这座宅邸，感觉更加雄伟。完全就是有钱人的家。话虽如此，这么大的宅子里居然只住了三个人，应该有什么内情吧。日色心里虽然这么觉得，但也不是特别感兴趣，就没有问了。

越过庭园，靠近宅邸大门时，他们见到一位手握扫把正在打扫的少女。

少女注意到日色一行人，用力瞪大双眼之后，突然叫了希伍巴的名字。湿润的眼里泛著泪光说了：「太好了，真是太好了。」接着视线看向日色。不知道为什么，她似乎感到很害怕，身体颤了一下。

希伍巴说明了一下日色的事之后，害怕的情绪似乎降低了一些，再次睁著一双大眼，这次她说：「得、得得得去报告才行！」以千军万马之势打开门进了屋子。就在那个时候，她跌了个大跤。明明就是空无一物的平地还跌倒，真是个奇怪的女仆。

希伍巴面带微笑地望着她的行为。

「哎呀～年轻小姑娘果然很棒啊～晃来晃去的样子真是令人受不了啊～喔呵呵呵呵！」

撤回前言。仔细一看，他的脸颊微红，一副色迷迷的样子，眼神还带着危险的光芒，日色不由得退了几步。果然是个变态执事。

「来吧，我们进去吧。」

虽然他这么说，但是日色开始认真地担心起来，跟着这个变态真的没问题吗？但是都来到这里了，暂且就防备这个变态进去看看吧。

里面虽然相当昏暗，不过摆饰着一些看起来很贵的花瓶和画作。清洁工作做得十分彻底，里面一尘不染。

然后时间回到现在，日色被到带客厅来。因为希伍巴吩咐他先坐在沙发上等一下，所以就依他所言地放松休息了一下。

「还真是间大房子啊。是有钱人为了消遣而盖的，还是基于某些理由才盖的呢……？算了，怎样都好。我只要把该吃的吃一吃，火速离开就好。」

在那之前，因为现在只剩他一个人，所以他开始在手臂上书写并设置好各式各样的文字。

虽然他觉得应该不会发生突然被吃下肚的状况，不过既然在对方的地盘，还是有必要先做好戒备。

文字设置好，又等了一阵子之后，希伍巴又回来了。从肮脏的执事服饰变干净了这点来看，应该是去换了衣服。

「那么，请往这边走。让我来介绍一下我家主人。」

日色跟着走在前面的希伍巴身后，走出了客厅。在漫长的通道上走着走着，一阵刺激鼻腔的香味飘了过来。肚子开始叫了起来，似乎想表达它已经准备好了。

「到了，就是这里。」

希伍巴在某道门前停下，然后慢慢把门打开。里面有一张覆盖着洁白桌巾的长桌，长桌上摆满了各式各样的菜肴。一股香喷喷的味道传了过来，令人不禁有饿得发慌的感觉。

然后有一位少女，就坐在摆设在长桌上位的椅子上。

「欢迎光临——欢迎你的到来——————奇特的客人啊。」

一头如燃烧火焰般的红色长发。感觉自我主张十分强烈，眼角上扬的红宝石般双眼之中因为好奇心而荡样。可爱的小小唇瓣愉悦地扭曲。

哥德萝莉风格的纯白洋装，和她的红发极为相衬。隐约可以看见她的额头上镶了一颗类似红色小水晶的东西。

虽然打量日色的眼光让他感到十分不悦，但有件事令他更加在意。

（该不会这家伙就是……这宅子的主人吧？）

日色带着这个想法看向希伍巴，他浅浅地点了点头。

「让我来为您介绍。本宅邸的主人，莉莉音•李•雷希斯•蕾德萝斯小姐。」

听完希伍巴的介绍，日色也目不转睛地观察莉莉音。

（果然如此……话虽如此──不就是个小鬼吗！）

没错，她的外表毫无疑问就是个小孩子。

看起来就是个十岁左右的少女。但是他也不觉得希伍巴会说这种没意义的谎话，恐怕这个少女就是这宅子的主人，希伍巴伺候的对象。

（这个小鬼居然就是叫老爷爷去【毒山】的罪魁祸首？）

就在日色心想「不会吧？」的时候，希伍巴突然从怀里拿出梳子，开始整理起头发。

「哎呀哎呀，喔呵呵呵呵！」

莉莉音听见他的笑声，怒火中烧地嘟起嘴，一脸厌恶。希伍巴似乎没有注意到她的反应，继续说了下去：

「啊啊……小姐还是一如往常地美丽又可爱啊……」

日色也一副「这是在说什么啊」的样子，把视线移到希伍巴身上。

「啊～比过往更加闪耀的那份光彩，仿佛在暗夜中挂在空中的妖艳月亮！这份不懂停留为何物的魅力！我……我……」

仔细一看，莉莉音正摇着头，一副无可奈何的样子。

「我！真是太感动啦啊啊啊啊啊啊！」

希伍巴的身体看似颤抖个不停，却突然往莉莉音的方向纵身一跃。

「小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

把嘴嘟得老高，张开双手往她的方向飞跃而去。这超越常识的奇特行为，连日色都无言以对，目瞠口呆。接着莉莉音的眼里闪著可疑的光芒。

咚叩！啪啪！啪扣！咚咚叩扣！

一会儿工夫之后，眼前看见的是整个头没入地板，陷入沉默的希伍巴，还有用脚踩着希伍巴背部的莉莉音。而女仆则是哎呀哎呀地慌张大叫。

「真是的，这个变态死老头！你怎么没死啊！」

莉莉音这段话令人觉得荒谬至极，接着地底下传来含糊不清的回应。

「这……这就是……爱啊……」

「闭嘴！」

「唔喔喔！」

少女给了变态最后一击。再次被脚这么一踩，变态老头于是沉默。

莉莉音掸灰尘似的拍了拍衣服，坐回位子上。

「好了，终于把恶心的虫消灭了。夏摩威，你来介绍一下。」

莉莉音若无其事地再次开始自我介绍。女仆在她的催促之下，发出了「咦咦！」的惊讶之声，然后慌张地行了一礼。

「啊、啊哇哇哇哇哇！夏、夏摩威，那个！这个！夏摩威是这里的女仆，是一个负责打扫和做菜，以园艺为兴趣的女仆，是个再、再再再普通不过的女仆！」

「……自我介绍里女仆这个字眼出现了三次耶？」

「咦？我、我我我又搞砸了～！」

她满脸通红，不知道在想什么，开始用力地用额头撞墙壁。

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！夏摩威是大笨蛋！明明就想说这次要把事情做好的啊～！」

情不自禁会做出令人傻眼的行为的女仆。

（……不过，以魔人来说，这家伙的皮肤好像太白了……？）

褐色肌肤、尖耳朵等等是魔人的特征，由于这里是魔界，便也认为她就是魔人，不过她耳朵是尖的，皮肤却不是褐色的，感觉有点不可思议。

（算了，比起这个……）

整个头埋在地底下的变态执事，还有突然陷入恐慌、边哭边用头撞墙的女仆。再加上冷笑盯着女仆看的年幼少女。

（这里根本乱成一团……）

日色开始觉得自己来错地方了。

在那之后，终于从稍微冷静下来的女仆口中问出了她的名字。夏摩威•阿妮尔。这就是她的名字。在她静下来的时候，虽然脸上的雀斑令人有点在意，不过毫无争议地是个美少女。不过，只要一开口就结巴，一走动就会在平地跌倒。真是个冒失鬼女仆。

「好了，那么让我们听听你的事吧？」

莉莉音一副找到新玩具的样子，双眼散发愉悦的光芒盯着日色不放。这个时候，不知何时已然复活的希伍巴慎重地鞠躬说道：

「那么就让鄙人简单地介绍一下。」

「啧，已经活过来了吗？」

变态主人

莉莉音

啐了一声，看起来真的厌恶至极地丢出这句话。

「喔呵呵呵呵！那么——这位是日色•丘村先生。他在那座【毒山】——【伟诺姆山】的入口救了我一命，是我的救命恩人。」

「嗯哼，我从夏摩威那里也略有所闻。那个叫什么日色的，这个变态好歹也是我的东西。就跟你道声谢吧。」

「不谢，先不管那些了，这些东西我都可以吃吗？」

不管去到哪里，日色真的对自己的欲望都十分诚实。这种眼前的豪华餐点，看得到吃不到的状态，他的忍耐已经到了极限。日色的眼中，已经是除了食物以外再无其他。

日色这句话不禁让莉莉音摸不著脑袋，眼睛眨巴眨巴的。然后在她看向希伍巴时，对方露出浅笑，点了点头。仿佛在说：「是个很有趣的人吧！」

「呵呵呵呵呵！原来如此，这小伙子感觉挺有趣的！」

日色听到小伙子这个字眼，往往都会怒火中烧，但是现在他埋头于肚子里的虫格斗，没那闲工夫理会。

「好吧，其他的就等吃过饭再聊吧。希伍巴、夏摩威。」

希伍巴和夏摩威迅速地行了一礼之后，夏摩威把餐巾递给莉莉音。希伍巴拉开日色眼前的椅子，就辅佐的位子。坐好之后，莉莉音开口说道：

「好了，吃饭吧。」

然而，这句话已经传不进日色耳里，他已经开始一口接一口地把食物送入口中。

「………………这、好吧，算了。你就好好享受吧。」

虽然莉莉音感到无言，但是看着日色的吃相，她露出了笑容。其他两人不知为什么一副惊讶的样子看着日色，但日色却浑然未觉。

「呵呵呵，原来如此。」

莉莉音一声窃笑之后，同样地开始用起餐来。日色的注意力全在美味的食物上，没空理会她说了些什么。

就在日色尽情大啖美食的时候，突然注意到一件事。

「喂，老爷爷你们不吃吗？」

「嗯？这样好吗？这些菜大致算是为了答谢而专门为你做的喔？」

「说那什么话。你不是也在吃吗？」

「这是当然的啊！这宅子里的一切都是我的。」

「喔～是没关系啦，不过这菜份量这么多。老爷爷他们就一起吃也没关系吧？」

「喔喔～……就是这样，你们两个也就座用餐吧。」

「咦咦？那、那个……可是……」

「夏摩威，主人的命令是？」

希伍巴问夏摩威。

「是……绝对的！」

夏摩威蜷著身子，最后还是死心地坐了下来。希伍巴亦然。

「好～了，那么我开动啦～！」

希伍巴开心地说完这句话之后，夏摩威的表情也稍稍缓和下来。坐好之后，拿起面包开始吃了起来。接着莉莉音对日色搭话说道：

「不过，你还真是个奇怪的家伙呢。」

「姆嗯姆嗯……啊？」

「一般来说是不会让仆人一起坐下来吃饭的吧？」

「我把这句话原封不动地还给你。」

不管怎么说，莉莉音毕竟是宅邸的主人。但是却毫不抗拒地让仆人同桌吃饭，一般而言，这种事应该几乎不会发生才对。所以日色认为，比起身为客人的自己，反而是莉莉音还比较奇怪。

「哼，大家一起吃饭比较有效率。」

「是这样说没错啦。不过，大部分的人都很重视这些形式不是吗？」

「这里是我的宅邸。容不得别人说三道四。」

看来莉莉音这个人，似乎比那些有着顽固想法，十分看重身分的贵族之类的人，有着更自由的想法。日色很坦率地对这么想的人抱持好感。

「话说回来，这鱼还真好吃啊！」

他盯着用叉子叉起的鱼肉片。

「喔呵呵，那是用只栖息在这湖中，名为哈摩克鱼的鱼类所烹调而成的《味噌炖哈摩克鱼》。用带有油脂的红肉下去炖煮之后，不仅可以让味道变得浓厚，也会让食物更加鲜美。」

油脂轻爽地在口中化了开来。而且和味噌十分对味，是道会让人忍不住想来碗热腾腾白饭的菜。

「原来如此。确实不错。啊姆，姆嗯姆嗯……这又是什么？」

说完之后，他又问起了这道，把像是火腿的食材层层卷成像筒状的食物究竟是什么。

「这个呢！是《高等史莱姆春卷》。」

「咳咳！咳咳咳咳！你、你说什么？」

「是的，我说这是《高等史莱姆春卷》。」

看来他没听错。外观柔软Q弹，颜色又是红色的，看起来就像真的火腿一样。但是高等史莱姆的身体应该是绿色的才对……

「高等史莱姆的身体大部分都不能食用，但是存在于身体中心，人称《赤琳》的红色部位是道珍馐，非常好吃。」

听他这么一说，日色想起来了，高等史莱姆的中心确实有个红色的像果核的部分。

「不过需要用特别的方法来烹调。不知道您知不知道，如果随便刺激《赤琳》的话，它可是会烧起来的。」

「我知道。来这里的路上，我曾经和几只高等史莱姆交战过，所以知道得很清楚。」

日色的注意力都在希伍巴身上，没看到莉莉音微微挑了挑眉。

「原来如此。在烹调《赤琳》的时候，必须用八十度的热水炖煮一个小时。在炖煮过后，才能进行接下来的调理，这时候就算拿菜刀切下也不会烧起来了。然后它的味道——」

希伍巴大口将《赤琳》放入口中。

「喔呵呵呵！是会令人心荡神驰的美味啊！」

日色也有样学样地试着吃了一口。虽然一开始有点战战兢兢地怕它会烧起来，不过在口腔中扩散开来的那股烤肉般的香味及美味，彻底抹去了他害怕的想法。

（这个好好吃啊。这股嚼劲实在很难令人联想到那只巨无霸史莱姆。感觉很像在吃软骨，但是越嚼就越是散发出一股很像肉的浓厚味道。）

就在日色觉得这道料理一定很适合拿来当下酒菜时，眼前的少女一边将类似红酒的东西送入口中，一边吃着《赤琳》。她在喝的那个应该是酒吧？

（虽然我已经从那小兔子身上学会人不可貌相这件事……不过，小女孩都喜欢喝酒吗？）

说到小兔子就会想起阿诺鲁德的师父，拉拉锡克•芬奈尔。她也很喜欢喝酒，外表看起来就是个小女孩，却是个总是酒瓶不离手的奇幻存在。

不过，莉莉音举杯饮酒的模样莫名地像幅画，令人觉得很不可思议。很难不觉得她对喝酒这件事已是习以为常。

「呵呵呵，话说回来，日色什么的，我听说你还满有两把刷子的，你说呢？」

莉莉音似乎意识到日色一直看着她，视线也往日色看去，开口对他问道。

「两把刷子？你是指什么事？」

「少给我装傻。虽然你看起来是『印普族』，但他们都是团体行动。不过嘛，偶尔是会有些独来独往的独行侠，姑且当你就是那种独行侠吧。但是，这么一来，有太多点是说不通的喔？」

「……像是哪些？」

「呵呵呵，刚刚你提到和高等史莱姆交战的事对吧？」

「是啊。」

「也就是说，你是穿越那片【格鲁米草原】而来的。我说的对吗？」

「没错。」

「但是，那里密密麻麻的四处都是S级的怪物。然后你还越过【毒山】来到这里。」

这家伙……到底想说什么……？日色开始提高戒备。

「最奇怪的地方是，那道《赤琳》是『印普族』最难以下咽的食物之一。」

「——唔！」

日色努力不让自己的表情在无意中皱成一团。很明显的，莉莉音对于日色的真实身分有所疑问。所以刚刚的会话内容不一定全部都是真的。先保持扑克脸再说。

莉莉音盯着日色的脸，噗哧地笑了出声。

「啊，我说的难以下咽，并不是单纯的讨厌之类的情绪而已。而是只要一吃下去，就会引起拒绝反应，甚至会致命……的这种状况。」

这下糟了。虽然还不知道她说的是真是假，但万一是真的，自己真正的身分并不是『印普族』一事就会被揭穿。

（是说图鉴里没有这项记载啊，混蛋……！）

如果她说的是真的，他有股冲动想在这里立刻把图鉴给烧了，不过现在比起图鉴的事，要怎么度过眼前这个难关才是最大的问题。

「你若无其事地吃下了《赤琳》。不对，甚至连它的存在都不知道这件事，实在是很可疑。就算假设你对赤琳免疫，但是不知道自己族类的弱点一事太古怪了。」

她说得没错。日色渐渐被逼入绝境。

「啊，然后还有一件事，哈摩克鱼对『印普族』来说也是一种有毒的食物喔？」

（这个小鬼……）

到了这个地步，再怎么蠢都明白到这是场鸿门宴。

（我怎么会这么失策！眼前的豪华至极的料理，让我一个不小心疏忽大意了……！）

日色看了看其他二人，从满怀歉意的模样看来，应该事前都知情。

莉莉音看着日色严厉的表情，深感愉快地笑了出来。

「呵呵呵，你别误会。不管你是不是印普族，我都无所谓的。」

「……什么？」

「我只是好奇心作崇而已。为什么你要打扮成这个样子呢……你不是印普族的人吧？对吧？奇特的客人。」

这么说来，一开始见面时，她也用了奇特的客人这个词汇。原来如此。也就是说从那一刻起，她就已经暗中安排让事情发展到现在的状况吗？

「我有义务要回答你吗？」

「嗯哼，确实是没有呢。不过，这个地方尽在我的掌握之中。我要是想强行逼你吐实……也不是做不到喔？」

他感觉到她眼底深处的杀气，不由得倒抽了一口气。在令人神经紧绷的紧张气氛中，「咳咳！」当场响起了大声的咳嗽声。不知道什么时候，希伍巴站起来行了一个礼。

「日色先生，真的非常抱歉。」

「…………！」

「由于这是主人的计策，我也无力阻止。但是，我也想知道关于恩人您的事情，这也是个事实。」

「老爷爷……」

「其实『印普族』是个非常不耐毒性的种族。但是日色先生却若无其事地进了【毒山】。这件事让我极为在意。」

此时日色想起当时希伍巴拼了命地阻止自己入山的那件事。原来那是因为他觉得一旦『印普族』入了山，肯定会必死无疑的关系啊……

「当时我也在想您是不是其实不是『印普族』人。主人应该也是对于您越过【毒山】一事有所疑问，才会用这种方法调查您的吧。」

但是日色很想问，如果他真的是『印普族』要怎么办？不就死定了吗……

「不过请您放心。这些料理我们都做了最好的处理，降低了它的毒性。就算『印普族』吃了，也只会稍有全身剧痛的感觉而已。」

「呃，稍有是吗？」

不小心吐了他槽。不会死是很好，但是他们居然觉得让人感到剧痛是没问题的，实在是令人很想吐槽。

「但是，看来日色先生您果然不是『印普族』呢。」

三人的视线都集中在他身上。日色保持了一段时间的沉默之后，抓了抓头，深深叹了一口气。

「对啦，没错。我不是『印普族』。」

日色补捉到莉莉音双眼发亮的一幕。她和拉拉锡克应该是同一种人，是那种什么行动都以好奇心为优先的类型。现在如果又装成其他『魔人族』，万一又使个什么手段看穿他的伪装也很麻烦。但是坦白说出自己是人类的话，感觉事情又会变得更加棘手……

（怎么做才好呢……）

虽然现在没有回答的义务，但是感觉她的个性相当好战，脑子又转得很快，是个很难控制的人，这是日色接收到的印象。而且这里实在是太偏远了。

（事已至此，用『转移』逃跑好了。）

但无奈的是这两个字的笔划太多，写起来也很花时间。有很高的可能性，在他写字的时候，会被对方误以为自己有所敌意而遭到反击。

（她可是个会用这种方式陷害别人的人。要是在她面前露出敌意，不知道会干出什么好事来……）

正因如此，就连可以在瞬间发动的《设置文字》都一直无法发动。虽然说可以迅速地发动文字，但是在那一瞬间，确实魔力也会流泄而出。万一对方认为这是带有敌意的行为，事情就会变得很麻烦。

他动脑思考着怎样才能让这个局面和平收场，但是却迟迟想不到什么好主意……

「那么——你是什么人？」

莉莉音伸出了追问的魔手。日色狠狠地回望着她打探似的目光。

「……我就是我，不是其他任何人。」

「呵呵呵，你觉得我是那种会听信你这番狡辨之言的人吗？」

这一瞬间，背上冒起一阵寒意，感觉一股压迫感连空气都为之震荡。

「呼咦咦咦咦咦咦……！」

现场的气氛让夏摩威感到惊慌失措，来回看着自己的主人和日色。希伍巴则是突然一脸正经八百的表情站了起来。

「姆姆姆！」

他从怀里拿出某种东西。这个行为让其他三人的目光全看向了他。

「好棒！太棒啦啦啦啦啦！」

他拿出来的似乎是一本书。希伍巴看着书兴奋不已，连鼻孔都放大了。

「喔呵！喔呵！喔呵呵呵呵！这还真是！」

「「「…………」」」

三个人都盯着做出莫名其妙行为的老人不放。

「……希伍巴，你在做什么？」

莉莉音忍不住开口问道，于是希伍巴把翻开的书摊在她面前，大声喊著。书上刊载的是只穿着类似泳衣的少少几块布的女性。地球的说法就是写真女郎。

「小姐！请看！这个腰线！啊啊，这腰线实在是太美啦……！」

「…………」

「还有这个带给人无限梦想的魅惑体态！啊啊～一次就好了，真想把头埋进去啊，这是男人的梦想……喔呵呵。」

「……是吗。」

莉莉音的肩膀颤抖着——咻！刹那之间，她便从原地扑进了希伍巴胸前。

「哎哟喂！」

一计连世界拳击冠军都会面色铁青的漂亮上勾拳，揍了他的下颚。希伍巴被打飞到天花板，变成只有一颗头塞在天花板里，身体却吊在外面的状态。

「既然你那么想埋在里面，就一辈子就埋在那里吧！」

「呼咦咦咦咦咦？希伍巴老爷子！」

虽然夏摩威鬼吼鬼叫的，但希伍巴又陷入了沉默。

「……呼，真是扫兴。夏摩威，我回房去了。你帮忙安排一下，让客人好好休息。」

「知、知知知知道了！」

莉莉音瞄了一眼日色之后就离开了。日色见她离开，拍了拍胸口，稍稍放下心来。

（唉唉，总算勉强过关了……）

日色心里这么想着，看向现在还在左右晃动的变态。

（这个老头，刚刚是故意扯开话题的吧。）

明明对他就没什么好处，还打断主人的话。以结果而言是救了日色。口口声声说觉得日色是恩人的他，果然是个有情有义的人。

「喔呵呵呵呵！我还以为自己要死了吧！喔呵呵呵呵！」

再次回到客厅的日色，看着刚刚被那样残暴对待的希伍巴，现在却一脸若无其事地以笑容带过一切，日色用带着「这真的是老人的身体吗？」的怀疑眼神看着他。

「该说……得救了吗？」

「姆？什么？您在说什么呢？」

看来是打算装傻到底了。既然对方都表示不在意了，自己也觉得应该给予相应的回应，就不再提起刚刚的话题了。

「我可以问一个问题吗？」

「当然。只要是关于女体的奥妙，随便您问。」

「我不是要问你那个。」

「……这样啊。」

虽然日色很想跟他说「可以不要一副很可惜的样子吗」，不过比起那句话，他还是问出了自己想问的问题。

「把我这种怪人带进宅子来，没关系吗？」

「怪人？哪里怪了？」

「明明不是印普族，却打扮成印普族的模样。如果是我，一定会觉得这种人太过可疑，绝不会让他接近重要的主人半步。」

「嗯哼……姆姆姆。」

他低哼了几句，手抚上下巴，突然表情转为严厉，又从怀里拿出一本书。由于他又开始露出一副色眯眯的样子，日色不管三七二十一就从他头上巴了下去。

「喔呵呵呵呵！很痛呢！」

「明明一副完全不痛的样子，少给我说这种话！老头！快回答我的问题！」

「哎呀哎呀，在我们第一次见面的时候，我应该就说过了才对啊。执事最重要的工作就是识人之才。」

这么说来，他好像是这么说过没错。

「如果我判断日色先生是会带来灾祸的存在，我就不会带您来这里了。正是因为做出了带您回来也不会出什么问题，才会说务必让我答谢您，请您移驾至此。」

姑且不管主人莉莉音，看来希伍巴似乎打从一开始就没有其他的意思。听了他这段话，虽然不能照单全收，但是让他感觉稍稍松了口气也是事实。

「然后呢，不管日色先生是什么人，最重要的还是您的心。关于这一点，不只是我，我想主人或夏摩威也都是这么想的。」

「你说那个红色小不点吗？」

「喔呵！红色小不点？」

希伍巴一脸惊愕，双眼瞪得极大。接着「噗」地呼出一口气之后……

「喔呵呵呵呵！居然敢这样称呼我们的主人，您真是个不知死活的人啊！喔呵呵呵呵！」

「什么事这么好笑？因为她是个有着红色头发的小不点，简称就是红色小不点。怎么样？很好记吧？」

「喔呵呵呵呵！本来我应该为您这句对主人的不敬之言做出裁决，但是从日色先生您嘴里听见这句话，却觉得极为传神有趣。喔呵呵呵！」

「算了，虽然我不懂什么那么有趣，不过你刚刚说最重要的还是心，那个红色小不点也是会这么想的人吗？这很难说吧？」

他很难认为那种不择手段，只为解决自己欲求不满的人会有如此信念。

「不不，这点我可以肯定。因为若非如此，我们——我是说我和夏摩威，早就被赶出这间宅子了。」

「是这样的吗？」

「是的。」

两位仆人背后似乎也有错综复杂的内情。

「话说回来，我该吃的都吃了，应该可以离开这里了吧？」

继续在这里待下去的话，不知道哪天莉莉音又会跑来追根究柢。

「嗯哼，但是外面天已经黑了。这一带在入夜之后会出现大量的S级怪物。所以现在外出十分危险。」

「跟高等史莱姆出现的草原一样吗？」

「不，比那里还多。」

那片草原已经算是很危险的地区了，如果这里还更加危险，或许还是小心一点，不要随意外出比较好。

「这座宅邸不会有事吗？」

「是的。这里在主人的处置之下，已张开了结界。」

「主人是吗……那个红色小不点果然很强吧？」

「是的。强到连龙都会哭着来道歉……的程度吧？」

那到底是怎么样的一个状况，日色脸部抽搐。有鉴于小女孩们异常的强大，他都快要得小女孩恐惧症了。这个世界到底变成什么样子……

「因此，也希望日色先生尽可能注意一下主人的心情变化。」

接下来即将入夜了。日色来到宾客用寝室，躺在已经准备好的床上。

（今天也发生了很多事啊……）

其实如果现在立刻想走也不是走不了，但是听说早餐将会有极为美味的鱼料理，他实在很想吃看看，便决定留下了。

而且他乐观地认为，万一出了什么事，还能用《文字魔法》想想办法，再加上已经下定决心明天一定要离开这里，疲劳感让他自然地闭上了眼。

然后在夜越来越深，大家都已熟睡的夜深人静之时，日色所在的房间的门，被静静地打开了。

明明是仰睡，却觉得身体好重。日色皱着眉头张开眼睛看了看。然后被突然映入眼帘的景象吓了好大一跳。不知道她是何时进来的，也不知道她是何时跨坐在自己身上的，就当日色想大声喊叫的时候……

「什么——！」

被那个人啪地掩住了嘴。

（为什么这家伙会在这里！）

出现在眼前的是宅邸主人莉莉音。狰狞扭曲的眼角让人感到恐惧，一个不小心便下意识地发动了设置文字——『防』。

转眼间，日色前方出现了蓝白色的魔力障壁，将莉莉音弹了开来。日色用左手拿起立在身旁的刀，用右手写下『止』字，朝莉莉音发射出去。

然而，莉莉音却拿起附近的花瓶朝文字扔了过去，打在花瓶上的文字发动之后，花瓶便以飘浮在空中的形态停了下来。

莉莉音的表情转为严竣，不可思议地凝视飘浮在空中的花瓶。日色本来想趁这个空档再对她施放新的魔法，但是下一秒，墙上冒出的树木藤蔓把他的身体缠得动弹不得。

（这、这是什么？是这家伙的魔法吗——？）

就在日色瞪视着她的眼睛的时候……

「……喔～你这小伙子果然是个奇特的存在啊。」

她的脸颊因为开心而放松下来，开始仔细地观察日色。此时日色心下一惊。

（被她看见我用魔法的样子了——）

接着莉莉音的追问排山倒海而来。

「没记错的话，根据希伍巴的情报，你应该是个火系魔法使吧？那刚刚那道防护障壁是什么？完全不带任何属性。而且好像还用指尖画了奇怪的图案朝我扔了过来。那个花瓶为什么会就这样一动也不动地飘在空中？」

日色渐渐被逼入了绝境。亏他本来还想藏到最后的……

「啊，你放心。我不会再对你做什么。我只是想看看你的实力而已。」

然后刚刚缠在日色身上的藤蔓也突然消失了，仿佛打从一开始就不存在。墙上完全没有留下藤蔓曾经出现过的痕迹，真是太不可思议了。

「……你这说法还真是任性啊。」

飘浮在空中的花瓶掉落之后碎了一地。莉莉音看见这一幕，又发问了：

「那股力量……我再问你一次，小伙子，你到底是什么人？」

这一次，与其说是因为好奇心而问，更明显是出自于警戒心的问句。

（现在要是随便敷衍她的话好像很危险……）

他感觉得到，这次莉莉音即使是来硬的也要问出个所以然。虽然自己完全没有任何过错，但也不能否认对于他们来说，日色是个令人害怕的存在。

而且日色心里也有几件事很在意。他决定先把那些事问清楚之后，再开始谈自己的事。不过，在那之前好歹得先有个保险。

这么一想，日色视线锐利地瞪视莉莉音。

「没想到这就是你的待客之道啊，真是令人惊讶。」

「姆、姆……」

「而且还要我把真实身分告诉你？你是还没睡醒吗？喂！」

形势演变成两人互相瞪视之时，希伍巴飞奔赶了过来。他似乎也感觉到气氛十分险恶，虽然僵著一张脸，还是对日色行了一礼。

「日色先生，真的很抱歉。看来我是没有成功阻止小姐的暴行了。」

希伍巴赔完罪时，莉莉音也不开心地板著脸。因为完全就是她一个人的错。

「只会用这种道歉敷衍了事。想道歉的话，拿出点诚意来如何？特别是那边那个小不点。」

「唔……居然敢叫我小不点！你这个无礼之人！你知不知道我到底已经活了多长的岁月！」

被日色说到这个地步，再怎么样也开始不悦了起来。

日色一副在观察她的样子，直勾勾地盯着她不放。接着日色忽然动身移动到房间的角落，拉开和两人之间的距离。莉莉音不知道他这突如其来的行为代表什么，摆出戒备的姿态，不过日色却毫不在意地开始把魔力集中在指尖。

莉莉音注意到他这个行为之后，眼神又严肃了几分，希伍巴则是立刻站着挡在她身前，加强戒备。

（喔，意外地居然可行呢。）

日色在内心暗自窃笑，在她们看不见的地方写着文字。

他写下的文字是——『转移』。这样不管什么时候都能离开这里了。

其实这次的行动是一个赌注。如果他们在感觉到魔力流动时，就扑过来制止他什么的，那就危险了。不管怎么说，他并不了解希伍巴和莉莉音的实力究竟到哪里。

不，莉莉音肯定很强。她身上的气场几乎超越那个拉拉锡克的等级，恐怕在正常交战状况之下，自己是毫无胜算的吧。所以当他战战兢兢地把文字写好的时候，内心松了多大一口气，只有日色自己知道。

（好了，保险准备好了。剩下就是……把自己在意的事问完而已。）

日色盯着一直注意他的举手投足的两人。

「喂，你们没什么话要说吗？」

如果没有，他就只有立刻照计画行事了。所谓的计画就是，如果对方一直保持这样带有敌意的状态，什么话都不说的话，他就立刻进行转移，带着新月离开这里。

虽说外面有很多S级的怪物蠢蠢欲动，但是据他判断，应该出去都比待在这里强。

不过他打算看对方怎么出招，再见招拆招。到现在从希伍巴身上都还感觉不到杀气，日色很清楚他也希望事情最后能够和平落幕。

「喔呵呵。这个嘛。」

希伍巴露出微笑，突然解除战斗姿势，欠身行了一礼。

「喂、喂，希伍巴……？」

这个行为连莉莉音都惊讶得不得了。

「小姐，日色先生所说的全都是对的。」

「啊？」

「日色先生是我们的客人，而且还是我的救命恩人。以礼还礼、以命还命。这点我们绝不可忘。」

「…………」

「我们请他到宅邸来，不仅做出一些试探他的事，而且做出还趁他熟睡时偷袭他等等行为，如果我们一直采取这样的态度，对小姐的将来……不，对小姐的野心一点帮助都没有。」

……野心？日色听见一个令人在意的词汇。

「现在应该怎么做，小姐应该很清楚才对。」

莉莉音听完希伍巴的话，沉默了一会儿。日色表情不为所动，一直看着莉莉音，但是接着却不禁大吃了一惊。因为——

「呜……」

──────莉莉音居然眼泛眼光。

（咦？……啊？她……她在哭吗？）

即使是日色也完全没料到会发生这种状况，愣在当场。

虽然她没有哭到眼泪流出来，但就是一副小孩子心有不甘，还是强加忍耐的表情瞪着日色。已经没有丝毫可怕的感觉。

「吵、吵死惹！我知道惹嘛！」

她用含泪的锐利目光看向日色。

「抱歉！对不起！是我的错！原谅我！」

虽然她没有低头鞠躬，但是她不仅鼓着双颊，还半自我放弃地说出这种话，总觉得恶意已完全消失无踪。

（这、这家伙是怎么回事啊……这样简直就像是……）

「喔呵呵呵！您哭成这个样子，简直就像个小孩子一样啊。」

希伍巴把他想说的话说出来了。

「吵死惹！我才迷有在哭！」

希伍巴肚子上咚地吃了一拳，呻吟着没入地面。

她好像说过她已经活了很久。从希伍巴的话中听起来这应该是个事实。但是当自己的欲望得不到满足，而且还被信任的仆人斥责，才害得她流露出和年纪不符、多愁善感的情感吧。

日色认为自己居然觉得这样的她相当可怕，还抱有戒心，内心甚至涌出了一股难为情的情绪。她光只是虚长了年纪，内心却还是个孩子。因为她想知道，所以叫日色告诉她，但是被人责骂之后又变得得很情绪化。就是这样的孩子。

（喂喂喂，我到刚刚为止的那份觉悟去哪了……？）

日色情绪一下放松下来，文字差点跟着消失，他慌慌张张地又集中精神。这个时候要是不发动效果就停下来的话，会遭到《反噬》。他可不想发生这种事。不过，这么一来，现在应该可以问想问的事了，于是他开口问道：

「可以听我说两句吗？」

「怎、怎样哪！」

她用略为红肿的眼睛看着他。一点也不可怕。反而甚至带着一种会触发保护欲望的气质，会让大部分的人想摸摸她的头，安慰安慰她。

「唉，好啦，那个什么的，既然刚刚你好歹都道歉了，关于刚刚谈话的后续呢……」

「你要跟我说了吗！」

虽然不是一下哭一下笑的状态，不过露出了一个带着期待的笑容。日色完全傻眼。

「……在说之前，你要先回答我一个问题。」

莉莉音一副「明明是我先问你的，现在你却这样自以为了不起地跟我说话」的样子。她十分不悦地发出「姆……」的声音，皱着眉头。

「……小姐。」

希伍巴不知何时又复活了，安抚着莉莉音。她耸耸肩膀挥了挥手。

「好啦好啦，知道了知道了。但是，我回答完你的问题之后，你就会告诉我你的事吧？」

快把人射穿似的视线飘了过来。或许是因为，一直到刚刚所看见的都是她泫然欲泣的模样，即使她现在出言威吓，也没有丝毫的压迫感。看起来反而只像是个沾沾自喜的孩子。

「这就要看你回答的内容了。」

「……哼，好吧。我这个人超有度量的，跟其他人不一样。就让你先问吧。」

她以自大的口吻说完后，希伍巴满是歉意地对日色行了一礼。

「那我要问了喔。红色小不点，你——」

「等一下。」

「干嘛？」

「你、你刚刚说什么？」

「啊？」

「红色小不点是在说谁？」

一旁的希伍巴额上的汗水如瀑布般涔涔落下。

「还用说吗？就是在说你啊。因为你是红色头发的小不点，所以就叫红色小不点。」

轰隆隆隆隆隆，很明显地可以感觉到她背后出现了异常的气场，不过只有希伍巴一人感觉到，开始冷汗直流。

「怎样？你不喜欢喔？」

「当然不喜欢啊！你当我是什么人啊！」

「爱哭的小孩喽。」

「唔咕，你、你这家伙……」

「有这么讨厌吗？唔～姆，那不然改成红色萝莉你觉得怎么样？」

「啊？嗯？你说什么？红色罗力？希伍巴，红色罗力是什么？」

「咦？啊、啊！这、这个嘛……那个，所谓的红色萝莉……」

本来的意思是红色头发的小萝莉，但是希伍巴会怎么说明呢？实在很有看头。

「姆姆姆，对、对！对啦！红色萝莉就是称赞人的话！」

「姆？是、是这样吗？」

「是、是的！据说在平民之间，红色萝莉是给惹人怜爱的美丽淑女的称号！」

「喔～外界居然正在流行这种说法啊。」

原来如此，她不停地点头。日色愣愣地看着两人的互动。看来只有希伍巴知道萝莉塔的意思，莉莉音并不知情。

「所、所以，小姐就满意地接下这个称号吧？」

「姆……姆。这样啊……」

世上压根就没有红色萝莉这个词。这个词只是日色一时兴起创造出来的。而且也不是称赞人的话。只不过就单纯是个对日色来说好记好懂的代名词而已。不过，不食人间烟火的莉莉音也无从得知。

「既然如此，我就准你叫我红色萝莉吧。我这个人最宽宏大量了。呵哈哈哈哈！」

「小姐，真是太、太好了呢！喔呵呵呵呵！」

日色在心里已经认定莉莉音＝单笨纯蛋。

「喂，我差不多可以继续说下去了吧？」

「嗯？可以啊，快说吧。」

终于可以进入正题了，日色松了一口气。

「……问题来了。你是那种会拘泥于种族，歧视——擅自决定种族优劣的类型吗？」

「啊？你在说什么啊？」

日色一语不发地看着她的眼睛。这道视线也让莉莉音露出认真的表情。

「哼，什么种族都无所谓，我喜欢强者。小伙子，如果人有优劣，那也只是强弱之分罢了。」

此时，从她的稚气脸庞上，看见了经验老道的狡猾表情。这是她在经年累月的经验当中找出的答案，所以才能自信满满地说出口吧。实在很难想像和刚刚被骂得泪眼汪汪的少女是同一个人。

「……原来如此。」

其实事情没有那么复杂。看来她只是个单纯以自己有没有兴趣，还有对方是强是弱这些标准来看一个人的类型。

希伍巴也带着温和的微笑看着她。总觉得他的眼神就像在看自己的女儿，如果他一直都维持这种成熟气质就是个绅士，不过他会突然变成变态，这种变化真是太令人扼腕。

（虽然他们和大叔他们又是不同类型的人，不过如果对象是这些人，感觉多少坦白一点点也不会有问题。不过还是先讨个承诺好了。）

这么想，日色开口道：

「喂，在说我的事之前，你们先发誓不会告诉其他人。」

「少瞧不起人了。本大小姐看起来难道是那种随随便便就讲个不停、守不住秘密的人吗！你这个无礼之人！」

「喔呵呵呵！既然日色先生都开口了，我会把这个秘密带到坟墓里的。」

「…………好吧。」

日色发动刚刚背着莉莉音二人写下的『转移』二字。日色瞬间消失一事，两个人都瞠目结舌。

「——你们在看哪里？」

两个人心下一惊，往声音发出来的方向看去。刚刚还在房间角落的日色，不知道为什么已坐在沙发上。两人吃惊不已，眼睛又瞪得更大了。

「…………快说明。刚刚那是怎么回事？」

「你问我那是什么，那就是我的魔法。」

「——！原来如此！你这是————独特魔法对吧？」

希伍巴也注意到了，一边凝视日色，一边认同地点了点头。

「是啊，没错。名字叫作《文字魔法》。细节我就不说了，无所不能就是它的卖点。」

「再讲详细一点。」

「我拒绝。我也没道理再多说什么。光说这些就已经算大放送了。」

「姆，你这家伙……」

莉莉音投射过来的视线里明显带着怒气，但日色也只是四两拨千斤地说：

「你会跟别人大肆宣扬自己的能力吗？我会说这么多，单纯也只是一时心血来潮而已。我不会再多说自己的事。一般都是这样的没错吧？」

「姆……」

莉莉音似乎认为日色所说的极有道理，眼角微微下垂，怒气指标似乎也降低了，但是眼神里还是藏着不管怎样都想问个清楚明白的急躁神色。日色明白她的心情，但是不打算透露更多了。

事实上他会想讲的也就这些了。他本来是想，如果她是个拘泥于种族，并差别对待的人，他就什么都不说，直接发动转移效果离开当场。

因为万一日色是人类这件事被揭穿，也可能会被杀掉。

但是她却做出对种族毫无兴趣的回答。只有强弱之分。虽然标准很单纯，但简单易懂，反而让他很有好感。

「总结来说，你的魔法是独特魔法，既可以张开防护壁，也可以瞬间移动。虽然我不太懂让花瓶停下来的效果是什么，不过你得画出一些谜样的花纹才能达到那个效果。是这么回事吧？那么说来……原来如此，该不会你那副外表也是这样来的？」

真是个脑袋转速快到让人害怕的家伙啊，日色十分佩服。但他也只回了一句「天晓得」。

「多回答这么一句又不会有报应。」

「我刚刚不是说了吗？我不是『印普族』。这样回答也很够了吧？」

莉莉音眼带不悦地往上看着他。她的样子和刚刚不一样，看着她像是个玩具被抢走的小孩的样子，日色也开始觉得紧张不已的自己很像笨蛋，感到沮丧。

「喔呵呵呵呵！我本来以为您就是个单纯的好人，没想到居然会是可以使用独特魔法之人，真是令人惊讶不已。」

「哎呀！希伍巴你给我闭嘴！啊啊，讨厌，好在意喔！干脆来硬的——」

「小姐，不可以这样。人家是客人。而且我们还给他添了不少麻烦。」

「唔咕……可是……」

「就算了吧！小姐不是常说吗？这里就是『奇人异士的居所』。——去挖掘别人的隐私也不是办法，不是吗？」

「确实如此……可是～」

即使如此，她似乎还是对日色这个超越常人的奇人在意得不得了。她咬著指甲盯着日色看。这个时候，日色觉得可以好好利用现在这个状况，决定付诸实行。

「不过呢，再告诉你一件事吧，如你所说，我只要像这样写下文字，再发动它的效果，就可以使用魔法了。」

日色写下『窥』字，发动它的效果。

（很好，非常顺利。）

虽然在用餐时，日色找不到时机用这个字，不过像现在这样，就可以巧妙地找个使用魔法的借口发动了。这么一来就能窥视一下她们的《状态》了。

（虽然有很多想吐槽的点，可是为什么这个世界里的小女孩都很强啊……？）

想了好几次都觉得很不可思议。而且呢……

（既然是无属性，也就是说她跟我一样都是使用独特魔法的人吗……）

不知道所谓的《幻梦魔法》是哪种程度的魔法。

（不过，刚刚的藤蔓……幻惑……原来如此，是这么回事啊。）

大概了解了她的力量。刚刚的藤蔓应该是幻象吧？存在感与真正的藤蔓相比毫不逊色，那就是莉莉音的力量……

（还有那个老爷爷…………居然是暗之精灵？精灵是长得像人类的样子的吗……？）

日色在看见称号栏里的内容时，不禁倒抽了一口气。虽然在老爷爷被寄生仙人掌的无数针刺刺中依然平安无事的时候，日色就觉得他不是个简单的人物，但从称号看来应该是个精灵。

从外表来看，尖耳朵及褐色肌肤等等都是魔人的特征，而且考虑到这里是魔界，从来未曾怀疑过老爷爷不是魔人。

由于日色完全没想到他居然会是精灵，所以比看到独特魔法时还要惊讶。外表完全就是个普通的……不对，是个变态老头，看来他不是个魔人，而是精灵的样子。

（独特魔法的使用者再加上精灵。这宅子到底是怎么回事……？）

刚刚希伍巴说过，这里是「奇人异士的居所」。没想到真的是个名副其实的地方。而且，自己这个身为异世界人，还可以使用独特的外挂魔法，怪到极点的人也在这里。此时此刻这间宅邸毫无疑问已经化为一个有如惊奇箱一般的存在。

（看这情况，那个女仆身上应该也有什么秘密才对。）

他还没有和夏摩威面对面说过话，所以无法下什么定论，但是可以想见她身上一定也有什么过去。正当他在思考这些事时，传来了刚刚一脸狐疑地看着日色发动魔法的莉莉音的声音。

「虽然我很在意小伙子的魔法，不过，希伍巴说的也有道理。」

「是吧？说起来，日色先生跟我们也是一样的。」

「嗯哼……」

莉莉音观察的视线再次落在日色身上。持续看了一段时间之后，浅浅点了点头，无声一笑。

（干嘛……？）

接着突然用手指着他，说出一些日色想都没想过的话。

「很好！小伙子！我要你成为我的东西！」

还在想说她突然说什么呢，就连日色都怀疑自己是不是听错了，愣在当场。

「……你、你在说什么啊？这我肯定不愿意的啊！我拒……」

「我不接受你的拒绝！」

「…………啊？」

莉莉音一副「怎么样？」的表情，挺著扁平的胸部开口说道。

「你这小鬼，到底在说什么东西啊？撞到头了吗？」

「你这个无礼之人！我非常正常！小心我把你的脑袋弄个一塌糊涂喔！」

「……嗯？啊……！」

看来是不小心把想法说出口了。这劝说来得过于唐突，害他有点混乱。得小心点才行。

「听希伍巴说你正在旅行。不要再去旅行了，留下来伺候我！」

「小鬼，别开玩笑了。」

「我才不是小鬼！别看我长这个样子，我可是已经活了几百年了！」

她的年龄似乎真的与外貌不符。话虽如此，遇到拉拉锡克时他也曾经这么想过，听小女孩用高高在上的口气跟自己说话，感觉实在很精神错乱。

「不然叫你老太——」

「你要是敢说下去，我就让你作一辈子都醒不过来的恶梦喔。」

撼动大气的杀气爆发出来。如果是一般人，恐怕在这压迫感之下，当场连要站稳都有困难吧。就连日色背上都渗出汗水。

「……唉，总之，想劝说的话你找别人去吧。我不想被任何人束缚。」

「喔～所以才会四处旅行吗？」

「没错。我想要环游世界。而且不会让任何人来妨碍我。」

「……呵呵，面对我还敢厚颜无耻地大放厥词。我对你越来越感兴趣了。」

别说要让她讨厌了，这下还反而引起了她的兴趣。该怎么办才好……？

「日色•丘村，我还是希望你成为我的东西。」

「我不是说我拒绝了吗？你是不是真的脑子有什么问题啊？」

「姆……哼！不然你说你接下来要去哪里？」

「我要去哪跟你有关吗？」

「他似乎在找城市的样子。」

这老头！这次日色瞪向了希伍巴。忍不住对这个多嘴的变态啐了一声之后，莉莉音「喔～」了一声，又再次奸诈地勾起了嘴角。

「城市吗？喔～城市啊……你知道吗？这一带可没什么城市喔？」

「我知道。不是还要到更远的地方才有吗？」

「不，与其说是这一带，你身为『魔人族』居然一无所知？你似乎是个比我想像还奇特的存在呢。」

日色看着她兴味盎然地从喉咙笑出声音，觉得相当不悦。

「你到底在说什么？」

带着几分怒气开口问道。

「在魔界里，可以称之为城市的城市只有一个。你应该知道才对啊……如果你是『魔人族』，不对，如果你是住在这个魔界里的人……是吧？」

莉莉音带着一副得意至极、活力充沛的表情看着日色。

（城市只有一个？这么说来，老爷爷说的是只有村落，而没有城市……）

话虽如此，只有一座城市是怎么回事？虽然他很傻眼自己居然什么都没查就来了，但是也被她的话引起了相当程度的兴趣。

「喔～看来你是真的不知道呢。原来如此……呵呵呵。」

莉莉音「嗯嗯嗯」地点了好几次头，目不转睛盯着日色不放。

「你好像很想问，那我就告诉你吧。」

优越感明确地传了过来，让日色感到些许烦躁。但是想听那个情报的欲望也已在日色心中萌芽，总觉得什么事都不顺心。

「听好了。魔界里虽然有几个小村子，但是居民都很少。『魔人族』虽然种族很多，实际上人数都极为稀少。完全不是可以建造城市的规模。你知道为什么吗？基本上『魔人族』是种族主义，而且自我主张都很强烈。即使同样存在于『魔人族』这个框架之中，几乎没有人是一起生活的。所以光靠一个种族是无法支撑起城市规模的。」

也就是说魔界之中，与其说是城市，不如说只有由同一族群聚而成小村落零星分布而已。这是必然的状况。

「其中人数最多的『印普族』也不过就只有将近一百人而已。当然就算不到一百人，或许还能支撑起村庄规模的地方，但是『印普族』却没有那个意思。不，其他种族也没有建村的意思。只是大家聚在某个地方生活而已。哪天心血来潮就再搬去别的地方。这就是『魔人族』的习性。」

他不知道魔人居然有这种特性……

「但是，其中只有一个例外。那就是刚刚提到的一座城市——不对，是一个国家。」

「……【魔国•哈欧斯】。」

「什么嘛，果然还是知道的嘛。」

听到国家二字，想到的就是【魔国•哈欧斯】。他完全了解那里果然是特别的。

「你也要去那个国家吗？」

「当然。」

「那里可是直到一个月前还差点爆发战争的国家喔？你一无所知，要是就这么去了，也有可能会被卷进战乱之中喔。而且，我还听说这次将和『人族』挑起事端。」

「你说什么？」

这还是头一次听到。毁去位于与『兽人族』国境的桥是为了回避战争。然而这次却要和『人族』挑起事端，难以理解意义何在。

「这次换成要和人族开战的意思吗？他们是觉得对手是人族便可轻松取胜吗？」

「嗯？啊啊，不是不是。我的说法不好。不是那样的，是谣传着要和『人族』结盟。」

「……真的吗？」

然后莉莉音摊开双手，耸了耸肩说道：

「现在国内可是一片混乱。魔人们都觉得自己是绝对的强者。就连和兽人的战争也一样，应该有很多人都确信，如果魔王没有出来捣乱，应该已经打赢了。还有就是这次的同盟。已构成了充分的理由让民众爆发不满的情绪。搞不好最近就会发生暴动也说不定。小伙子，你真的要去那么危险的国家吗？」

虽然知道她的言论是为了让他不要离开。但是她说的话也确实很有道理。去到那种地方，万一被卷入暴动，事情肯定会变得很麻烦。那里可是魔王脚下之地。必定存在许许多多在等级上比日色还要强的人。

要在这些人当中低调收集情报实在相当困难。虽然如果利用《文字魔法》应该是办得到。但无法否定可能被事件波及的可能性。

（可是很想到魔国见识见识呢……）

再怎么说，也是魔界里唯一的国家。可以想像规模和兽人或是人类的国家是截然不同。正因如此真的很想体验一次看看。而且，如果是那么大的国家，一定会有很多美食和珍贵的书籍，是个一定要前往确认的地方。

（没错，特别是书。而且还听人提过有『那个东西』……）

默默陷入沉思的日色忽地往窗外一看。他看见了山，才发现天色已经变白了。太阳似乎已经升起。看来大家真的聊得很入神。

就在他在思考这些事的时候————

——————轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆！

突然宅邸剧烈地晃动了起来。

「——怎、怎么了？」

日色立刻调整姿势应付这阵天摇地动，不过看莉莉音脸上却是一副「没什么」的表情。日色觉得很不可思议，满脸诧异。

「这个嘛……虽然不是什么灾难，不过人生不如意事，十之八九嘛。」

「您说得没错。」

「反正过阵子就会放晴了吧。」

两个人感觉对这晃动都知之甚详。从两人丝毫没有任何惊惧之色看来应该是如此没错。然后晃动开始减弱，不久之后便平复了下来。莉莉音双手抱胸，自言自言似的说着：

「是一周不见的《禁帝云》啊。」

「进地云？」

日色听见陌生的词汇，让他一个不小心跟着脱口而出。

「……！喔喔～这样啊。你果然不知道呢。既然你不知道，就让我来告诉你吧。」

这家伙老是爱用那种让人不舒服的说法。莉莉音愉悦地无视日色的视线，开口回答道：

「所谓的《禁帝云》，就是现在覆盖在宅邸上空的红云。」

「红云？」

「用说的不如你自己用眼睛看看。」

被她这么一说，日色走窗户，抬头看向天空。然后如文字所述，红色的云覆盖了整个天空。而且那朵云还开始下起了世间难得一见的红雨。

日色全副注意力都被这第一次看见的红雨给吸引住了，呆站在当场。不过从刚刚听见希伍巴他们的对话看来，这场雨就是晃动的原因……这确实是场奇怪的雨，不过若问他这是否为撼动屋宅的原因，他内心仍有很大的疑问。

希伍巴开口为他解答：

「这场雨刚好下在岛的周围，也就是只下在湖区。」

「为什么不会下在岛上？」

「据说《禁帝云》这种云，是雨蒸发之后形成的云。蒸发的水气上升至高空中凝结成云，随着时间过去又会变成雨水落下。反正就想成水气总是在同样的地方来来去去，这样明白吗？」

窗户上或是外头看得见的庭园里，还有地面上都看不见被雨淋湿的痕迹。如希伍巴所说雨并未下在岛上。

「不过呢，这雨并不是只有颜色比较特别而已。它有个独特的特征。」

「特征？」

「封印魔法。也就是雨中带有封印魔法的力量。」

莉莉音开口答道。日色的视线看向她时，她接着说了下去：

「只要一下雨，在这附近一带就无法使用魔法。原因到目前依然不明，只不过是在这座岛上的人都一样，就连我们也不例外。你试着使用魔法看看。」

听完她的话，日色开始跟平常一样把魔力集中在指尖……却毫无反应。

「魔法……不能用？」

「这雨叫作《红雨》，具有构筑《魔法无效化领域》的特性。由于以魔法张开的结界被无效化了，宅邸只是因为其反作用力而晃动而已。」

带有强制停止魔法效果的雨。也就是说，只要在雨附近的所有生物的魔法都会被剥夺。在这种状况底下，他也无法施放用来防身的《设置文字》。没想到居然会有这种奇怪的雨……

（…………啊！等一下！）

他没有把情绪表现在脸上，看了看自己的身体颜色，他轻轻吁出一口气，放下心来。因为他刚刚很担心『化』字的效果有没有消失。他的外貌还是维持印普族的模样。要是在这里变回人类，真的就是百口莫辩了。

（该不会是对于魔法效果已经固定化的东西起不了作用？）

也就是说，并不是封印了所有的魔法，封印的是不断放出魔力的东西。又或者是魔力本身。虽然『化』字的效果没有消失，但是另一方面来说，《设置文字》也许会不见。

（虽然没有确切的证据，不过应该就是那样吧。）

不过，以结果而言，这件事算是帮了日色一个大忙。毫无疑问的，没有变回人类真是太好了。

（魔界……真是一个不会让人觉得无聊的地方啊。不过得知了雨的存在真是太好了。）

如果不知情，在和怪物发生交战时，附近下起了这种雨，很可能会因为不知道魔法不能用的理由，在脑袋一片混乱的情况下，小命就被怪物夺走了。正因如此，他很感谢能有这次的经验。

「此外，这种雨的特质确实是水没有错，但是和一般的水有所不同，它最大的特征就是具有相当程度的硬度和重量。」

「硬度？重量？很硬又很重的意思吗？」

「您说得没错。就像铅之类的物体从极高的高空落下一样。如果被雨打到，可是会受到相当的冲击喔。真的被打到应该会很痛吧。」

总觉得不是痛一下就能解决的程度。不过，确实虽然看起来不像倾盆大雨，不过雨声却跟集中豪雨差不多。可以知道每滴雨珠都带着相当程度的冲击。

「原来如此。不过，不能用魔法还真麻烦啊……」

「哼，这种状况下，还是有办法可以使用魔法的。」

「有这种办法？」

希伍巴开口进行说明。莉莉音则是在一旁打着哈欠。

「是的。确实一般来说，魔法是无法使用的。但也是有例外。」

「例外？」

「就是前些日子得到的《金玫瑰》这个存在。」

也就是之前在【伟诺姆山】中，希伍巴得到的金色花朵。

「那朵花具有特殊的效果。之前也曾跟您提过，《金玫瑰》具有难以从其外观判断的强大生命力。并会为摄取了它的生命力的人带来某种恩惠。」

「恩惠？」

「是的。一言以蔽之就是——《完全正常》。」

「……那是什么鬼东西？」

「摄取了《金玫瑰》生命力的人，在一定期间内所有异常状态都会无效化。」

「异常状态无效化？说到底，那个雨的效果算是异常状态吗？」

「您说得没错。那是货真价实、人称『封魔状态』的异常状态。」

「原来如此。不过，居然有那么方便的东西啊……」

这还真是一项尽可能想确保起来的物品啊。

「还有，在此给日色先生您一个忠告。」

「什么忠告？」

「降雨期间外出是非常危险的一件事。如方才所提，那个雨具有相当程度的重量。对一般的身体来说，就好像有无数石头从正上方落下一样，很容易受到伤害。所以请您避免外出。」

确实，如果下著跟石头一般硬的雨，就算有伞也没用。如果想离开小岛，也需要船才能渡湖，毫无疑问的船一定会因为雨而翻覆。无法使用魔法的话，就没有任何可以平安离岛的方法了。

「……也就是说，只要这场可恨的雨不停，最好都不要离开这里是吗？」

「我是认为这样可能比较好。请放心，这雨大约下一天就会停了。」

「……啊，我的宠物没事吧？」

「莫非是指日色先生您的莱匹克吗？如果是的话请您放心。雨应该打不到，而且等一下我也会去看一下情况。」

「这样啊。不好意思麻烦你了。」

依新月的个性，就算在这种情况底下，也很可能依然毫不知情地睡着。

日色深深叹了一口气。

（真是的，本来只想吃个饭就走，事情居然演变到如此地步。深深觉得我是不是被卷入了什么麻烦事……？）

不过，从现实面来说，光靠现在无法使用魔法的日色是什么也做不到的。就算跟莉莉音索讨《金玫瑰》，想必她也不会老实交出来，所以放弃不提。

日色只能「唔」地哀声叹气，抬头看云而已。

由于事情也谈得差不多了，莉莉音打了个哈欠，直率地说了句「我要去睡了」之后，便带着希伍巴干脆地离开房间。日色也因为刚刚睡到一半就被吵醒，现在睡意再次袭来。他决定总之先睡一觉再说。

他起床的时候，已经过了中午。外面雨还是下个不停，由于闲来无事，所以整天都在读希伍巴借他的书。

日色享受这平静无事的悠闲慢活。在用完晚餐之后，他躺在客房床上继续读著书，内心盘算著是否要在明天离开宅邸，此时有人连敲都没敲就打开了房门。

「————喂，你跟我来一下。」

「啊？」

「别管那么多了，快来。」

「……这么突然你想干嘛？是说你起码也敲个门吧！而且我很忙的。」

「哼，不管那个了，给你看点有趣的东西。不对，也可能是我可以看到有趣的东西。」

莉莉音意味深长地说完之后，也不听日色回答就出了房间。

（……？这家伙还是老样子那种态度。不过，有趣的东西吗……）

总觉得放不下她刚刚说的话，内心兴起了就去看看，顺便打发时间的念头。

（就加减奉陪一下好了。）

离开房间，追上走在前面的莉莉音之后，日色忽然注意到她脚边掉了一个东西。他偷偷瞄了一眼她的背影，捡起了她脚边的那样东西。

（这是……）

那是——金色的花瓣。

日色目不转睛地看了一会儿，把它藏在口袋里之后，跟着走在前头的莉莉音身后而去。

他被带到一个阴暗的房间，据她说这是她的房间。

（这房间品味还真差。）

墙壁上装饰著阴森的面具等众多装饰品。房间中心画了一个类似魔法阵的图案，上面孤伶伶地摆着一张床。莉莉音静静坐在床上，眼神看向日色。

「其实我现在正在抽空解读一本书。」

「一本书？」

「没错，嗯，你就拿去看看吧。」

语毕，她从枕头下方取出一本书。那本被黑漆漆的精装封面包起的书，看起来似乎没有标上书名之类的东西。

「这是透过某种门路才拿到的书。喏，你自己翻翻看看。」

她说完之后，日色用双手接住突然被丢过来的书，先确认了一下封面和封底。果然没有任何书名之类的标示。日色完全没有头绪这本到底是什么书。

日色心想总之先确认看看内容再说，结果一翻开书本，他不禁瞪大了眼睛。莉莉音眼神锐利地看着日色的反应，但是日色并没有注意到。

比起那些，他全副心神都被书给吸引了。

「这是——！为什么这东西会在这里……唔？」

该本书的内容是以应该不会出现在这里──也就是「这个世界里没有的文字」所写成的。

「————日文……？」

书上写着的文字如假包换就是日色的母语，他出生的故乡日本所使用的语言。

「果然如此。」

莉莉音的话让日色心下一惊，往她看去。此时他正后悔着自己干了蠢事。

「小伙子，看来你果真不是魔界的人啊。不对——你也不是这个【伊蒂亚】的居民……吧？」

莉莉音脸上挂著得意洋洋的笑容，眼底诡异的光芒捕捉着日色的反应。

（糟了……我刚刚都说了些什么……？）

他太过惊讶，不由得说溜了嘴。

「你看得懂那本书对吧？」

日色把书丢了回去，装出平常那张扑克脸。

「你在说什么？我只是因为字实在太丑了，不禁吓了一跳而已。」

黑色书籍里都是以手写的内容，字很有个性，不是很容易读懂，确实也称得上是字丑。不过日色这个借口并不管用，莉莉音奸诈地放松了嘴角。

「小伙子，没用的。」

说完之后，她从怀里拿出一朵很像郁金香的红色花朵，可一手掌握的大小，实在非常小巧可爱。

「这东西叫作《录音花》。效果是——」

莉莉音开始贯注魔力在花朵上

『这是——！为什么这东西会在这里……唔？————日文？……』

日色没料到居然连声音都被录起来了。从花朵中传来的如假包换是日色的声音，日色刚刚所说的话。不然的话，是不可能会出现『日文』这个字的。

（这小鬼，打从一开始就打着这种主意……！）

日色狠狠地瞪向莉莉音，但她只是若无其事地当作没看到。

「好了好了，别露出这种表情。不管你是什么人我都无所谓。我也没打算到处跟别人宣传。我感兴趣的纯粹就是你这个人本身而已。」

「…………！」

「既然你都说是这个世界了，想必你应该知道另一个不同于此的世界的事吧？而且『日文』这个词汇。这要不是那本书的名字，要不就是书上文字的总称……我说对了吗？」

明明就是个单纯的家伙，就这种地方脑袋特别灵光，日色忍不住在心中啧了一声。这种时候，过往对着阿诺鲁德都轻易地一直蒙混过关到现在，但是——对象不好。

「那本书上的文字，我问遍了所有认识的人都无法解读。也就是说，那本书里的文字不属于这个世界。加上过去曾经有召唤过勇者的纪录。那名勇者是从异世界来的救世主。然后，我听说这次在『人族』国内又举行了召唤勇者的仪式。你——是勇者吗？」

她眼中闪烁着饶富兴味的光芒，开口问道。

「我觉得我应该没义务回答你。」

「呵呵呵，确实没有这个义务。我只是自己想知道而已。不然这样好了。你也说说想要什么东西。然后你得告诉我你的事，作为交换那东西的代价。」

莉莉音对日色伸出手。一股仿佛要和恶魔签订契约的感觉传遍全身，但日色并不觉得那是错觉。眼前的少女看起来确实是个少女——不对，是小女孩，实质上却是个比日色多活了几十倍时间的老奸巨猾之人。

不过一直被单方面欺凌的感觉很差。虽然就这样坚持沉默也是一个方法，但要是能把实现自己愿望这句话利用到极限，应该就能回本吧。

她确实不是那种会随意到处乱说的人。所以可能会被以为他说是这么说，其实没有把事情想得很严重……也说不定。

不过有件事也让他很在意。

「……你为什么会想拿这本书给我看？」

「没有啊，简单来说就是一时心血来潮而已。因为这本书的解读进行得不是很顺利，我便想既然你这么奇特……结果，果然看到有趣东西的人是我呢。」

她愉悦地呵呵笑着。日色想起刚刚她的确说过这番话。

结果一切似乎都照着她的计画进行。日色心想下次得先发制人才行。

「……事情我已经明白了。既然如此，你先听听我的要求吧。」

「没问题。有什么愿望你尽管说。如果你说想要本小姐的身体，那也无所谓喔。」

「我怎么可能对你那洗衣板有兴趣。」

莉莉音半开玩笑地说完之后，日色眯眼瞪着她，一刀两断地撇得干干净净。

「你……居然说……我洗衣板……」

她似乎受到不小的打击，身体不停微微颤抖着。

「就你、你……这个小伙子……小心我把你的脑袋破坏得一塌糊涂喔……！」

虽然她杀意高涨地吐出这些话，但日色却毫不在意地开口说道：

「我想要【福尔图娜图书馆】的入馆许可证。」

「光是杀了你还不够……送你活着下地狱……你说什么？」

「所以我说，我想要【福尔图娜图书馆】的入馆许可证。而且要最高等级的。」

「……提到最高等级，你是想要去看需要有王族发行的阅读许可证才能阅览的《深度5》的图书吗？」

「没错。听说里面好像有我深感兴趣的禁书还是古文书之类的东西。」

「……我说小伙子啊，我不晓得你知不知道这件事。不过几乎只有王族才可以阅览《深度5》的书。一般人当中也只有极其少数的人才能观看。」

「是啊，所以我才叫你去帮我弄一张许可证来啊。」

「……你有没有被人说过你很大牌？」

「这句话我原封不动地还给你。」

两个人就这么持续互瞪了一会儿，最后是莉莉音先屈服了。

「……唉，为什么这么想要那东西……你的目的是什么？」

「你在说什么傻话。书就是为了让人阅读而存在的，不是让人用来保管在阴暗的地方。我只是想环游世界，读遍世界上所有的书而已。」

「喔～单纯只是好奇心作崇是吧？」

「不行吗？」

「可以，简单明白，很好。实在很对我的胃口。」

她带着可疑的气氛舔了舔嘴唇，无声一笑之后又说了下去：

「不过，希望你不会有被好奇心害死的那一天。」

「我死不了，所以不要紧的。」

「什……噗！呵哈哈哈哈哈哈哈！你果然很有趣！如何？真的不打算成为我的东西吗？」

「真是个啰嗦的家伙。我完全没那个意愿。」

「呵呵呵，算了，这件事就从长计议吧。人这种生物都是会变的。总有一天要你臣服在我的魅力之下。」

「那一天肯定不会到来。」

日色心想，如果是萝莉控主义的阿诺鲁德或希伍巴的话就另当别论了。

「呵呵呵，谁知道呢。」

她从床上下来，走近放著药罐之类的架子旁，打开抽屉拿出某种东西之后，朝日色丢了过去。日色巧妙地接住它之后，确认了一下。

那是一张写着她名字的卡片。仔细一看，上面写着【福尔图娜】的字样，还盖了一个金色的许可印章。

「那张就是许可证。而且还是你想要的最高等级的许可证。」

「啊？这、这就是……许可证？」

应该说，他有一半以上——是知道办不到才说了这个愿望，居然如此轻易就得到许可证，着实吓了一跳。

（喂喂喂，这小鬼到底是什么人……？）

如她刚刚所说，这张《深度5》的许可证几乎只有王族才会拥有。然而她手上却像这样也有一张。

（虽然她问我有什么愿望，但说出口的时候几乎是不抱期待，这就是所谓天上掉下来的礼物吗？）

一般人想要得到【福尔图娜大图书馆】的最高等级许可证的难度，几乎比登天还难。

【福尔图娜大图书馆】据说是位于【魔国•哈欧斯】的书籍宝库。他会想去【哈欧斯】也是因为想要造访那座图书馆的关系。

（不过嘛，就算拿不到入馆许可，也不是没想过紧要关头就用《文字魔法》潜进去就好，不过如果事情能和平解决当然是最好。基于这样的想法，不抱期待地当成自己的愿望说了出口……）

令人开心的失算是她真的有许可证。而且还是最高等级的那一种。她看起来有那么一点像幸运女神了，但这件事还是按下不表。

（这小鬼……不对，这老太婆的真实身分到底是……）

虽然他开始对莉莉音感兴趣了，但是莉莉音在对他的想法毫不知情的状况下开口说道：

「基于契约，我让你可以进入【福尔图娜图书馆】。所以这次换你听我的愿望了。」

日色望着她，手抵着下巴。沉默持续了一段时间……

（能利用的东西就都利用看看好了……）

日色抱着如此想持，缓缓说道：

「……只是听的话，我可以先听你说看看。」

「呵呵呵，刚刚也说了，我是对你这个人本身感兴趣。现在这个房间里就只有你我二人。情报也不会泄漏出去。你大可放心地说。」

「你准备得还真是周到啊。」

也就是说，她打从一开始就是这么盘算的，才会把他叫到自己的房间来。她会对自己那么感兴趣，果然还是因为《文字魔法》这玩意儿是很少见的魔法，他再次有了这种认知。

「首先，关于你看得懂这个事实。你真的不是勇者吗？」

「嗯，我不是勇者。」

「…………那我换个方式问好了。你认识勇者吗？」

她又丢了一个变化球过来。应该说，她为什么会想知道这种事？

「可以问个问题吗？」

「嗯？什么问题？」

「为什么这么想问勇者的事？」

「哼，从异世界而来的召唤者。在这个无聊的世界中，会对这些人有兴趣，我认为应该不是什么奇怪的事吧。」

「……你说是说无聊，但不久之前差点要正式开战了不是吗？」

而且这个威胁也还没有完全消失。

「我对战争什么的没兴趣。说到底，所谓人的历史就是战争的历史。你觉得我活了这么多年，难道会对它的历史毫无接触吗？」

她活到现在，应该也看过很多战争了吧？搞不好还参战过也说不定。或许正因如此，她才无法对战争这种事产生新鲜感。

（算了，好战的人还比较有问题。）

至少眼前的少女不是这样的人，让他松了一口气。因为如果她是好战之人，日色就有可能被牵涉其中。若到了那个时候，无论是非对错都得离开。

「你说你不是勇者。但也不是这个【伊蒂亚】的居民……没错吧？」

「……唉，算了，跟你说好像也没有什么实质上的坏处…………你真的不会说出去吧？」

「我不是说过好几次了吗。我看起来像那种会兴高采烈地泄漏情报的蠢蛋吗？」

日色凝视着她的双眼。嘴角和眉毛都因不悦而扭曲著。看着她那张脸，总会陷入一种正在跟任性的小孩说话的错觉。

她和日色有着相似的爱好。那就是一旦只要好奇心得到满足就觉得满意了。如果要说有什么实质上的坏处，只有会被接连不断的问一堆问题而已。他多少知道他所说的话不会被公诸于世。

而且她也是使用独特魔法的人。应该颇能了解同样身为稀有魔法使用者的日色的心情才对。虽然他想得很乐观，不过如果接下来的事情能照日色的想法发展下去，倒也可以告诉她某种程度的事。

「……明白。不过，我决定只告诉你一件事。」

「为、为什么！」

莉莉音立刻变脸，大声喊道。她刚刚应该很开心地以为所有谜团都能得到解答了吧。

「不是啊，那个，如果这张许可证是真的——到时再跟你讲后续。」

日色一边说著，一边把刚刚她交给他的【福尔图娜大图书馆】的许可证亮给她看。

「怎么这样！你是想说那张许可证是假的吗？」

「没有啊，我怎么知道是真是假。因为我也不知道真正的许可证长什么样子。我可不想变成可以被幻影之饵给骗上勾的鱼呢。」

他从口袋里拿出在前来这里的路上捡到的黄金色花瓣，以指尖弹落地面。莉莉音看到那片花瓣，瞪大了双眼之后，静静地射来一道锐利的眼神。

「一直被骗……我也是有学到教训的。」

「你该不会已经知道我的力量是……！」

凭她这句话，日色已经能确信她拥有的魔法的力量为何。

（果然有很高的可能性是用了魔法啊！）

这正是因为看过她的《状态》之后才做出的推论。

《幻梦魔法》的力量——这应该是让对方看见幻想的魔法。

不过现在下著《红雨》，应该是无法使用魔法的。此时就轮到刚刚得手的《金玫瑰》登场了。据他从希伍巴那里听来的消息，只要使用金玫瑰就可以使用魔法。

既然如此，像现在日色所看到的一切，都可能是她所创造出来的景象。

（可不能一直被骗下去啊。而且也已经不想一直被这家伙玩弄于股掌之中了。）

两个人持续互瞪了一会儿，莉莉音冷不防地奸诈一笑，嘴角大大地扭曲着。

「呵呵呵，你果然很有趣。既然如此，别说一个了，我决定现在什么都不问！」

「嗯？这样好吗？」

日色听见令他稍感意外的回答，不禁皱起眉头。

「嗯。而且，比起问出来，不如『自己观察你，再把你抽丝剥茧到一丝不挂的地步』，这也是一种乐趣。」

日色意会到她话中的真实涵意，脸颊抽搐著。

「……你一定被人说过个性很有问题吧？」

「呵呵呵，怎么，小伙子，你本来以为本小姐是个好人吗？」

「并没有，你是好人还坏人都无所谓。」

「呵哈哈，很好，小伙子。我真的很喜欢你。那么我就在这里向你宣布一件事。」

莉莉音的指尖笔直地指向他。

「我一定会把你变成我的东西。你最好做好心理准备给我等着！」

她的眼眸因为无法抑制的好奇心和喜悦而闪烁著灿烂的光芒。不过，看见她这副表情，不由得让日色感到有趣，这也是个事实。

「觉得办得到你就试试看啊。」

日色感到一股仿佛接下来要玩游戏的亢奋游走在身体之中。

莉莉音有着和阿诺鲁德、缪儿不同的魅力。坦白说，她虽然是个不能掉以轻心的对手，正因如此，日色心里的某个部分也觉得她很有趣。

（而且，如果自己能成长到让这种人哑口无言，也可算是为今后增强实力。）

如果一直被玩弄于股掌之中，接下来的日子就令人十分忧心。他估计光是身边有个强劲、无法轻忽大意的对手这件事，就足以让自己有所成长。

远大目标就近在身边是最好的——

「那这个我先还给你。」

日色把许可证扔了回去，她单手灵活地使劲接了下来。日色就这么离开了房间。

被留在房里的莉莉音摆弄著刚刚接住的许可证，嘴角依然上扬着。她把许可证放回原本的抽屉里。不过，那张许可证上却发生了不可思议的现象。

刚刚日色所看见的许可证上，确实应该是盖著代表最高等级《深度5》金色许可印章。

但是许可证却突然裂了开来，就在它啪啪几声裂成碎片的瞬间，从碎片掉落的地方出现了同样的纸片。值得注意的应该是刚刚还是许可证的东西，现在已经化为单纯的纸片这个事实。

她注视著刚刚日色丢在地上的花瓣，呼地吁一口气。

「呵呵呵，看来接下来有得忙了。」

在阴暗的房间之中，她鲜红色的双眸闪著诡异且愉快的光芒。

「——出门旅行喽！」

隔日——莉莉音把大家召集起来，一开口就丢出了这句话。日色早就料到她会有此一举，并不怎么惊讶。但其他二人却是一副晴天霹雳的模样，希伍巴惊讶得说不出话来，夏摩威则是——

「呼咦咦咦咦咦咦咦？啊哇哇哇哇哇！」

正是一副极为惊讶的表情，还差点把手里的花瓶摔了。最后总算是没让花瓶摔落地面，她放心地吁出一口气。

「你们在惊讶什么？」

「这、这这这这怎么可能不惊讶！为、为为为什么突然要出门旅什么行啊？」

对夏摩威而言，会有这样的疑问也是理所当然的。但是莉莉音却一脸若无其事地说明道：

「唔嗯。这个呢，因为我想陪这家伙旅行一阵子。」

「陪日、日色……大人……？」

希伍巴把夏摩威的反应摆在一旁，一下睁大双眼。

「姆姆姆！」

接着低声哼了几声，一脸严厉地开始说起了蠢话：

「小、小姐您该不会是！明明已经有了我希伍巴，却对日色先生有了爱慕之心？怎、怎么这样，小姐请您要三思啊！如果您寂寞难耐，我可以出借熟男活力充沛的胸膛——」

「不是这么回事啦！」

「哎哟喂！」

莉莉音给了这位有着极大误会的变态执事头部一计踵落，把他沉进了地底下。

「希、希伍巴老爷子啊啊啊啊！」

夏摩威看到这景象，突然惊慌失措了起来。真是一副日常生活的景象。莉莉音深深叹了一口气，双手环胸开口说道：

「听好了，我和这家伙做了某个交易。由于这个交易的关系，我似乎不得不和这家伙一起前往某个地方。」

「某个地方是哪里呢？」

夏摩威不安地问道。

「【魔国•哈欧斯】。」

于是变态猛地用力爬了出来，双眼闪着强烈的光芒，逼近莉莉音。

「小姐，不可以去啊！」

「你、你突然这是怎么了？」

就连莉莉音都被突然复活的超级无敌执事给吓去了三魂七魄。

「不可以去！不可以去啊！怎么可以去……【魔国•哈欧斯】那种地方！」

其他三人全都凝视著这位激动地紧握颤抖拳头的老人。

「那里是大都会！您明白吗？那里是有很多人的地方！游手好闲又总是宅在家里……不对，是本质可爱又美丽过人的小姐去了那种地方，不知道会发生什么事！」

虽然日色刚刚好像听见他轻描淡写地顺口说了几句真心话（坏话？），不过还是决定保持沉默听着就好。

「小姐一定会因为国家太大而迷路，接着就会有下贱之人趁此机会接近您，用他们下流的眼神，感觉像舔过一遍您纯洁无垢的身体似的看着小姐，结果最后把百般不愿的小姐强行压进空无一人的小巷唔喔喔喔！」

忽然之间，这个令人作呕的生物的鼻子喷出红色液体，飞了出去。真是吓死人了。

「唔……喔……喔呵呵……这可不妥啊。」

「不妥的是你这个变态啊啊啊啊！」

「哎哟喂！」

一记雷霆万钧的上勾拳彻底击中希伍巴的下巴，变态老头就这么扎进了天花板。

结论呼之欲出。看来不要带着这个变态执事，才能有一场和平的旅程。

（这里果真是乱成一团啊……特别是萝执莉事控。应该说，像那种下流之辈，怎么可能有办法对一个等级破百的家伙乱来啦。）

这肯定是偷鸡不著蚀把米的啊。

莉莉音拍拍手上的尘土，接着说了下去：

「《红雨》也停了。快去准备，我们即刻出发。以上。还有，这家伙坏掉了。夏摩威，把他粉身碎骨之后，看是要拿去喂鸟还是怎样都可以。」

「咦，啊，好的！啊，不对，那个……」

真心感到不知如何是好的女仆。一颗头扎在天花板上的执事。还有，一旦下了决定，就往自己的欲望笔直向前冲的小女孩。

（接下来要跟这群家伙一起旅行吗……感觉会是一场比想像中更忧郁的旅程。）

在他去莉莉音的房间时，就有料到事情会变成这样。不管她的许可证是真是假，最后还是必须弄到一张给日色用的许可证。为此就必须请她帮忙跟图书馆斡旋。

如果可以畅行无阻地办一张许可证，事情就能和平落幕。

虽然他也想过化身为莉莉音的模样，或是伪造许可证之类的做法，但是强行突破这个法子，他想等到所有的手段都失败之后再用。

（算了，从她对我感兴趣的那一刻起，我早推敲过——搞不好她会把我关起来之类的，不然就是一起踏上旅程——两方的可能性哪个较大了。）

从她在昨天两人的单独对话之中的这段发言：『自己来观察你，再把你抽丝剥茧到一丝不挂的地步』，日色便确信了她必定会跟来。而另外两人也肯定会追随她的行动。

他们确实是三个有问题的人。基本上这对喜欢独处的日色来说是件麻烦到极点的事。不过，来到这个世界以后，他确实也开始觉得跟其他人一起旅行的感觉还满不赖的。

阿诺鲁德、缪儿、薇卡、羽丸。每个人都有他们的好。配合他人的步伐这件事，意外地为他带来新的发现，而且也觉得很有趣。

在这个魔界之中还有很多未知的事。她们手上应该握有不少情报，旅行路上能问到的都能成为他自己的资产。而这趟旅程中，他选择了莉莉音等人来代替阿诺鲁德向导的位置──就只是这么回事而已。

（而且如果有什么不愉快，大不了就用个『转移』还是什么文字，立刻丢下他们逃走就好了。）

正是因为《文字魔法》用途广泛，才让他做出了那个决断。

日色再度开始做旅行准备时，分配给他使用的宾客用寝室门扉上，传来了敲门声。门外是希伍巴，说是有事商量而来。

日色在沙发上坐下。由于希伍巴还准备了茶过来，他润了润喉之后开口说道：

「然后呢？有事是什么事？」

「……非常抱歉！」

「啊？……干嘛道歉？」

「是因为小姐的事。」

「……红色萝莉的事？」

「是的。我在想一定是小姐强迫你让她一起上路的。」

看来希伍巴以为或许是在小姐的强行逼迫之下，日色才会同意一起旅行的吧。这方面的信任实在是薄弱得很好笑。

「小姐就是那个样子，一旦找到感兴趣的东西，就会一头钻进去，直到她满意为止。」

「是啊。这点倒是在这短短的几天内被强迫了解了。」

「所以，如果真的太打扰您，就趁现在小姐还在做准备的时候——」

「呐。」

日色打断他的话。这突如其来的搭话也让希伍巴停了下来。

「怎、怎么了吗？」

「虽然我没意思要袒护那个老太婆——不对，是红色萝莉。不过她并没有勉强我喔。啊，确实是用了比较强硬的办法啦。」

「是、是这样的吗？」

「是啊，勉强算是双方同意之下的决定啦。所以老爷爷也不用耿耿于怀。应该说，你就不能多相信她一点吗？」

「喔呵呵，不不不，我是相信她的。只是她是个很忠于自己欲望的人，有时候也会有看不见周遭，毫不留情地把他人卷入事端的情况。」

「我想也是。」

「小姐会住在这种地方也是因为有所顾虑，不希望波及太多人的关系。」

「是这样吗？我实在不觉得她是个这么令人敬佩的人。」

「喔呵呵呵呵！您别看她那个样子，小姐是个很温柔的人。」

希伍巴带着微笑，总觉得他的表情不像个仆人，而是一个父亲谈到女儿的表情。

「人活得久了就会遇到形形色色的事。也从中经历了许多的酸甜苦辣才走到了现在。」

确实，虽然达到等级破百也是一样，但要能活到几百岁的年纪，凭一些半吊子的经验是无法办到的。应该如他所说是身经百炼了吧。可以想像其中必定也包含无数的好事坏事与各种喜怒哀乐。

「小姐会在这里建造屋宅，除了刚刚的原因之外，还有一个很重要的理由。以前也跟您提过，这里是『奇人异士的居所』，也是个为了无处容身的人所打造的避风港。」

「……那家伙会做这种事？」

「是的。」

他想起之前希伍巴确实曾提起「奇人异士的居所」这个词。但是，他并没有想到这个地方居然会是个收容走投无路的人的地方。

「其实——我是精灵。」

由于事前已做过调查，所以并特别惊讶，但是加减还是装个很惊讶的样子。

「是、是吗？」

「很抱歉之前对您有所隐瞒。但是既然接下来要共度旅程，个人判断事先把话说清楚是种礼貌。」

「……原来是这样。」

「还有夏摩威小妮子也是，嗯，在这魔界不容易讨生活的种族。」

「原来如此。这里就是为了这些有故事的人打造的居处。」

「是的。但是经年累月这么下来，几乎没有客人来过。不过嘛，怪物倒是来了一堆。」

「我觉得问题是出在环境条件上啦。」

毕竟这里被湖环绕着。应该有其他更好的地点才对。

「喔呵呵，您说得没错。但是小姐说这里比较好。」

「理由呢？」

「她说觉得这里跟一般的地方不一样，感觉很酷。」

「…………那家伙是白痴吗？」

「喔呵呵，小姐的品味不是我等凡夫俗子可以理解的。」

「不不不，单纯就是那家伙太怪了而已吧。」

只能叹息。

「喔呵呵呵呵！我想小姐就是看上您心直口快这一点吧。」

「不关我的事。」

「喔呵呵，由于小姐是个一旦下决定就不再更改的人，所以一直住在这里，但是果然不出所料，像我们这样的人却很难来到这里。」

「废话。所以我才说环境条件不好啊。」

「小姐应该是无聊到极点吧。最后就变得常常以对我提出一些无理的要求为乐。」

「喔喔，像是【毒伟山诺】那件事吧。」

「嗯，不只有那件事。所以渐渐地也越来越无法成为小姐的消遣。就在这个时候，日色先生您出现了。」

「还真巧。」

「不，其实与其说是巧合，当我第一次见到您时就想要邀您前来了。」

这句话让日色挑了挑眉，眯起眼看着希伍巴。

「是这样的吗？」

「是的。我的直觉告诉我日色先生绝非池中物。」

「……原来如此。这么说来，你是精灵对吧。可视种族……来着？」

「喔呵呵！您果然知道！照您这语气，莫非见过其他精灵？」

「这是秘密。」

「喔呵呵，那真是太遗憾了。不过，我在精灵之中也是有点异端的存在。」

「嗯？」

「我几乎没有本来『精灵族』拥有的可视能力。」

「……我想也是。如果你有那种能力，第一次见面的时候应该就会知道我不是『印普族』了。顺便也会知道我的真实身分。」

之前遇到的妖精，一眼就看穿日色兽人的伪装，知道日色是人类。如果希伍巴身上也具有同样的能力，肯定会有更多其他接近他的方式。

虽然他感觉到日色有些异样，却无法看清他真正的身分。而能看穿谎言这个能力，应该是来自于他的人生经验吧。

「我背后也有很多的故事，以奇人的身分最后流落至此。」

「应该是以变态的身分吧？」

「喔呵呵呵呵！您真是嘴上不饶人啊！讲话太严苛啦！」

「不过嘛，我之前就觉得你既然会在这里，应该是也有什么缘故才对。」

「这样啊。不过，这样的日色先生也让无聊得闷在家里的小姐又重新绽放了光芒。」

「喂，我什么都没做喔？」

「不，我想夏摩威小妮子应该也是那么想的。她应该也会因为托日色先生的福，小姐又开心起来这件事，对您抱持着好感才对。大家都很感谢日色先生。」

「你这也把我捧得太高了吧。」

被人认真地这么一说，日色也觉得不好意思起来。咕嘟咕嘟地把茶喝下肚，掩饰着他的害羞。

「这件事归这件事，一直把那边那个家伙丢著不管没关系吗？」

接着传来了「呼咦？」的声音。希伍巴一下眼睛瞪得老大，然后表情又放松了下来。

「哎呀？您有察觉到？」

「当然。」

喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒————摇来晃去摇来晃去。

他会注意到是因为房门不自然地晃动着。

「看着那个，我可没有悠哉到能视若无睹。」

「喔哥呵呵呵！夏摩威小妮子，你可以出来了。」

于是门叽──地打开了，战战兢兢的夏摩威探头探脑地出现了。

「那、那那那那那个、那个、那个！对、对不起，偷听是我不好！我、我只是刚好经过，听见声音觉得有点在意……就……对不起！」

由于这些话被人听见也不会造成什么困扰，所以日色也没有要责备她的意思。

「别在意。话说回来，你无所谓吗？」

「呼咦？」

「我在问你要离开这里会不会觉得不安？」

「……谢、谢您关心。不、不过，小姐和希伍巴老爷子的身边就是夏摩威的容身之处。如果他们说要去旅行，夏摩威也想一起去！」

「喔呵呵，也就是说她也已经做好觉悟了。」

「看来是如此。」

看来已经完全确定会多出三个旅伴了。

「日色先生，对您来说可能非常突然，但是今后以同志的身分，请您多多指教。」

「啊啊……嗯？……等一下。同志是什么意思？」

「姆姆姆！当然是疼爱我们最珍贵的宝石，也就是小姐的集会同志啊！」

「…………」

「以同志的身分！」

「…………」

「同志——」

「够了你们！」

「哎哟喂呀！」

变态执事在日色一记猛烈的踢击之下飞了出去。

「真是的，我看还是别带上那老头，留下他吧。」

「呼咦咦咦咦咦咦～！」

夏摩威还是一副惊慌失措的老样子，而变态执事也是老样子火速就复活了，他带着笑丢了这么一句话：

「感觉以后的日子会变得很开心呢！喔呵呵呵呵！」

「……唉，感觉前途多难啊。」

「那、那那那那个，日日日日日色先生！」

「嗯？」

「夏、夏摩威也、那个……请、请您多多指教！」

「嗯嗯。」

「我、我我我去帮您换壶新的茶！」

看着她努力寒暄的模样，正当日色内心觉得至少只有她还算正常，放下心来的同时————卡锵！

「噗哟！」

明明没有任何障碍物，夏摩威却身体前倾摔了一跤。手上拿着的茶壶声势浩大地摔在地上破了。

「啊、啊哇哇哇哇哇！对、对不起！真、真是的，夏摩威真是个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！真是是个大笨蛋啊啊啊～！」

咚咚咚咚地用头撞着地板。她的胸部因为反作用力而激烈地晃动着，然后有个变态一副被疗愈的模样，视线一直停留在她的身上。

（…………我还是趁现在离开这里好了。）

只要一想到往后还得应付这一团混乱的状况，他不禁有种肩负重担的感觉。

※

「好了，那我们出发吧！啰喽们！」

在结束和希伍巴的谈话的一个小时之后，莉莉音像个精神百倍的孩子般喧闹著，她背对宅邸，指尖笔直地指向湖的对岸。她身上穿着的衣服也从白色哥德萝莉服饰，换成了略带和风风格，以黑色为基调的服装。

昨天的那场雨好像一场梦，眼前一片开阔的蔚蓝晴空。可能也因为接下来要出门旅行，莉莉音的心情好得不得了。虽然这不是她第一次出门旅行，但是至今都没什么出门的理由。简单来说，就是没有什么让她感兴趣，值得让她动起来的旅行目标。

但是现在有个自己判断为奇特客人的日色在。日色正是个未知之数。一开始她本来也想什么都不管，就算强行逼迫也要问出日色的来历，但是在之前的互动当中，她开始觉得集中一次问完太浪费了。

她从来没有过这样的心情，既惊讶又觉得莫名愉悦，又有些难为情。正因如此，她为了能够长久享受种感觉，才放弃了强硬逼问日色，而打算像这样在旅途之中，透过自己的眼睛和耳朵去看透了解日色这个人。

「大家一起走是没关系，但是这栋宅子要怎么办？不过说是说要怎么办，也只能丢下房子走人吧？」

「你在说什么。当然是带着走啊！」

「…………啊？」

日色一副你这家伙在说什么傻话的样子，不屑地看着她。不过，莉莉音看着他怀疑的眼光却莫名地感到愉悦。

「喂，你刚说什么？要把这间宅子……带着走？」

「是啊，这是我的东西耶。我可没打算把它让给任何人。」

即使如此，日色还是满心疑惑，表情皱成一团。如果以一般的想法而言，确实房子并不是粮食或日常用品。就算说想要带走，那肯定是不可能的事。

「我说你啊，任性过了头就只会像个白痴喔？」

「哼，小伙子，你什么都不知道就给我闭上嘴。希伍巴，动手。」

「知道了。」

于是希伍巴便站到宅邸前方，弯下膝盖，缓缓将双手放在地面上。在他啪嗒一声将手掌贴在地面上时，日色板起了脸孔。

「你想干嘛？」

「反正你看着就对了。可以看到相当有趣的东西喔。」

莉莉音笑地不怀好意，故弄玄虚地说著。

「那么我要上喽————黑暗之门！」

希伍巴念完之后，有个黑色的东西从他的双手下方沿着地面扩散开来。就好像打翻墨汁一样逐渐变大。一眼就可看出那是影子。

滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋……！

影子往宅邸底部而去，外观看来就好像宅邸建造在黑色地毯上一样。下一秒——宅邸摇摇欲坠般地晃动起来。

※

「喂喂喂，不会吧……」

本来以为宅邸稍微有些倾斜，结果是缓缓地被影子吸了进去一样沉了下去。转眼间，宅邸已完全陷入了巨大的影子之中，现场出现一片空无一物的空地。

（原来如此。如果我没记错，老爷爷是暗之精灵。刚刚那应该是他的魔法之一吧。话虽如此，刚刚说能带着走，其实是能任意收起来的意思啊。）

完事之后，希伍巴走了回来。这次在他走近湖边时，再次把影子摊平在湖面上。但是这次他不是把东西收起来，而是从里面冒出了一艘船。

（居然可以把收起来的东西再拿出来，真是相当方便的能力啊。）

平安地搭船渡湖之后，四人一兽（新月）踏上了大地。

「那么，小伙子，你的目的地是【魔国•哈欧斯】，已经决定好要走哪条路线了吗？」

「还没，因为我想在魔界四处游览，所以没有特别定下路线。而且【魔国•哈欧斯】又不是我的终点站，只是如果刚好在路上就顺路去一趟而已。」

「什么嘛，毫无计画吗？真无聊。」

「说到底我就是在走一场随心所欲的旅行。哪需要什么计画。」

「嗯哼……既然如此，也就代表不是急于赶路的旅行喽……我也想顺便去个地方，就先去那里吧？」

在魔界这个未知的世界中，可以将她们的知识有效活用到最大限度。对于想要环游魔界一周的日色来说，有人带路确实是十分令人庆幸。

日色多少有点在意要去哪里，一开口询问，她便笑得不怀好意地回答道：

「去『印普族』的村落。」

这家伙到底想挖多少陷阱给我跳，日色觉得有些烦躁。现在他的外表确实是『印普族』，但是本来的身分是人类。而且前些日子看穿他不是『印普族』的不是别人，正是莉莉音本人。

日色这个样子，要是去到真正的印普族所居住的地方，有很大的可能性会引发各式各样的问题。毕竟日色对『印普族』一无所知到连他们的弱点都不知道。万一要是被追究起来……

不知道她是有意还是无意，不对，确实是有意为之才说出刚刚那句话，日色瞪着她。但是莉莉音却愉快地迎上他的视线，笑了出来。

「呵呵呵，开玩笑的啦，开玩笑的。是可爱少女开的小玩笑。」

「你哪里算少女了？哪里算？」

明明完全就是个老太婆，这句话日色虽然没说出口，但是莉莉音似乎意会到了……

「啊？小伙子，你有说什么吗？」

额头上冒出条条青筋。

「好了好了，你们两个！不然两位觉得这样如何？」

「『啊？』」

两人一起瞪着希伍巴，「啊啊……这视线让我好……」但是希伍巴一如往常地露出抖M的本性，两个人又一起感到很无力，莉莉音傻眼地催促他：「快说！」

「喔呵呵，我的想法是先朝离这里最近的村落前进。然后再接下来，再以距离最近的村落为目的地。这样走下去自然会抵达【哈欧斯】的。」

日色和莉莉音又互瞪了一下，不过彼此都吁出一口气，耸了耸肩。

「这样总可以了吧？没问题就快点走吧。」

「喂！小伙子少在那里命令我！我才是主人！」

「红色萝莉你别开玩笑了！谁是主人啊！」

「当然是我啊，这还用说吗！」

「个头小不拉叽的家伙讲话还这么臭屁。」

「喂喂喂！不准你说我小不拉叽的！」

看着两人你一言我一语地吵了个翻天，夏摩威嘴里啊哇啊哇地显得不知所措，希伍巴则是笑得十分愉悦。再加上干劲十足的新月。

日色在得到新的伙伴之后，踏上了以【魔国•哈欧斯】为目的地的旅程。




第三章 拉欧普沙漠与阿斯拉族
「然后呢？离这里最近的村落什么的在哪里？」

丘村日色坐在莱匹克新月身上摇来晃去，对着走在前方的希伍巴•普尔帝斯问道。

距离勉强算是目的地的【魔国•哈欧斯】还有一段相当的距离。由于也不是特别急于赶路的旅行，所以打算慢慢前往。

由于日色的目的里也包含环游魔界这件事，所以在朝着魔国前进的旅途之中，他也想要造访一下五花八门的观光地或是村落。而达成手段——就是把带头的工作交给了比他更加熟悉魔界的希伍巴等人。

在收集魔界情报这一点上，和她们共同行动也是有意义的。像这样在他问了最近的村落在哪里的时候，回答他问题的并不是希伍巴，而是他以执事身分服侍的主人——莉莉音•李•雷希斯•蕾德萝斯。

为了让她轻松一点，希伍巴用魔法取出了两轮拖车。现在她正优雅地坐在车上休息。而冒失鬼女仆——夏摩威•阿妮尔也一起坐在两轮拖车上，用扇子帮莉莉音搧风。好像哪里来的国王。

但是希伍巴完全没有露出辛苦的神色，一心一意拉着两轮拖车。

「离这里最近的是住在【拉欧普沙漠】里的『阿斯拉族』村落。希伍巴，没错吧？」

「您说得对。但是我个人认为避开那里或许会比较好。」

希伍巴的语气中透露著几分不安。日色皱着眉头问了理由之后，他回答道：

「其实那个【拉欧普沙漠】是一个危险性相当高的地方。虽然是一片广阔的沙漠，但是比起天气酷热等等的问题，『阿斯拉族』是有一点问题的。」

「『阿斯拉族』也是『魔人族』中的一个种族吧？有那么大的问题吗？」

「他们是统管沙漠的种族，我听说他们对于其他入侵者不太友善。」

或许阿斯拉族是个讨厌其他人进入自己地盘的种族吧。

「但是他们也不会突然发动攻击还是干嘛吧？」

「…………」

「喂，你这沉默是什么意思？」

于是希伍巴走近日色，在他耳边讲悄悄话似的细声答道：

「小姐也是魔人。嗯，虽然小姐几乎可算是特例，不过基本上您可以把她当作魔人的范例，和一般魔人也不会相差太大……」

听他这么一说，日色不禁盯着莉莉音，回想着她的人物形象。

「姆？怎么？」

莉莉音不懂日色盯着她看的理由，满脸诧异。

（她居然会是范本……？也就是说，所谓的『魔人族』几乎都是应该有所防备的种族吗……？）

在突然被以毒物试探、熟睡中遭人袭击、还突然强硬是开口要别人成为她的仆人等等状况下，他被迫理解魔人族明显是个背离常轨的存在。看来对今后遇见的魔人这种存在，有必要改变一下自己的想法……

虽然他认为再怎么样对方都不可能突然对他们发动攻击，不过必须记在心里，需以「发生什么都不奇怪」的判断为基准采取行动。

「话说回来了，那个『阿斯拉族』是什么样的种族啊？」

日色觉得多少先掌握一点情报的话，也能思考如何对应，便开口问道。

「嗯～关于这个呢……」

希伍巴脸上出现抱歉的神情。

「嗯？你不知道吗？」

「非常抱歉。由于『阿斯拉』族几乎不离开沙漠，而且也听说他们人数很少，所以相关情报非常少。我只是曾经听闻他们会动用武力排除误入沙漠的人的谣言。」

「原来如此。终究只是谣言程度的情报啊……」

既然是如此，希伍巴的话也无法尽信。不过无风不起浪。假设那个情报是错误的，应该也发生过什么类似的事，还是那情报其实是真的，又或者……是个怀有超越这些程度的问题的种族呢……

「您打算如何呢？就这样前往沙漠吗？」

「这个嘛……」

「姆？怎么了？怕了吗？」

莉莉音这句话让日色心生怒意。

「我怎么可能会怕！好啊！那我们就去见见那群叫作『阿斯拉族』的家伙好了！」

「呵呵呵，就得这样才行。」

她一副对危险情况欢迎之至的样子。应该是觉得那样比较不无聊吧。

走了一阵子之后，沙漠的入口突然映入眼帘。一大片反射阳光，闪耀着金黄色的辽阔沙漠开展在眼前，令人几乎快要睁不开眼。

（这里就是【拉欧普沙漠】啊……！有种干燥的沙子气味。）

进入沙漠的瞬间，干燥温热的风抚上脸颊。一直到刚刚连风都没有，阳光也不是那么强。环境变化大到让人有种好像来到不同世界的错觉。

问了希伍巴才知道魔界里几乎都是这样的地方。在这里环境突然出现变化的地带并不罕见。正是因为『魔人族』能够在如此严苛的环境一直生存下来，才会被人说是个很强势的种族吧。

沙漠前方什么都看不见，只有无限延伸出去的地平线。火辣炙人的阳光底下，大家脚下发出沙、沙、沙的声音前进。莉莉音突然挑了挑眉，立刻在两轮拖车中站了起来。日色觉得她这个行为很奇怪，开口问道：

「喂，怎么啦？」

「……呵呵呵，喂，夏摩威。」

「啊，有、有何吩咐？」

莉莉音无视日色的话，对夏摩威喊道。而似乎是为了听莉莉音想说什么，希伍巴也停下了脚步。

「夏摩威，你别离开我身边，听到了吗？」

「咦？啊、好的！」

虽然不知道莉莉音为什么突然说出这样的话，但是夏摩威对她有着全面信任，丝毫没有任何怀疑。希伍巴也和夏摩威一样，没有把疑问问出口，就这样伫立在原地。看上去感觉就是对周遭有所防范的气氛。

「喂，红色萝莉，这到底是怎么回事？」

「呵呵呵，等一下你就知道了。」

莉莉音愉悦地冒出这句话之后，便要希伍巴拉动两轮拖车前进。日色坐在新月背上，心里一边感到些许困惑，一边盯着她的背影。

新月歪著脑袋，一副在问「不走吗？」的样子。日色轻轻叹了口气。

「也只能跟上去了吧？」

他决定催著新月往前跟上。

眼前可以清楚看见一座沙山，他们便是朝着沙山的方向一路前行。在越过沙山时，日色不禁因为映入眼帘的景象停下了脚步。

眼前有一位单枪匹马的人物。未曾见过。「是谁？」他皱起眉头。

紫色头发束在接近头顶的地方。太阳穴附近突出两根类似羊角的角。身上穿着像忍者服饰的服装，为了捂住口鼻，口鼻上缠着绷带。背上还背着两把刀。

（……那个高额头是谁啊？）

由于那个人把浏海也梳了上去，整个额头十分显眼。所以日色才帮他取名为高额头。那个人现在正双手环胸，眼神锐利地瞪视著日色等人。周身的气氛带着明显的敌意。

日色一行人保持戒备，缓缓往那个人身边走去。对方一动也不动。等到他们走到那个人附近时——他静静开口说道：

「我只问一个问题。看你们是要离开这里，还是变成白骨一堆——要选哪个？」

这真是个危险的问题。声音低沉，似乎是位男性。语气中带着不容分说的压迫感。

「你是什么东西？挡到我的路了，快滚开。」

日色对面对如此气氛，毫不胆怯地开口回答道。

「看来你似乎不懂这里的规矩。既然如此，就让我来教教你吧！」

男子——暗红色眼眸的深处闪着锐利的光芒。

「呵呵呵，小伙子，你可得小心了。」

莉莉音一副很开心的样子对日色说道。就在日色试图用眼神询问目前状况的下一秒，随着沙啪、沙啪、沙啪的声音，日色周身的沙子突然从四处涌了上来，从里面跳出了某些东西。

「这什么——？」

日色一边用手臂挡着沙子，不让沙子飞进眼里，一边确认著跳出来的到底是什么东西。

那是——人。单就可以肉眼分辨的有三人。每个人手上都举著类似弯刀的武器，带着明显的敌意挥砍而来。

一个朝着莉莉音，一个朝着希伍巴，还有一个人则是朝着日色的方向而来。

日色的对手身上穿着蓝色衣饰，脖子围着白色围巾，一头长度应该有及腰的紫色长发则是扎在脑后，口鼻跟其他人一样用绷带掩住。背上背着一对双刀。

（『魔人族』全都是这样的吗？）

从连聊都没聊上几句，便打算用实力排除侵入者这点看来，『魔人族』似乎是个好战过头的种族。他回想起遇见莉莉音之后所体验过的经历，不禁有些退缩。

日色为了防御对方手持弯刀发动的攻势，立刻拔出《刺刀•贯穿》。刀锋相对，火花四溅。

（这、这家伙……！）

对方的力量比想像中更强。明明身材纤瘦，手臂也比日色来得细，臂力却是强到惊人。日色咬紧牙关、用尽全力挡了回去。

「喝！」

日色成功地架开刀子，将对手弹飞了出去。不过对方也立刻重振旗鼓，在地上站稳之后，这次他不再跳跃，而是顺势飞奔而来，卷起一片沙尘。

（没想到他们的目标居然是口水鸟——！）

俗话说射将先射马，恐怕对手是做出了得先干掉新月的判断。很明显地他的注意力全放在新月身上。

「喂！口水鸟！给我离远点！」

日色喊叫着，从新月的背上往对手的方向一跃而下。对手也立刻改变目标，高举弯刀对着日色砍了过来。

又是一场盛大的拉距战。但是这次对方乎也已摸清日色的力量，加上双脚紧贴地面，并未被弹飞出去。而且对方似乎确信光比力量的话他略胜一筹。就在看见他眼底闪烁着确信自己会赢的光芒时——咻！

日色的身影瞬间在对方眼前消失。对方理所当然地对此情况感到不知所措。

不知何时日色的手臂上浮现出了一个『速』字。原来他发动了《设置文字》。日色自己本身也认为考虑到立足点的状况和身体能力，仅似刀互搏下去会对自己不利。所以才使用了《文字魔法》。

他抢得对手身后的位置，举刀由上而下一劈。

鲜血洒落在沙子上。但是实际上却只在对方的眼角处造成了些微的割伤。

（啧，伤口这么浅！）

对方在千钧一发之际对日色的攻击做出反应，闪身躲开了攻击。覆盖在对方口鼻上的绷带出现裂痕之后悄然落下。因此得以一窥他的真面目。

与其说是个男人，事实上是个和日色年纪相去不远的少年。不过无疑是个美少年。

（呃，该不会是个女的……？）

带着中性气质的端正五官令人难辨雌雄。由于胸部一片平坦，日色擅自判断他是个男的。鲜血从少年眼角的那道伤痕沿着脸颊啪嗒滴落地面。

少年迅速地用手擦去血迹，表情变得更加严肃。

「你……很强。所以我也会……稍微拿出点……真本事。」

少年用以男性来说略显尖锐的声音说完之后，手摆上了背上的剑。但是就在这个时候——

「等一下！」

出声的是至今一直静观其变的高额头。大家的动作都停了下来。

「姆？怎么？结束了吗？」

「似乎是呢。」

日色看着莉莉音和希伍巴两人，眼睛瞪得老大。莉莉音已经打倒对她发动攻击的人，她从两轮推车下来到沙漠里，双手环胸，脚下踩着手下败将的头。希伍巴则是已经撂倒对手，大力扭住对方的关节。

高额头看见这种状况，视线落在日色一行人身上，如此说道：

「看来你们不是普通人。」

「既然你都这么觉得了，还不快放我们过去。」

「……哼，很抱歉，无法让你称心如意。因为——」

他把背上背着的双刀从刀鞘中拔了出来，两刀刀身皆为黑色，皆为俗称黑刀的武器。高额头手持二刀，摆出战斗姿势。

「本大爷会解决你们的！」

在高额头进入战斗姿态的同时，莉莉音的笑声响了起来。

「呵哈哈哈哈，你想解决我？是个天大的笑话。」

「不是笑话。就算你还是个孩子，只要是想在沙漠捣乱的人，我一个都不会放过。」

「……喔～」

莉莉音脸上挂着黑心的笑容，以自身杀气迎上对方的杀气，大动作地把打趴在脚边的其中一位敌手往高额头的方向踢飞过去。

飞过来的同党遮蔽住他的视线，高额头啧了一声之后，下一秒便侧身一跃，想再次把莉莉音纳入视线范围，但是她已经不在那里了。

「——我在这。」

高额头的背上窜过一阵毛骨悚然的寒意。不知何时莉莉音已占住他背后的位置。

他结结实实地受了莉莉音一踢，飞了出去。伴随着令人讨厌的声音，高额头受到相当程度的冲击，整个表情皱成一团。当他飞在空中时还转动身体调整好了姿势。然而就在他成功着地的瞬间，莉莉音的利爪已然伸至眼前。

高额头惊愕不已。他之前应该不知道莉莉音的实力强到这种程度。明明他已是认真以对，对方却像嘲笑似的轻易地胜过了他。仅有那么一瞬，她邪恶扭曲的笑容映入他的眼底。

高额头似乎觉得这下死定了，眼神中露出明显的觉悟——但是却有某样东西挡在两人之间。

莉莉音立刻停下攻击，当场往后一跳拉开距离。方才高额头确实有种人之将死的预感，全身冷汗直流。但是他的眼神还是落在挡在两人之间的物品上。那是一把弯刀。

「小鬼……你想干嘛？」

莉莉音杀气腾腾的眼神射向了直到刚刚都在与日色对峙的少年身上。

「我不能……让你……杀了他。」

少年以冷然的语气回应莉莉音的杀气。日色的吸引力全被少年的行为给吸引住了。

从实战的动作中可以看出高额头的实力也是不容小觑。但是莉莉音却又比他更胜一筹。照刚刚那个情况发展下去，她的魔爪肯定会落在他身上。

高额头也完全跟不上莉莉音的速度，他应该已做好会死的觉悟了吧。就连日色想用眼神追上她的动作都很吃力，此刻是因为像这样在远处观看才能看清她的动作。

不过，那也只不过是——稍微能看清而已。如果要日色配合她的动作移动，肯定是件相当困难的事。

（但是那家伙却轻易地干出了那种事。）

少年的目光确实地跟上了两人的动作，而且还算好时机把弯刀射向两人之间，打断了两人的交战。能做到这种事代表少年也拥有相当的实力。

高额头不知何时靠近了少年身边，然后面对少年跪了下来。这个举动令日色十分吃惊。

「抱、抱歉！族长！」

…………啊？听到「族长」这个称呼不仅日色吃了一惊，莉莉音似乎也十分惊讶，眼睛眨巴眨巴地。不过她立刻认同地点了点头。

「喔喔～我之前就有注意到沙中潜伏着一位有着相当实力的人物，没想到小鬼你才是族长。」

「居然之前就注意到了……！」

此时日色终于明白了她刚刚的话中之意。方才她突然对夏摩威说『别离开我身边』。然后也叫日色要小心一点。那些话里就已带着周围有敌人潜伏的意思……真不愧是等级破表的人物。

「那男子不当我的对手，是代表你要自己上吗？嗯？」

莉莉音脸上挂着无畏的笑容。少年看着她，左右摇摇头。

「你们……是来沙漠里……捣乱的……吗？」

「你说说看，干这种事对我们有什么好处？」

「不然……你们是来……做什么的？」

「我们只是陪着那个小伙子来旅行的而已。」

莉莉音就这么把问题丢向日色，而少年的视线也移到日色身上。

「你们是……『阿斯拉族』吗？」

这次换日色开口昃问。少年坦率地点头回应。

「原来如此。你们真的住在这座沙漠里啊。话说回来，你们有乖乖放我们过去的意思吗？」

日色依然保持警戒地对少年问道。少年则是把手放在背后的双剑剑柄上，缓缓拔剑出鞘。其剑身十分奇特。剑刃并不像传统的刀身般锐利，而是打造成厚重的长方形块状物。

（看那模样应该无法用来劈砍。那就是敲击用的武器喽。）

少年把块状武器放到地上之后，武器深深陷了下去。可以料想到武器有一定的重量。

少年从高额头手上接过他刚刚刚拿着的黑刀，摆出战斗姿势。

「我没打算……放行。」

「…………原来如此。」

这只是日色的推测，从刚刚少年的行为可解读为，他背负著那个不知是否可称为石剑的东西来限制自己的行动。

他接过高额头所拥有的剑——不对，是刀。再加上摆好的架势，傲气凛然。那对双刀本来的主人应该是少年才对。

（一副目前为止都还没有拿出真本事的样子…………太有趣了。）

那么自己也全力应战吧，日色开始准备起《文字魔法》。

（必须注意的应该是速度吧。虽然不知道那把剑有多重，不过从他追得上红色萝莉的动作这点看来，最好当作他至少能够达到那个速度……）

日色视线集中在少年身上，持刀的身体左侧往前，摆出斜身的架势。

「小伙子，等一下。」

莉莉音对日色开口说道。

「干嘛？那家伙由我来应付。你别多事。」

如果最后一击被别人抢了，日色就无法得到经验值了。对于想要火速提升等级的日色来说，能与强敌对战也算是得偿所愿。

「反正你等一下就对了。我有件事想问问他。」

莉莉音说完之后，把脸转向少年。

「喂，你们为何如此坚持拒绝侵入者？沙漠可不是只属于你们阿斯拉族的喔？」

她的问题极有道理。虽然之前就听过『阿斯拉族』排除侵入者，不过本来以为他们只是单纯不喜欢有人来自己的地盘捣乱而已。

他们也说了不会在沙漠中乱来。但是一提到要往前进，对方便态度强硬地表示拒绝。莉莉音似乎很在意再往前走会遇上什么事，才会开口提问。

「一无所知的你们，怎么可能体会我们的心情！」

高额头的怒气突然爆发出来，怒声大吼。但是莉莉音装成一副不懂他们怒气所为何来的样子，敷衍地回道：

「哼，你是笨蛋吗？就是不知道才问的啊。快回答。」

「你！你这家伙！」

于是附近的少年立刻举手制止高额头。高额头察觉此动作的涵意，无奈地闭上了嘴。果然以上下关系而论，少年的地位是比较高的。少年一对不知世间险恶的纯真眼眸看向莉莉音。

「……知道了……我说。」

少年露出沉重的表情，秀气端正的脸庞皱成一团，郁闷地开口说道：

「这座沙漠……从这里再往里面一点的沙漠里……住着一只……怪物。侵入者会……惹怒……那家伙……这样不行。我们……困扰。所以要在这里……排除。」

他独特的说话方式让人很难听懂，总之日色先概括整理了一下。

「也就是说，你们『阿斯拉』族为了不触怒住在沙漠里的怪物，才会防范一无所知的人们侵入对吗？」

「没错。」

「而且那只怪物很难缠，光靠你们自己无法应付对吗？」

「我们……不希望……任何人死。」

如果不惜任何牺牲开战，或许可以打倒那只怪物。但是『阿斯拉族』人数不多，其中还有老弱妇孺。特别是不能让身为未来栋梁的孩子们陷入危机之中。正因如此，他们才会为了不刺激到怪物而默默生活着。

「不过，既然如此你们离开沙漠不就好了？」

高额头开口回答日色这个疑问。

「我们无法离开这里。」

「为什么？」

「沙漠是我们的家。一直以来都是与沙漠同生共死的一族。最重要的是……『阿斯拉一族』的坟墓都在这里。我们不能丢下这些离开。」

附近就是阿斯拉族的村落，从以前到现在他们一直与沙漠共生着。当然也有很多人在此寿终正寝。族人们凿穿名为《墓台岩》的巨石，在石中造了墓。

『阿斯拉族』是个将族人间的羁绊摆在第一位，非常尊重死者的种族。一般人普遍认为人死后会化为白骨，但是阿斯拉族深信人死后魂魄会回到族里来。所以他们无法舍弃死者长眠的坟墓离开沙发。

「那就把坟墓整个迁走不就好了？」

「别说傻话了。我怎么可以做出挖坟这种事！」

确实对于重视死者的阿斯拉族来说，死者既然已经下葬该处，要他们挖出死者迁移别处是不可能的了……

「不让你们过去也是为了你们好！你们绝对赢不过那只怪物的啦！如果不想死就快点离开这里！」

「我拒绝。」

「……啊？」

虽然日色立刻决定了答案很令人惊讶，而他的答案居然还是否定的，更是让人不禁哑口无言。

「我为什么非得为了那只莫名其妙的怪物改变路线？」

「我、我不是说了吗！你们去打怪死了是没差！但要是因为这样，怪物转而把怒气发泄在我们身上要怎么办啊！我在意的是这个！」

「那种东西打死不就好了？」

「什么……你、你们是没看过它才会这样讲！惹它生气之后才知道要逃的话，就已经太晚了！」

「要我说几次都可以。我们要通过这里。如果你们非要阻挡，我们也只有强行突破了。」

高额头厌恶地瞪着屡劝不听的日色，只有他身边的少年却是一语不发，目不转睛地看着日色。然后他把手放在气得肩膀颤抖着的高额头肩上。

「族、族长……」

「……你退下。」

「知、知道了。」

高额头听从少年的指示把位子让了出来。日色把他这行为解读为他果然还是想要以一战决胜负，又在持刀的手上用了几分力。

「喂，红色萝莉，这家伙由我来对付。」

「……我是无所谓，但对方是否有意交战还不知道喔？」

「什么？」

少年把手上拿着的双刀收回刀鞘。

「你有什么打算？是我们可以通过这里的意思吗？」

少年又开始目不转睛地盯着日色。

（这家伙是怎么回事……）

从他脸上完全看不出他心里在想什么。总觉得他身上的气质和薇卡•吉欧有些相似。就在日色也默默看着他的时候，对方终于缓缓开口说了起来：

「不管怎么样……都要去？」

「是啊，绕路太麻烦了。」

「…………我知道了。那……我跟你们去。」

「族、族长！这、这样好吗？」

高额头也感到很困惑，少年怎么会同意这件事。不过少年点了点头，表示他是认真的。

「……知道了。那我先回去跟伙伴们传达一下这件事。」

「嗯……小心点。」

「好。那我先走了。」

高额头离开现场之后，少年再次看向日色。

「太晚……报名字了。我……卡缪。在此……担任『阿斯拉族』的……族长。」

面无表情淡淡地说出这些话的他，年轻到令人难以相信他能胜任一族之长。由于他是『魔人族』，所以即使他的年龄与外貌有落差，从少年和自己相去不远的年轻外貌来看，不禁对于他是否真的是族长一事心生疑窦。

「我现在带你们去……住的地方。想请你们……到了那里……再下判断。」

「判断？什么判断？」

「怪物……『沙漠魔物』……有多可怕。」

此时，日色第一次在他眼底深处看见了静静燃烧着的火焰。他的眼里藏着未显露在外的激昂光芒。日色一直以为他是感情贫乏的人，不过对于『沙漠魔物』这只怪物，似乎抱持着什么难以言喻的某种情绪。

（好了，就这样跟着这家伙去究竟是福是祸呢？）

「跟去也没关系吧？既然他都说愿意带路了。」

莉莉音是这么说的，日色姑且也看了看希伍巴二人的反应。其他人似乎也没有异议。

「我知道了。那就请他带路吧。」

少年点了点头之后，就背对日色一行人迈步而去。

（『沙漠魔物』吗……应该真的满强的吧？）

连应该很强的卡缪都表露出那样的态度，可以推测那怪物一定十分凶暴，发起疯来就难以应付。

（算了，总之不要放松戒备，剩下就先顺其自然吧。）

日色一行人望着卡缪的背影开始向前迈进。

照在身上的毒辣阳光让日色满头大汗，他臭著张脸走了一阵子之后，令人开心的景象映入他的眼帘。

「那是——绿洲吗？」

本来以为会不是只是海市蜃楼，不过莉莉音他们好像也看得到，这让日色松了一口气。

「那里就是……住处。」

卡缪指着绿洲。看来可以好好休息一下了。

绿洲的规模应该跟一个小村子差不多。只有绿洲范围内长有绿色植物，还有看到水池。日色在水池旁边发现了类似蒙古游牧民族所住的蒙古包建筑。

（这还是第一次看见蒙古包呢……喔～比想像中来得大呢。）

空间约是直径四到六公尺左右的面积。有好几栋和蒙古包极为相似、看起来像住家的建筑建在一起。

「啊，是卡缪卡缪！」

「真的耶！」

「卡缪卡缪～！」

从蒙古包里跑出来几个孩子，大家全都往卡缪那边跑了过去。卡缪跪下来配合著孩子们的视线高度。日色看着孩子们一个个地抱在卡缪身上。

（还真受到孩子们的欢迎啊。）

日色看着眼前的景象，内心稍微升起一股怀念的感觉。他还在儿童福利设施中的时候，由于他的年纪最长，很常被拜托照顾其他年幼的孩子们。

「啊，呐呐，卡缪卡缪！这些人是什么人啊？」

其中一位小孩开口询问的时候，另一位同样来到卡缪身旁的成人女性开口警告：

「喂！你们要叫族长！」

「咦咦～可是～妈妈，是卡缪卡缪说可以这样叫他的嘛！」

「对啊对啊！」

「卡缪卡缪就是卡缪卡缪嘛！」

小孩们联手对着大人顶嘴。大人们深深叹了一口气，一副无可奈何的样子。此时已经先回来的高额头出现了。

「……族长。」

他身边带着另一位看起来历经岁月风霜，外表满布皱纹的老人。而且眼睛一直紧闭着。双眼四周都布满类似烫伤的伤痕。或许就是因为这样，即使他想张眼也张不开。而且他的右脚是义肢。

「爷……事情呢？」

「唔嗯，已经听说了。」

老人在回答完卡缪的问题之后，动作缓慢地走近日色等人面前，抬起头来。虽然眼睛肯定是没有张开的，不过一直静静地观察著日色。

对莉莉音等三人也只是动了动脑袋确认了一下他们的存在而已。此外日色并没有错过，老人看向莉莉音时微微挑了挑眉。

（怎么了吗……？）

老人再次重新看向日色。

「……原来如此，似乎是群有趣的人呢。」

老人露出微笑，在满布皱纹的脸上又增添了更多的皱纹。

「呐，卡缪啊，大致上的事我已经听仁悟说了。要是他们看过那副景象还是坚持前进的话，你打算怎么办？」

「到时……我会……阻止。就算……要拚命。」

「哈哈哈，应该很难吧。」

「咦……为什么？」

没想到会听到这样的话，卡缪感到十分惊讶。

「卡缪，你很强。或许你已经茁壮到不输给前代的族长。可是呢……」

这次他改看向从刚刚开始就闭起眼睛，笑得意味深长的莉莉音。

「那位可是不同层次的人。」

「……那位？」

卡缪和老人一起看向莉莉音。莉莉音双手环胸，缓缓抬起眼睑。

「『那位』这个称呼算是打招呼吗——希凡。」

不止是日色，就连希伍巴和夏摩威都被这句话吓了一跳。

（彼此认识？可是老爷爷他们看起来好像毫不知情……）

居然连希伍巴都不知道，由此可知两人认识应该是很久之前的事了。这一来也明白了为什么刚刚希凡看着莉莉音时，会做出那么令人在意的反应了。

「爷……认识？」

「唔嗯，没想到会在这种地方再见到你啊。」

「那是我的台词吧。你居然还活着，生命力还满顽强的嘛。」

「呵呵呵，你没立场这么说我吧。」

「喂，你们认识？」

莉莉音点点头，一句：「是啊」回应了日色的问题之后又说了下去。

「过去有点交情。希凡，你老了佷多啊。」

「你以为在那之后已经过了多少岁月了？不过，你倒是没变，还保持着当年的样貌啊。」

「喔～你怎么知道的？」

「从你的声音和感觉喽。自从眼睛变成这样之后，自然而然对声音之类的变得很敏感。」

「……你的眼睛和脚是怎么了？」

莉莉音眯起眼，一脸认真地问道。

「……可以的话还真不想让你知道。」

「这也跟之前提过的怪物有关……是吗？」

「是啊。」

「居然连你这种程度的人都……？」

「哈哈哈，跟你不一样，我就是敌不过岁月催人老喽。」

「哼，反正你这个人嘛。大概又是为了保护拖油瓶才受伤的吧？」

「不是——」

「爷只是因为……」

希凡想反驳的时候，卡缪插嘴打断了他的话。

「爷只是因为……要保护我……都是因为……我太弱了……所以。」

他毫无表情的脸上，第一次因为悲痛而皱起了眉头。

「卡缪啊，守护家人是族长的义务。我也是前任族长。然后现在你是本族族长。身为族长之人，不应散发出如此不可靠的气氛。必须成为一个总是坚定不移、足以作为众人依靠的男人！」

「嗯……知道了……对不起。」

「所以我不是叫你不要轻易低头道歉了吗。」

希凡有些傻眼地叹了几口气，耸了耸肩。

「希凡，那个『沙漠魔物』是什么怪物？你怎么不出手把它解决掉？如果只是因为它很强……不，就算是SSS的怪物，只要你们同心协力应该有办法解决吧？什么『坟墓在这里所以不能去别的地方』之类的借口，用在我身上可是不管用的喔。告诉我真正的理由。」

莉莉音的话让周遭所有人，包括日色全都目瞪口呆。

（那个说法不是真正的理由……？）

几乎所有『阿斯拉族』族人都警戒地看着莉莉音，但是她对那些视线连理都不想理，一直看着希凡。

「……果然还是瞒不过你啊。真是从以前开始就那么讨人厌，你这个阴险的老太婆。」

「哼，要不要再让你作一次被埋在女人内衣里，差点窒息的梦啊？正经过头的臭老头。」

面面相觑的两人之间迸发着火花。四周的人感觉到空气中的紧张气氛，不由得都倒抽了一口气。附带一提，日色和希伍巴则是静静地在一旁看着事情发展。

（是说红色萝莉那家伙，居然对那个站都站不稳的家伙做了那种蠢事。）

莉莉音和希凡的对峙持续了一段时间之后，两人一副刚刚跟老朋友打完招呼的样子，开始大笑出声。

「哈哈哈哈哈哈。」

「呵呵呵呵呵。」

气氛一口气缓和下来，周遭的人也随之放下心来。

「客人们，跟我来吧。我想让你们看点东西。」

随着喀、喀、喀的声响，希凡在仁悟的搀扶下迈出步伐。

他们被带到一个蒙古包中。这个蒙古包不同于其他，面积约是一般的三倍大。一走进去，便闻到一股让人不禁板起脸孔的刺鼻血腥味及消毒水的气味。

有十位左右的男男女女躺着以草或叶子搭成的几张床上。但他们不单纯只是躺着休息，每个人的身上都缠着绷带，伤口很可怜地渗著血。仔细一看，血液似乎也渗进了地面，四处都是一点一点的痕迹。

夏摩威看见这幅景象，双手捂住嘴，日色知道她正微微颤抖著。莉莉音也不悦地皱起眉头。

「这就是我们无法离开这里的其中一个理由。」

如果只有一两个人，还能想办法搬运。但是这里既然有这么多重伤人士，要搬走并不是件容易的事。而且似乎也有些重伤人士是无法搬动的。

「当然不想动到埋葬在《墓台岩》中的死者们——这个理由也是真的。」

「这里没有伤药吗？」

希伍巴露出忧伤的表情问道。

「当然有，但是伤药似乎对『沙漠魔物』造成的伤口起不了什么作用……而且想要得到伤药，就得去其他村落或是沙漠外面寻找药草之类的东西。现在很难从还能战斗的人当中，分人手出去找药。」

确实在这种沙漠深处是不可能长有药草的。为了取得药草，就必须离开沙漠。但由于路上不仅会遇到凶暴的怪物，要去其他村落也很耗时，所以就得派出具备相当实力的人。

但是原本人数就少的『阿斯拉族』中，像卡缪他们这样的强者寥寥可数。考虑到阻挡侵入者的工作，以及防备『沙漠魔物』突然来袭，他们不能少了任何有实力的战力。

「我们现在是熬煮生长在绿洲中的草药来治疗这些人，不过状况相当不乐观。」

「情况还真是糟糕。」

日色双手环胸，闭上眼睛。如果是日色，可以用魔法治疗他们，但是他没有义务这么做。

「喂，希凡。」

「莉莉音，怎么了？」

「应该还有其他理由吧？如刚刚所说的，就算对手是SSS的怪物，只要动员『阿斯拉族』所有人开战的话应该有办法解决才对。为什么不这么做？」

日色看见希凡面有难色。

「而且还有件事让我很在意。尽管你的力量已大不如前，我也不认为像你这样的人，会被输给区区一只怪兽。即使身边有个拖油瓶，姑且不谈你没了一条腿，居然还犯下连双眼都没了的失误……你在隐瞒些什么？」

莉莉音追问著，眼神都快把人射穿了。听了她的话，卡缪和高额头两人都目瞪口呆、无言以对。看他们的样子就知道她的话正中红心。

希凡嘴里说著：「哎呀哎呀」，深深吁出一口气之后，缓缓开口说道：

「真不愧是《红玫瑰魔女》——你的观察力真是敏锐得令人咋舌。」

「哼哼，这是当然的。」

她理所当然挺起胸膛，表情也因为开心而稍微缓和下来。

「……『沙漠魔物』其实是————————上一代的族长。」

这句发言不禁让人怀疑自己是否听错了。沉默持续了一段时间。

「……你、你说它是上一代的族长？希凡，这是怎么回事？」

日色等人充满疑问，最后由莉莉音代表发问。

「这是发生在那孩子，卡缪还是个小孩子的时候的事————」

※

距今十年之前，这座沙漠中发生了异变。这场异变是从一只怪物开始的。那只怪物是栖息在沙漠之中的一般物种，但是却突然发生变异，姿态形体都有了改变。

这种怪物名叫沙漠陆龟，是以背上的巨壳为特征的S级怪物。沙漠陆龟的肤色是绿色的。但是，有一天它的肤色却变成了红黑色。

而且相较之下较为温和的沙漠陆龟开始无差别地袭击其他怪物。不仅只是袭击这么简单，甚至开始吃起了打倒的怪物尸体。

更令人吃惊的是，沙漠陆龟展现出一种能力，能将吃下的怪物特征重现于它们身上。就像沙漠陆龟在吃下名为狂蝎的怪物之后，身上长出了狂蝎特征的毒尾一样。

『阿斯拉族』觉得再这样下去，不只是住在沙漠中的怪物，总有一天危险也会波及自族，便决定趁早斩草除根。

当时『阿斯拉族』的族长是卡缪的父亲里昆德。是位集民心与实力于一身的战士。特别是在战斗方面，拥有任谁都会投以欣羡眼光的强大力量。有这样的爸爸，卡缪也感到十分骄傲。

里昆特和伙伴一起出发前往讨伐沙漠陆龟。每个人都深信如果是他，必定能够确实地打倒怪物凯旋归来。

然而回来的却只有遍体鳞伤的里昆德一人。看着满身疮痍的他，其他人全都哑口无言。就连希凡看见他时也愣了好一阵子。

此外，他说出来的话也出乎人意料之外。

「沙漠陆龟的异变不是自然演变。这件事背后有另有黑幕。」

所有人都仿佛时间冻结似的静止下来，一直呆站在原地。他口中的黑幕是怎么回事……只有一个人——表情严竣地反问：「黑幕是指？」而那个人就是希凡。

但是就在那个时候──随着地鸣般的爆炸声音，他们受到了沙漠陆龟的袭击。这次它们的目标是村落里的『阿斯拉族』。

龟壳上站着一个全身裹着黑斗篷的人。这一刻所有人都明白了里昆德刚刚说的话是真的。

卡缪看着身受重伤的父亲及伙伴。

「不可原谅……！」

虽然年纪还小，却气得双肩颤抖。手持弯刀就这么怒气冲冲地冲了出去。

里昆德看见卡缪的行为整个脸都绿了，为了保护卡缪拼尽全力让自己动起来，他想挡下沙漠陆龟的攻击，却为时已晚。利爪无情地袭向卡缪。

希凡就在卡缪即将遭袭的千钧一发之际出手相助。

然而作为代价，希凡的右脚受了重伤。而且沙漠陆龟的攻击尚未停歇，这次换以毒尾发动攻击。希凡使尽全身的力气抱起卡缪，为了让他远离现场，把他扔飞了出去。

紧接着，希凡灵活地避过毒尾往后一跳，自己也采取了回避的动作，却在下一秒——脚边长出了像藤蔓的东西捆住了他的双脚，使得他动弹不得。

希凡虽然拚命挣扎想要走，但是刚刚的尾巴却朝他放出毒液。发射出来的毒液溅上他的双眼四周……

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宛如将眼球丢入火焰中的激烈疼痛及灼热感袭向了他。

沙漠陆龟想给他最后一击，再次将带毒的尾巴朝他刺来，但是在即将刺到他时，里昆德割断了捆住希凡双脚的藤蔓，把他救了出来。

里昆德手中握著黑刀。但是不知道为什么，他将刀收入刀鞘，往卡缪的方向扔了过去。接着捡起掉在地上的弯刀再次摆出攻击姿势。

他叫其他伙伴带着希凡逃走。伙伴们立刻带走伊凡想要离开现场，但是卡缪却动也不动地盯着父亲的背影。

「卡缪，快走！」

「爸爸？我不要！我也……我也可以战──」

「不准下错误的判断！」

「——！」

「你是我的儿子对吧！别搞错了你现在应该做的事！」

「爸、爸爸……！」

卡缪因为爸爸的话而颤抖着，但是他还是捡起了掉在地上的双刀。感受着双刀的重量，在他正要逃离现场时──

「——————要逃走吗？」

一个极为阴沉，却莫名地回荡在耳朵深处的低沉声音传了过来。这个声音毫无疑问是来自于站在沙漠陆龟背壳上的人。

「丢下父亲，难看地逃走……这也算另一种乐趣吧？」

「……你这家伙……！」

卡缪握紧拳头瞪着那名人物。虽然他以头巾遮去脸庞，唯一可清楚确认到的是他脸颊有一道十字形的伤痕。卡缪心中对敌人的怒气逐渐膨胀开来。

「卡缪！」

父亲的这声呼唤让卡缪惊醒过来。

「……卡缪啊，你听好了。我们这一族……连同那对双刀就托付给你了。」

「爸……爸爸……」

里昆德缓下疼痛造成的痛苦表情，露齿一笑。

「别忘了！你是我的儿子！所以你一定！一定要……成为一个好男人！」

卡缪的泪水夺眶而出。

「快走！大家就……交给你了！」

卡缪没有再回头。继续在那里待下去的话，就会伤到父亲的尊严。他心里这么想着……就这样抱着双刀拚命地奔跑离开了。

在那之后，他们放弃了原本居住的绿洲，在找到新的绿洲之后，便将据点定了下来。他一直在等待里昆德回来，但是听了伙伴们的回报之后却是万分惊愕。

他们发现了长得和里昆德一样的人。单就这个讯息，本来是应该开心他还活着，但是接下来的话却背叛了所有人的期待。

————里昆德身上『长着毒尾巴』。

也就是说他被沙漠陆龟吞噬吸收了。而且外貌也改变了，肤色是令人厌恶的红黑色，还长着毒尾巴和利爪等特征——里昆德已经面目全非。

然后他就被定位成了……『沙漠魔物』。

听见这个事实，众人都难掩震惊。伙伴们发现他的时候，似乎还残留着些许里昆德的意识，他们还从他口中问到了安全的地方。

看来他是用尽最后的力量，成功地限制了『沙漠魔物』的活动范围。他想尽方法成功地张开结界，让『沙漠魔物』无法离开那个地方。

不过没有人知道结界还能撑多久。这里可以吸收的怪物太多了，并不需要专程去寻找卡缪等人。身穿斗篷之人也说了句『事情办完了』，就不知道消失到哪里去了，所以他们也明白姑且是可以放心的。

但是，虽然对方不会特别前来寻找卡缪等人，如果有人在结界里乱来，也许就会刺激到『沙漠魔物』的本能，进而发生魔物发狂的状况。听说里昆德最后要大家尽可能别去打扰沙漠魔物。

希凡斟酌了一下里昆德所说的话，决定照他的话去做，立志在不与『沙漠魔物』接触的状况下过活。虽然大家也集思广益想找到方法把他治好，最后还是没有想出什么好的提案。

过了一段时间之后，沙漠中出现了旅人。那位旅人进了结界里，刺激到『沙漠魔物』的下场就是被它察觉到在旁观察的『阿斯拉族』的存在。受到这件事的牵连，有伙伴差点就被发狂的『沙漠魔物』杀害。

在这个事件之后，阿斯拉族便下定决心，由他们自己来排除所有来到沙漠的人。万一让『沙漠魔物』真的动怒，结界一旦失效，这次就会有很高的可能性对他们痛下杀手了。

正因如此，『阿斯拉族』成了沙漠的看门守卫，坚信里昆德总有一天会恢复原来的样子，也一边寻找让他恢复的方法，就这样生活到了现在。

※

「最近结界的效果逐渐减弱，稍有刺激，沙漠陆龟就会发狂。它一旦发狂起来，就得耗上很长的时间才会平静下来。但是如果置之不理，它也有可能会跑来这里。所以我们才会部署一些能战斗的人去引导沙漠陆龟往别的地方去，只不过……」

「有时候也会失败，下场就是……这副模样的意思吧？」

日色明白希凡的意思，接着说了下去。

被『沙漠魔物』发现村落的存在就万事休矣。所以在『阿斯拉族』引开它的注意力，让它朝反方向而去的努力之下，至今村落才没有被找到。但是在行动中也会有人受到攻击，才会有这些卧床不起的人出现。

『沙漠魔物』似乎也有能力召集居住在沙漠中的怪物，所以虽然没有被『沙漠魔物』察觉，但是却无法将它召集而来的怪物全数清除干净，所以曾经也发生过怪物们来到了村落附近，最后伤了孩子们的状况。

「虽然我们刚刚提了各种要留下的理由，但是最大的理由还是不想丢著里昆德不理就离开。大家都是这么想的。」

「但是我觉得如果考虑到小鬼们的安危，这似乎是个错误的选择？」

高额头听了日色的话感到极为不悦，眼神锐利地瞪了过来。而挡在他身前的卡缪代为开口说道：

「确实……我觉得……你说得……很对。但是……爸爸是……家人。」

「……那我问你。你口中的父亲已经被沙漠陆龟吃了对吧？依沙漠陆龟的特性来看，怪物虽然有着你父亲的外表，但那也仅仅只是相似而已，你敢说他真的还活着吗？」

「这个……」

「而且你父亲不是说了吗？把全族都托付给你了。然而现在让所有族人暴露在危险之中的不是别人，就是你本人不是吗？『阿斯拉族』族长？」

「你、你这家伙懂什么！」

高额头拔出弯刀，步步逼近日色。

「闭嘴。」

日色让文字顺着他所指的方向飞了出去。在文字击中高额头的瞬间引发了放电现象，成功让他的动作瞬间停了下来。

「这、这是什么！唔、唔……！这什么鬼东西！我动不了了！」

就算他用尽全身的力量应该也无法动弹才对。这不是麻痹现象。日色只是对他施放了能让身体像被冻结似的无法动弹的『止』字。

其他人搞不清楚日色做了什么而惊讶万分，莉莉音则是嘴里念着：「喔～这就是那个时候的……」兴味盎然地定睛看着。

本来日色是不会轻易使出《文字魔法》，但是现在他的心情有点不好。听完他们说的话之后，心情不好的状况更加明显。所以才会做出这种不瞻前顾后的行为。他心情不好是因为看不惯『阿斯拉族』的现况。他也不明白自己为何如此烦躁。

「喂，白围巾。」

日色对卡缪开口说道。因为卡缪围着白色围巾所以就这么叫了。

「你就把这长久以来的空虚生活结束掉吧？如何？还是你——不对，你们要等到『阿斯拉族』灭族才会明白？」

「你、你还说！」

高额头只有声音不受限制，大喊大叫了起来。但是日色的手指指向了某个地方。大家一齐往他指的方向看去。那里————躺着几个孩子。

「你父亲将一族的未来都托付给你，然而你却正在失去未来。你还不懂吗？还是要等小孩子们全死光了才会懂？」

疼痛让孩子带着痛苦的表情躺在床上。他身边有一位看似妈妈的人正在努力照料着。

她帮孩子擦完汗之后，希望他多少能吃点东西，拿着像汤的食物喂食著。然而孩子却无法顺利地吞下去，结果吐了出来——这景象令人心痛。

但是妈妈坚持不放弃，对孩子说著话。这位妈妈也因为疲劳、睡眠不足，脸上带着显而易见的悲痛神色。即使如此，她在孩子面前依然挂著刚强的笑容。

「不知道你父亲看到现在的你会怎么想。」

「……！」

「如果我是你父亲，就会说把一族交给你是个错误的选择。」

至今脸上一直毫无表情的卡缪，现在表情却因为不甘心而扭曲着。莉莉音感到很稀奇，瞪大了双眼。

「真令人吃惊啊，小伙子。没想到你居然会担心一个素昧平生的小鬼头。」

「才不是。我只是觉得这家伙没用到这种地步，实在很烦。」

「呵呵呵，小伙子，口才很好嘛。那希凡你怎么看？」

她的老友希凡难以启齿地说了声「姆」。

「……嗯，那位年轻人说得没错。或许确实是很没用。但这是大家的愿望。绝对不是只有卡缪一人的决断。」

「这种情况只代表『阿斯拉族』全族都是笨蛋。」

「我、我饶不了你啊啊啊啊！」

『止』字的有效时间一分钟终于过了，已能动弹的高额头手上的弯刀刀锋朝着日色砍了过来。但是他突然又停下了脚步。

「——！族长！您这是在做什么！」

卡缪介入他和日色之间，中断了他的攻击。卡缪瞪着日色说：

「你别……瞧不起……我们一族。」

听起来语气虽然很平淡，但是表情上有着显而易见的严厉，还带着几分怒气。他表明了不希望伙伴们被人瞧不起。

「要我说几次都可以。像这种等待毁灭的行为，除了愚蠢之外再无其他。你们或许觉得自己在做的事很有意义，从我看来只觉得很可笑。」

「我不准你……再说下去。」

卡缪双手伸到背后，拔出双刀。

「要干架吗？你把这份干劲拿去用在讨伐怪物上如何？」

「……闭嘴。」

「要我帮你说吗？你们只是不想跟怪物战斗而已。」

「闭、闭嘴。」

「只是因为外表像父亲……像上一代族长所以才犹豫再三。」

「别说了……」

「总有一天会恢复、族长会回来，你们只是依赖着这些充满期待却毫无根据的观察，连战都不肯战，而一直受着无谓的伤而已。」

「我叫你……别说了……」

「你们让那些赌上性命的人的心血都白费了。」

「别说了啊啊啊！」

卡缪瞬间从原地消失，等日色注意到时他已经来到面前。双手将双刀交叉成十字，步步逼近，朝日色劈砍而来。

两把刀锋相对的清脆声音响起——

日色为了抵挡他的攻击，拔出了《刺刀•贯穿》与其相对峙。

（唔，好强的力量！而且自己还是掌握了先机才挡下他的攻击。这家伙动作也太快了吧！）

惹怒对方让他做出一些单调的攻击，这一切都在日色的意料之中，但是日色也仅能勉强挡下他的攻击。情势会演变至此，除了卡缪的动作十分迅速之外，再无其他原因。

「————卡缪，住手。」

卡缪心下一惊，拉开与日色的距离。所有人的目光都集中在开口说话的希凡身上。

「卡缪，你这是以一族之长的身分所做出的行为？」

「…………不能让他……瞧不起人。」

对着回答地咬牙切齿的卡缪，希凡深深叹了一口气。

「……没办法了。这位客人啊。」

「什么事？」

「你应该不会改变自己的想法对吧？」

「当然。我不觉得自己说错了什么。」

「嗯哼，卡缪也是吧？」

「……嗯。」

希凡困扰地抓了抓眉间，来回看着日色和卡缪二人。

「既然如此，你们就打到你们满意为止。但是得到外头去。」

「很好。」

「……我会赢。」

日色和卡缪互相瞪着彼此。高额头则是带着惊讶的神色走近希凡。

「希、希凡大人，这样好吗？」

「只能这样了。而且，起争执的时候，像这样彼此冲撞是最好的。」

「可、可是……」

「拳脚相对的过程中也能明白一些道理的。对吧，莉莉音？」

「哼，比起什么道理，要打就快打。」

莉莉音不怀好意地笑着，一副满心期待的样子。想必是因为可以看见日色战斗而感到开心吧。希凡看她这个样子，无奈地左右摇着头。

「仁悟，你也一起来。」

「是、是！」

希凡对仁悟下达命令之后，带着日色等人朝着沙漠迈步而出。

日色与卡缪离开了绿洲，站在沙漠之中。其他的『阿斯拉族』族人以为发生了什么事，以观战者的身分一同前来。其中也可以发现小孩子的身影。

孩子们当然是大声地为卡缪的胜利助威。提到日色这边嘛——

「加油啊！我们的同志啊！」

「请、请请请请加油！日色先生啊啊！」

「咕咿咕咿咕咿咿咿！」

希伍巴、夏摩威还有新月都发出声援，但是希伍巴声援的内容让日色有点挂心。

（谁是你同志啊拜托……）

日色知道，反正他指的一定是之前说的那个什么「疼爱莉莉音集会」的同志，但是——吐槽也只会让希伍巴觉得开心，所以日色决定当作没听到。

（好了，比起那些有的没的，更重要的是采取什么战术……总之就先……）

日色心里如此盘算着，火速地写下『窥』字。由于他使用了魔法，当然其他人也都有所察觉。卡缪带着戒备的眼神看着日色，而见证人仁悟也用同样的眼神看着他。

「你这家伙在干什么！」

虽然仁悟这么说，日色还是装傻到底地回道：

「只是在做准备运动而已。这次的对战中应该可以用魔法吧？」

「嗯、嗯嗯……」

仁悟狐疑地看着日色。但日色并不理会，目不转睛地观察着卡缪。

虽然他的等级居然有85级这件事让日色有些惊讶，不过等级远胜众人的莉莉音就在身边，所以并没有太大的冲击。他可能已经麻痹了吧……

（……速度值相当高啊。）

攻击力虽然不是太高，不过多余的AGI弥补了这个不足。日色看见一个《电光火石》的称号，可以理解为什么会有这个称号。此外得知他的魔法情报对日色相当有帮肋。

（和土魔法使在沙漠中交战还真棘手啊。地利在对方身上……）

简直就是眼前所有的一切都可以变成他的武器。必须谨记就算和对方保持距离也毫无意义这一点……他也可能有什么远距离操纵沙子的方法。

或许会是一场比想像中更加艰难的战斗。他这么想着，为了做好万全的准备，他先抹去了新月身上的《设置文字》。

这么一来他就可以有五套文字的库存。最好在战斗开始前先设置好。莉莉音深感兴趣地凝视着他，不过现在已经不是在意那个的时候了。

日色认为现在赢得此战才是最重要的，他在手臂写下文字。此时他突然想到一件事，表情稍微放松了下来。

（这座沙漠……也许可以拿来好好利用一下。）

当他正这么盘算的时候——

「差不多可以开始了吧。」

仁悟站到两人面前说道，两人同时点点头回应。卡缪似乎也已经准备周全。他从背上拔出双刀，备好战斗姿势。

莉莉音和希凡看向两人，交换著彼此的感想。

「你觉得谁会赢？」

「不知道，两人的实力应该不相上下。」

「那么坐拥地利的卡缪应该较有优势吧？」

「很难说吧。」

「姆？」

「确实日色外表看起来只是个态度蛮横的『印普族』。」

恐怕不管在谁眼里看来都会有同样的感想吧。

「不过那家伙————很有趣。」

「！……真稀奇啊。不，你不可能会跟个毫无特色的人走在一起啊……也就是说那个年轻人身上有些什么喽？」

希凡眼底闪着精光试图打探，但莉莉音只是轻描淡写地带过。

「这就由你自己亲眼确认吧。」

「姆。」

「虽然不管看在谁眼里，情势都对日色不利，但是等开战之后一定……会让人大吃一惊。」

希凡看着她愉悦地从喉咙发出「呵呵呵」的笑声，他也提升了全身感觉的敏锐度观察了起来。一切都是为了感受到她所说的大吃一惊是怎么回事。

日色不顾两人的对话，缓缓拔出刀子，和卡缪互相瞪视。

「要让你……订正。全族人……不是……笨蛋。」

「那都无所谓啦。」

「咦？」

「现在重要的是谁比较强对吧？如果想否定『笨蛋』这个评语，就用你的本事说话吧，白围巾。」

「……你会……后悔的。」

「后悔的会是你。」

「不……是你。」

「……我才不会。」

「你一定……会。」

「怎么可能会。」

「就是……会。」

「咳咳！」

希凡清了清喉咙，阻止了两人孩子气的对话。

「决斗方法是战到有一方失去意识，或是失去斗志投降为止才分出胜负。有意见吗？」

「「没有。」」

两人的完美和声。希凡点了点头，深深吸了一口气。在大家引颈期盼的注视之下——接下来一场赌上两人荣誉的战斗就要开始了。彼此都认为自己的想法是对的，背负著无法让步的道理——赌上一切开战。

这场战斗————

「开始！」

————终于揭开了序幕。

先动起来的是日色。总之对方大概会发动什么攻击，某种程度自己心里有底了，所以他把重点发在先发制人上。

右手握刀，转眼间便拉近了距离。但是卡缪眼里似乎将日色的动作捕捉得一清二楚，虽然动作慢了日色一步，却同样拉近距离而来。

两人的刀紧密交锋，火花四溅。两人虽然现在只各用一把刀发动攻击，但是卡缪另一只手还握有一把刀。在两人僵持不下时——卡缪用另一把刀攻击日色，挥刀刺了过来。

日色已预测到他这波攻击，立刻原地往后一跃拉开与卡缪的距离。接着右脚用力，想要往前再次发动攻击，但是右脚却埋进沙里动弹不得，日色「啧」了一声。

在有别于一般地面，而且是不熟悉的沙地上战斗比想像中来得更困难。

「沙子是……活的。」

卡缪细声说完后，接着换他在场上瞬间动了起来。不过与日色不同的是，他没有任何多余的动作，速度快到让人忘记他是在沙地上。

（一口气就攻上来了？）

日色立刻举刀防御，不过对方也用尽全力挥下双刀。日色的立足点不好，无法站稳。虽然出手防御了，却顺势往后方飞了出去，摔在地上。

他立即起身往前一看，卡缪却已经不在那里了。虽然他因为看丢了卡缪的身影而倒抽了一口气，但是接着发现了地面上映出影子，正在往日色接近而来。

（这样的话————在上面！）

不出所料，卡缪跃上空中，一副要将刀笔直刺落的姿势，将刀尖对着日色从空中落下。日色右脚使力想要离开原地，但是脚又被沙给埋住了。　　

（可恶！好难移动！）

这样下去会被刺成肉串。日色发动《设置文字》中的『防』字。左臂上浮现『防』字，下一秒便出现了包围日色全身的蓝白色魔力障壁。

卡缪的刀被障壁所挡，整个身体被弹飞了出去。虽然他感到很惊讶，在空中还是翻了几圈之后平安着地。

希凡看着刚刚的攻防情势，惊愕地说：「刚、刚刚那是……？」

相较于对日色的防御方法惊讶不已的希凡，莉莉音则是愉悦地笑着。两人简直就是对照组。

卡缪现在也还满脸诧异地瞪着包围日色的蓝白色障壁。自己的攻击被轻易挡下的感觉很不好，他保持距离观察。

（呼，真是好险。这里比想像中来得更难战斗。没想到这么快就被逼着使用《设置文字》了。）

这么一来可以挡住攻击一分钟。一分钟内可以办到很多事。日色把魔力集中在指尖，开始写下文字。卡缪注意到他的动作，挑了挑眉，微微放低了姿势保持警戒。

「你想……做什么？……不让你得逞。」

卡缪将双刀入鞘，双手贴在地面，放出的魔力流入地面。

「……沙漠之针。」

从卡缪脚边开始一直到日色身边，形成了许多锋利沙针。如果就这么遭到攻击，身体肯定会被开上好几个洞。

（果然动用了土，不对，是沙……！）

但是日色完全没动。因为————啪啪啪啪啪啪啪！

还健在的『防』字效果，帮他挡下了所有的沙针。袭向日色的针又哗啦啦地恢复成沙粒模样，消失无踪。

「……真难对付。那这次换……这个。」

卡缪一副从下方捞起什么东西的样子，右手的动作很大。于是在他面前的沙子逐渐涨起，接着像海啸般逐渐升高后，往日色袭卷而来。

「……沙漠之浪。」

沙浪越升越高。万一遭沙浪吞噬，全身被埋入沙中动弹不得的下场就是——窒息而死。

（不愧是占有压倒性地利的对手啊。不过正好，现在的话——）

在眼前的沙浪涌了过来的同时，隔了一小段时间之后，日色朝着沙浪飞奔而去。

卡缪一直在浪潮后方目不转睛地看着，突然浪潮中心点的沙子被拨开了一个大洞。日色就从那个洞中跳了出来冲向卡缪。

「咦？」

卡缪没料到日色竟会对浪潮避都不避，就直接穿越沙浪而来。

「五、四、三、二……一分钟到了。」

随着日色倒数结束，包围在他周身的防护壁也瞬间消失了。由于他从发动开始就一直在数着时间，所以障壁消失了也毫不慌张。反而是利用时间限制，像这样弹开攻击，让对手内心有所动摇，才成功地接近卡缪。

「我赢了！」

日色以为这全然出奇不意的攻击应该占了先机，举刀刺向卡缪。

但是刀子却没有刺穿已锁定的目标。

（——挥空了？跑哪去了！）

沙粒在空中散乱地飞舞著。由于沙子飞舞的高度大约跟视线差不多高，日色判断卡缪应该是跃上了空中，抬头一看。却没有半个人。

「——什么！」

毛骨悚然——一股凉意窜过全身。他感到背后有人。

「你以为……我跳上……空中了吗？」

这次反倒是日色完全被卡缪乘虚而入了。

（什么时候跑到我背后去的！糟了！）

他立刻发动《设置文字》的『速』字，脱离现场。由于什么姿势都不管，只是单纯往前一跳，整个人摔在地上滚了几圈。

不过这一下避过了卡缪从背后的劈砍攻击，就将就一下吧。

「……突然……变……变快了？」

卡缪对于日色的速度急剧上升一事感到惊讶不已。他应该不知道为什么日色的速度会突然变快，所以不敢贸然靠近。他没有趁势追击真是帮了日色大忙。

（呼，刚刚真是太危险了。但是那家伙竟然……）

为什么明明他应该是往空中逃离，却不见人影呢……

（那家伙应该是迅速蹲下身子，再抓起沙子往空中撒去之后，再立刻侧身跳到一旁吧。）

日色是根据飞舞在空中的沙子，才会做出「这是跃上空中的卡缪脚上所落下来的沙子」的判断。但这一切其实都只是卡缪要让日色轻忽大意的策略。

「白围巾，你的脑袋也转得满快的嘛。」

「只要我……手上有沙……就很强。」

如他所说，日色确实吃了好几次鳖，所以日色重新确认周围环境，拟定战略。

（我差不多也该动手了……）

日色收刀回鞘，把魔力集中在指尖，开始写下文字。写完后就直接朝脚底发射出去。

（这样就两个字了……剩下就是……）

他又开始写字。但是这次指尖是朝向了卡缪。

卡缪再次对他的行为表示警戒，摆出备战姿势。日色纵身高高一跃，移动到了卡缪的正上方。

「吃我这招！」

他对着卡缪————发射文字。

「这就是……你用在仁悟身上……那招？」

卡缪当场往后一跳。文字啪嗒地贴在刚刚卡缪站的位子之后消失无踪。

日色以卡缪听得见的声音「啧」了一声，轻轻落地。

「还有点本事嘛！让我怎么样都击不中。」

「嗯……那是因为……刚刚仁悟也……吃了大亏。」

「哼，想说你不是笨蛋吗？」

「接下来……让你看点……有趣的……东西。」

日色在想会是什么东西。卡缪把刀子收入刀鞘，右手贴地。

「……沙漠盔甲•形态•铁手套。」

沙子开始蠢蠢欲动起来，渐渐覆盖住卡缪的右手。卡缪看起来就像装备了用沙子造成的铁手套。由于只有右手武装起来，感觉好像涨大了好几倍，看起来非常不协调。仿佛就像泥人或巨人的手臂一样。

「……沙漠之针。」

沙针袭向日色。虽然日色立刻侧身一跳闪避攻击，但是身体却失去了平衡。此时卡缪逼近而来，看来一切的行为都在对方的意料之中。

「糟了——！」

「……结束！」

「唔啊！」

日色身上承受了一记沙粒武装的右拳，飞了出去。让人差点瞬间失去意识的冲击袭向全身。口边冒出鲜红色的血沫。像打水漂似的弹飞出去，猛地撞上了一座巨大的沙山。

「唔啊啊啊啊啊啊！」

沙山塌落地面，大量的沙从上方落了下来。卡缪看见这一幕，摆出了一个小小的胜利姿势。孩子们蹦蹦跳跳的也开心得不得了。看来是确信自己已经赢了。

※

莉莉音的视线落在埋住日色的沙山上，脸色相当难看。对比起来，希凡则是笑容满面。

「哈哈哈，看来胜负已分。」

或许是因为果然是自己的伙伴得胜让他十分开心，话语之中透著喜悦。

「呼咦咦咦咦？日色先生！」

「咕咿咕咿咕咿咿咿咿！」

沙摩威和新月大动作地关心着日色的安危。但是希伍巴和莉莉音只是默默盯着日色撞上的沙山。

（居然大意了……不过一切应该还没结束才对。）

她知道刚刚日色一直在做些奇怪的动作。虽然不明白这些动作有什么意义，但是她不觉得他已经落败。

希伍巴似乎也有同样的想法，开口对莉莉音说道：

「……小姐。」

「嗯。那家伙不知又想干什么好事。」

「嗯？你说什么？」

希凡似乎也听见了莉莉音的话，开口问道。

「啊，接下来会发生有趣的事，你要仔细看着啊。」

「……啊？胜负已经……」

「希凡，你真是老糊涂了。那家伙还没丧失斗志喔？反倒是——」

啪沙一声，沙山猛地被拨了开来，出现了日色的身影，他气息紊乱、脸上的表情因为痛苦而扭曲著。肩膀似乎受了重击，他的右手正捂在左肩上。

「你看吧，我就觉得他看起来不会因为那种程度的攻击而放弃，现在不是一副干劲十足的样子吗？」

「怎么可能……结结实实地吃了卡缪的那一击之后居然……！」

「他迅速往后一跃，稳稳地避开了冲击。不过即使如此似乎也受到相当程度的伤害。呵呵呵。」

她盯着正在大口大口吐出积在肺部的空气，调整气息的日色。

（来吧，让我见识见识。刚刚开始你就一直想干的「好事」。）

※

「我还以为……已经……结束了。」

这情况让他明白到自己的攻击不够力。既然如此，就再来个同样的一击……

「……不对。」

他看着日色的眼睛，改变了主意。日色的眼神仿佛在诉说著「不会再著同一招的道」。也让卡缪感觉到他似乎在说﹕下次你再靠近过来的时候，一定给你个迎头痛击。

在未能掌握到他使用何种魔法的状况下，近身搏斗可能太危险了。

「靠近……危险？那我就……站在这里……用沙子……给你……最后一击！」

覆盖在右手上的沙子哗啦哗啦地散落一地。

「你的攻击很管用……不过，我也已经准备好了。这次就让你见识见识我的真本事！」

日色连续写了两次同样的文字，笔直地朝卡缪冲了过去。

「我……比你……快。我要……放大绝招了喔。」

卡缪双手贴向地面……不过此时发生了一件令人惊讶的事。他放出魔力，正想跟平常一样使用魔法，状况却没有照着自己的意思发展。

「……咦？」

毫无动静……沙子不照自己的意思行动。完全没有任何反应。接着他觉得脚边传来的沙子感觉好像有点怪。

（沙子……变硬了？）

卡缪用指尖戳了戳沙子，地面果然硬得不像沙子。简直就像一般地面一样。在沙子这突如其来的变化让他不知所措的时候，日色已逼近他的面前。

「唔啊！」

日色利用前冲的力量一拳打上卡缪的腹部。

「白围巾！要好好注意你的脚边喔？」

卡缪捂著被打的腹部，他想着不管怎样先离开现场再说，但是日色却跟了上来。

（唔……比刚刚……还快？）

日色的动作异常快速，再加上最重要的是沙子无法使用这件事，卡缪脑袋里已完全陷入恐慌状态。

「唔咕！」

这次是脸受了日色一击，整个人飞了出去。他转了一圈落地。但是在他落地的瞬间，日色的拳头已经等在眼前了。

「唔唔唔！」

腹部又承受了一击，空气都被挤压出来了。内脏绞成一团的剧烈疼痛袭来。

（为什么……可以……这么快？）

日色突如其来的转变，让卡缪咬牙切齿觉得他刚刚是不是一直手下留情，但是再这样下去，就变成日色单方面尽情殴打。卡缪决定先和他保持距离。

他逃开之后，虽然腹部的痛楚让他表情皱成一团，他还是拔出了双刀。但是下一秒，刀子却好像被什么东西牵引住了。

「——！」

那股牵引的力量是来自地面。但是地面上除了沙子以外什么都没有。因为他没有用力握住刀子，刀子感觉就像被地面牵引似的掉落在地。他慌忙想捡起刀，但是刀身极为沉重，仿佛重量一下暴增，应该有平常的数倍左右。

「——————还有空东张西望的吗？」

就在这同时，他心下一惊往前一看，日色的大脚已出现在眼前。

「嘎啊！」

颜面承受日色一踢之后，顺势往后飞去。就像刚刚日色的情况一样，沙子飞溅起来。嘴边流着血，摇摇晃晃地站了起来，但是日色露出浅笑，开口对他说道：

「不是说了叫你小心脚边的吗？」

「……咦？」

刹那之间————噗咻噗咻噗咻噗咻噗咻！

「怎、怎么会这样……这是……我的……！」

卡缪的脚边出现了复数的沙针。这和刚刚自己用过的魔法，沙漠之针一模一样。卡缪无法理解为什么日色能和自己用同样的魔法，在不知所措的情况下伤口逐渐增加。

然后其中一支沙针抵上了卡缪的颈部。就在快要刺进去之前针忽然停了下来。卡缪知道是日色让它停下来的。如果针就这样贯穿他的颈部，他肯定已经命丧黄泉了。

卡缪已经完全糊涂了。愣愣地呆站在原地。

「呼、呼、呼……我……输了。」

一旁观战的人们应该几乎下巴都要掉下来了吧。在仿佛时间静止下来，所有人都僵在原地的时候，只有日色缓缓丢出一句话：

「我————赢了。」

※

（……呼，总算是顺利解决了。）

这次日色在战斗中的布局是这样的。

首先确认实际上卡缪在沙地上会采取什么样的行动。其中最大的目的就是要详细分析他的行动。所以他才会先用刀应对，努力想掌握他的想法、行为。

（不过，立足点比想像中还难站稳，使用『防』字的时机提前了，这一点倒是在意料之外……）

成功地激起他的警觉心之后，才有办法让他使用魔法。当卡缪使出像海啸般的土系魔法时，日色就先写文字施放在他的脚边。他用的是《设置文字》，所以文字被地面吸收之后就消失了。

（第一阶段到此结束。）

在他突破海啸往卡缪身边去的时候，此时却被卡缪避过了他的攻击。

在那之后虽然出现了一些意料之外的攻击，不过日色巧妙地闪避之后，再次往卡缪脚边放出文字。

（这么一来就第二个《设置文字》就准备完成了。）

然后这次在他写完字之后，纵身一跃到卡缪的正上方，朝他发射文字。但是被卡缪避过了，所以文字又被地面给吸收了。

（会被他避开也在计算之中。）

这么一来第三个《设置文字》也完成了。其实这个时候日色啧了一声，是为了不要让他有丝毫机会察觉到自己正在做的事。日色研判只要装出一副很不甘心攻击落空的样子，他的注意力就不会放在自己发射出去的文字上。

（本来以为这样就准备完成了，不过白围巾出乎意料之外的反击，还真是让我吃了苦头啊。被那一招打得差点魂都飞了。）

沙漠盔甲的攻击惊人的有效。

不过很幸运，日色看着卡缪站的地方不禁暗自窃笑。因为他就站在日色已设好的陷阱之上。日色立刻发动其中一个《设置文字》，那个字是『固』。这下沙子就地凝固成硬梆梆的样子。卡缪虽然想要使用魔法，但不出所料沙子并不听他使唤。

因为他周围的沙已经不是他所熟悉的沙子了。

（想像是魔法最重要的元素。那家伙的魔法是想像操纵松散的沙子，再随自己心意变幻形态进行攻击。一旦沙子变得跟水泥一样硬，驱动沙子的想像不成立，魔法自然就无法发动。一切都按日色计画在走。）

魔法也是一种对环境有足够了解之后才能操作的技巧。但是当时卡缪并不了解沙的状态，所以才无法发动魔法驱动沙子。因为沙就是沙，如果当时卡缪冷静下来，弄清楚沙子的状况，应该也是能操纵沙子才对。

他在卡缪困惑不已时乘虚而入，利用写下两次『速』字的加乘效果，提升前冲的速度，一口气在他的腹部来上一击。对方在忍耐不住的情况下逃了出去。

（但是他逃走的路线，可是我一路诱导加上逼迫才让他到了有陷阱的地方。那家伙逃到那里时，应该有觉得自己手上的刀不太对劲。结果——就把刀掉到地上了。）

他用在陷阱上的字是——『磁』。铁制的刀会被磁力吸引到地面。如果是平常状态的他一定不可能让刀从手中掉落。但是受伤之后，握力不足的状况下，会输给磁力的牵引力量也是无可厚非。

（最后就是趁胜追击，不断地发动攻击，再把他诱导到最后的陷阱里。）

这次他写的字是——『针』。用这个字的理由是因为那是卡缪用过的魔法，如果日色也用了相同的魔法，卡缪一定会不知所措。这是日色故意找碴。而且如果顺利，还能削弱他的斗志。结果事情总算都照日色的作战进行，让他获得最后的胜利。

（这真是个战斗不该只是看等级高低的绝佳例子。只要能善用魔法与智慧，就能度过大部分的难关。）

「那个……」

见证人——仁悟看着眼前的状况，一副难以置信的样子。他整个人僵在当场，眼睛瞪得不能再大了。日色忿忿不平地对着仁悟说道：

「喂，结束了。」

「怎、怎么会……族长……！」

「你有在听吗？」

「族长……」

看来是听不进去了。他似乎受到了相当程度的打击，连声音听起来都有点凄凉。

「……唉，真是无奈。」

日色移动双脚往卡缪走去。对沙针放出『原』字，将它变回原本的沙地。仿佛一直被沙针支撑著，愣愣地站在原地的卡缪就这样跪了下来。

「喂，白围巾。」

卡缪抬起头来，和日色四目相对。脸上一如往常地没有表情，但是总觉得他眼底深处似乎泛著泪光。可能真的因为还是因为落败而心有不甘。

「不甘心吗？」

「……………………不甘心。」

「没办法，我就是这么强。」

「我也……很强。」

「但是输给我了啊。」

「我还没有……拿出……真本事。」

「就算是这样，以结果来说你就是输了。」

日色把在走过来的路上捡起来的双刀，往卡缪脚边扔了过去。

「你不是说过要保护族人吗？」

「……嗯。」

「其中当然也包括那些仰慕你的小鬼吧？」

「……当然。」

「但是再这样下去，在不久的将来，他们就会死。」

「不、不会的！我会……保护他们！」

「你都输给我了还大言不惭？」

「因为……那是……因为……」

卡缪无法好好反驳日色的话，低下头来。

「你根本没有在保护他们。」

「……咦？」

「就算你嘴上说要保护要保护，结果也只是陷大家于危险之中而已。」

「……不然要怎么做……才好。」

「不准靠别人，你自己想。」

看着卡缪脸上难过的表情，日色心里涌上一股仿佛在责备小孩的尴尬情绪，不由得抓了抓头，开口说道：

「如果是我……就会去摆平眼前所有的问题。」

「摆……平？所有的？」

卡缪一脸茫然地看着日色。抬头看日色的动作就像个少女。

「没错，全部。因为我很贪心啊。想要什么就会去争取，属于自己的东西就不会让给任何人。所以也不会让别人夺走属于我的东西。在真正的意义上去守护一切。」

日色和卡缪的视线交会之后──沉默了一阵子。慢慢地卡缪的眼神跟刚刚不同了，眼底开始蕴育著一股强力的光芒。

「…………我可以……问你的名字吗？」

「……我叫日色，日色•丘村。」

「日色……日色……日色对吗？嗯……我记住了。」

卡缪连点了几次头，抬头以一对纯真无邪的眼眸看着日色。

就在这个时候，孩子们和仁悟往两人身边跑了过来。

「卡缪卡缪～！」

「没事吧～！」

「喂喂～！这次换我来对付你！」

孩子们一副要保护卡缪的样子，挡在日色身前，脸上挂着明显的怒意。

「族长，您没事吧？」

「嗯，仁悟。你们也……住手。」

卡缪告诫著孩子们。

「咦，可是可是！」

「对啊对啊！他欺负卡缪卡缪耶！」

「没有啦。没关系……日色是……客人。」

孩子们听了卡缪的话，全都愣在当场。

「嗯～是这样吗？」

「既然卡缪卡缪这么说的话……」

「是、是啊……」

孩子们心不甘情不愿地接受了这件事，但是其中一人瞪着日色说道：

「你、你听好了！既然卡缪卡缪说是那就是了，但是你不要太嚣张喔！」

「小鬼给我闭嘴。」

日色一瞪，孩子们便「咿！」的一声，害怕地躲到卡缪背后去了。

「看来事情解决了。」

这次是希凡如此说著，和莉莉音等人一起走了过来。

「不过，真不愧是《红玫瑰》看上的年轻人啊。没想到卡缪竟然会落败。」

「哼，我不是说了可以看到有趣的东西吗？」

「哈哈哈，莉莉音啊，似乎确是如此……话虽如此，第一次见到你时，我就感觉到你身上有种的奇特氛围，你到底是什么人？」

「我没有义务回答你。」

「希凡，你问了也没用的。这家伙就是这种人。呵呵呵。」

「看来是喔……」

于是莉莉音迅速地来到日色身边，以耳语般的声音说道：

「你果然很有意思。」

「……听不懂啦。」

这次在日色自己也弄不太清楚的状况下，心生恼怒就打了一架，因此也在莉莉音面前展示了很多次魔法。恐怕依她的经历，或许已经摸透了日色的《文字魔法》的特性。

（算了，反正她也不是那种会到处讲的人……虽然高高在上的态度很烦人，不过暂且不管她了。）

就在紧张的战斗结束，他觉得自己好像卸下肩头重担的时候，有个很像『阿斯拉族』族人的人慌慌张张地往日色他们的方向飞奔而来。

卡缪和希凡也注意到了脸色大变，逐渐靠近的人，皱着眉头想着到底发生了什么事。然后……

「——报告！『沙漠魔物』开始发狂了！」




第四章 父与子，意志的传承
从前去侦察『沙漠魔物』状况的『阿斯拉族』族人传来的情报指出，卡缪的父亲里昆德所设下的结界已失效，魔物正往绿洲而来。简直就是最糟糕的情况。

「……该不会是受到刚刚一战的刺激……！」

希伍巴的话让卡缪的表情紧绷了起来。

「是……我害的？」

「怎么会！不是族长的问题！」

「仁悟说得对。本来这个地方就曾经被『沙漠魔物』召集而来的怪物发现过一次。虽然我们把所有来袭的怪物全都打倒了，但不管怎么说还是生活在同一片沙漠之中。再被找到大概也只是时间早晚的问题。」

「爷……」

总觉得情况很不乐观。他们先回到绿洲，把村落里的人都聚集起来，每个人脸上都挂著被绝望折磨的表情。

在这种情况下，卡缪看了看日色的表情。接着又立刻把目光移向地上，最后下了什么决心似的点了点头。

「大家……可以听我……说几句吗？」

所有人的目光都集中到他身上。

「我……决定了。」

「……决定？怎么回事？」

希凡问道。

「我也要……保护。」

「保护什么？」

「全部。我也很……贪心。」

看来是被日色刚刚一番话有所触发的样子。

「卡缪……你该不会……！」

「嗯……我……我们————要打倒……『沙漠魔物』。」

这个人让所有人都倒抽了一口凉气。

卡缪下定决心要做的事。保护一切。害怕着不知何时会来袭的敌人。当他们来袭时又为了逃离而战斗，接下来又移居到别的安全地带观察情势。这个做法确实也算是在保护全族人的范围之内。

但是，即使如此，逃跑时伙伴们可能会受伤，事实上大家也因为害怕著『沙漠魔物』的阴影，内心有所创伤。

真的要保护大家的话，就必须击溃伤害伙伴的元凶。既然无法离开沙漠，就应该选择杜绝灾祸，让大家都能和平度日。

这就是卡缪为了守护未来栋梁的孩子们所得出的答案。

卡缪至今都无法好好面对，一旦交战伙伴就可能会受伤的风险，以及有着父亲外貌的怪物。但是他已下了决断。

为了全族的未来，必须讨伐『沙漠魔物』——

「向前走。这是你身为族长所下的决定吗？」

「嗯……大家……请助我……一臂之力。」

恐怕在场所有的人也很清楚，再这样下去解决不了任何问题。所以或许大家其实也在等待一个契机。

而日色与卡缪的一战成就了这个契机，让族长卡缪下定了决心。所以伙伴们也得做出回答。

「我愿意跟着族长到天涯海角。」

仁悟面对卡缪跪了下来，其他人也纷纷表示同意。

今日的此时此刻，可以感觉到所有人心中都有了必须做个了断的觉悟。

然后卡缪走到日色面前低头行了一礼。

「日色……请你……帮帮我。」

日色多少有料到他会这么说。

确实『阿斯拉族』全族同心协力进行讨伐的话，或许有可能打倒怪物。但即使如此，还是有很大的可能性会有人受伤或死亡。这就是最大的问题。正因如此卡缪才会像这样对日色提出恳求。

日色回望着卡缪的眼眸。坦白说在他得出「出战」的答案时，日色就料到事情会发展成这样。但是，日色闭上双眼。

这个时候，本来他应该会说「我没有义务帮忙」，来回避麻烦的事。但是『沙漠魔物』会发狂，似乎有很大的可能性是因为他们两人的交战。

丢著不管的话，他们可能会因此丧命。日色无法容许有人因为自己所做的事而死。

（这么说来刚刚等级提升了不少啊。而且我也想试试那个技能，或许这正好是个好机会。）

其实赢了方才与卡缪的那一战之后，日色体验到了等级大幅提升的滋味。由于卡缪的等级高出他许多，所以他才能在打倒卡缪时得到庞大的经验值。

「求求你……日色。我什么都……愿意做。」

「……喔～什么都愿意吗？」

「嗯。日色……想要的……都能给。所以……求求你。」

仁悟似乎想说什么，但是希凡举手制止了他。

「我说你真的懂『什么都愿意』的意思吗？它的意思是，比如我叫你来当我的部下或奴隶，你就得实现我的愿望喔？」

「嗯……是啊。」

「不对啦，你还说『是啊』……我说你啊……」

面对卡缪觉得自己的步调都被打乱了。

「可是……我已经决定……要变贪心了。」

「啊？」

「只要……日色在……伙伴们受伤的……风险就会……降低。」

「…………」

「我想……保护大家。只要是……为了这个目的……我会利用……所有一切。日色……说了……贪心就是……这个意思。」

一般而言，由于他也有身为族长的立场，光是低头求人这件事，他的自尊心应该就不会允许这么做了吧。而且还加上愿意吞下对方的所有要求。根本是件不可能的事。

但是卡缪为了保护伙伴，什么都愿意去利用。立场、尊严、连日色都想利用————一切都是为了守护所有人————

（哈哈，也有这么蠢的贪心啊。）

自己确实对他说了类似建议的话。但是没想到他居然会做出这种坦率过头的解释……这份纯粹过头的模样不禁让人发笑。

「哎呀，你真是个很有意思的人呢。」

「……是吗？」

「是啊，我就答应你吧。我的要求是要吃到一餐让我满意的美味佳肴。」

「咦……就这样？」

「是啊，然后我就会出手帮你。」

「……我可是……已经做好……当你部下或奴隶的……觉悟了喔？」

「那种东西你想当就自己去当个够。我想要的只有一餐饭而已。」

这句话让所有人都哑口无言。对日色来说，比起什么部下，美食和书籍才是他最想要的。

「……知道了。等一切结束之后……我会好好……准备。」

太好了，日色在心里摆出一个小小的胜利姿势。虽然要他战斗他很乐意，但是如果有报酬当然更好。这么一来，干劲更是三级跳了。应该说某部分也是因为升级的关系，日色心情大好。不对，这才是最大的原因。

此时，仿佛算好时机，伴随着凶恶的敌意，响起了似乎有东西爆发的爆炸声。

走到绿洲外面一看，映入眼帘的景象是稍远的几座沙山仿佛接连发生爆炸似的，消失无踪。

「那边……是《大岩沙漠》的方向。」

「那是什么样的地方？」

日色回问开口说出地点的卡缪。但回答他的却是仁悟。

「《大岩沙漠》，正如其名是个有巨岩星罗棋布的区域。死者长眠的《墓台岩》就存在于其中一块巨石当中。希望没有被『沙漠魔物』给破坏掉……」

《墓台岩》似乎位于该区中较为远的位置，据说『阿斯拉族』一直努力不刺激怪物发狂，就是担有个什么万一，《墓台岩》会遭到破坏。

「总之，我们得在怪物来到这里之前解决它。」

希凡说得没错，这里还有很多伤者。不能放任愤怒发狂的怪物不管。

「『沙漠魔物』的特征就只有这些？」

日色认为在面对对手前应该尽可能收集情报，开口询问之后，仁悟表情严竣地为他做了说明：

「那家伙吸收了很多种怪物。而且这片沙漠中也有具备棘手能力的怪物。」

「正如仁悟所说……比起其他怪物……父亲的力量……非常难应付。」

「力量是指？该不会是魔法吧？」

「嗯。跟我……一样。」

具有数种怪物的特性，再加上能够使用具地利之便的土系魔法，没有什么比这更麻烦的了。特别是已有实战经验的日色更是不想理解都不行。

「…………既然如此，同行的人选得筛选一下才行。」

「喔喔～你有何居心？」

莉莉音开口询问道。她似乎很佩服日色能说出这样的话。

「因为拖油瓶会是个大麻烦。」

『阿斯拉族』族人们额上都爆出青筋。但是莉莉音却不怀好意地勾起唇角，点头回应。

「呵呵呵，你就老实一点，说光靠你一个人无法保护大家，如何？」

「闭嘴。而且不止这样。虽然人多势众，但这也要看是什么样的对手。」

「嗯？……什么……意思？」

卡缪皱起眉头反问道。

「敌人会用跟你一样的魔法对吧？在沙漠之中，那种魔法不管是用在个人战还是团体战都相当有用。因为眼前有这么多沙。既然是你的父亲，想必在操纵沙的能力上更是出神入化，不是吗？」

「嗯。爸爸他……比我还……厉害。」

「既然如此就更要留心。即使发动多人进攻，反而比较有可能在给予有效的伤害之前，就遭到反击了。而且啊，遭到反击时受伤的不只有那些人。其他人看见这个状况，内心也会受到冲击。即使是你，如果看见有着父亲外表的家伙，毫不在乎地伤害自己的伙伴，你有自信能够冷静以对吗？」

「这个……我不知道。」

卡缪低头，紧紧握拳。即是对方不是父亲，但是有着同样外表的存在，却接二连三地伤害自己的同伴。他要是看见这种情形，也很可能会失去理性。

「这是最麻烦的。而且其他人真的有办法杀掉长著跟前任族长相同外貌的家伙吗？」

日色的话引起一阵骚动。也有人面色铁青。所有人都曾受过卡缪的父亲——里昆德的照顾。里面甚至也有些人曾受过他的救命之恩。这些人们真的有办法狠下心夺走恩人的命吗？日色最担心的就是这一点。

正因如此，他才会做出应该筛选好人选之后再行出发的判断。没有做好觉悟的人参战也只会碍手碍脚而已。

「而且还有一点。目前负伤卧床的人之中，也有一些具有相当实力的强者吧？」

「呃……嗯。」

「但是他们无法取胜。也就是说怪物很强。正因如此才不能有任何犹豫。白围巾，你说过不想伤害伙伴吧？那么就更应该带着少数精锐去就好。」

「…………我知道了。大家觉得……这个提案……可以吗？」

卡缪对聚集在一起的伙伴们问道。所有人听完日色的话之后，由于讲得实在太过精辟，大家都无法掩饰自己的不知所措。所有人面面相觑，扪心自问自己是否有办法下手杀了里昆德。

在这时候，有个人物迅速地来到卡缪身前，单膝跪下。

「族长，我仁悟早已做好觉悟了。」

「仁悟……」

「前任族长……里昆德大人是我的憧憬，也是我引以为榜样的人。但是他现在却正在受苦。他变成那种怪物，内心也已遭到污染。而现任族长您也是一样。自从那件事发生之后，族长您应该也一直很痛苦。我仁悟打从一开始就已经把命交给族长了。我这条命任您差遣。让我们一起解放里昆德大人吧！」

「……仁悟……谢谢你。」

卡缪闭上眼，表情稍稍地放松了那么一点。但是当他睁开眼的时候，以锐不可当的视线看向仁悟。

「不过……不要说什么……性命……任凭差遣。」

「族、族长……」

「我觉得……生命是用来……守护的。所以……仁悟……你千万不能死。」

「……知道了。」

日色看向莉莉音。

「喂，红色萝莉，我要跟你借调老爷爷。」

「啊？喔～你不来拜托我吗？」

「我要麻烦你留在这里。」

「嗯……有何居心？」

「要你留守这里。」

日色用眼神瞥了一下新月和夏摩威。

「原来如此。那个什么『沙漠魔物』能使唤怪物，而且正朝这里而来。简单来说，你认为这里遭到袭击的可能性很高喽？」

这段发言让『阿斯拉族』所有人都心下一惊，望向日色的脸。

「是啊。反正你不是很闲吗？帮个忙吧。」

「嗯哼……那好吧。我要是心情好就帮你对付他们吧。」

这么一来，虽然还是有点不安，但至少买了个保险。最后剩下筛选讨伐『沙漠魔物』的成员这件事了。

试着检讨最有效率的战斗方式之后，最后日色统整出这样的结论。

「让我来整理一下状况。我们从有战斗能力的人当中，选出最低限度的防御人数留在这里，剩下的人就一同前往《大岩沙漠》附近的区域，在那里和『沙漠魔物』进行对峙。负责和那家伙战斗的人分别是我、老爷爷、白围巾和高额头四人。」

「高、高额头……？」

仁悟有点生气，他无法接受这个称呼。但日色还是继续说了下去

「我们的目标具备召集其他怪物的能力，在他动用此能力召集怪物前来时，请在附近待机的『阿斯拉族』前去应付，不要让怪物过来我们这边。还有如果这里遭到袭击，就由红色萝莉和其他留守的『阿斯拉族』人负责防御。这样都明白了吗？」

大家都点头如捣蒜表示明白。

「那、那那那那个那个，夏、夏摩威要做什么呢……？」

「夏摩威就在我身后休息就好。」

「是、是的，小姐！我会努力休息的！」

她高举拳头的可爱模样，男子们全都投以温暖的眼光。虽然主要还是盯着……那波涛起伏的双峰。

「好了，等准备好就出发吧。」

大大小小、各式各样的岩石星罗棋布。要说到小的岩石也有一个人那么大，而大岩石则是约有十公尺左右的高度。认真要数的话大概数一辈子也数不完，不过这里就是大家口中的『沙漠魔物』出没的地方。

（《大岩沙漠》吗……真是名副其实啊。）

日色将远方无数岩石尽收眼底，思考着应如何战斗。

（首先得先看过对手才行……在那之前。）

在与卡缪一战之中取胜后等级有所提升，拜升级之福，他终于盼到了等待已久的《文字魔法》的新能力。此刻他正思考关于新能力的事。

如他之前想的能力终于开花结果了。果然和卡缪的一战成果丰硕，日色暗自窃笑着。

不过呢，称号虽然也增加了，但是《小女孩杀手》这个称号还是先置之不理好了。

…………但是那个词汇让他十分在意、烦躁不已。本能自然地催促着他确认一下内容。

但是与此同时，他也觉得确认了自己一定会后悔。即使如此，最后手指几乎是下意识地点击了《小女孩杀手》这个称号。

《小女孩杀手》

你总是受到小女孩的照顾，是个会吸引小女孩的存在。只有在面对小女孩时，你的魅力才会暴增。而且还是直线上升。没错，再这样下去你一定会成为萝莉——

他说明才看到一半，就把它关掉了。

日色抱着头。这是什么？是老天爷的恶作剧吗？果然如他所料，看了他就后悔了。他在心中发誓如果他真的变成那样，总有一天他会用『咒』字好好地惩罚老天爷一顿。

深深叹了一口长长的气，在逃避现实了一会儿之后，终于进入主题。他硬是告诉自己接下来就是可以大为高兴的时间了。

他点了点《文字魔法》中新增加的《三字解放》。

《三字解放》　消耗MP　600

可连续书写三个文字。与二字解放相同，其效果范围、威力、泛用性都有所提升。时效随文字而有所不同，不过随着此能力解放，二字魔法的限制亦有所放宽。至今只要使用二字魔法，以《设置文字》能力设置好的文字就会全数失效，此限制将不再有效。但是另一方面，在使用三字魔法时将套用此限制。此外，二字魔法可与《复数发动》、《设置文字》同时使用。只不过发动《设置文字》只能设置的文字库存总数为五套文字。还有有些字并不适用《复数发动》，请多加注意。基本上二字魔法的限制亦适于于三字魔法，但是若发动效果之前中断魔法则会产生《反噬》，将会在一定时间之内无法使用魔法，所有状态值降值整体数值的30％。

照旧还是有《反噬》。要试这个技能的风险很高。不只是单纯地《状态》值减少而已。在一定时间内将无法使用魔法。对日色来说魔法是不可或缺的存在。要说他能活到现在都是因为魔法的存在也不为过。

一旦下手写三个文字就绝对不能被打断。

（但是二字魔法也适用《设置文字》这件事真是值得庆幸。）

这么一来就能订立广泛的战术，可以做出一些实用的行动。而且不只《设置文字》，就连《复数文字》──简单来说，至今只能用在一字魔法上的连续书写技能，也可以用在二字魔法上了。

（而且二字魔法的部分限制也放宽了。）

过去无法一边用『飞翔』飞在空中，一边使用『爆』或『速』等字，但现在都可以办到了。只不过似乎也有些字是无法使用的。

他觉得要说这个限制很理所当然，倒也真是如此。比如说先用『透明』接近敌人，再用『眠』之类的字的话，未免也无敌过头了。所以才会有这样的限制吧。

（这还真的是独特外挂呢。）

即使自己的魔法有其限制及风险，但是包含这些，他的魔法具有极高的泛用性。日色不禁笑了出来。虽然搞错用法就会招来严苛的《反噬》，但是详加斟酌后再使用，应该能带来极大的贡献。

但是也有需要注意的点，那就是关于MP消耗的部分。新增的《擅长魔法之人》称号──似乎对MP有补正效果，往后随着等级提升，补正值似乎也会有所调整。不过就算是这样，还是无法一次使用太多套《文字魔法》。

这次开放三字魔法可供使用，但是MP消耗居然高达一般难以想像的600。如果和《空中文字》搭配使用，总共就得消耗600＋100的MP。也就是说就算MP满格，也只能使用四次左右而已。

（这就是无所不能背后还留了一手的意思吗。）

而且MP回复药的数量也很有限，所以得三思而后行。算了，就算是这样，外挂还是外挂，没有何改变。

（那么……这次就利用『沙漠魔物』这个对手来进行多方尝试吧……）

来到《大岩沙漠》区附近的日色一行人，先让一同前来的『阿斯拉族』族人在此待命之后，再慢慢往前进。然后躲在一块大岩石后方观察情势。

从岩石后方确认了一下沙漠的情形，却不见『沙漠魔物』的踪迹。

（真奇怪……刚刚闹成那副德性，现在却如此平静……）

本来还以为沙漠魔物已陷入狂怒状态，但是从刚刚开始一直是一片寂静，情况相当诡异——此时希伍巴对他说道：

「还真是容易挑起人心中不安的寂静啊。」

「……是啊。」

或许他心中也闪过了不好的感觉。

「对了，『沙漠魔物』是由日色先生来对付吗？」

「不，我充其量只是个后援而已。」

「那么您是打算把最后一击……留给他吗？」

希伍巴如此说著，视线落在卡缪身上。

「这是属于『阿斯拉族』的问题。那么就应该由身为『阿斯拉族』族长的那家伙来解决不是吗？」

「但是，对于把全族及家人摆在第一位的他来说，我觉得这个对手应该会让他相当痛苦吧？」

「……天晓得。不过这就是所谓的分歧点。」

希伍巴看着日色，皱眉问道：「分歧点？」

「是啊，只要他现在收手，就不用去杀害父亲。」

「但是这么一来，他们只能躲著怪物，天天过著担心受怕的日子。而且万一沙漠怪物又发狂起来，甚至有可能落到灭族……的下场。」

「是啊，而一旦选择战斗，就再也不能回头了。父亲拼上性命设下的结界已经失效。就算他们想逃，对方也必定会追上来。一旦踏出了一步，就只有打倒对方这条路了。但是，一旦前进，不是你死就是我亡。」

「就看去了天国或地狱……没错吧？」

「是啊…………也或许都是地狱，不过他似乎已经做好选择了。」

卡缪眼中已没有任何犹豫。日色缓缓走近他身边说道：

「看来你已经做好觉悟了。」

「嗯……做好觉悟了。我……要打倒它。」

「族长，我愿以自己的微薄力量助您一臂之力。」

卡缪轻轻点头回应仁悟的话，然后带着英勇的表情目不转睛地看着前方。

「……走吧。」

然而就在大家下定决心，正要沿着大岩石再往前迈进的下一秒……

「大家小心！在上面！」

希伍巴突如其来的呼喊，让众人的注意力全都集中在地面。某个黑色物体从高空落了下来，撞上岩石之后，咚地一声落入沙地。

外表看来全身覆满甲壳，双手呈剪刀状，尾巴上带着锐利的针刺。

「这是——狂蝎！」

托希伍巴的福，众人掌握了怪物的真面目，但它已是遍体鳞伤，身体似乎被咬破了，伤口流出了大量的血液。似乎已经死了。

「这家伙到底……？」

日色脑中浮出它为什么会从空中掉下来的疑问。就在这个时候，不远处的沙山突然爆发了。日色等人屏住气息，提高戒备。

从爆发的沙山中冒出了跟死在这里的狂蝎一样的怪物，是只左右挥动着长在臀部的尾巴的生物——

「————是『沙漠魔物』！」

仁悟的话让卡缪的表情僵住了。

「……爸爸。」

日色也仔细地观察着『沙漠魔物』。他用双手把狂蝎的身体扯成碎片，咯吱咯吱地吃下肚的样子，就好像在看恐怖片。

可自由伸缩的尾巴，身体上还覆盖著看起来十分坚硬的红黑色鳞片。『阿斯拉族』特征的角似乎还健在，让人感觉不到生命力的蓬松白发，相反地，带着强烈生存意志的鲜红眼眸成了强烈的对比。

沙漠魔物嘴角滴着口水，一边摆动尾巴一边踩着长有利爪的脚前进。

（原来刚刚的风平浪静，是因为他找到猎物正在进食的关系啊……嗯？那个球是什么？）

在日色进行确认时，他看见正好在『沙漠魔物』的心窝附近，长著一颗拳头大小的球。看起来它不断重复著膨胀和收缩的动作。就好像心脏的脉动。

「喂，那个噗通噗通地动着的红色球体是什么东西？」

「我想那应该是『沙漠魔物』的核心。」

仁悟的答案让日色觉得果然如此。

「简单来说，只要毁了那玩意儿就可以了对吧？」

「应该是吧……」

「应该？」

「过去曾有伙伴攻击过那个球体。却没有造成任何伤痕。」

「原来如此。虽然弱点显而易见，事情却不是这么简单。恐怕那个球体的防御应该高出一般许多。」

「原因就是出在……那上面。」

仁悟面有难色地指著『沙漠魔物』。

对方脚边的沙子不停动着，从脚到头往上蔓延最后覆盖了全身。过了一会儿，当全身都被沙子覆盖之后，沙子颜色逐渐改变。日色看见他的身体又回复成原本的紫色，开口问仁悟：

「那是什么？」

「你不是也看过了吗？族长的沙漠盔甲。」

这句话让日色恍然大悟，眯起眼重新盯着『沙漠魔物』看。

「也就是说他跟白围巾一样，把沙子裹在身上吗？」

「没错。」

虽然外表几乎看不出有什么改变，但是他们已经确认怪物全身确实包覆著沙子。这正是刚刚和卡缪交战时，卡缪用在右手的魔法。

「但是这家伙用魔法的时候，外表很明显地看得出来沙子覆盖在上面呢。」

当时他的右手化为像泥人般的巨拳，所以一目了然。但是『沙漠魔物』的外表和沙子覆盖其上之前没有什么不同。

「那就是……爸爸的……沙漠盔甲。」

卡缪回答道，他的脸上挂着厌恶的表情。

「沙漠盔甲……用到极致的话……从外表是……看不出来的。」

「把沙子压缩之后再覆盖在身上。这就是里昆德大人的沙漠盔甲。身上缠着从外观看来难以想像的沙子。」

「原来如此。所以防御力才会那么高啊。」

日色终于明白，刚刚仁悟说的「问题出在那上面」这句话是什么意思。虽然核心的球状物看起来毫无防备，事实上它的周遭覆盖著强硬的沙铠。

（覆盖著沙子吗……那就得先想办法处理那些沙子………………嗯？）

虽然他们躲在岩石阴影处偷偷观察敌情，但是日色注意到了一件奇怪的事。他的尾巴埋在沙里面。不对，正确来说应该是潜入沙中。

（他这是…………该、该不会！）

日色料到接下来可能会发生什么事——但还是晚了一步。

突然有某种东西从日色等人的脚边窜了出来，正试图缠上卡缪的脚。正好那玩意儿是出现在卡缪背后，他一时反应不及。

就在他快被尾巴缠上的时候，有个人推开他的身体帮了他一把——是仁悟。托他的福，卡缪避过了尾巴的攻击，尾巴却选中仁悟作为饵食的代替品。

尾巴缠上了仁悟的右脚。

「仁悟！」

卡缪一屁股摔在地上，大声喊叫。但是仁悟却被尾巴渐渐拉进沙中。看来日色等人的所在位置，早就被『沙漠魔物』察觉了。

（唔！那家伙！原来就是一开始就注意到我们，才故意把狂蝎的尸体扔过来的是吧！居然做出这等看扁人的事。）

然后搞不好对方就在那里期待着日色等人会怎么出手。这摆明了就是挑衅。

「啧！白围巾、老爷爷，我们走！」

三人为了追寻仁悟的行踪，离开了岩石阴影处，与『沙漠魔物』互相对峙。仁悟被从沙里拖了出来，满身是沙躺在地上。

「大家打起全副精神！先把高额头抢回来！」

「嗯！要它把仁悟还来！」

『沙漠魔物』正背对着他们。满身是沙的仁悟背部被魔物踩着，动弹不得。

「咕噜噜噜噜……」

它发出野兽喉音般的声音，只把头转向日色等人的方向。那张脸上确实挂它一张怪物般的──令人恐惧的表情，但还是残留着些许里昆德的面貌。

「爸、爸爸……」

卡缪咕咚咽下一口口水，不禁喊了出声。

「白围巾，你可别搞错了。这家伙是怪物。」

「……嗯。」

「不理他的话，高额头可是会被杀掉喔？」

「唔！……不让你得逞！」

卡缪拔出背上双刀，刀锋朝向『沙漠魔物』。于是对方也对他投以明显的敌意。此刻仁悟似乎认为本来在自己身上的注意力，现在都集中在卡缪身上，在有机可乘的情况下，他拔出背上的弯刀，对着目标就要发动攻击——然而……

「嘎啊啊！」

『沙漠魔物』似乎洞察到仁悟的敌意，以右手为槌往他的背上敲了下去。响起一阵骨头吱嘎作响的声音，仁悟露出痛苦的表情。

「仁悟！怪物，我饶不了你！」

卡缪以令人目瞪口呆的速度缩短距离，想先砍断限制仁悟行动的尾巴。但是卡缪眼前却突然出现了一道沙墙。

「这、这是……沙漠护壁！」

卡缪不由得停下了脚步，但是日色却迅速越过他身边。

「别停下！就这样冲过去！」

蓝白色的魔力障壁包围在日色四周。卡缪看着日色，意会到日色正在做什么之后，跟着他身后冲了出去。

日色带着障壁往沙墙冲了过去。就像之前突破卡缪制造出来的沙浪一样，沙墙也被弹开——不，沙墙没有被弹开。

卡缪看着这一幕，难掩困惑。他可能觉得很不可思议，为什么自己的沙子会被破坏，而『沙漠魔物』的沙子却没有被破坏。

但是日色并没有特别着急。

（果然。『防』字的效果充其量只是针对攻击本身才有效。但是这道沙墙并无攻击之意。还好有先想到会发生这种事。）

『防』字虽然可以防御攻击，但是好像无法由自己主动用防护壁去冲撞破坏别的东西。

『防』字终究只会对带有攻击意识的对象有所反应。这也在日色的预料之中，所以他并不意外。只是姑且一试而已。由于已料到事情会这样发展，指尖上已经准备好了文字。他迅速地以指尖对着沙墙发射文字。

「就是现在！冲过去！」

「咦？可……可是！」

「相信我！」

「……嗯！」

卡缪就这样往沙墙冲了过去。他将黑刀刺进沙墙，但是感觉好像刺向毫无手感的豆腐一样，沙墙轻易地瓦解了。

日色用的是『软』字。这个字以前也曾经用过。想要软化硬物时这个字是最好用的。

「哈啊啊啊啊啊啊！」

卡缪突破沙壁之后，以手中双刀往眼前敌人的尾巴劈砍而下。但是却无法一击斩落他的尾巴，刀砍到一半就停住了。

「唔！好硬……可是！」

『沙漠魔物』本来也对沙墙有绝对的自信，但是沙墙被破令它惊讶得身体僵直。卡缪把所有力量集中在双手上，终于————滋咻！

抓着仁悟的尾巴和覆盖其上的沙子一起被交叉劈了开来。卡缪还顺势将敌人踢飞出去。火速抱起倒在地上的仁悟，拉开一段距离。

『沙漠魔物』稍微被打飞了出去，脸上挂著可怕的表情瞪着卡缪。

事情不如己愿的状况似乎让它的怒气直线上升。被斩断的尾巴来回晃动拨弄沙子，似乎正在表达它内心的烦躁。被斩断的部位很可怜地正在淌血，但是『沙漠魔物』似乎不怎么在意的样子。

「没事吧？」

「族、族长……对不起。」

仁悟的表情因疼痛而扭曲着，对于自己成了拖油瓶一事道着歉。

「喂，那是什么？」

日色的话让卡缪回过神来，视线看向『沙漠魔物』。两人都目瞪口呆。

令人惊讶的是本来应该已经被斩断的尾巴，从前端又长出了新的尾巴。

「喂喂，他连再生能力都有吗？看来普通的办法是行不通了。」

「日色先生，该怎么做才好？」

希伍巴也表情严竣地对日色询问道。

「这个嘛，我是有几个想法……」

坦白说，如果只是要杀掉他，光靠日色一个人也勉强能成事。但是这次的情况，日色已决定要贯彻帮手的角色。

「我们还是贯彻后援这条路吗？」

「喔～老爷爷，你很清楚嘛！」

「喔呵呵呵呵！那么我们就努力后援吧！」

此时，希伍巴脚边的影子开始扭动，然后逐渐成形。希伍巴拿在手上的是吃饭时所用的刀子。

「我要出招喽！执事乱舞！去吧去吧去吧去吧去吧去吧去吧！」

希伍巴往空中一跃，对着『沙漠魔物』射出好几把刀子。但是敌人前方再次冒出了沙墙。刀子迅速地刺了过去。

趁此机会，日色靠近卡缪悄声在他耳边说道：

「听好了，我会像刚刚那样软化那家伙身上的沙子。沙子的强度应该是远远超过尾巴的部分，不过没关系。我那一招应该可以让攻击有效才对。全力贯穿核心。」

「……知道了。」

卡缪放下仁悟，眼神锐利地瞪着『沙漠魔物』。

「等我信号你再上。」

「……嗯。」

希伍巴的攻击还在持续著。正当他心想沙墙怎么突然瓦解了，仔细一看已寻不到『沙漠魔物』的身影。

希伍巴也已注意到这个状况，皱眉「姆？」了一声。紧接着——

「怎么会这样！」

突然『沙漠魔物』出现在跃上空中的希伍巴正下方。刚刚他似乎潜入沙中移动靠近，尾巴上的毒针朝希伍巴刺了过来。

「姆！」

就连日色看见这一幕时都忍不住内心的动摇。没记错的话，敌人尾巴上的毒针是狂蝎的毒针，上面带着神经毒素，只要一被刺到瞬间就会无法动弹，并慢慢削弱猎物的力量后才吃掉。而那支针现在正刺在希伍巴的腹部上。

卡缪二话不说就想上前相助，但日色却伸手挡在他前方制止了他。

「日色……？」

「别说话。」

「可是……老爷爷他……！」

「你别管……闭上嘴看就是了。」

卡缪一副难以理解日色话中之意样子，盯着日色不放。为什么伙伴受伤了却不采取行动呢？他肯定对日色的行为产生了疑问。

「唔唔……唔……唔……」

剧痛让希伍巴露出了痛苦的神情。『沙漠魔物』看着这一幕，一副一切都在计画中的满意神情。但是不知道为什么尾巴却被人给狠狠抓住了。

「——！」

「唔……喔呵呵，你以为你成功了吗？」

直到刚刚还痛苦不已的希伍巴，嘴角放松了下来。

「这么危险的东西，就由我来帮你取下吧。」

希伍巴右手做出举著红酒杯的动作，手掌上出现了一个直径约二十公分大小的黑色球状物，他让球状物接触左手抓住的尾巴，接着像被尾巴吸进去似的消失了。

「——蓄力球——」

希伍巴自言自语般地说完的瞬间──从被吸收的部分冒出了一片薄如蝉翼的长方形物体。日色直觉地明白到那就是刚刚的黑色球体改变形态之后的样子。

此物体无声地切断了『沙漠魔物』的尾巴，切割断面看起来仿佛是被锐利刀具一刀两断的样子。对方的尾巴再次被从身体上切了下来。

「这东西太热血了，就让它离开您的身体吧。」

刚才还是长方形的物体又改变了形状，恢复成球状物。希伍巴对它吹了吹气之后，球体以宛如被从大炮中发射出来的炮弹的气势，朝『沙漠魔物』飞了过去。

成功击中了对方的腹部，他的身体弯成ㄑ字形。这股冲击让它面部扭曲，无计可施的往地面落下。希伍巴的肚子上还插著毒针，一脸若无其事的表情落在日色身边。

「……喂，肚子上还刺著根针喔？」

「哎呀？这真是失礼了。」

希伍巴慢慢将刺在身上的毒针拔出来丢在地上。

「果然没事。」

「不能说是没事。我唯——件好衣服就这样破了个洞。」

「……简单来说就是没受伤不是吗？……你的身体到底是什么样的构造？」

「喔呵呵呵呵！因为我是执事！而且还是一流的！喔呵呵呵呵！」

怪异存在的化身，变态希伍巴。

「呃……没事……吧？」

卡缪忍不住开口问道。希伍巴摆出平常那副样子，露出微笑。

「喔呵呵呵呵！让您担心了！如您所见，我生龙活虎！」

看起来身体真的没什么大碍。日色已经有过这种不可思议的经验，并不怎么惊讶，但卡缪却不是。不过这么一来，卡缪应该也明白了日色阻止他前去搭救的理由。

「日色……很相信你……这种感觉……总觉得很棒。」

两人之间确实存在着信任关系。卡缪似乎很羡慕这一点。

「不过还真是个相当强劲的对手啊。考量到他的耐力和生命力，一击必杀——以猛烈的攻击力决胜负似乎是最好的选择，但是以常识而言有些难度。」

「嗯……对方的身体……非常……坚硬。一般的刀……砍不……下去。」

「常识？一般？那种事有什么好在乎的。」

「姆姆？」

「日色……？」

「想一击必杀解决那家伙很困难？——由我来颠覆所谓的常识！」

「喔呵……您有什么对策吗？」

「老爷爷，你可不可以想办法再把他逼出沙壁一次？」

「喔呵？让我来吧！」

语毕，希伍巴再次往『沙漠魔物』所在的方向而去。

「听好了，我再说一次。等一下一定会制造一个机会给你。所以要……速战速决。」

「嗯……嗯。」

卡缪喉咙发出咕噜声，点了点头。

日色确认他点头之后，将魔力集中在指尖，写下『索敌』二字，发动文字效果。

（这么一来，不管它躲在哪里都能追踪到。）

希伍巴的刀子攻击，依计画让『沙漠魔物』筑起沙墙，然后潜入了地面。

但是这次日色的感觉捕捉到了目标的动静。仿佛用热感应方式确认似的，对方的动静都在眼前，轻易地就可以得知它正在沙中高速移动。

「……很好！」

日色迅速地写下文字，等待发射的时机。在目标从沙中出现的那一刻，日色用力握紧了拳头。

然后看准对方大动作地离开沙地的时机，日色的身影再次消失。接下来就出现在——『沙漠魔物』的面前。

日色用了『转移』二字。这是在开战前施放的《设置文字》。

日色突然出现在眼前，连『沙漠魔物』都大吃一惊，双眼瞪得老大。日色的指尖指着魔物，把事先写好的文字朝它发射出去。

对方速度如此之快，想要用文字击中对方也需要花费一番工夫。但是他趁『沙漠魔物』不备发射了文字，更何况对方现在陷入了一种奔驰中的车子无法突然停下的状态。

「简单来说就是避不开啦！」

刚刚转移前写下的准备文字击中怪物，触发了效果。那个字和刚刚一样是个『软』字。这么一来覆盖在他身上的沙子的防御力为——0。

「接下来是这个！」

日色右手背发出光芒。这也他设置好的其中一个文字。

『刚力』

他切切实实感觉到力量正充分集中在他的右手上。

日色的拳命中了朝他而来的『沙漠魔物』的颜面。令人不悦的叽嘎声音响起，『沙漠魔物』吐出几口血，被往正下方弹飞而去，直直落下。

『沙漠魔物』撞上地面，卷起一片沙尘。托沙子缓冲的福，落地的伤害得到缓解，但即使如此他应该在日色的攻击之下受了不小的伤害。

看起来敌人已经站不稳，却还是站了起来，着实令人惊讶。

「我再多送你一个礼物吧！」

日色在空中写下文字，重新往对方脚边发射『固』字，发动效果。这么一来它就跟之前的卡缪一样，无法驱使沙子了。应该也无法潜入沙地了才是。

「趁现在！快下手！」

剩下就交给卡缪了。一击必杀地解决它——

卡缪在听见日色的声音之后，眼里带着决心，使劲握住手上的双刀。

※

「……爸爸……！」

卡缪使出自己全速的力量，从原地往『沙漠魔物』的方向冲了过去。视线范围中映着『沙漠魔物』心窝处，正在噗通跳着的核心球体。

日色已削弱了沙子的防御力。由于『固』字的效果也无法筑起沙墙。最重要的是它已受伤所以反应很慢。就这样发动攻击的话，肯定能打倒它。

「……我杀得掉……杀得掉！」

就在这瞬间──脑中浮现「杀得掉谁？」这句话。卡缪脑海中闪过父亲微笑的表情。令人怀念的气味冲入鼻腔————

「————爸爸————…………？」

大家都认为事情就到此完结。在日色的策划之下，做好了充分的事前准备。虽然仁悟受了伤，但是没有任何人死。最重要的是这么一来，大家就能从『沙漠魔物』的恐惧中解脱。

在远处观看的『阿斯拉族』族众也确信胜利即将到来————一切都只到刚刚为止。

大家看见眼前的景象，不由得时间暂停似的僵在当场。

「笨、笨蛋！」

只有日色对着那副景象——不对，是制造出那景象的罪魁祸首，明显不耐地大喊着。

因为就在『沙漠魔物』的核心前面——

架成十字的双刀的动作——————停了下来。

『沙漠魔物』只是一直站在当场。并不是『沙漠魔物』做了什么阻止他的攻击。攻击会停下来，是出自于发动攻击的卡缪的意志。

「唔……」

双刀不停颤抖。不对，不止是刀，连持刀的卡缪自己都不停颤抖著。他维持着前倾的姿势，微微抬起头，视线看向自己应该下手解决的对象。悲痛的情绪让卡缪的表情扭曲著。

「……我办……不到。」

『沙漠魔物』似乎也对这突发事件感到困惑，现在依然一动也不动。

「因为……我闻到了……爸爸的味道……」

「你在做什么！快给它最后一击！」

日色从空中落了下来，对着卡缪大喊。

「我……我……」

一滴泪水从卡缪眼里滑落。胸口好烫。紧紧揪在一起的心都快碎了。

「我……办不到啊………………爸爸……」

※

看见卡缪泪水的『沙漠魔物』似乎受到冲击，日色感觉到刹那之间杀气似乎减弱了。但是这也不过就是一下子的事，愤怒和杀气立刻开始逐渐膨胀，甚至超越了刚刚的程度。

不知不觉间，再次生长出来的毒针朝着卡缪而来。

「族长啊啊啊啊！」

千钧一发之际，仁悟抱着卡缪侧身一跳。但是并没有完全避开。可怕的毒针剜去了仁悟背上的一块肉。

「唔啊啊啊啊啊！」

「仁、仁悟！」

两人双双倒地。卡缪在仁悟的保护之下成了肉垫。

「老爷爷！帮忙争取点时间！」

「知道了！」

希伍巴也明白现况有多糟，火速拿出跟刚刚一样的刀子开始向魔物投掷。『沙漠魔物』也从原地往后一跃，——避开刀子。

（啧，已经恢复了吗！）

日色造成的伤害似乎已好了大半，魔物的动作又开始灵活起来。

『沙漠魔物』厌恶地环顾著日色等人，张开它的血盆大口。

叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

相当高频的声音——有如耳鸣般的不适感袭来，日色不禁板起了脸。

「原、原来，这是——！」

在日色察觉对方这个行为中的意义的同时，与这个声音同样频率的叫声从四面八方传了过来。『沙漠魔物』左右的沙地不停隆起，从中出现了新的怪物。

「果然这就是之前提过的召集怪物的能力！」

「似乎是如此。看来远方也有一大群的样子。」

希伍巴说得没错，虽然还有段距离，不过远远可以发现四处都是看似怪物的影子。

接着有些人开始对远方的怪物发动攻击——是『阿斯拉族』族众。这个状况也在预料之中。所以从四面八方前来增援的怪物应该不会到这里来才对。

（算了，万一有什么事，红色萝莉也说过她会动手之类的话。外圈的怪物可以不用管。问题是眼前的这————三只怪物。）

其中一只当然就是『沙漠魔物』。然后其他两只的话——一只是被称为灰泥人的巨型怪物，还有只是名为泥怪，身体呈烂泥状的怪物。

两只的情报都从『阿斯拉族』那里听过了。S级的怪物。其实本来是想在『沙漠魔物』唤来增援前了结一切，但事情既然演变至此，就得想想别的办法了。

「老爷爷，可以麻烦你先顶一下吗？」

「……您有什么打算？」

「我去打醒那个笨蛋。」

「喔呵呵呵呵！这样啊这样啊。如果您是这么打算的，就让在下多尽点力吧！」

希伍巴表情转为严肃，站在三只怪物前方。日色看见这一幕，一个旋身改变方向迈出步伐。他前往的地方是————卡缪的所在地。

※

「——姆？刚刚那奇怪的声音是怎么回事？」

在绿洲中待命的莉莉音耳里，听见了空中传来的声音。

同一时间，从绿洲外面也传来了负责防御的『阿斯拉族』族众的声音。看来四周似乎出现了怪物。

「啧，结果我还是不得不动手吗？」

「那、那个那个，小姐，我们该怎么办！」

「咕咿咕咿咕咿咕咿咿咿咿！」

夏摩威和新月被怪兽来袭一事吓得半死。

「哼，『阿斯拉族』的包围网应该不会那么快被攻破……不，看起来并非如此。」

莉莉音眼里补捉到有怪物正在破坏『阿斯拉族』居住的蒙古包。仔细一看，为数众多的怪物正在包围绿洲。

「那、那孩子有危险！」

「夏摩威，等一下！」

但是夏摩威无视莉莉音的制止，往逃跑途中摔倒在地的孩子跑了过去。但是怪物的利爪逐渐逼近，眼看就要抓向孩子和夏摩音。

————啪叽一声，怪物的利爪被全数斩断了。

「呼咦……！」

「真是的，我不是叫你等一下了吗！」

「小、小姐啊啊啊！」

「好了好了，你不要贴上来，烦死了！蠢货！」

夏摩威哭喊着紧紧抱着莉莉音。但是怪物因为利爪遭砍而感到愤怒，再次袭击而来。

「————哎呀哎呀，真没办法。」

莉莉音以红色双眸瞪着怪物。

「————让我来教教你什么叫知所进退！」

刹那之间，不知道从哪出现数不清的金黄色钉子刺进了怪物身体里。怪物发出死前的惨叫声之后就这样沉默了。

然后莉莉音背上长出了黑色的翅膀，缓缓飘上空中，将眼下蠢蠢欲动的怪物尽收眼底，露出不怀好意的狡猾笑容。

「那么就来点消遣吧。就让我玩玩吧，你们这群区区S级的怪物们。」

※

卡缪看着被毒针刺中，正在痛苦呻吟的仁悟。仁悟脸上毫无血色，背上的伤看起来十分疼痛，还淌著红色鲜血。

「仁悟……我……我……！」

仁悟会受伤很明显是因为卡缪，看着痛苦的仁悟，卡缪在「什么都办不到的自己还有扭曲了斗志的自己」的夹缝中，陷入了恐慌状态。

此时日色出现了。卡缪以为日色会帮忙想想办法，放心下来。

啪叽叽叽！

但是等他回过神来的时候，脸颊的疼痛让他表情扭曲，嘴里还跑进了被日光晒热的沙子。他明白自己现在倒在地上。而且还是日色出手打的。

卡缪缓缓起身，哑口无言盯着日色。为什么日色要打他呢……

「你还真是丢人啊。」

「……咦……？」

日色双手抱胸，用带着几分侮蔑的冰冷视线低头看着卡缪。

「这状况是怎么回事？」

「…………」

「你不是做好觉悟了吗？既然都做好觉悟了，那现在这是怎么了？丢人也要有个限度。」

「日、日色……」

卡缪听着他这些毫不留情的话，一句都无法反驳。

「高额头会这么痛苦都是你害的。『沙漠魔物』搬救兵让情况变得这么棘手，也是你害的。最重要的是，我会这么烦都是你害的。」

日色满是怒气地不停说着。

「那毒针应该是带有神经毒素没错吧？这种毒性会让人无法动弹。但是那家伙被毒针刺中的地方很靠近心脏。毒素迟早会让心跳停止，那家伙会死。」

「怎、怎么会！没有其他办法了吗！都是我害了仁悟——啊唔！」

卡缪又被日色揍倒在地。

「是啊没错。一切都是你的错。顺便告诉你，如果现在正和其他怪物战斗的『阿斯拉族』族众们，被怪物攻击而死，那也是你的错。」

「唔……我……我……」

「你到底想做什么？」

「……唔……唔唔……」

「说想要保护一切是骗人的吗？」

「不是……骗人的……」

「…………你刚刚是这么说的吧。说『沙漠魔物』身上有你父亲的气味。」

卡缪哭着抬头看向日色。

「那么那只怪物中或许还残留着你父亲微弱的意识。」

卡缪惊讶地倒抽了一口气，看向『沙漠魔物』。在他视线前方，看见了面目狰狞地与希伍巴交战中的『沙漠魔物』。那实在不是父亲会有的表情。但是他在『沙漠魔物』身上感受到了父亲里昆德的气息这件事也是个事实。

而且日色刚刚也看到了这一幕。在卡缪流泪的瞬间，虽然就仅仅那么一会儿，『沙漠魔物』的敌意有所缓和。

那或许是卡缪的父亲里昆德的意识稍微浮现的关系也说不定。原因便是因为他看见了自己的儿子卡缪的悲伤表情。

「你仔细瞧瞧，如果那怪物是你父亲，你在这种姿态的父亲面前，就只会哭哭啼啼吗？」

「…………爸爸。」

「你不要误解了温柔的意义。为全族着想、爱护家人的你，就算父亲已变成那副德性，你也无法痛下杀手，对吧？」

卡缪无言地低下头。日色说的都对。

「如果那怪物就是你父亲，你更应该亲手处理善后。」

「……亲手？」

「你不想伤害父亲的心意才不是什么温柔呢。只不过是在撒娇而已。看见父亲现在的样子，你能做的事是什么。能为了父亲做什么。真的就只有哭而已吗？」

「我……我……」

「真正的温柔需要转变为坚强才有意义。至少我是这么认为的。」

「日色……」

两人四目相对，日色缓缓叙说着他的想法。

「帮帮你父亲吧。不靠其他人，而是靠你自己的双手。」

「…………」

「能让他从痛苦中解放出来的，只有身为儿子的你而已。而你现在居然蹲在这种地方，这样好吗？」

……怎么可能会好。怎么能在这里认输呢。卡缪觉得他此刻终于明白自己为什么来到这里。

「还是说，由我这个区区的外来旅人动手了结你父亲也行？我是无所谓喔。」

「……不行。」

「嗯？」

「只有这件事……不行。」

「…………不然你要怎么办？」

卡缪手把轻轻放在躺着的仁悟肩上。

「仁悟……抱歉。不过……没事了。」

闭着眼睛的仁悟吃力地撑开千斤重的眼睑，露出浅浅的笑容。

「知……知道了……里昆德大人……就拜托您了。」

「嗯……」

卡缪用力地点了点头，立刻站起身子往日色身边去。

「仁悟……拜托你了。」

「……快点去把事情解决吧。」

「嗯！」

卡缪往『沙漠魔物』身边飞奔而去。接着日色的视线落在仁悟身上。

「喂，高额头，卖你个人情吧。」

「……啊？」

仁悟全身突然被刺眼的光芒包围，看起来满脸困惑。

「这、这道光是怎么回事……好……好舒服……！」

仁悟看起来很舒服，眼皮缓缓闭了起来。

日色在他身上用了『完治』，刚刚仁悟所受的伤在转眼之间全都愈合了。

日色感到有些疲倦，吁出一口气。从刚刚到现在他应该消耗了不少MP。他从怀里拿出MP回复药《蜜糖》放入口中。

「好了，剩下的就交给那个笨蛋了。」

「老爷爷……你退下。剩下的……交给我。」

希伍巴看着赶来他身边的卡缪的表情，「喔喔～」地发出了感叹之声。

「看来能放心把一切交给你了。」

「嗯……让您担心了。」

「喔呵呵呵呵！那么我去解决另外两只，主角就交给你了，没问题吧？」

但是卡缪听完希伍巴的提案之后，却左右摇著头。

「不了。全部……都……交给我吧。所以你……离远点。」

希伍巴依他所言稍微往后退了些，站到可以看见他背影的位置。

卡缪目不转睛地盯着『沙漠魔物』……不，是他的父亲『里昆德』。

「对不起……我……以前……不懂。」

里昆德一双锐眼眯得更细，将目标缩小到卡缪一个人，发出咆哮。尾巴咻咻咻咻地左右摆动着，看起来也是干劲十足。

「……变成那个样子……最痛苦的……还是爸爸……对吧。所以……我……」

语毕，他从背后只拔出一把刀，把刀刃抵向自己的手臂。滋……

他就这么移动刀刃，划伤自己的手臂。红色鲜血从那个大口子流了出来。啪嗒、啪嗒、啪嗒……，血液理所当然地顺着重力落进他脚边的沙中。他把刀收回刀鞘。脚边的——被血染湿的部分慢慢扩大。

「我的血会————————感染。」

伴随着滋滋滋滋的声响，像发生了微弱地震似地，地面晃动了起来。只有被染红的沙子部分缓缓飘至空中，然后在空中停了下来。刚好是一台普通汽车的份量。

「现在的我……只能操纵到……这种程度……但是！」

卡缪对空举起了右手，而染成红色的沙子在他右手上方扭动着。接着飞到更高的空中之后，凝结成块的沙子开始分裂成弹珠大小的块状物。数也数不清的沙块依然轻飘飘地飘在空中。

「……赤色偶像…………要上喽！」

卡缪锐利的视线仿佛要射穿里昆德。

「原型•雨。」

变成小球的沙块以极快的速度朝着三只怪兽落下，仿佛一场红色的雨。

沙块像子弹般毫不留情地贯穿怪物全身，卷起一片沙尘。

日色看见这一幕，佩服地出声说道：

「没记错的话，他的血液就是魔力。让血流入沙中，进而成功地可以随心所欲操纵沙子……白围巾，还满有两下子的嘛。」

虽然有流血这个风险代价，但是相对地得到了自由自在控制沙子的能力。这就是卡缪的大绝招。

沙烟平息下来之后，有两只怪兽已经全身千疮百孔完全没了气息。说到剩下的那只——里昆德似乎利用尾巴进行了防御，所以虽然尾巴伤得很重，但身体却是毫发无伤。

「……果然……很硬。」

卡缪自言自语般说着，然后将右臂举向空中。然后本来应该已经沉入沙漠中的红沙，再次回到他的右手上方。

「但是……这下……就剩一个人了。不对……是一只怪物！」

里昆德的怒气高涨到极点，当场往卡缪冲了过去。他踢飞沙子之后，利用那股动力跃上天空。

「原型•壁。」

卡缪立刻改变红沙的形态，形成一道红墙。

里昆德往墙冲了过去，但是————

「这种程度是……破坏不了的。」

里昆德的前冲本来应该具有相当程度的破坏力，但是红墙依然屹立不摇。

「原型•拳。」

这次化成了巨拳——带着强烈的压迫感，往里昆德揍了下去。里昆德面目扭曲地飞了出去。对沙山发动突击的里昆德脚步蹒跚，却还是站了起来。它把牙关咬得叽叽作响，杀意高涨。

「……这样也……不行。不过……」

日色与希伍巴正站在卡缪身旁静静地守护着。两人的视线让卡缪感受到他们的信任及托付，力量涌了上来。

他再次改变了红沙的形态。里昆德眼见他这么做，也有样学样地用起了沙子。巨大的沙浪袭向卡缪。

「……没用的。」

红沙开始画圆似地动了起来，速度也节节高升。

「原型•龙卷风。」

变成龙卷风状态的沙子，与逼近而来沙浪————激烈冲突。

两者迎面互撞时，发出了像刀锋僵持的声音，迸出火花。卷起四周大量的沙子，激烈地冲撞彼此。

最后落败的是——沙浪。再次恢复成普通的沙子之后消散而去。卡缪虽然获胜了，却因悲伤而皱着眉。

「……不对。」

「咕噜？」

「不对。爸爸……更厉害……更优秀……更强。」

如果是里昆德，不可能在这种程度的竞争中败下阵来。如果是自己尊敬的父亲，即使笑着也能轻松超越自己。就是一个如此巨大的存在。所以————

「你……虽然是……爸爸……但不是真的爸爸！」

红沙再次在卡缪的右手上方变换形态。

「原型•巨槌。」

这次卡缪将红沙变换为两把巨槌。伴随着激烈的速度，朝着怪物所在的地方移动之后，其中一把巨槌由下而上击飞了里昆德。

怪声怪叫的里昆德被往空中击飞出去，而等着他的是——第二把巨槌。这次则是朝着地面气势万千地槌了下去。

骨头碎裂的声音响起，里昆德顺势落下。但一切还没有结束。在下方待命的是一开始的那把巨槌，然后又跟刚刚一样再让它由下往上击出。

里昆德再次被击飞空中，接着另一把巨槌又再将他敲落地面。这样的循环重复了好几次。

「咕叽！嘎叽！咕嘎！嘎嘎！」

看起来像在打桌球，被当成球的里昆德激烈地在两者间不停来回。

哔叽……哔叽叽……啪叽……

里昆德身上出现裂痕，沙子开始剥落。绿色的液体从里昆德身上溅了开来。那是——血。手臂扭曲著，尾巴也已扁去，无精打采地垂著。流血这件事代表身上覆盖的沙子已经全数剥落了。

最后里昆德被空中巨槌一击落地。表情痛苦地皱成一团，身体也颤抖著，却还是拚命想站起来。

卡缪拔出背上的两把刀，深深吸了一口气。

「……让我来结束一切————————爸爸。」

里昆德似乎对卡缪散发的杀气感到恐惧，潜入沙中试图逃跑。

但是，啪嘶嘶嘶嘶嘶——————……

里昆德正试图用双手挖掘沙子潜入沙地，但当它看着地面时却愣在当场。因为本来应该是蕴藏热气的沙漠之地，现在却莫名地变成了冒着寒气的冰区。

「——我怎么可能让你潜进去呢。」

卡缪也惊讶地看着日色。此时日色正蹲著在地面上写东西。

※

『冻结化』

这是日色第一次使用的三字魔法。这三个字让周遭整片沙漠摇身一片成了冰原。影响范围非常广，光就眼前所见，似乎连正在远处交战的『阿斯拉族』族众的所在地都冻结了。

（……没想到威力居然大到这种程度。还真让我吓了一跳。）

虽然不是整片沙漠都受到影响，但是这股威力跟一字魔法相比还真是强到惊人。虽然日色脸上维持着扑克脸，但是内心却是感动不已，这是属于日色一人的秘密。

「趁现在！白围巾！让一切画下句点吧！」

卡缪被日色的话拉回现实，表情一变。他再次将力量灌注全身上下，便朝着里昆德全速突击。

※

面对卡缪的突击，里昆德慌张地站了起来。它首当其冲地承受突如其来的环境变化和卡缪的杀意，看得出来已陷入混乱状态。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

卡缪利用前冲的力量，将双刀的刀锋朝着里昆德全力一刺。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

双刀刺穿了球状核心。卡缪咬紧牙关，表情依然僵硬。

看着仿造爸爸长相的敌人嘴角流出血丝，一股夺人性命的不悦感，不禁让他表情一暗。

一股热流从胃部涌上喉咙，卡缪还是拚命将它吞回胃里去。

在卡缪缓缓抽出双刀之后，里昆德膝盖一软，仰倒在地。

「呼、呼、呼、呼、呼……」

虽然这么一来，卡缪将大家从里昆德的恐惧中解救出来，但是他的脸上却不见喜悦的神色，反倒是全身发抖，愁眉苦脸地低着头。

里昆德的口中吐出大量血液。核心的脉动也渐渐平缓下来。与此同时，刚刚蕴含敌意的红色双眸，缓缓变成散发深红色光芒的眼眸。那眼眸的颜色就和卡缪的一模一样。

「…………卡……缪……」

传入耳里的这个声音——卡缪瞪大了双眼，仿佛在说：连用尽一切努力还是没办法吗。

（不过……怎么可能……莫非……！）

卡缪虽然一边认为不可以抱有期待，但那份期待却逐渐高涨。喉咙发出咕嘟一声，卡缪定睛望向眼前的存在。

「……卡缪……」

这次真的没有弄错。那个声音——还有那对眼眸——毫无疑问地正是卡缪所熟悉的一切。

「……爸…………爸爸……？」

双手手里的刀子掉落地面。卡缪往倒地的里昆德身边飞奔而去。

「爸爸！」

「……卡缪…………我对不起……你。」

「没有……没有……没有这回事！」

卡缪不停左右摇头。无法阻止大量的眼泪从眼里流出来。

「不过……你做得很好喔……卡缪。」

日色和希伍巴也走近两人身边。

「对不起……都是我害得你做出这么痛苦的事……」

「没有……没有的事！因为我是……族长啊……要保护伙伴……跟爸爸一样！」

「哈哈哈……是吗，你当上族长了啊………………卡缪，你长大了呢。」

「爸、爸爸……」

「……哈哈哈，这样才算得上是、我儿子啊……」

里昆德露出一个无力的微笑，伸出微微颤抖的左手放在卡缪头上。

「你变……强了。」

「呜……呜呜……呜呜……」

卡缪吸著鼻子，眼泪落入沙中。

「虽然……我几乎没有意识，但我有感受到喔……感受到你的强。」

「……真的吗？」

「是啊，虽然你变强了……但是想要达到我的程度……还早呢。」

「……对不起。我要是……能再早一点……让爸爸解脱……就好了。」

「………………哈哈，我真是个幸福的人。」

「爸爸……？」

「和你早逝的妈妈不一样……我可以像这样亲眼看见你长大成人的模样……」

对里昆德来说，肯定没有任何事比像这样亲眼看见卡缪出色的模样更幸福了。

「这下我有很棒的旅途趣闻……可以说给那家伙听了呢。」

那家伙应该是指卡缪死去的母亲吧。

「卡缪……你听好……」

「……什么事？」

「你要小心那个把我变成这样的元凶─那个男的……那个『有着十字伤痕的男人』。」

「……十字伤痕……男人……」

卡缪想起了那个站在袭击他们的沙漠陆龟背壳上的人。那个人的右颊上确实有一道十字伤痕。

「那家伙说过……在试些什么东西。不过……也说了……已经不需要待在这片沙漠了。」

然而，即使如此还是可能会再来，又接着说了要卡缪多加小心。

「没事的……大家就由……我来……保护。」

里昆德看见卡缪毅然决然的表情，表情缓和了下来。

「哈哈，不过你还太嫩啦！用沙的技术还太……唔！」

「爸爸！」

里昆德再次口吐鲜血，看起来十分痛苦，呼吸也变得紊乱起来。而令人惊讶的是，他的身体开始从指尖渐渐崩解。

「爸爸！你的脚！」

「呼、呼、呼、呼……卡缪……你听我说。」

「爸爸！」

「听好了……咳咳咳咳！呼、呼、呼、呼……要变得更强……一定要……超越我喔！」

「爸爸……嗯……嗯！嗯嗯！偶会……变强的……」

卡缪哭得泪水和鼻涕糊成一团，很难听得清楚他在说什么，但是里昆德却露出了微笑。

「不会苏……偶噗会苏给……任何人的！所椅……所椅！」

里昆德的脖子附近都已化为沙子随风而逝。

「我会一直守护你的————我最爱的儿子。」

里昆德全身都已化为沙子，回归大地。卡缪在此宣言。在这里对父亲起誓，一定会保护大家──────

「所椅啊啊啊！泥放心吧啊啊啊啊啊！」

这一刻，与『沙漠魔物』的一战才真正地划下了句点。虽然是个悲伤的结局，但是卡缪也从中获得了许多成长。

卡缪抬头看向空中飞舞的沙子，紧紧抿著唇角。虽然他的长相偏中性，但是脸上挂著的很明显是男人的表情。

那是一张背负著父亲所托付的一切的成熟面容。




第五章 阿斯拉火锅大团圆
里昆德消失之后，被丘村日色以『完治』二字治愈的仁悟立刻醒了过来。

然后在告知他卡缪与里昆德一战的结果之后……

「这样啊……不过，里昆德大人最后是笑着的对吗。」

「……嗯。」

仁悟闭着眼，抬头面对天空，百感交集吁出一口温热的气息。

「……对了，你的伤呢？」

「咦……啊，其实那个少年刚刚帮我治好了。」

「……！日色他……？……真的吗？」

「是的。虽然是一个弄不好几乎就会致命的伤口，但他在一瞬间就治好了。」

站在附近的日色看见卡缪正盯着他看，不由得耸了耸肩。

「……日色。」

「怎么了？」

「我有件事……想拜托你。」

「…………唉。」

日色已经料到他想说什么了。

「救救我的……伙伴。」

果然如此。不过他在治疗仁悟时，就有心理准备会变成这样了。

「唉，是可以帮你救，但相对的，你一定要准备好吃的东西让我饱餐一顿，知道了吗？」

「嗯嗯……多吃……一点。」

双颊绯红的「她」，不对，是「他」说这句话的表情真是可爱。

「咳咳！话说回来了，日色先生？」

希伍巴•普尔帝斯清了清喉咙之后，对日色说道。

「什么事？」

「对我这副老骨头来说，这个环境有点严苛啊。」

日色看了看希伍巴的周围。目前这一带的沙漠区全被冰面所覆盖了。这是日色使用了刚刚解放的《文字魔法》的三字魔法，写下『冻结化』三个字所带来的效果。

「对了，为什么会变成这种状况？」

仁悟歪著脑袋，身体因为地面传来的一股寒气而颤了一下。

「这是……日色……弄的。」

「……咦？族长，这是真的吗？这个……他？」

仁悟眼睛眨巴眨巴地盯着日色瞧。日色无视他的态度，开始写起文字。他写下的是——『元』字。就像平常一样，在他要把以《文字魔法》造成的『硬』或『伸』等字的效果恢复时，也是用这个字。

但是令人惊讶的是，他在地面写下『元』发动之后————啪叽！

文字本身被弹了开来，而且还消失了。

「……嗯？」

日色手抵著下巴思考着为什么『元』字没有起作用。不过，就在这个时候，日色感到全身窜过一股疼痛感，就好像触电似的。

「唔啊啊！」

日色突然发出呻吟之后，跪倒在地。众人看见这一幕都十分惊讶，但是其实这不是日色第一次感觉到这种疼痛了。

（遭到《反噬》了吗……！）

这是无法成功发动《文字魔法》时会产生的《反噬》。以前曾经也尝试确认过《反噬》所带来的效果。

无法成功想像文字效果而造成文字发动不了，又或者是像这样发动失败的时候，身体就会窜过一股疼痛感，魔力或体力会遭到大幅的削弱。

所以他也不是特别惊讶。更重要的问题是为什么文字起不了作用。姑且跟三个人说了他没事之后，又再度思考了起来。

（无效？不……该不会是……）

日色心里这么想着，这次写了别的字在地上。发动效果之后，转眼间结冰的地面就恢复成原来的沙漠了。

（……原来如此。）

他写下的文字是——『沙漠化』。日色环顾四周，似乎已经完全恢复成本来的沙漠了。

（看来三字魔法的效果只能用同样的三字魔法来恢复了。不过这也代表威力就是如此强大……今后得多加留意了。）

突然恢复成沙漠这件事，包含希伍巴，每个人都吃了一惊。此时本来应该在绿洲中待命的莉莉音•李•雷希斯•蕾德萝斯，脸色大变地跑了过来。

顺势逼近日色，抓起了他的前襟……

「喂！小伙子！刚刚那是什么！是你干的好事对吧！快点回答！现在立刻给我回答！」

看来她是跑来逼问『冻结化』和『沙漠化』的事。可能是『冻结化』的效果也影响到了绿洲那一带。莉莉音应该是看见那些现象之后，察觉到这是日色的魔法效果，才飞也似的赶了过来吧？

「……要我回答你也不是不行。不过你不是想要靠自己观察来识破我的伎俩吗？」

日色露出坏心的表情说道。

「姆……姆……这个嘛……但是……」

莉莉音似乎想起自己确实这么说过，开始支吾其词。日色把她的手从脖子上拿开，轻轻吁出一口气。

「先不管这个，怪物怎么样了？绿洲没事吧？」

「啊？呵呵呵，那些小喽啰还不够我打发时间呢。呵哈哈哈哈！」

「……总之绿洲那边没问题是吧？」

「怀疑的话你不会快点回去喔！」

这么说也是。算了，她也没理由说谎，应该是真的没事吧。

「喔呵呵呵呵！小姐，好久不见！」

「嗯？啊啊，什么嘛……居然还活着啊……啧。」

好像听到莉莉音轻轻啧了一声，应该不是错觉吧？

「喔呵呵呵呵！小姐这种无情的态度是寂寞的表现！那好吧！鄙人希伍巴•普尔帝斯为了填补幼稚的傲娇大小姐的寂寞，愿意开心地出借自己的胸膛！小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

有个变态以青蛙跳的姿势往莉莉音扑了过去。接着她身上迸发出惊人的杀气。接下来莉莉音的身影消失了，她占去了比从空中跳下来的希伍巴更高的位置，双手抓住希伍巴的双脚。

「唔噗噗噗噗！」

用力地把双脚踩向希伍巴的胯间。看见这一幕的『阿斯拉族』的男性们不禁都摆出了内八的姿势。希伍巴已经完全翻了白眼，口水从嘴角流了下来。

「你•说•谁•是•傲娇大小姐啊啊啊！」

接着把希伍巴当成打桩机似地插进了沙山之中。希伍巴只剩下半身露在沙山外面，一抖一抖地痉挛著。

（可怜……变态执事。）

日色在心中合掌。

「她、她好厉害……」

「嗯，嗯……」

「我先说清楚，别把我跟他们相提并论喔。」

仁悟和卡缪目瞪口呆地低声说著。日色则事先声明自己的调性跟他们两人可不一样。要是被当成同一种人，可就令人难以忍受了。

回到绿洲之后，希凡等人满面笑容地出来迎接。同一时刻，令人惊讶的是四周的怪物几乎毫发无伤地丧命了。

依希凡所言，这毫无疑问是莉莉音干的好事……但是……

（到底怎么样才能在让这么多怪物不受任何伤害的情况下杀掉它们……？而且听说还是在一瞬间……！）

果然她虽然是个小女孩，毕竟还是个等级破百的身经百战的好手。她这规格外的强度让日色甚至感到一股寒意。

接着由卡缪向伙伴们报告了结果。希凡虽然中途露出了悲伤的表情，但最后还是说了很高兴卡缪等人能平安归来，并且对他们露出笑容。

在那之后，日色、希凡、仁悟结伴前往伤者聚集的蒙古包。理由是——要为他们治伤。

「听好了，接下来我要做的事，你们不能对任何人说。如果你们能遵守这个约定——」

他开始将魔力集中在指尖。

「这么点伤我就帮你们治吧。」

三人点头同意日色的话。接下来每个人都在日色『完治』之下——康复。特别是那位努力照料孩子的母亲，忘我地紧抱着孩子哭个不停。不只是那位母亲，包含卡缪等人，所有人都不停地对日色行了好多次礼。

「行礼就不用了，白围巾，别忘了你的承诺喔。」

「嗯……交给我。今天是…………宴会。」

之后就是一阵兵慌马乱。『阿斯拉族』作梦似的取回了和平，而卡缪的一句「要庆祝」，让大家急急忙忙地开始准备了起来。

他们在湖岸准备了一个能够容纳几个成人的巨锅，把食材——丢进去炖煮。据卡缪所说，这是被称为《阿斯拉锅》的料理，每逢喜庆就会做这道菜。

锅里冒着咕嘟咕嘟的声音，随风飘来的香味刺激著鼻腔。这气味刺激性强，有点像咖哩的味道。不过这个气味确实十分刺激饥饿感。不由得口水流个不停。在附近的新月嘴边也流着一道像瀑布的口水。

「喂！你这只口水鸟！」

「咕咿～」

「咕什么咿。想办法收起你的口水。你自己看看，脚边都积成小水洼了。」

新月的脚边形成了一个小水滩，不对，是口水滩。

「……日色。」

卡缪走了过来。

「怎么了？」

「爷爷的事……谢谢。」

「喔喔……不用在意。只是顺便而已。」

日色在治疗完重伤者之后，卡缪来拜托他也帮希凡治一下伤。对日色来说只是接着治疗一下而已，虽然有点麻烦，不过也觉得没差。

不过呢，在治疗他们的过程当中，很自然地接到莉莉音如连珠炮般的问题攻击。特别是让已经失去的脚再生的时候，大家都惊讶得合不拢嘴。

在锅子附近的希凡被孩子们包围着，脸上挂著笑容。大家对于希凡的眼睛和脚重生一事，虽然极为惊慌，但是希凡康复一事更是令大家欣喜不已。

「爷爷……很开心。」

希凡温柔地微著，拉起孩子们的手说个不停。

「……日色……真的……谢谢你。」

日色闭起眼睛，双手抱胸。被人这么坦率的道谢，还真是有些难为情。日色也觉得做了一些不像自己会做的事，不过好像还不错。

日色看着卡缪害羞地望着他，突然有件事令日色很在意。

「喂，你的角是真的吗？」

「咦……嗯。日色……不也是吗？」

日色现在还是印普族的模样，所以长著角。不过日色头上只有一只角。日色对他有两只角这件事很感兴趣，伸手摸了摸。角很硬，但是触感很好。感觉会摸上瘾。

「……嗯……啊……唔……」

不知道为什么卡缪好像觉得很痒，表情垮了下来，双眼湿润地抬头看着日色。

「……日……日色……不可以摸…………角……很……敏感……嗯。」

「是吗？我不会这样耶。原来角也有很多种啊。」

「呼、呼、呼……嗯、嗯。」

「抱歉啊，突然伸手摸你的角。有点想跟自己的比较看看就摸了。」

「啊……嗯。因为是……日色，所以……没关系啦。」

害羞忸怩的神情简直就像个少女，不过日色毫不在意地摸了摸自己的角……果然就只是像指甲的感觉。

此时火锅煮好喽～的声音传了过来。日色也瞪大双眼，一副望穿秋水的样子快步往锅子走了过去。

倒在以大片叶子做成的容器里的，是看起来很辣的红色液体。像炖菜一样浓稠，里面放了好几种一口大小的食材。

味道闻起来很像炖牛肉。日色喝了一口汤。不过跟看起来的感觉不一样，一点也不辣。而且还很浓郁。微微的酸味和甜味令人胃口大开。

这个要是淋在饭上面，肯定吃到停不下来。就在这个时候，有孩子跑来日色身边，递给了他一个容器。里面装着像面包的东西。

「大哥哥！来！这个给你。」

从笑容满面的孩子手里接过容器，日色东张西望了一下。其他人都把这像面包的东西，用手撕成适当的大小，沾著汤吃。就像起司锅一样。日色也有样学样地跟着做。

「啊嗯…………喔喔！」

吃下去的那一瞬间，他记得这个口感。这是————囊饼。正是和咖哩很对味的囊饼。

「嘿嘿嘿，好吃吗？」

「好吃。」

此时日色重新看了一下孩子的长相，原来就是日色治好的那个孩子。接着像他母亲的人也走了过来。

「啊，妈妈！大哥哥说好吃！」

「哎呀，太好了呢。」

母亲满面笑容地对着孩子回答道。

「此次真是太感谢您了。」

明明在蒙古包里就已经千谢万谢过了，看来是还谢不够。

「话说回来，这个囊饼……不对，这个到底是什么？」

「啊，这是那棵树的果实。」

语毕，母亲伸手指的是——一棵树。看起来像椰子树的树上，长著排球大小的果实。

「以适当的温度加热果实的话，就会变得像这么软。是我们的主食。」

「原来如此，真是有趣的食材。」

「然后放在汤里的是《柠檬菇》、《绿蟹蟹肉》、《红宝石鹅肉》、《浓汤贝》等等。每一样都是沙漠中才能取得的食材。」

日色把切成一口大小的那些食材送进口中。

《柠檬菇》吃起来是柠檬风味。汤中的酸味原来是这个。《绿蟹蟹肉》就是绿色的蟹肉……嗯，就如其名。这个很有弹性，嚼起来的口感很有趣。接着会散发一股蟹肉特有的甘甜。

《红宝石鹅肉》是份量十足，很柔软的肉。似乎因为本来就是红色的，但是炖煮之后肉的红色素会融进汤汁之中，而肉的本身则会褪成像鸡胸肉的奶油色。原来是因为这个，汤才会是红色的啊。

《浓汤贝》恰如其名，炖煮之后就会融化，增加液体的浓稠度。而且贝肉本身味道相当浓郁甘甜，这股味道会融入每样食材之中。

其他还有一些没看过的蔬菜，不过每种菜都和这道汤相得益彰，令人十分享受。回过神来，日色已经吃了五碗。

母亲和孩子在对日色解说完毕之后，行了一礼就往别处去了。就这个时候，莉莉音笑得一脸不怀好意，不请自来。

「你对小孩子也很没辄嘛。」

「或许吧。」

日色觉得这纠缠下去就没完没了，所以就敷衍地回答了一下。

「话虽如此，小伙子——不对，日色。」

称呼从小伙子换成了日色。看来在她心里不知道有什么考量。

「你的魔法具有相当独特的能力呢。」

看来这才是正题。

「能够瞬间冻结沙漠，又能复原缺损的身体，真是超越极限的力量。让我已经不只是惊讶了，根本就是惊愕——坦白说，我对你的兴趣比之前更加浓厚了。呵呵呵。」

「哼，你的魔法还不是差不多。」

一面倒的情势让日色有些不悦，所以决定反击。

「嗯？什么意思？」

「少装傻了。你已经发现了吧？我的魔法无所不能。甚至可以调查对方的情报。」

她脸上笑容依旧，但是眼底立刻失去了光芒，蕴含几分寒意。

「你的魔法……是独特魔法——名字叫作《幻梦魔法Fantacy Magic》……没错吧？你就是用这个魔法将那么大量的怪物一扫而空……我有说错吗？」

此时第一次看见她有所动摇。不过，她不愧是活过许多年岁的人，只是轻轻挑了挑眉，脸上的笑容依旧。

※

虽然在日色说出自己魔法的名字时，莉莉音努力地不把情绪表现在脸上，但是内心其实受到了相当程度的冲击。

（这家伙……！为什么会知道我的魔法！……不对，刚刚他好像说了什么可以调查之类的话……真是个拥有惊人力量的家伙啊。）

不过她并没有恐惧或是警备的情绪。反而更想知道日色的一切。

「…………呵呵呵，看来你是个比我想像中更了不得的家伙啊。」

「我把这句话原封不动地还给你。」

其实莉莉音对日色的魔法已经有个初步的推测。而且多少有料想到日色一定有可能已经知道自己的魔法是什么魔法，但是被这样正中红心地说了出来，内心还是产生了动摇。

（本来是想，对待一个展现了如此实力的对象，就别叫他小伙子了，不过这家伙背后似乎还藏着什么不为人知的秘密。）

一这么想心情就雀跃起来了。

（有趣……真是太有趣了！而且不知道他自己有没有注意到，他似乎是很容易被卷入麻烦事的体质。呵呵呵，只要待在这家伙身边，或许可以期待有一些和无聊扯不上边的经验。）

莉莉音暗自窃笑日色拥有这种极为稀少的体质，内心确信接下来还会发生有趣的事。

※

在那之后日色二人彼此都闪避著对方试探的眼神，最后在希伍巴出现在两人之间时，气氛才有了转变。

「喔呵呵呵呵！日色先生，您是否也享受着这场盛宴呢？喔呵呵呵！」

日色和莉莉音烦躁地看着情绪异常高涨的希伍巴，但是看见他手上拿着的木造杯子时，日色开口问道：

「喂，那该不会是酒吧？」

「喔呵呵呵呵！没～错！超～好喝的呢！」

希伍巴的喉咙发出咕嘟咕嘟的声响，豪迈地一口喝干了酒。

「噗哈～这真是太好喝啦～」

「呼咦咦咦咦！希伍巴老爷子！您玩得太过火啦！」

夏摩威想要制止一边乱舞一边喝酒的希伍巴，慌慌张张地对他说了几句话，但是毫无效果。她都快哭出来了。

「呜、呜……夏摩威果然什么都办不到，是最糟糕的女仆……呜。」

总觉得她的状况也有点怪怪的。仔细一看，她的手里也拿着木杯。看来她也喝了酒。

「唔嗯，这个还满好喝的嘛。」

莉莉音不知道什么时候手里也拿了杯子，一样让酒下了肚。

「你要不要来一杯？」

「不要，我对酒没兴趣。」

「哼，死屁孩。连这么点酒都不喝，真是个无聊的家伙。」

「你说什么？」

日色的额头爆出青筋。

「居然连我的酒都喝不了，唉，真是讨厌。我身边居然会有这么不懂酒有多好喝的年轻人……算了，小伙子还是去喝奶吧你。」

就在莉莉音说完，正要离开的时候，日色火速抓住了她的手臂。

「姆？」

「少瞧不起我。我只是对酒没兴趣，不是不能喝。」

日色抢过莉莉音手上的杯子，猛地往嘴里一灌。

「喂、喂，那个是……」

不知道为什么莉莉音看起来有些焦急地喊著日色，但是他却毫不在意。

「──噗哈～怎么样？」

日色嘟著嘴对莉莉音吹嘘着，但是坦白说他不懂酒的味道。只不过是把它吞下喉咙而已，根本没时间品尝。

不过，面对这个样子的日色，莉莉音却是红著双颊，来回看着杯子和日色的嘴角。

「……啊？红色萝莉，你怎么了？」

「没、没没没没没没事！」

说完之后，大动作拿走了日色手上的杯子，慌慌张张地跑掉了。

「…………那家伙是怎么了……？」

打从心底搞不清楚。他感觉到酒意让他的身体开始发烫，为了散热，他「呼～」地呼出一口温热的气息。然后他的视线看向就那样跑掉了的莉莉音。

她在稍远处用双手捧著杯子，目不转睛看着。

「不、不不不，我也不是说在意这么点小事啦，话说回来，那家伙一点反应都没有是怎么回事？很习惯了吗？不不不，说到底，感觉他对这方面一点都不在意，话虽如此……」

莉莉音轻轻用指尖抚过自己的嘴唇，脸又一下火红起来。

「哎哟～小姐～！怎么了吗～？」

不懂察颜观色的执事出现了。莉莉音咬牙切齿，肩膀颤抖著。但是醉醺醺的执事并没有注意到，还一副讨吻的模样，嘟起了嘴巴。

「小姐～您可以紧紧抱住我，用您可爱的嘴唇给我啾～一下喔～」

啾～这个词汇让莉莉音头顶冒烟。带着酒臭味的嘴唇逐渐逼近。莉莉音看他这副模样额头上爆出好几条青筋，接着又不怀好意地勾起唇角。

「喔喔……你这么想接吻吗？」

「姆啾～」

「那你就亲个够吧！」

她小小的身体抱上了希伍巴。

「喔、喔喔～！这、这是！您、您好主动啊！」

变态似乎欣喜不已，不过不知道为什么他身体却升上空中。

「喔呵？」

在这个姿势下，地面来势汹汹接近希伍巴的脸。不，应该是希伍巴的脸开始往地面接近。

「喔、喔呵呵呵呵噗噗噗嗯！」

整张脸刺进地面的希伍巴陷入了完全沉默。莉莉音放开希伍巴的身体，双手抱胸，一副看着脏东西的样子俯瞰着他。

「你就和地面好好亲个够吧！」

周围的『阿斯拉族』族众全都目瞪口呆看着这一幕，不过孩子们却拿着棒子，感觉很有趣地戳著刺在地面上的希伍巴的身体。

（那群家伙在干嘛啊……？）

日色傻眼地叹了口气。

（还有这家伙……）

日色往旁边瞥了一眼，夏摩威•阿妮尔正带着可爱的表情呼呼大睡中。喝了太多酒让她满脸通红，感觉很幸福地躺在一边睡着。

（唉，怎么不管是谁都还是这副德性。）

日色用手指按著太阳穴，板着脸闭上了眼。不过，由于酒的关系，他的身体现在暖烘烘的。日落西山后的凉爽微风吹在他身上，感觉很舒服。

（算了，这样的日子也不错。）




尾声
隔天，丘村日色等人终于横越沙漠，得以继续他们的旅程。但是卡缪和孩子们却为了这件事闹著脾气。

「日色……跟我们……在一起嘛。」

「办不到。我有自己想做的事。」

「……昨天……听说了。你想去……环游世界。」

「没错。」

「那有什么好去的！留在这里跟大家一起生活嘛！」

「对嘛对嘛！」

「日色，你不要走啦！」

不知道什么时候开始，日色的名字开始广为人知了起来。孩子们似乎觉得很有趣，从昨天开始就一直开心地日色、日色叫个不停。

「我也……想去……可是我……」

「是啊。你要保卫家园不是吗？」

「……嗯。可是……我……」

卡缪难过地低头说著。谁都能明白他应该很想跟日色一起去。

「……喂，白围巾。」

「……我叫……卡缪。可以叫……我的名字吗？」

「如果你想要我叫你的名字，就想办法让我认同你啊。要变得比你父亲更强。到时候我也不是不能带着你一起上路啦！」

「真的吗？」

「是啊，所以你先做好自己应该做的事吧。」

「……嗯！日……日色……救了我们。所以……总有一天一定要……报恩。一定……绝对要。」

「好啦，我就姑且不抱期待等著吧。」

日色的表情就缓和了那么一点点。

希凡走近莉莉音，满布皱纹的脸上露出一个微笑，让皱纹又更多了。

「莉莉音，我了解你，所以不太担心。不过，照这情况看来，你以前提过的什么野心，还没实现对吧？」

「哼，总有一天我会实现给你看的。」

「哈哈哈哈，到时请务必也让我们出一分力。」

「……当然。你以前可是欠了我一大堆人情。」

「是啊…………保重喽。」

「你也争气些喽。」

「你这个阴险老太婆还真敢说。」

「吵死了，混帐正经老头。」

两人你来我往，脸上却带着笑容。或许这就是她们之间问候彼此的方式。

日色坐上新月背部。卡缪抬头看向日色。

「日色……」

「干嘛？」

「遇到困难的话……我会赶去……帮你的。」

「…………再会啦！」

「……嗯！」

卡缪那张没有表情的脸一皱，露出天真邪的笑容。身旁的孩子们也露出同样的笑容道著谢。其他所有族众也一样。全族总动员目送日色等人离开。

「走喽。」

「咕咿咿！」

「希凡，走喽。」

「喔呵呵呵呵！真是群出色的人啊！」

「再、再会了各位！」

就这样，四人把『阿斯拉族』的村落抛在脑后。卡缪等人则是一直挥着手，直到再也看不见他们的背影为止。

※

「他们走了。」

「嗯……」

卡缪的表情上带着一丝寂寞，但他的脸上也蕴藏着真切的决心。卡缪回头看向族众，高声宣布：

「大伙儿们！我们去报告吧……去《墓台岩》！」

所有人都高声赞同。一定得去跟长眠于《墓台岩》中的伙伴们说说这次的美好经验。希望让他们看看自己已经长成一位真正的族长了。而且也得为自己的父亲里昆德新造一个坟。

即使沙漠恢复了和平，但是既有怪物的存在，也有大自然的威胁。为了不输给这一切，以及让『阿斯拉族』更加繁荣，卡缪必须拥有一颗不会再灰心丧志的心——没错，他在心里发誓。

自己和日色一样贪心。他已下定决心，只要是伸手可及的一切，全部由他来保护。卡缪想要变得更强，希望再次见到日色时，他能为自己感到开心。

希望总有一天能挺起胸膛与朋友再次会面——

※

离开沙漠之后，眼前展开的是一片辽阔的森林。

「话说回来了，红色萝莉。」

「什么事？」

「虽然我已全权委托你们带路，但是要多久才会到【魔国•哈欧斯】？」

「啊？那种地方当然是先把它设定为最后的目的地啊。魔界可是大得不得了。最好先做好心理准备会花上很长的一段时间。」

看来在抵达【魔国•哈欧斯】之前，还会去很多各式各样的地方。魔界比任何大陆都要幅员广大，也存在着许多村落。如果想要逛完这些地方，确实得花上相对的时间。

对日色来说这场旅行不需赶路，所以对于莉莉音这个绕魔界一圈的路线提案，倒也没有什么意见。

「就算要花上几个月也没关系。而且重点是好不好玩。」

「喔喔～你以为几个月就全部绕得完了吗？」

「…………既然我都说全权委托了，就没打算收回这句话。」

「唔嗯，不错的觉悟。那我们走吧。」

「你不要每次说话都一副高高在上的样子。」

「胡说什么！那是你好吗！」

确实以外在情况看来，坐在新月背上的日色是处于高人一等的位子在说话。莉莉音散发著愤怒的气息，怒声吼道。

「喔呵呵呵呵！能够看到小姐如此开心的模样，我真是太感动了！喔呵呵呵呵！」

「我哪里开心了！你又想沉进地底了是吧？死变态！」

「喔呵呵呵呵！这评语太严厉啦！」

「大、大大大大大大家一起融洽相处嘛！」

日色看着她们，冒出几声叹息。

「……口水鸟，我们走吧。」

「咕伊……」

三人虽然在那里大呼小叫的，不过日色决定完全无视，先走再说。不管接下来有什么样的冒险在等他，但想必这不会是场安静的旅行。

（到底要花多久才会到【魔国】呢……）

日色心里这么想着，抬头看向天空。然后他忽然想到，至今所去过的人界和兽人界的天空是否也是如此澄澈明亮呢。

总有一天会有机会再去吧。日色看准去向之后，朝前方迈步。




后记
初次见面的读者大家好。久违的读者们好久不见，我是十本スイ。

如同以往，创作中毒的状况越发严重，而在接连不断写了一堆新作品之后，近来在提升自己的士气时，对自己不知道何时会江郎才尽感到有点不安。这就是我的近况。

即使如此，幸运的是我想写的哏还十分丰富，看起来暂时应该没有问题，所以又放下心来。

好了，关于这集《金色》呢，两位在WEB时代的人气角色票选中，分占一二的角色登场了。

这两位分别是莉莉音和卡缪。所以我也很希望能够在小说中看见她们的活跃，于是便写一些与WEB不同形式的战斗，让内容包含许多新作品的元素。

还有此时出场的希伍巴这个角色也极具魅力，以一个代替阿诺鲁德的搞笑成员的角色来说，他充分发挥了他的功能。虽然是个变态执事。

而且他在人气票选中也挤进了满前面的排名，所以我认为这简直就是洋溢着梦想的一集吧。

日色的旅程也迎来新的发展。告别至今一同旅行的缪儿等人之后，故事的发展来到新大陆的冒险，然后在那里也有了很棒的邂逅。

在日色得到古灵精怪的旅伴之后，接下来故事将会开始加速发展，敬请各位引颈期盼！

在这里跟各位说个小故事。倒也算不上什么好笑的结尾啦。

提到夏天就是一个热字。所以自然而然就需要补充多一点水分。而把冰咬得喀喀作响地吃下去的这件事，夏天嘛，姑且就算了。

但是，一年当中——如果在秋天和冬天里，也弄上一杯满满的冰一直不停吃着，这又如何？用冰来代替茶或水，把这固体物质咬得喀喀喀喀作响地吃下去……就像在把骨头嚼碎的感觉一样。

每天每天都用冰块来补充人类一日所需的水分。应该不可能会有这种人吧……不不不，是有这种人的。那就是——我的母亲。

她是个拥有自己和别人都公认的「冰女」外号的人。只要仔细听，就会听到咬碎冰块的声音……不对，应该说一整天不时都会响起那样的声音……

呃，由于追问太多就会被骂，所以我们暂时就此打住。

以母亲的身分来说，她是个称职的妈妈，冰这么点东西就让她吃吧。不过，如果可以，我还是觉得尽可能用一般方式来补充水分会比较好……

最后请容我致上谢辞。

打从心底感谢诸位协助第五集出版的各方人士。

担任插画的すまき俊悟老师，这次您也协助画出了美丽超群的插画。

还有绘制漫画版的尾崎佑介老师，我对您也是满怀感激。

《金色》能有今天都是多得各位粉丝的支持，真的非常感谢大家。

我希望今后能将「金色的圈子」越拓越大。

那么，衷心期盼下次再与各位相会。

也祝福各位能遇见更多美好的书。

十本スイ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/48/ef8e45472952e1b241529503fb7b0ff3.jpg
 



