文件发布时间:2015-04-24 19:16:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金色的文字使(金色文字使 被四名勇者波及的独特外挂)
本卷名称：第二卷 薇茵卡·吉欧篇

第二卷 序章
台版 转自 天使动漫

图源：真妹控

扫图：污驴

录入：污驴

晴朗的天空下，只听见三个人的脚步声，踩在混合了砂砾与泥土的地面，发出叽哩叽哩的声音，一股脑地顺著相当倾斜的陡坡前进。

这里是【洛基山岳】，是个即使冒险者也不敢轻易独自靠近的地方。原因就是这里聚集了许多怪物。

虽然都不是很强的怪物，但数量实在太多，令人目不暇给。

对熟练的冒险者而言，打倒这种弱小怪物也无法获得太多的经验值，若要一一应付它们，不仅麻烦又浪费体力。权衡轻重可知，从中获得的好处不多。

另一方面，对新手冒险者而言，这里除了有大量怪物外，地形也不似外表看来那么单纯，一旦进入山区，迷路的可能性相当大，环境堪称险峻。

这不是个可以怀著轻松心情进去的地方。然而现在，有三个人为了找寻某种东西，正来到这人人敬而远之的山区。

「喂，真的会在这座山里吗？」

或许是因为已在山里前进了一段时间，显露一丝疲倦的丘村日色，对走在眼前的旅伴阿诺鲁德丢出语带怀疑的抱怨。

阿诺鲁德则拍著胸脯保证：

「是啊。上次欠了你人情，不是说过要让你美味的东西作为答谢吗。身为一介料理人，这种事我是不会妥协的。」

前几天，一个排斥兽人的组织『兽槛』绑架了阿诺鲁德看得比命还重的女儿──话虽如此，他们并没有血缘关系的──少女缪儿。

那时，阿诺鲁德拜托日色与他一同前往救出缪儿。

日色不愿意免费出力，要求获得相应的报酬。只要得到的是自己认可的东西，就能视其为委托费，进而出手相助。「Give and Take」，这就是日色的思维模式。

因此，察觉日色是个老饕的阿诺鲁德，便祭出美味食材作为支付的报酬。

即使只是一次口头约定，信守承诺又身为一名厨师的阿诺鲁德，似乎希望尽可能让日色吃到这附近最美味的食材。

「可、可是大叔，从刚才开始只看到史莱姆和哥布林四处乱窜啊？」

这么说著，在日色与阿诺鲁德脚边穿梭的，正是曾被绑架的缪儿。

天蓝色的大眼睛嵌在小小的脸上，娇小的可爱鼻子和娇艳欲滴的嘴唇，小巧却醒目。

头上戴著质地偏厚的可爱帽子，从帽沿缝隙间露出闪闪发光的银发。

这是个阳光颇为毒辣，接近酷暑的日子，她却还刻意戴著这么厚的帽子，这是有原因的。

生活在这个叫作【伊蒂亚】世界里的，大致上可分为四个种族。

『人族』、『兽人族』、『魔人族』以及『精灵族』。

其中，除了『精灵族』之外的三个种族，现在正面临著相同的问题，那就是种族之间的斗争。也因此，人们从过去到现在经历了许多战争。

目前，世界仍处于紧张状态，是个什么时候发展成战争都不奇怪的时代。日色等人所在的人类大陆，一般称为人界，不用说，住在这里的当然以『人族』居多。

但是，虽然数量不多，这里还是存在著『兽人族』。然而，在目前的社会中，有很多人对兽人抱持敌视的态度。

阿诺鲁德和缪儿都是兽人。在这个时代，大剌剌表露身分不是好事，所以才藏起身为兽人证明的兽耳和尾巴。

由于阿诺鲁德的兽耳过去已被『人族』撕裂，所以不需要遮掩头部，但是缪儿就需要戴帽子了。

「放心吧，缪儿！再往前走就能看到目标物了！」

「希望真的有。」

「喂，日色，你何必说得这么不留情面！」

三人就这样走了一阵子，缪儿好像发现什么，东张西望起来。阿诺鲁德问她：

「你怎么啦，缪儿？」

「喔，那、那个……好像有什么奇怪的味道……的样子。」

缪儿吸了两下鼻子。

「咦？有吗？」

阿诺鲁德也同样将注意力集中在嗅觉上，这么一来，果然如她所说，闻到一股奇怪的味道。而且，那味道还相当具有刺激性，令他不由得皱起眉头。

「这、这强烈的味道是……？」

日色也把手放在鼻子旁，一边朝四周张望，一边嗅闻。此时，阿诺鲁德的眼睛逐渐发光，脸上也开始绽放笑容。看他的表情，似乎是发现什么值得欣喜的东西了。

「这东西是……喂，我们走！」

「咦？大叔？」

阿诺鲁德「唰」地抓起缪儿的手就跑，看到这一幕，日色不由得轻轻叹气。一想到得去追踪这股味道，就觉得提不起劲。

可是，又不能丢著他们不管，只好忍耐这股刺鼻的味道，追上他们。

进入巨大岩石林立的地带，日色他们纷纷对眼前的景色产生一阵感动。

「啊哈哈！我就知道在这里！」

「哇～这样啊，原来是这个味道！」

「原来如此，这是硫磺的味道吧。」

出现在三人眼前的，是一处天然温泉。蒸气朝空中袅袅升起，皮肤已能感受到热气的温度。

发现温泉的感动，使人不知不觉忘记刚才那股令人皱眉的臭味，闻在鼻子里也不在意了……应该说，根本完全忘了味道的事。

然后三人想的却都是同样的事情。

「好，进去吧！」

「嗯！」

「也好，这主意不赖。」

三人都露出了笑容。这么热的天气，早就满身大汗，能泡个澡清爽一下是很幸运的事。

「缪儿，这个袋子里有泡澡衣，你换上吧。」

「嗯，我知道了！」

说著，缪儿接过阿诺鲁德手中的袋子，东张西望了一番后，躲进大岩石后方。

「好，我们也开始准备……什么，你已经脱了喔！」

无视阿诺鲁德的准备，日色已当场脱下衣服，连眼镜都拿下了，完全是蓄势待发。

「好、好吧。不过，缪儿也在，你前面还是遮一下吧。」

说完，阿诺鲁德从袋子里拿出毛巾，丢给日色。

日色稳稳接住毛巾，围在腰间，走向温泉水池。先把右手轻轻放入热水中，测试水温。

「……虽然有点烫，不过这种温度还可以。」

体感温度大约四十三或四十四度吧。比普通热水澡烫一点，但应该没太大问题。日色缓缓伸脚探入水中。

毕竟水温还是有点烫，日色咬紧牙根没有退缩，将身体泡进温泉里。

「……呼～」

全身泡进去后，情不自禁发出舒服的叹息。这是日色人生中第一次体验泡温泉，现在他打从心底认为，这么舒服的事，多泡几次都不是问题。

视线朝四周打量了一番，没看见怪物出没。说不定是因为硫磺味道太强烈，连怪物都不想靠近了。

「喔喔～！缪儿～！你怎么会这么可爱！」

耳边突然传来蠢态百出的声音。不耐烦地随阿诺鲁德视线望去，眼前出现的是────

「……啊唔……不……不要一直看啦。」

不知为何穿著深蓝色学校泳装的缪儿。双手交叉在胸口，大腿忸忸怩怩地摩擦。染上一抹红晕的脸上，表情也充满羞耻。

「不不不，简直是太棒了！不愧是天使！喔喔～我的天使！」

与其说是傻爸爸，喘著气的阿诺鲁德看起来根本只是个普通的变态。这时，缪儿朝日色瞥了一眼。

「嗯？」

察觉她的视线，日色与缪儿四目相接，她却又突然别开目光，然后再次朝这里偷瞄。

（……干嘛啊。）

日色皱著眉想，她是有什么话想说吗？

缪儿用力吞了口口水，用紧张的表情说：

「那、那个……请问……日、日色哥……」

「什么事？」

「呃……那个……会、会不会很怪……？」

看来，她问的是自己穿学校泳装会不会很怪，但事实却是再适合她不过，没有第二句话。

「不会奇怪吧？反而该说太适合了。」

「咦！啊、啊啊啊啊啊……那、那个……谢谢尼……」

缪儿明明还没泡进热水里，却像已经泡了很久似的，全身红得像煮熟的章鱼还冒出蒸气。日色看著这样的她心想。

（又吃螺丝了……不过，穿学校泳装被称赞还这么高兴……这是文化上的差异吧。）

在过去读过的书中，或是从身边女性的反应看来，即使是小孩，几乎所有女性都希望被当作成熟的大人对待，要是被说成适合穿小学生穿的学校泳装，她们往往只会生气，没有人会高兴。

（是说，原来这世界也有学校泳装啊，真意外……）

日色只是平淡地对缪儿叙述自己的感想。

「啊哇哇哇！竟、竟然被说适合了～！怎、怎怎怎怎么办！我没办法直视日色哥的脸了啦～！」

误以为自己被称赞的缪儿双手摀脸，用几乎没人听得见的声音喃喃呻吟。看见这一幕的阿诺鲁德，用彷佛能将人射穿的杀人视线瞪著日色。

「缪儿很可爱！缪儿很可爱没错……但……我无法接受……」

阿诺鲁德也认为日色是在赞美缪儿的可爱吧。一方面虽然对「缪儿很可爱」这件事感到认同，另一方面，他大概是无法接受日色说的话左右了缪儿的情绪。

「嗳。」

「干嘛啦，混帐！」

不知为何，日色才开口叫了一声，阿诺鲁德便眼眶泛泪。

「那家伙穿的学校泳装……不，我是说泡澡衣，在这边是很普遍的东西吗？」

「啥？你说那个啊？那应该满普遍的喔。听说是过去被召唤到这世界来的勇者发明的东西呢。」

「…………真的假的？」

「真的啊。这种衣服正式名称叫《学泳》，刚才我虽然说是泡澡衣，听说本来应该是去海边时穿的啦。」

只是因为海边有不少危险生物，这个世界几乎没有人嗜好海水浴。所以，拿这种泳装来当泡澡衣的人，比穿去游泳的人还要多。

（话说回来…………过去被召唤来的勇者到底是在干嘛啊……？）

跑到异世界来制造出学校泳装……比起这种事，应该有更具建设性的事可做才对吧。

虽是这么想，日色也明白那个勇者肯定来自地球。尽管感觉到一丝不对劲，现在还是决定先在这美妙的乐园里好好享受。

（呼～好舒服……）

正当他就这样徜徉在温泉中时。

────────────────────哗啦。

还以为是从岩石上滚落的小石头，视线不经意朝那个方向一瞥，随性地抬头朝岩石上方望去时，似乎看到有人站在那里。为了看个仔细，日色眯起眼睛。

（……是谁？）

不知是逆光的缘故，还是没戴眼镜的关系，无法看清那个人的脸。远望的视线紧盯著对方一看────

咻────────────────────哗啦～！

那个不知道谁竟头上脚下地掉进温泉池中。

「是、是怎样啦！」

阿诺鲁德被忽然掉进温泉里的东西吓得惊呼，缪儿则睁大了眼，一动也不敢动。

那人就这样在热水里载浮载沉了好一会儿，日色直盯著对方。从身高推测，应该是个小孩。

「………………是谁？」

看到那孩子手中的长枪时，阿诺鲁德不禁如此低喃。




第二卷 第一章 谜样少女
看到那忽然掉进温泉里的孩子，三人都露出不明所以的表情。

「喂，喂，就这样放著不管好吗？」

阿诺鲁德望著动也不动的那孩子，担心对方要是继续脸朝下浸在水里的话，会不会就这样窒息了。

瞥了日色一眼，想知道他有什么反应。

「呼～」

只见日色还是一副什么事都没发生过似的，自顾自泡澡。

「喂喂！你怎么不当一回事啊！」

会这么大叫或许是正常反应吧。在这种状况下还能若无其事视若无睹的日色，肯定才是让人受不了的那一个。

「喂，日色！」

「啰唆，要怎么办，交给大叔决定就好啦。我只想好好享受温泉。」

「你、你这个小鬼……真是……」

阿诺鲁德脸颊抽搐，垂头丧气地咕哝了句「老是这个样子」。接著，视线又回到温泉池里。

「没办法，总不能任由这孩子这样下去，缪儿，过来帮我一下。」

「啊，嗯！」

「总之，这枪太碍事了。唷，喔喔，还挺重的啊。缪儿，帮我拿一下。」

说著，从孩子手中拿起长枪，交给缪儿。

「这很重，小心点拿。」

「嗯！」

即使娇小，缪儿毕竟是个兽人，力气还满大的，如果只是扛起一把长枪，对她而言不算什么。不过，就连这样的她，接过长枪时还是觉得很沉重。

为了不让长枪掉落，一边小心翼翼地拿稳，缪儿一边讶异地想：那么娇小的体型竟然能使这么沉重的长枪。

虽然还没看到那孩子的脸，从长发、身上的服装以及和自己差不多的身高看来，缪儿推测应该是个女孩子。

阿诺鲁德从左右腋下抱住那个孩子，从温泉里拉出来，让那孩子从俯卧的状态改为仰躺。这么一来，总算清楚看见对方的长相。

「喔，果然是个女孩子。」

从外表看来，年纪和缪儿差不多大，一头及腰的黄发编成辫子垂在身后，是个可爱的少女。

头顶的发束如天线一般竖起，左右摇晃，连缪儿都觉得她真是可爱。

同时，看清少女全身的缪儿不由得倒抽了一口气，羡慕地凝视她的身体。

丰满的胸部，纤细的手脚与腰部，白皙细致的肌肤，以及堪称美少女的端正五官。一切都是缪儿想要拥有的东西。

看著她那与自己完全不同的身材，缪儿一阵悲从中来。明明看起来年纪差不多……尤其是她的胸部，根本就是犯规。

「哼，是女的啊。」

忽然听见这句话，缪儿转过头，是日色。

「呀，呀！」

因为日色身上只有腰间缠绕的一条毛巾，裸露上半身的姿态令缪儿红著脸背过身去。

（太、太近了～！）

对缪儿的难为情浑然不觉，日色只朝躺在那里的少女投以一瞥，便走向自己放衣服的岩石堆。看来，他已经充分享受完温泉了。

或许是察觉了缪儿的难为情吧，阿诺鲁德用安慰的语气对她说：

「不、不管怎样，我也先去换衣服吧。」

「唔……嗯。」

先确认一下那少女是否还活著，见她还有呼吸，便直接让她躺在原地，三人便去换衣服了。

换好衣服回来后，少女还躺在那里。神清气爽的日色低头看著少女问：

「你打算怎么办？」

「嗯～就这样放著好像也不大好～可能会有怪物跑来……」

「说、说得也是，得想办法叫醒她才行。」

缪儿再次打量起少女，她身上穿的衣服，该说是中空装吗，总之就是只有胸罩和短裤的轻松装扮。

脖子上戴著一条黑色颈环，腰间缠著一条盖得住短裤的薄布。

再说到那把枪，带著这么大一把长枪的人，很有可能是个冒险者。

如此说来，应该有一定程度的实力才是。不过，大概担心不叫醒她就这么离开，万一她遭到什么不测，自己会良心不安吧，阿诺鲁德拍了拍她的脸颊。

缪儿望向站在一旁的日色。

「不、不要紧吧？」

「谁知道呢。看来没有外伤，应该不至于是死了……」

「不过，看她带著这么大一把枪，会不会是冒险者之类的……嗯？」

视线回到少女身上的缪儿露出狐疑的表情，正在叫醒少女的阿诺鲁德，似乎做出令她不解的动作。

刚才只是用掌心轻拍少女的脸颊，现在却不知何故，开始用指尖戳弄少女的脸颊，一副乐在其中的模样。

最莫名其妙的是，阿诺鲁德的脸上漾著心花怒放的微笑。

「大、大叔……？」

「咦！啊！没，什么都没有！我绝对不是正在享受这柔嫩脸颊的弹性……啊！」

「大叔……」

看到阿诺鲁德愈描愈黑的态度，缪儿忽然觉得一阵悲哀。至于日色嘛。

「干嘛？这里是犯罪现场吗？」

「才不是！这、这只是情不自禁……吼唷！缪儿，相信我！」

「唔，嗯……我、我相信……嗯，我相信你……好吗？」

「我、我、我真是混帐！」

见到缪儿拚命察言观色的模样，大概是觉得自己实在太窝囊了吧，阿诺鲁德一溜烟地不知跑哪去了。

「大、大叔？」

「别管他，等一下就回来了啦。问题是这家伙，我个人并不在乎就这样丢著就是了。」

「怎、怎么可以这样！」

「…………唉，既然如此，就快点叫醒她啊。」

「咦……可是要怎么叫醒她……」

缪儿一露出困惑的表情，就听见日色叹气的声音。

日色似乎迫不及待想去找寻特级上等食材，可是，自己和日色若不赶快采取行动，对一切还是没有任何帮助。因此，缪儿不知如何是好。

知道食材在哪里的只有阿诺鲁德，而他是绝对不会选择丢下这女孩的吧。换句话说，日色也得等到这女孩醒来才有东西吃。

「……真没办法。」

日色靠近躺在那里的少女，朝她的脸伸出手指。

「日、日色哥？」

不知日色的意图为何，缪儿发出疑问。

「没关系，你乖乖看就是了。我会叫这家伙起来。」

※

丘村日色并非这个异世界【伊蒂亚】的居民。他是个日本人。某天，从学校顶楼回到教室时，在教室里遇到四个同学。

那时，脚下忽然浮现在电玩游戏中看过的魔法阵。接著，眼前一片眩白，失去意识。再次清醒时，出现在面前的已是从未见过的景象。

日色是被召唤来【伊蒂亚】的。然而，这并非单纯的召唤。

原来，这里的『人族』王室，为了拯救国民不受『魔人族』及『兽人族』的威胁，似乎召唤了勇者。

然而，根据文献，被召唤来的勇者应该只有四人。

在这个世界，只要默念《状态》，眼前就会如游戏画面般出现自己的《状态》，其中有个栏位标示的是《称号》。

和日色一起被召唤来的另外四人，称号都是《勇者》。

唯有日色的称号栏位里，浮现的是令人哭笑不得的《遭受波及者》字样。就状况看来，自己只是被那四名勇者波及，一起被召唤来此的普通人。

日色的个性最讨厌被人利用，要他为擅自召来自己的国家工作，开什么玩笑。

所以，他和四个勇者不一样，决定要独自在这个世界生存。

这个世界存在著魔法，魔法分别有火、水、土、风、雷、冰、光、暗八种属性。然而，日色的魔法属性却是无────────换句话说，就是无属性。

所有的无属性者都被称为魔法师，能够使用独特的魔法，无一例外。

个人魔法、特殊魔法、稀少魔法……各种说法都有，简单来说，就是只有那个人才能驾驭的独一无二魔法，总称为独特魔法。

《文字魔法》……这就是日色的独特魔法名称。魔力聚集在指尖，用以书写文字，该文字的魔法效果将引起某种现象。这就是日色的魔法。

比方说，只要写下『焰』字，就能从什么都没有的地方创造出火焰；写下『浮』字，东西就会腾空浮起；写下『爆』字，就会引起强烈的爆炸。

这简直是开了无敌外挂的能力。当然，不必是汉字也没关系，只是汉字的意思清楚易懂，也更容易发挥效果，所以日色总是使用汉字。

而现在，他想对躺在那里的少女写的是『起』字，将指尖对准了她────────下个瞬间，发生了出乎意料的事。

啊姆！

「……啊？」

超乎想像的发展，令日色瞪大了双眼。缪儿也一样，张口结舌地僵立在一旁。

为什么这两人会陷入这种状况呢？原来是那个昏迷不醒的少女，竟张大嘴巴一口含住日色整个拳头。

啊姆啊姆啊姆。

更惊人的是，少女在失去意识的状态下蠕动起嘴巴。

「很、很痛耶！放开我，你这个天线女！」

看来，日色已在心中决定这女孩的绰号就叫「天线女」了。很明显地，日色是从她的发型获得命名灵感。

听到自己的拳头被啃得发出喀啦喀啦的可怕声音，日色一边忍痛，一边死命地想将拳头从女孩口中抽出，却连那女孩的头一起拉了过来。

「你……说什么都不打算放开是吗！喂，放开！是说快点醒来啦白痴！」

这时，女孩的眉毛微微抽动，像是有了反应，眼皮也慢慢抬高。见她似乎终于醒来了，日色也松了一口气。

「……早安……」

「……谁要你直接打招呼了。」

日色说著，脸颊不住抽搐。

「总之你先放开啦。」

「……？」

少女依然维持一样的姿势，歪了歪头。

「够了，快把嘴巴打开！」

「……嗯？啊～」

见她装作面无表情的样子张开嘴，日色赶紧抽出手。手上果然留下一个清楚的齿痕。

「啊，日色哥？没事吧？」

缪儿好不容易开了口。不过，日色并未回答，只是自顾自地摩擦自己的手。

「……日色？…………你谁啊？」

「我才想问你是谁呢。干嘛吃别人的手。」

散发出最大限度的不悦氛围，日色怒目相视，少女却只是面无表情地眨了眨眼。

「……因为……很香……？」

「为什么是疑问句啊。再说，我的手又不是食物。」

「抱歉……日色？」

「不要随便叫别人名字啦，你这个天线女。」

「…………不对。」

「啥？」

「小薇叫作小薇。」

「……啊？」

不由得反问了回去。这家伙到底在说什么，完全听不懂。

「那、那个，小薇应该是她的名字吧……」

缪儿介入缓颊，少女却又摇头。

「唔……小薇是小薇，可是又不只是这样……吧？」

「……这家伙到底在讲什么啦？」

「我、我也不懂……」

总之，是个浑身上下充满不可思议气息的少女。该说是我行我素还是天然呆呢，反正就是教人捉摸不定。

「意思是说小薇不是小薇？」

「小薇是小薇没错啊？可是也叫薇卡。」

「……喔，原来是名字叫作薇卡啊！那么小薇是简略的昵称啰？」

「唔……正确答案。所以，请叫我小薇…………你是谁？」

薇卡歪著头，似乎这时才察觉缪儿的存在。

「啊，不好意思！我、我叫作缪儿！缪儿•卡斯托蕾亚！」

「缪儿……日色。」

「就叫你别随便喊我名字了，天线女。」

日色似乎还对手上的齿痕怀恨在心。大概很痛吧。

「抱歉……咬了你的手。」

「不只是咬，你根本就是要吃下去了吧。」

被这么一说，少女沮丧地低下头。看她这样，缪儿赶紧说：

「那、那个，日色哥，小薇好像已经有在反省了……」

说著，缪儿为难地抬起头望向日色。

「……呼，对了，大叔跑哪去了呢？」

这种莫名其妙的人还是交给阿诺鲁德吧，日色心想。

这时，彷佛算准时机似的，传来「哒哒哒哒哒哒」敲响大地的激烈脚步声。

气喘吁吁跑回来的阿诺鲁德看到日色他们，确定刚才帮助的那个少女已经清醒了，便露出笑容说：

「呼呼呼……喔！你醒啦，小姐！」

「大、大叔！对了，这位是小薇喔。啊，不过真正的名字好像叫作薇卡。」

「……叫我小薇就好。」

「是喔～叫小薇啊。请多指教，小薇！我是阿诺鲁德•欧席恩！」

「唔……请多指教。」

「话说回来，你为什么会掉下来呢？」

「掉下来……你说什么？」

她似乎不记得自己掉进温泉的事了。

咕噜噜噜噜噜噜……

一阵宛如幼兽叫声的悲哀声响传进众人耳中。同时，薇卡「咚」地朝地面仰倒。

「喂，喂，你怎么了？小薇？」

阿诺鲁德喊著，薇卡则按著肚子掀了掀嘴皮。

「肚子……饿了。」

日色他们无力地垂下肩膀。

※

薇卡为了某种目的来到这座【洛基山岳】，装食粮的袋子却不知道掉在哪里，在空腹之下四处徘徊时，忽然被一阵强烈气味吸引。

那虽是附近温泉的气味，她却以为是什么食物而死命地往这里靠近。

没想到出现在眼前的，却只是一池温泉。绝望的她当场筋疲力尽，才会像日色他们看见的那样从岩石上摔下来。

「姆姆……嚼嚼……阿姆阿姆……」

至于现在呢，她正在心无旁鹜地吃著阿诺鲁德平时储备的粮食。即使如此────

「……怎、怎么会这么可爱……对不对？」

「是，是啊。」

看到她吃东西的样子，令人联想到拚命吃著饲料的小动物。

看到她这副模样，很难不感到疗愈，缪儿和阿诺鲁德一起看著她，心头漾起一片暖意。

至于日色呢，正跟小薇一样，啃著阿诺鲁德储粮里的肉乾。因为看她吃得实在太好吃了，忍不住自己也想吃上一块。

「这家伙也真是的……吃得这么不甘不愿……完全是两个极端。」

「是、是吗……？」

缪儿似乎也有这种感觉，只是为了不失礼而谨慎地遣词用字。

过了一会儿，薇卡已经把自己那份吃光了，以一副还不满足的目光望向阿诺鲁德。

「唔……不，已经没有了……」

盯……

「不……所以说没了……好不好？」

盯……

「…………缪儿救救我！」

「咦咦！我、我身上也没有了啊！日色哥！」

因为日色手上还有肉乾，众人的眼神朝他集中。

「……嗯？」

察觉大家的视线，日色当场僵硬。其中，尤以薇卡的眼神比其他人更为热切。日色看了她一眼──

「我不会给你喔。」

没想到，她晃晃悠悠地走到日色身边。日色满不在乎地继续啃肉乾，她却紧盯著肉乾不放，眼神彷佛要将肉乾射穿，令人非常坐立难安。

「喂，天线女，你走开啦。」

「……我要在这里。」

「被人盯著怎么专心吃，你去哪边啦！」

薇卡大大摇头，坚决拒绝。

日色不耐烦地凝视她，似乎感受到她强烈的意志，无可奈何地耸耸肩，放开咬在口中的肉乾，递给薇卡。

「……可以吗？」

「嗯……」

可怜的日色，好像完全失去食欲了。

薇卡盯著日色的手好一会儿，这才张嘴吃起肉乾。看见日色乾脆放弃食物的样子，阿诺鲁德惊讶得张口结舌。

「啊……！」

缪儿发出小小的惊呼，阿诺鲁德疑惑地歪著头问：

「怎、怎么了吗？」

「咦？没、没没没有！什么都没有！」

缪儿急忙摇头否认。然而，她心中已经产生难以释怀的念头。

（那是日、日色哥咬过的肉……这不就成了间、间、间、间接接……啊呜……）

缪儿的惊呼原因和阿诺鲁德不同，并非讶异于日色将自己的肉让给薇卡，而是为了日色和薇卡间接接吻而大惊失色。

尽管日色和薇卡似乎完全未曾察觉，缪儿胸口还是一阵刺痛。

眼神情不自禁地飘向日色唇边，瞬间，缪儿的脸倏地发烫。

为了不让人发现，她用双手捧住脸颊，只转动眼珠朝日色偷瞥，看到他动著嘴巴咀嚼的模样，感觉自己的心脏正怦怦跳个不停。

※

事实上，日色不可能轻易将自己的食物让给别人，这次他之所以让出肉乾，有几个原因。

第一，要是现在吃得太饱，等一下就没办法好好享用好不容易获取的特级食材了。

第二，肉乾其实没那么好吃。

第三，薇卡看起来天真无邪，在纯真如孩子的她面前，不给她吃似乎太恶劣了。

被她一直盯著看也不是滋味，一想到只要把肉让给她，就能从那视线中解脱，日色很容易便做出了这个选择。

吃完之后，薇卡凝视著他。

「好好吃，谢谢你日色。」

「那太好了。」

看到日色当场起身，薇卡歪著头问：

「……你要去哪里？」

「和你无关吧。」

这回答也很像是日色的作风。

「告诉我嘛？」

然而，薇卡的作风似乎和日色一样顽固。日色对阿诺鲁德使了个眼色，暗示他想想办法。没想到，回答的人却是缪儿。

「啊，呃……我们三个要继续往前走，小薇是独自旅行吗？」

「我在……找人。会到这里来，也是听说那个人曾来过这里。」

「找人？可以问一下你找的是谁吗？」

薇卡轻轻起身，举起长枪展示给众人看。那把枪明明应该很重，看似年幼的少女却一副理所当然的样子，用单手就能轻松拿起。

「做出这个的人。」

「这是……仔细看看，的确是一把很威风的长枪呢。」

大致目测了一下，这把枪少说也有一百八十公分。

握柄以红黑不规则斑纹作为装饰，枪刃部分用布缠绕著包覆起来，看不出确切的形状。即使如此，这把枪仍散发出一股威严，可见打造它的人并非等闲之辈。

枪底附有一条二十公分左右的长锁链，尖端连著一颗炼锤形状的东西。

「它叫《万胜骨姬》。」

「万胜骨姬……这把枪的名字还真怪。」

「……会吗？」

「不过，你带著这么大一把枪行动很辛苦吧？它又这么重。」

「小薇是大力士，没问题，还有……这个会变小。」

说著，她拉了拉枪底的锁链。于是，枪柄随即发出喀啦喀啦的声音变短。相对地，锁链则是变长了。

看起来，枪身应该是呈现中空状，可将整把枪分成三份，收纳其中，最后只剩下五十公分左右的枪柄外露。

「哇喔～」

缪儿情不自禁地发出赞叹。

只是，照这么听起来，重量既不会改变，为了防止锁链发出声音，搬运走动时都要将枪柄用布缠绕起来，携带起来还是挺笨重的。

「打造这把枪的人，是个什么样的人呢？」

缪儿对制造出这把特殊长枪的人涌出了好奇心。

于是，薇卡将长枪放在地面，张开双手高举在头顶。

做出前后摆动的手势……就像抖动的耳朵……

「像这样的人。」

三人彷佛时间暂停般僵住不动，但是薇卡依然保持刚才的姿势，用手在头顶模拟耳朵摆动的样子。

「难、难道那个人是兽人……？」

「嗯……就是这样的人。」

好像就是这么一回事了。只是不知道她为什么不用言语说明，三人匪夷所思地歪著头。在她脑中似乎有个三人无法理解的世界。

「这、这么说来，小薇是在找制造这把枪的人，而且对方是个兽人啰？」

「嗯……就是这样。」

然而，此时阿诺鲁德和缪儿的表情显得些许严肃紧张。代替开始流露恐惧的缪儿，阿诺鲁德以认真的表情开了口：

「……你为什么要找那个人？」

一定会想知道理由的吧。因为不知道她找兽人的目的是什么？说不定她也是反对兽人的那种人。

找到之后，就杀了对方。阿诺鲁德看过太多做出这种事的人，日色也知道这个世界的确有这种人存在。

然而，薇卡依然面无表情，说出令阿诺鲁德为之惊愕的话：

「因为……是把拔。」

「…………什么？」

竟然演变成这样的答案，就连日色也料想不到，虽然不至于像阿诺鲁德一样发出惊呼，也不免睁大眼睛盯著薇卡看。

（把拔？把拔就是指父亲……吧？这么说来，这家伙在找的人是自己的父亲，而且这个父亲还是兽人？既然如此，这天线女也是兽人啰？可是，她又没有兽耳……不，没有血缘关系的可能性也很高吧。）

最近就曾遇见一对这种没有血缘关系的父女。前几天，缪儿被《兽槛》绑架时，一起被抓住的就是一对兽人母女。

费了一番工夫救出她们后，自称父亲的人也出现了。不过，他属于『人族』，过去救了那对母女性命时，他对兽人母亲一见钟情。

两人结婚之后，三人成了一家人，他和兽人小孩之间却没有血缘关系。有了这个前例，日色心想，说不定天线女的情况也是这样。

阿诺鲁德似乎也有相同的想法，将疑问说出口：

「嗳，小薇，你和你的老爸有血缘关系吗？」

「……？为什么要问这种事？」

薇卡露出惊惶的表情，不过，这的确是个莫名其妙的疑问。

「啊，不好意思，只是有点好奇。」

「……没关系啦。血缘关系……是有的吧？因为小薇……是把拔和马麻的孩子。」

这句话带来相当大的震撼。日色和阿诺鲁德早就认定薇卡是母亲带来的拖油瓶了，没想到她身上当真流著兽人的血。

可是，这么说来，事情又很奇怪了。问题出在兽耳和尾巴，从外表看来，她身上丝毫找不到这两样东西的影子。

不，难道她和阿诺鲁德一样，有过失去耳朵的黑暗过去吗。是否该问这个问题，连阿诺鲁德都犹豫不定。

「话虽如此，你看来一点也不像兽人。」

瞬间解除阿诺鲁德烦恼的，是不懂察言观色为何物的日色。阿诺鲁德对日色投以「要是她也有那种黑暗过去怎么办」的视线。

「嗯……因为小薇像马麻。」

薇卡本人倒像是一点也不放在心上。从提心吊胆中松了一口气的阿诺鲁德摸著下巴，不知想到什么，又对她提出一个问题：

「小薇，你是……混血儿吗？」

「混血……？那是什么？好吃吗？」

这两个字在她耳中听来似乎与火腿（注：火腿日文念音ハム近似混血的日文ハーフ）没什么两样，只被当作了某种食物。只见她双眼闪闪发光……这误会可大了。

「不、不是啦……我的问法好像不大好。这么说吧，小薇的妈妈是人类吗？」

「是啊。」

乾脆的回答。

（原来如此，她是人类与兽人之间的混血儿啊。）

总算搞懂了，豁然开朗的日色暗自点头。

「原来是这样啊。换句话说，小薇身上虽然留著兽人的血，但却是人族血缘更浓厚的混血儿呢。」

「……？」

为了确认，阿诺鲁德再问了一次，薇卡却歪了歪头，像是听不懂他的意思。

「喂，大叔，混血儿的外观会偏向哪一族吗？」

听了日色的疑问，阿诺鲁德为他做了详细说明。

混血儿的意思，就是混合了双亲各一半的血缘。换句话说，也就是双亲分别属于不同种族。

以薇卡的情形来说，母亲是人族，父亲是兽人，所以她是人族与兽人的混血儿。不过，以混血方式生下的孩子，外貌只会偏向其中一个种族。

有的孩子会像她一样呈现完全人族的外表，也有呈现兽人外表的孩子。

只不过，生为混血儿的人，如果是兽人，外表并非如同阿诺鲁德或缪儿那样，看来像是一个长出兽耳和尾巴的人类。大多数的情况下，掺杂兽人血液的混血儿，连体毛与轮廓都会偏向野兽的模样。

再说明得更清楚一点，他们不会是「拥有狼耳或狼尾的人」，反而比较偏向「长著一张狼面的狼人」。

这一类的混血儿，在【伊蒂亚】被认为是一种禁忌。

理由在于，混血儿不仅无法使用『人族』或『魔人族』使用的魔法，连原本就不会魔法的「兽人族」所发明的《化装术》，他们都无法使用。

「化装术？」

「啊？日色你不知道吗？兽人虽然不会魔法，取而代之的是拥有名为《化装术》的能力喔。」

这么说来，日色也想起来了。在确认阿诺鲁德的《状态》时，著名魔法的栏位确实变成了《化装术》。

一直以为那是某种魔法的别称，看来是某种只有兽人懂得使用的技能。

「有兽人血缘的混血儿，无法使用兽人的《化装术》。也就是说，每个种族的人理所当然会用的技能，混血儿都不能用。所以，他们被视为禁忌的异端。」

「原来如此。这么说来，这个天线女不但不会魔法，明明体内流著兽人的血，却也不懂怎么使用《化装术》啰？」

「没错。」

日色再次望向薇卡，还以为刚才这番话或许会使她改变脸色，不料薇卡一脸若无其事，彷佛对那些事一点也不在乎。

「话说回来，真没想到会在这里遇见流有兽人血液的人呢，你说是吧，缪儿？」

「对、对啊，好意外。」

在得知对方体内也流著兽人血液后，缪儿明白薇卡不会伤害兽人，总算放下一颗心，不再像刚才那么胆怯。

这时，薇卡轮流窥看三人表情，阿诺鲁德似乎也感觉到她这样的举止有些不自然。

「怎么了吗？」

如此一问，薇卡眼中微微闪过一抹寂寞：

「……你们不会……害怕吗？」

「啊？怕什么？」

「因为……只要一告诉别人小薇有兽人血缘的事，大家都会害怕。他们会说，你是禁忌，是怪物。」

薇卡的表情蒙上一层阴霾。从她的表情就能得知，过去她曾受过什么样的对待。或许这次她也已经打定主意，要是说了之后被三人嫌弃，她就要当场离开了吧。

谈起这件事时，从薇卡的语气中听不出抗拒。那可能是因为她对这种事多少也已习惯了。话说回来，竟然习惯受到那种对待，想来也很悲哀。

这时，阿诺鲁德将手轻轻放在薇卡肩上，对她咧嘴一笑，转身露出屁股。

「你看。」

「……唔？」

瞬间，她睁大了双眼，因为，一根尾巴不知为何从阿诺鲁德的屁股弹出来了。说得准确一点，是从裤子的缝隙里弹出来。

「……你是兽人？」

「没错。我和这位缪儿都是兽人喔。」

「对，对！」

「所以，我们怎么可能怕你。再说，什么禁忌不禁忌的，我才不理会。不就是不懂魔法和《化装术》而已吗？更何况，你看起来哪里像怪物了？」

「嗯、嗯！小薇才不是禁忌，也不是怪物呢！」

不知是否在两人拚死的安抚下感受到温暖，薇卡露出放心的表情。接著，又瞥了日色一眼。

「嗯？干嘛？」

她紧盯著日色，像在等待什么。不明所以的日色一脸困惑。

「啊，喔……这家伙也和我们一样……应该说，他比我们更不在乎啦！」

许是判断日色根本不打算回答，阿诺鲁德代替他说明。

「你知道，这家伙在听闻我们是兽人后，说了什么话吗？」

「喂。」

「你想知道吧？」

「喂。」

「想知道吧？」

「喂。」

无论日色打断几次，阿诺鲁德都完全当作没听见。不过，就算他真的讲了，日色的确也没什么损失。

「嗯。我想知道。」

看到薇卡眼神发光的期待表情，日色忽然觉得有一丝难为情。

阿诺鲁德将初遇日色那天的事告诉了她。

当阿诺鲁德说起听到「比起种族相同或相异，好吃的饭菜和书本的内容更重要吧？」这句话时，自己笑得停不下来的事，令人惊讶的是，薇卡反而对日色投以尊敬的眼神。

「呼，那种事一点也不重要吧？是说，你们打算在这里待到什么时候？」

日色满心只想脱离这个话题，尽快采取填饱肚皮的行动。

听了他说的话，薇卡轮流望向三人。

「日色你们接下来要做什么？」

她似乎开始对三人的行动感兴趣了。

「我们打算到山顶去，那里好像有某种美味食材。」

缪儿提供的情报令薇卡头上那天线般的发束微微抖动，做出接收讯息一般的反应，看来简直就像一条尾巴。

「……食物？」

阿诺鲁德回答了这个问题。

「对啊，这座山顶有个经年累积雨水而形成的水泉，我们要去捕捉生长在那里的牛蟹。」

「牛蟹……好吃吗？」

「只能用绝品来形容了！从那巨大如牛的体积完全想像不到，一口咬下去，嘴里竟会充满那么纤细浓郁的蟹肉鲜甜！还有用蟹壳熬煮出的汤汁……等等，你的口水也流得太夸张了吧，喂！」

定睛一看，薇卡嘴里流出瀑布般源源不绝的口水。

「……咻噜……好想吃……」

「咦？喔、是喔？只要能抓得到，是可以连小薇的份一起煮啊……」

薇卡举起手中的长枪，直指山顶。

「……我们走吧！」

她的眼神里没有一丝犹豫，有的只是纯粹的食欲。不只如此────────────

「喂，你还杵在那里干嘛。快走了啊，变态。」

回过神来，不知何时日色也已朝山顶迈开脚步。

「不准说我变态，喂！是说你也变得太快了吧，真是的！」

「阿诺鲁德是……变态？」

「你看啦！小薇果然误会了吧！」

「大、大叔，你冷静点！」

缪儿急急忙忙出言安慰，日色却继续补上一枪。

「好啦，快走吧，萝莉控。」

「什么？」

「…………你喜欢……小孩子？」

「拜托别再说了啦啊啊啊！」

薇卡纯真无比的眼神，反而更加刺痛阿诺鲁德的心。缪儿只能望著眼前的光景叹息。

到了山顶，正如阿诺鲁德所说，有一个大水泉。由于山顶的形状像个火山口，雨水长年累积在顶端中央大大的凹陷处，形成了这处水泉。

水泉周围滚落许多岩石，但草木生长得比想像中还茂密，形成一处生意盎然的场所。

往泉水里一看，水质清澈得令人有些惊愕。即使距离泉底还有一段不小的距离，泉水却非常透明，水底景色看得一清二楚。

水泉里栖息著许多鱼类和甲壳类等生物。

山顶呈现圆盘状，半径目测超过一百公尺，积水形成的水泉面积想必也相当大。

「大叔，要怎么做才能抓到牛蟹？」

乍看之下，并未瞧见类似牛蟹的怪物，恐怕是潜藏在水泉底部更深的中心部位吧。日色开始好奇如何捕捉牛蟹，便这么问了阿诺鲁德。

「嗯～其实呢，这种牛蟹生性胆小，不常浮上水面。」

「啊？那该怎么办？该不会要潜入水底去抓吧？」

如果是这样的话，绝对要叫阿诺鲁德去。日色默默打定主意，然而，阿诺鲁德却摇摇头说：

「牛蟹擅长拟态，我又不是专业渔夫，就算潜入水底，能不能发现它还是个问题。」

「那你说该怎么办？」

「这个嘛……就要靠你了，日色！」

「…………啥？」

突然被阿诺鲁德拿手指著，日色不禁傻住了。

「用你的《文字魔法》确认目标所在，然后抓住它！这点小事你应该办得到吧？如何？是不是很棒的计画呀？啊哈哈哈哈！」

日色没好气地瞪著阿诺鲁德，接著额头浮现青筋。

「啊哈哈……？喂喂喂，你是怎么了，跑到我后面来干嘛，嗯？」

日色不加思索地朝阿诺鲁德背上一踹。

「哇啊啊啊啊啊！」

哗啦！

伴随著夸张的水花声，阿诺鲁德正面朝下地扑入泉水中。

「大、大叔？」

从水面探出头的阿诺鲁德，看似喝了不少水，呛咳个不停。

「咳咳、咳咳、咳咳！日、日色你这家伙，做什么啦？」

日色冷冷低头，露出睥睨的眼神丢下这句话：

「没记错的话，这次的食材是要给我的委托费吧，大叔？」

「呃……啊，是、是这样没错啦……」

明白日色想说什么，阿诺鲁德露出心虚的神情。

「结果却变成我得下海抓猎物？只有我付出劳力？这算哪门子的报酬啊？」

日色背后彷佛看得见团团冒出的黑色气场。

「日色……好可怕。」

「啊哇哇哇哇！」

看到日色的表情，薇卡和缪儿都和他拉开距离。

「不、不是嘛。这样是最快的方法，成功率也最高，再说，若是由你施展魔法，一下就能搞定了吧？」

阿诺鲁德说得没错，只要使用《文字魔法》或许轻松就能获取猎物。

虽然还未将魔法的全貌告诉他们，阿诺鲁德只能从日色过去的表现做出判断，他的预测也的确没错。

只要能吃到好吃的东西，日色不是非得拒绝不可，问题就出在阿诺鲁德的态度教人太不满意。

给他点教训也是理所当然的吧，所以才会把他推进泉水里。

「好啦，快点去把食材找出来。」

「不，可是我刚才也说过，光靠我可能无法识破牛蟹的拟态……」

「用你的毅力想想办法啊。」

「这、这太强人所难……」

「不然你想怎样？只仰仗我一个人的魔法抓到猎物，然后连你们也有得吃？我再说一次，这是你该付给我的委托费吧？」

「咕……呜……好啦！算了！我知道了啦！给我等著，一定抓一堆上来！」

半是自暴自弃的大喊一声，阿诺鲁德便游进水泉中央了。

「加、加油！大叔～！」

「拚了～！」

在缪儿和薇卡的打气与目送之下，阿诺鲁德哭丧著一张脸游向战场。

无所事事的日色决定来确认自己的《状态》。来这里的路上和怪物战斗了好几次，也曾使用过魔法，因此，日色认为最好先确认一下目前的体力和魔力状况。

日色•丘村

LV30

HP　387／545　　　　　MP　770／1200

EXP　20089　　　　　　NEXT　3980

ATK　198（259）　　　DEF　150（165）

AGI　280（282）　　　HIT　149（157）

INT　249（253）

《魔法属性》　无

《魔法》　文字魔法（一字解放、空中文字解放、多重书写解放）

《称号》　遭受波及者、异世界人、文字魔法师、觉醒者、斩人者、想像者、怪物杀手、老饕、我行我素

（哎，以目前程度看来，也不是打不赢牛蟹啦……嗯？）

在几个新增的称号中，有一个吸引了日色的注意。那就是《多重书写解放》这个字眼。

（新的能力吗……？）

用手指点两下，查看这个字的说明。

《多重书写解放》消耗MP　50

可连续写下多个文字。原本只能发动一次的文字魔法，在有效期限内无法再写新的文字，现在则无须等候有效期限结束，随时可以写下新的文字。此外，也可连续写下同一个文字，某些文字可藉此产生加乘效果。唯一需要注意的是，一旦发动文字效果，就无法任意解除。

（原来如此。也就是说，过去写下的文字一旦发动之后，得等一分钟才能再写下新的文字，现在不用等了，可以连续写下文字，是这么一回事吧。）

这次解放的是很方便的能力呢。看来，接下来有必要多方尝试。

解放的能力出乎意料地令人惊喜，日色忍不住笑了起来。

※

「大叔他……没事吧？」

缪儿视线望著水泉中央，阿诺鲁德的身影刚才就消失在这里。

「没事啦，这里的怪物等级连新手都能应付，大叔没问题的。」

「嗯、嗯……」

就算听了日色这么说，缪儿依然一脸不安。这时，缪儿看见目光紧盯著某一处的薇卡。

缪儿心想，一直这样担心下去也不是办法，便决定走向薇卡，看看她在做什么。

「小薇，你在做什么呢？」

这么一问，薇卡便默默朝地面一指，在那里的是────

「呀！」

是只正在蠕动的虫子。外表看来就是只毛毛虫，目击的当下，缪儿背脊一阵发凉，不由得发出尖叫。

「你、你为什么要在这里看虫子呢，小薇！」

「嗯……动作很好玩。」

「…………是……是……是这样吗？」

得知刚才薇卡一直盯著虫看，缪儿开始认为薇卡是个散发独特气质的人了。

（真、真是个不可思议的人……）

缪儿才这么一想，薇卡头上那撮天线般的头发就像察觉什么一般，微微抖动起来。接著，她自己也抬起头，视线朝泉水望去。

察觉薇卡变化的缪儿理所当然地问：「怎么了吗？」薇卡伸出手，缓缓指向水泉。

「……来了。」

「咦？来了？什么东西来了……唔！」

缪儿朝她指的方向一看。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

在那里的，是死命挥动手臂朝缪儿她们游来的阿诺鲁德。

可怕的是，他的身后────出现了数不清的甲壳类怪物。

※

「日、日色啊啊啊啊啊！」

听见阿诺鲁德的叫声，日色立刻发现眼前的事态。

「喔，你成为不错的诱饵了嘛，大叔。」

在阿诺鲁德背后蠢动的，就是他说的「牛蟹」吧。每一只的体积确实都很庞大，几乎和一个人差不多，身上像乳牛一样有著黑白斑纹。

日色轻轻起身，微微一笑。那就是让阿诺鲁德赞不绝口的螃蟹吗？一想到这个，不由得多分泌了些口水。

阿诺鲁德的表情扭曲，看来已经到了承受极限，只要一停止动作，大概立刻会成为牛蟹们的食粮。一想到这个，他只能全力以赴向前游。

「日、日色哥！」

「退下，小不点。接下来是狩猎的时间。」

「……我来帮忙。」

薇卡提起长枪，来到日色身边。

「当然，想吃就要劳动。」

「嗯……」

此时，阿诺鲁德也慢慢靠近这边了。

「呜哇啊呀啊啊！终、终于到了啊啊啊啊！」

从泉水里爬出来的阿诺鲁德即使上气不接下气，还是踩著踉跄的脚步跑回日色三人身边。

「辛苦你了，大叔。我还是先确认一下，那就是牛蟹吗？」

「呼呼呼呼……啊……体……合……体……」

阿诺鲁德似乎拚命想表达什么，但是却没人听得懂他到底在说什么。现在的他就像换气过度发作的人，无法顺利把话说清楚。

日色皱眉看著阿诺鲁德，想知道他到底要表达什么。然而此时牛蟹们仍然不断逼近。

惊人的是，原本成群朝这边袭来的牛蟹，也同时朝群体中央的某一个点移动。

眼前发生了令人为之语塞的惊异事态。碰到中央那只牛蟹的其他牛蟹们，就像被它吸收一般消失了。

另一方面，吸收了同类的牛蟹，形体明显变得巨大。

（什么……合体了吗？）

没错，那就像是合体……也可说是融合。牛蟹们就这样逐渐合而为一。

「喂，大叔，这是怎么一回事？」

「呼呼呼呼…………呼～」

阿诺鲁德不断反覆深呼吸，想让喘息平复下来。接著，大概是终于喘过气了，只见他竖起食指，指向牛蟹。

「那些家伙平常确实是单独行动，但是，只要一激动起来，就会像那样呼朋引伴，一起攻击猎物！而且，这种时候，那些家伙还会出现这种拟态！」

「拟态？那是拟态吗？」

那怎么看都是合体啊。按照阿诺鲁德的说法，牛蟹擅长的原来是一只一只叠在一起，模拟出巨大体型的拟态。

这种拟态的目的之一，原本是为了吓阻或赶跑敌人。现在，陷入激动状态的牛蟹们，却像是为了打倒日色他们这群敌人而同心协力。

「哎呀～因为我根本不知道他们躲在哪，漫无目的捣乱一通的结果，就变成这样了！」

看来，那一定是相当激烈的捣乱。不管怎么想都觉得，铁定是阿诺鲁德的行为激怒了牛蟹，才会让它们在水中火冒三丈。

「原来如此，好吧，反正都是要解决它们，怎么样都没差啦。」

「嗯……打倒它们，然后吃掉。」

薇卡也干劲十足。此时，合而为一的牛蟹们已经变成一只和双层独栋楼房差不多大的巨大生物了。

像是发射镭射光般，牛蟹口中突然喷出奔流般的水柱，而且还不只一道。

「缪儿！」

阿诺鲁德抱起缪儿远离。日色和薇卡则留在原地不动，凝视朝自己喷来的水柱光线。那威力看来不容小觑。

「你不逃吗？」

「……没那个必要。」

日色瞄了薇卡一眼，不由得瞪大了眼。刚才那放空发呆，一副与战斗无缘模样的她，现在正散发出判若两人的氛围。

带著一股魄力……这么说对吗？还是该称为霸气？总之，从她身上强烈感受到战斗者力道强劲的独特气息。

（毕竟，那把长枪可不是普通人拿得起来的。）

做出任由她行动也无须担心的判断，日色先令魔力聚集在指尖，再快速挪动指尖写下文字，指向喷射而来的水柱。

写下的文字是『防』。文字魔法一发动，立刻出现一层盖在日色身上的青白色魔力防壁。水柱一射在防壁上，便如反弹般向四周飞散。

另一方面，薇卡抓著名为《万胜骨姬》的长枪枪柄一甩，原本收短的枪柄发出喀啦喀啦的声音伸长，很快地变回最初看到的长枪模样。

接著，薇卡将长枪举在头顶旋转挥舞，从长枪划破空气的凌厉声音，不难想像旋转的力道有多激烈。

藉著旋转的力道，薇卡将《万胜骨姬》拋向水柱。长枪的气势完全不输水柱，甚至转得更快，一边将水拨开，一边朝牛蟹飞去。

她自己也飞身跃起，跟著追上长枪。当长枪「啪」地一声回到她手中时，薇卡马上又以迅雷不及掩耳的速度挥动长枪。

「咿咿咿咿咿咿！」

这一击，漂亮地将巨大牛蟹右侧的蟹脚全数斩断。当然，因为巨大的牛蟹只是拟态，正确来说，应该是构成蟹脚的牛蟹身体被斩断，纷纷发出哀号，从巨大牛蟹身上往下掉。

除了对水柱攻击毫无惧色，勇敢冲上前去的行动之外，薇卡那光凭一挥就能斩断巨大牛蟹的实力，令日色与阿诺鲁德惊讶地怀疑起自己的眼睛。

（太惊人了……没想到她这么厉害……）

不只如此，薇卡的动作没有一丝多余，战斗技巧吸引了在场所有人的目光。就连日色的视线都离不开她行云流水般的动作。

那么娇小的身体，竟能采取这么犀利的行动，真是令人佩服。

※

「真、真有一套啊……小薇！」

「嗯，嗯……好厉害喔！」

阿诺鲁德与缪儿看得忘了眨眼。此时，薇卡「哒」地翩然落地，又接二连三斩断掉下来的牛蟹。

《万胜骨姬》的枪刃超过四十公分，枪头的形状是菱形，锋利美丽的枪刃不见任何缺损。

「好！我也去帮忙狩猎，缪儿，你在这里等！」

「咦？啊…………嗯。」

虽然平常的战斗模式就是这样，缪儿今天却不知为何感到胸口一阵刺痛。就在此时，阿诺鲁德已挥舞著大剑，加入打倒牛蟹的阵容。

看到日色和薇卡都能发挥各自的实力，唯独自己只能站在一旁看著大家，令缪儿内心非常懊悔。

尤其是薇卡，她和自己一样，身上流著兽人的血，个头也相去无几，却有那么坚强的战斗能力。这一点，更是加深了缪儿的懊悔。

（人家也想变强……）

遗憾的是，自己没有战斗的技巧，也没有战斗经验。缪儿觉得自己在众人之中似乎是个格格不入的角色。

当然，缪儿知道日色和阿诺鲁德不会视自己为累赘。

然而，她也认为不能永远处于这种依赖他们的立场。握紧拳头望著三人背影的缪儿，在心中哀切地许下心愿，希望自己总有一天也能加入其中。

※

在薇卡的攻击下，巨大牛蟹的身体被斩断，原本构成该部位的牛蟹们纷纷朝地面落下。

不只如此，那些落在地上的牛蟹转眼又成为薇卡长枪闪电攻击下的牺牲者。看到她骁勇善战的模样，巨大牛蟹似乎也吓呆了。

她的动作就是如此出乎众人意料。战斗途中，巨大牛蟹虽曾对薇卡发出水柱攻击，依然轻易被她用长枪拨开。

她的英姿也令日色再次大感赞叹。不过，难得遇到牛蟹这种重量级的怪物，他想亲手解决对方。

这么做不但能增加自己的战斗经验值，也能获得「自己的食物自己杀」的成就感。

「……反正都是要吃的，直接料理吧。对了，有件事我一直想尝试看看。」

日色微笑的同时，刚才盖在日色身上的『防』字魔力防壁也消失了。是一分钟的效力期限过了吧。

重新将魔力集中在指尖，写下文字。接著，日色径自走向巨大牛蟹。

「喂，天线女，要是不想被波及就离远一点！」

对薇卡这么说完后，日色把牛蟹当成弹簧跳台，踩上去用力往上跳。然后用指尖对准大牛蟹，施放刚才写好的文字魔法。

飞出去的文字，在命中大牛蟹之前发动魔法，忽然变成带点黏稠感的液体，洒在大牛蟹身上。

降落在地面的日色，继续写下新的文字。

「好！这是最后一个了！燃烧吧！《文字魔法》！」

这次施放的文字，在命中大牛蟹之后────

轰！

从命中处产生一小团火。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

瞬间，地狱之火包围大牛蟹，彷佛爆炸引燃的烈焰，令阿诺鲁德他们也惊讶得说不出话。

「咿咿咿咿咿咿？」

牛蟹纷纷掉落，大牛蟹逐渐解体。可是，掉下来的牛蟹身上也著火了。

它们似乎无法做出以水灭火的判断，只是一个劲儿地四处奔逃，终于筋疲力尽地倒地。

要不了多久时间，泉水边便散落了大量飘出香味的牛蟹。

「好，歼灭成功！」

日色对自己点点头，阿诺鲁德他们还是一脸呆滞，等待他的说明。

存活下来的牛蟹争先恐后地逃回泉水之中。因为猎物的数量已经足够，日色也就不再追上前去。

脑中响起能力升级的效果音，使日色的表情更加志得意满。

「啊，还是一样用了不合常理的魔法啊，这家伙真是的……」

阿诺鲁德抽动著脸颊这么说，还不知道日色拥有何种魔法的薇卡一脸好奇，紧盯著日色不放。

「日色他……是火属性的魔法师？」

听见薇卡这么问，阿诺鲁德露出为难的表情。

「嗯～其实我也不大清楚呢～日色从不说明关于自己魔法的事。不过啊，那肯定是个超厉害的万能魔法。我想应该是独特魔法，所以也能理解他不想说明的心情。」

独特魔法虽是相当强大的魔法，若是太引人注目，很有可能落得被当权者利用的下场。

所以，使用独特魔法的魔法师，多半不爱张扬自己的魔法。

「日色…………好强。」

对不会魔法的薇卡而言，魔法既是未知的领域，也是令她感到兴趣的对象。

更何况，日色是魔法师中罕见的独特魔法师，或许更加激起了她的好奇心。

「嗳，日色，你刚才做了什么？」

「我没有回答的义务吧。」

「唉，每次都这样。」

阿诺鲁德无奈地耸耸肩，转向薇卡这么说。这么一来，她露出一丝沉吟的表情。

「日色……你用了油？」

薇卡的话，令日色情不自禁地挑了挑眉。

这次日色运用的战略，说来也很简单。首先，用『油』字发动魔法，在大牛蟹身上涂满油脂。

只要再使用『火』字魔法，就能瞬间引燃牛蟹，一方面可以对全体进行攻击，就算牛蟹崩散，火也不会熄灭。这就是日色的计谋，果然大为成功。

另一个重点是，以前即使用了『油』字魔法，在效果结束之前，都不能写下新的文字。

然而，拜《多重书写解放》之赐，这次便能在『油』字效果消失之前写下『火』字，同时发动魔法，造成双重效果。他刚才说想尝试的，就是这个。

虽然是在没有练习过的状况下临时上阵，结果刚好能够肯定《多重书写解放》魔法的确具有相乘效果，可说非常幸运。

不过，令人在意的是薇卡刚才说的话。在这个世界里，即使看见日色写下的『油』字，她也应该不会念。因为那是日本的汉字。然而，不知为何她却能毫不犹豫地说出正确答案的『油』，使日色内心一阵错愕。

「因为我闻到油的味道了。」

她一边吸著鼻子嗅闻，一边说出这句话。原来如此，日色终于懂了。

「听你这么一说才发现，真有油的味道呢。」

阿诺鲁德也发现油的存在了。的确，只要闻到油的气味，就不难想像日色用的是制造油脂的手法。

「话说回来……你竟然能够发现，连我都没有发现呢……」

也难怪阿诺鲁德会觉得不可思议。

现在这里到处都是烤螃蟹的强烈香气。能比这群人中身为厨师，五感又比一般人敏锐的兽人阿诺鲁德更早闻出油脂的味道，只能说，薇卡的能力连兽人也比不上。

不知是否因受到称赞而高兴，薇卡抬头挺胸，「嘿嘿！」一笑，只可惜脸上还是面无表情。不过，丰满的胸部倒是晃得波涛汹涌。

与其说是佩服，不如说是无奈的日色耸了耸肩。见状，阿诺鲁德说：

「嗯？原来是油啊～？是说日色，既然你不否认，那就真的是油啰？喂喂，你竟然连油都制造得出来……到底有多厉害啊，真是的……」

阿诺鲁德会这么惊讶，也是理所当然的事。

「啊，不对，等一下啊，油……油是吗……姆姆……」

看著阿诺鲁德露出灵机一动的表情，日色笑著猜出他的想法：

「很可惜，我没办法在你料理时变出油来喔。」

「蛤？为、为什么！」

「我的魔法确实堪称万能，但也受到某些限制。」

「限、限制？」

「就算我拿出油来，也只能维持一分钟。」

「……这样啊？」

「比方说，你用我拿出来的油烹饪，过了一分钟，油本身将完全消失。因此，我实在不建议在烹饪时这么做。」

换句话说，就算拿日色变出的油做料理，一分钟后油就没了，油的风味也会跟著消失。用这种油来烹饪，调理方法未免太难拿捏。

「是喔……还以为可以省下油钱呢。」

「哎呀，如果只是用来点火的话倒是没有问题。只是最好别拿来烹饪。」

阿诺鲁德一副颓丧的模样，一看就知道他很失望。

咕噜噜噜噜……

这时，薇卡的肚子发出可爱的声响，当然也吸引了日色他们的视线。

「我……饿了。」

或许是抵挡不了香气的诱惑，薇卡带著贪吃的表情，凝视阿诺鲁德。

「喔？好，好！无论如何，猎物都到手了！我现在就开始料理牛蟹给你们吃！」

「耶～」

薇卡也高兴地喊著，高举拳头。

「缪儿！来帮我！」

「嗯，嗯！」

阿诺鲁德这么吩咐了走过来的缪儿，再走向散落一地的牛蟹。

薇卡好像也想帮忙，那双纤细的手臂发挥了令人难以想像的蛮力，一个人扛起好几只牛蟹，搬到阿诺鲁德身边。

至于日色，已经当场坐在地上袖手旁观，静静等待料理完成。

「不对吧，你过来帮忙啊！」

无视阿诺鲁德的叫喊，日色打算小睡一下。他靠在树干上闭起眼睛，摆出「我已经充分劳动了，剩下的工作就交给你们」的态度。

日色就是这种个性，阿诺鲁德也已经习惯了。嘴里一边发牢骚，一边在缪儿的安慰下继续煮食。

因为没有桌子，便在地上铺了大片的叶子当作野餐垫。接著，将阿诺鲁德做好的各式料理摆上去。

「好，开动吧！吃了你们就能明白，为什么我要带你们到这里来吃这个！」

料理丰盛得连日色都不禁佩服，阿诺鲁德不愧是个专业厨师。看到牛蟹化身为各种料理，不得不为之赞叹不已。

仔细一看，薇卡眼中也闪著光芒，正犹豫著该吃哪个好。

「这是《香煎牛蟹》，这是《炸牛蟹》，这是《坚果牛蟹肉沙拉》，这是《清蒸带壳牛蟹》，还有其他各种料理！」

毕竟有了那么多的牛蟹，做出来的料理份量也是多得没话说。

日色死命忍住即将流下的口水，先拿起眼前的《炸牛蟹》，咬下一口。

「啊姆……喔！」

伴随著酥脆的口感，浓郁的蟹肉鲜甜在口中扩散。酱汁是用蟹黄做的，虽然如此却一点也不腻口，清爽的口味很适合搭配油炸蟹肉。

接下来尝试的是《清蒸带壳牛蟹》，听说蒸过之后就可以连壳带肉吃了。

咬下一口，口感就像吃小笼包一样，从蟹壳里流出烫口的蟹肉汤汁。

由于蟹肉里还包了蟹卵，尽管烫得几乎烫伤嘴巴，颗粒口感还是令人忍不住一口接一口。真可说是螃蟹飨宴。

「如何啊，日色？」

阿诺鲁德笑著问。

「喔，你啊，就只有料理的实力真的是非称赞不可呢。」

「呵呵呵～是不是～暂且先不追究『只有』这两个字好了，真佩服我自己！」

那张彻底得意忘形的笑脸虽然很烦，但是日色今天心情还不错，就当作没看见吧。再说，他做的料理确实每一道都令自己心满意足，日色这么想。

「嚼嚼……姆姆……咕嘟咕嘟……姆姆……」

薇卡目不斜视，高速动手拿起料理，不断往肚子里吞的模样，只能用心无旁鹜来形容了。头上的天线抖动著，似乎也很开心。

「请、请问……日色哥……」

「嗯？」

没注意到什么时候，缪儿来到身边。

她手上拿著像热狗面包一样的长条椭圆面包，中间切开一道开口，里面夹著满满的蟹肉。

「请、请请请吃这个！」

说著，将面包递给日色。

「怎么？你自己不吃吗？」

「啊，那个……这个……」

红著脸窥看自己的缪儿皱著眉头，像是不知该如何表达。于是，阿诺鲁德在一旁不高兴地说：

「啧，那是缪儿做的《奶油蟹肉面包》啦……真羡慕你。」

阿诺鲁德一边埋怨缪儿为何要给日色吃，一边自暴自弃地吃著自己做的料理。

「喔，这是小不点你做的啊？」

「啊，是，是！请、请吃！」

接过后，试吃了一口。

「姆姆姆姆……嗯唔？」

「好、好不好吃？」

缪儿不安地皱著眉头问。

日色咀嚼著，心想这味道和奶油蟹肉炸肉饼差不多。不过，里面夹了比预期更多的蟹肉，倒是挺好吃。

「……怎么说呢，不难吃啦。这面包如果能烤过，或许会更美味。」

「啊……这样啊。」

缪儿有些沮丧。不过，日色也把手中的面包全吃光了，一片不留。

「日、日色哥！」

「哎，味道是挺不错的。」

舔著残留在手上的奶油回答。这句话，又令缪儿表情瞬间开朗。

「这、这样啊！耶嘿嘿！那我下次会更努力的！」

「好啊，我很期待喔。」

「是！耶嘿嘿！」

见到缪儿可爱的微笑，阿诺鲁德心情复杂。看到心爱的女儿这么开心固然很高兴，那笑容的对象却是别的男人，这点令他心有不甘。

「可恶…………我不会把缪儿让给你的喔！」

就在阿诺鲁德毫不掩饰那傻爸爸的态度时──

盯……

「咦？小、小薇？」

不知何时，小薇也来到身旁，紧盯著缪儿的目光，使她吓了一大跳。

「……小薇也想要。」

「咦……呃……」

「面包……可以给我吗？」

看到歪著头如此请求的小薇，这才理解了她的目的，缪儿急急忙忙地说：

「好，我知道了！现在马上准备！」

「嗯……我等你。」

在缪儿去取要给小薇的面包时，阿诺鲁德若无其事地边吃边问：

「嗳，小薇，你是什么种族的？」

「……嗯？」

「喔喔抱歉，我问得不好。是这样的……你是含有兽人血统的混血儿对吧？」

「嗯。」

「我问的是关于兽人种族的事。换句话说，就是你父亲的种族。」

然而，在薇卡回答前，日色先行插口。

「为什么要问这种事？有什么不一样吗？」

「不是啦，别看我这样，我可是『犬人族』的，对自己的嗅觉很有自信啊。」

阿诺鲁德指的是刚才自己没能闻出油脂气味的事。

「犬人族」拥有优越的嗅觉，他想知道为什么薇卡闻得到的味道，自己却闻不到。

「原来如此，你的自尊受伤了是吧？」

「不不不，没那么严重啦！只是，怎么说呢……只是有点想知道小薇的秘密……」

「大叔……你就这么想知道……女生的秘密？」

「咦？缪、缪儿……？」

缪儿手中拿著受薇卡所托的面包，手正微微颤抖。

她一定是不想听到身为自己监护人的阿诺鲁德说出这种话吧。

「等、等一下，你弄错了缪儿！这这这这是误会！我只是很好奇薇卡父亲的种族而已啦！」

「咦？种族？」

对缪儿说明之后，她才把手放在胸口，松了一口气。可是，缪儿立刻又流露不安的神情凝视阿诺鲁德。

「可是大叔，说不定小薇也有不想告诉别人的事啊。」

「…………对喔，你说得对。」

听两人的对话，这个话题似乎就要在此结束。不料──

「你想知道……种族？」

薇卡本人却似乎一点也不在意。只是，她说自己完全没有听过关于父亲种族的事。

「这么说来，和你老爸分开时，你还很小啰？」

「嗯。」

「可、可是你不会很想知道吗，小薇！」

「知道什么？」

「自己身上流的是哪种『兽人族』的血啊。」

「嗯～…………还好耶。」

她不拘小节的性情，令阿诺鲁德和缪儿苦笑。这时，日色提出另一个话题。

「不过，光就嗅觉来说，她确实比大叔强吧？还有其他种族具备这样的能力吗？」

「嗯……现存的种族中，一般来说『犬人族』的嗅觉是最强的啊。不过，即使同为『犬人族』，也有像我这种『青耳族』，或是以红毛为特徵的『赤耳族』等等，小薇的毛色是黄色吧，我没见过这种毛色的『犬人族』，只是因为她嗅觉出色，才以为她也是『犬人族』……」

阿诺鲁德眯著眼，观察薇卡的外表，又歪著头说：

「可是～总觉得好像有哪里不同啊。」

「你刚才提到『现存的种族』，那以前还有别种啰？」

「啊？喔，对呀。与其说是以前，不如说是传说中的种族里，确实有也说不定。」

「喔？」

日色双眼发光，好奇心不安分地蠢动著。

「那就是传说中的《三大兽人种》，但是，流有这种血缘的种族，现在已经被视为幻兽般的存在。如果是其中之一的『金狐』，嗅觉的确在『犬人族』之上。」

「喔，还有这样的种族啊，第一次听说。」

「是啊，不过那充其量只是传说。尤其是在『金狐族』中，有一号被称为『九尾』的人物更是厉害唷！他能自由幻化成兽，听说外表还能变得像一座山那么高大。」

在日色的故乡日本也有『九尾』，指的是一种特别的妖怪。拥有强大的力量，是令其他妖怪畏惧的存在。

这个世界的『九尾』也很特别呢。可惜的是，听阿诺鲁德说他已经灭绝了，真令人失望。

日色对阿诺鲁德提出另一个好奇的疑问。

「你刚才说幻化成兽……兽人还有这种能力啊？」

「嗯？喔，『九尾』比较特别，一般来说兽人是无法兽化的。别说兽化了，在拥有兽人血统的人里，甚至有些家伙无法控制自己体内的野兽力量，有时还会失控。」

「喔，真是有趣的话题。」

「只是啊，失控之后可就不得了了呢。」

阿诺鲁德目光望向远方。看到他这副神情，日色决定不再追问。他或许曾有过和兽化相关的经验，还是等哪天他愿意提起时再说吧。

「啊，对了，那小薇的事就算了吗？大叔。」

「嗯？是啊，又不知道小薇属于哪个种族，说不定是小薇天生嗅觉就特别发达，偶尔也是会有这种情形的啦。」

阿诺鲁德点点头，像是要说服自己。

※

日色一行人继续享用了牛蟹大餐十分钟，吃完收拾乾净后，便动身离开【洛基山岳】。走到一半，缪儿忽然浮现一个念头。

（好像增加了新的伙伴呢，真开心。）

薇卡决定和众人一同前往离这里最近的城市，这段时间，四个人将一起旅行。缪儿忽然觉得很高兴。

薇卡是个女孩，这更令缪儿忍不住微笑。毕竟有些话，女生还是只能跟女生说。

盘算著该提出什么问题好呢，不经意地想起一件颇为在意的事。

「小薇，你在找的爸爸，是在人界里吗？」

「……我不知道。」

「怎么会这样？」

「嗯……」

「没有线索吗？」

被这么一问，薇卡只指了指背在背上的长枪（现在已经缩短了）《万胜骨姬》。这时，阿诺鲁德在一旁替缪儿回答：

「线索只有长枪啊……这不是跟完全不知道他在哪里没两样了吗……」

长枪又不会说话，无法告诉薇卡父亲在哪里。这么说来，在线索只有长枪的情况下，要找人确实是艰难的任务。

「啊，对了。那小薇的妈妈在哪里呢？她应该知道什么吧？」

没想到，薇卡摇头否定了。

「马麻……已经死掉很久了。」

「……对不起，害你想起难过的事。」

「没关系，已经是很久以前的事，所以不要紧。」

「这、这样啊。我知道了。不过，你真的什么情报都没有吗？」

薇卡思考了一下，才开口说：

「马麻死前告诉我，把拔有流浪癖。」

「流浪癖？」

「所以他才会在全世界到处旅行。」

「喔，是这样啊，那就更难找了呢。」

这么说来，岂不是等于毫无头绪。再说，他既然不会停留在一个地方，要找到他肯定非常困难。

「是吗？」

加入对话的日色说。

「日色，你的意思是？」

「既然到处旅行，就表示他在各个城市乡村留宿过的可能性很高。这么说来，必定能从城市或村庄打探到有关他的消息。」

「……说得也是。」

阿诺鲁德用力点头。

「只要循著打探到的消息找，总有一天能追上他的吧？这家伙刚才不也说了吗？会追到这里来，就是因为曾听说他来过此地。」

「喔～对耶，日色说得没错。」

「嗯……小薇不会放弃，一定要找到把拔。」

「对了，为什么小薇会出来寻找爸爸呢？」

这也是缪儿一直想问的问题。

「小时候……把拔说过，说被人盯上了。」

「咦？是、是指小薇的父亲吗？」

不只缪儿，连日色和阿诺鲁德都有些惊讶。

「嗯……马麻说，所以他才会丢下小薇和妈妈。因为不想拖累我们，才会离开我们。」

看来，她的兽人父亲因为被不知道什么人追捕，为了不让亲爱的家人也受到威胁，才会一个人离开。

他判断或许这样能让被锁定的对象缩小到自己一个人。

「这样啊，你老爸一定是无法容忍自己害你们受到危害吧……嗯？等等喔，既然如此，小薇为什么现在又要找爸爸呢？」

听了阿诺鲁德的疑问，薇卡的表情变得严肃起来。

没错，这毕竟是违反父亲意愿的行动。站在薇卡父亲的立场，女儿愈是接近自己就会愈危险。然而，她还是执意寻找父亲，这又是为什么呢？

「小薇……要保护把拔。」

「…………」

「为了这个目的，小薇变强了。所以可以保护他。」

她的眼神不带一丝犹豫，充满自信。现在的自己，和小时候不一样。看得出来，她相信自己能与父亲并肩作战。

听了她的决心，阿诺鲁德用力呼了一口气。

「呼～你好棒喔，小薇。还这么小就能决定自己的道路，一般人可做不到。」

「好厉害喔……小薇。」

缪儿看著和自己年龄相差无几的薇卡，发现自己竟然嫉妒起能独力行动，还能自己立下坚定目标的她。

这样下去不行。老是受人保护，不可能有所成长。缪儿再度下定决心，自己也要像薇卡一样变强。

※

阿诺鲁德双手环抱在胸前，视线望向薇卡，这么问她：

「那么小薇，你过去曾经在人界旅行过吗？」

「嗯……小薇开始旅行是七岁那时候。」

「从、从这么小的时候开始？你、你该不会是一个人独自旅行……吧？」

「是啊，一直是一个人旅行。啊，不过也曾像这样和别人一起走。」

「嗯，这也是当然的吧……是说，你现在几岁了？」

「嗯……唔…………十四岁？」

「不是吧，你怎么反过来问我……是说，原来你十四岁啊……不过，姑且不论身高，如果已经十四岁了，也难怪发育程度和缪儿完全不同────」

「大叔？」

「呀！」

这显而易见的失言似乎惹怒了缪儿。脸上虽然还带著笑，眼神却完全没有笑意。阿诺鲁德急著想改变话题：

「可、可是啊，知道你不完全是一个人旅行，真是太好了！」

没想到她从七岁就开始孤身踏上旅程，对此感到惊讶的阿诺鲁德在得知薇卡也曾有过值得信任的旅伴后，打从心底为她开心。

然而，她接下来说的话却又大出众人意料。

「不过，只要小薇一说出自己的事，大家就都走掉了。」

一阵沉默笼罩。是啊，阿诺鲁德忘了，她是在这个世界被视为禁忌的混血儿。气氛顿时变得沉重，就在此时，薇卡轻轻一笑：

「所以，能遇到愿意接受小薇的你们……真的很高兴。」

那笑容根本犯规！阿诺鲁德在心中感叹吶喊。情不自禁地就想拥抱她，终究还是强忍冲动，只伸手摸摸她的头。

「这样啊，小薇真的很努力呢。」

薇卡舒服地眯起眼。不知想起什么，又蹦蹦跳跳地朝日色走去，蹲低身体，探出头。

「…………你想干嘛？」

日色完全不明白她的意图。看到日色这么迟钝，阿诺鲁德不由得对他叹了口气：

「喂喂，这样太过分了吧，日色老兄。」

日色露出不悦的表情。

「什么意思？」

「小薇是希望你能摸摸她的头。」

「啥？凭甚么我非做这种事不可？」

「有什么关系嘛？你就摸摸她啊，这些日子以来，小薇那么努力。」

薇卡的眼睛闪闪发光，由此可知她有多么期待。然而，日色仍冷淡地撇过头去。

「我拒绝。努力的人又不只这个天线女。没错，这家伙的过去有些值得同情的地方，可是选择走上这条路的，也是她自己。你并不是为了让谁称赞才选择这条路吧？」

这么一说，她便望著日色的眼睛摇头。

「不是。」

「喂喂日色，你别讲那些又臭又长的大道理，就摸一下有什么关────」

「没关系。」

打断阿诺鲁德的，是薇卡。

「咦……小薇，可是……」

「没关系，日色说得没错。小薇不是为了被称赞才踏上旅程的。」

大家都沉默下来，望著薇卡。

「日色没错，错的是小薇。」

既然她本人都这么说了，阿诺鲁德也无话可说。然而，不知为何，薇卡再次朝日色探出头。

「……喂，我不是说了吗？你到底想干嘛？」

「我不是想被称赞，小薇只是想要日色摸一摸。」

「呜哇！好大胆喔！」

「你、你怎么了缪儿？」

见缪儿忽然红著脸那么大喊，身边的阿诺鲁德吓了一跳。被他这么一问，「什什什么都没有！」缪儿赶紧摇头否认。

「没有理由摸的话，我就不可能摸吧。」

虽然阿诺鲁德认为摸摸她又什么关系，日色却坚持拒绝。薇卡顿时像泄了气的皮球，沮丧地抬起眼睛望著日色说：

「那要我怎么做，你才愿意摸摸我？」

「不，追根究柢，为什么我非摸你不可啊？」

湿润的双眼。

「我已经说了……」

湿润的双眼。

「我……」

湿润的双眼。

「…………呼。」

或许是输给薇卡泛泪双眼的威力，日色无力地垂下肩膀。

「好吧，这么希望被我摸头的话，就做出点特别的好事来。到时候，我可以考虑看看。」

看来，他是输给薇卡的执拗了。

日色的妥协令薇卡绽放笑容，然而，却又瞬间皱起眉头，疑惑地问：

「特别的好事……是什么事？」

「这个你得自己想。」

说完，日色快步向前走。薇卡跟著他走出去，脑中似乎在拚命思考，什么是「特别的好事」。

走到一半，不知道她问了缪儿什么。只听见缪儿惊讶地大叫：「我、我才没有被摸过呢！」日色毫不在意，重新确认起目前的《状态》。




第二卷 第二章 怪物之声
走了一阵子，草丛里传出窸窸窣窣的声音。那是一只怪物，不知是否刚战斗过，全身都是怵目惊心的伤。

怪物摇摇晃晃地出现在丘村日色一行人面前，因为筋疲力尽的缘故，毫不在意地倒在他们面前。四人担心地上前察看。

「这、这家伙……」

「好严重……」

看到怪物身上的伤，阿诺鲁德不禁皱起眉头。缪儿也惊愕地用手摀住嘴巴。

虽然看似没有生命危险，或许是拚了死命才逃到这里来，感觉它的呼吸呈现断断续续的状态。

「没记错的话，这种怪物叫天狼。别看它这样，这可是等级B的厉害怪物。」

怪物等级由弱到强，分别是F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS，等级B已算是相当强悍的怪物了。以一对一来说，必须有相当程度的实力才能打倒它。

日色从图鉴上看过，所以知道这种怪物。外表像狼，全身覆著一层近乎透明的蓝色体毛。有些体型较大的天狼，体长甚至可超过五公尺。

天狼的背上长有翅膀，虽然不擅长飞行，仍属于可在空中翱翔的怪物。日色脑中已经具备这些基础知识。

倒在眼前的天狼体长约莫三公尺，背上长有翅膀。然而，映入眼帘的那对翅膀像被撕裂过一般，伤痕累累。

「……要救它。」

说著，薇卡从挂在腰间的袋子里拿出布巾为天狼擦拭身上的血。此时，天狼微微睁开眼，看见了她。

「吼！」

天狼忽然呲牙裂嘴，像是要击退靠近自己的薇卡。或许它以为自己要被杀了。

见到怀著最大限度的警戒心与敌意低吼的天狼，一般人都会怕得不敢再接近了吧。可是，薇卡一点也不露惧色，慢慢接近它。

于是，天狼似乎认为薇卡没有敌意，虽然目光依然紧盯著她，嘴里却不再发出低吼。

薇卡也尽量不要随便刺激它，慢慢靠近，用手中的布巾温柔地为天狼擦去身上流出的血。

对她的行动，天狼不但不再抗拒，反而像是把身体交给薇卡似的，闭上了眼睛。

然而，天狼头上也流血了，布巾转眼就被染成红色。全身上下的伤口中，以头部的裂伤最为严重。若是放著它不管，说不定会死于出血过多。

缪儿也想帮点忙，从手边的袋子里翻找出布巾。这时，日色从两人身边走过。

「走开，天线女。」

「……咦？」

阿诺鲁德和缪儿也大感意外。没想到，日色竟然走到天狼身边，开始在它身上写字。

（咦……该不会是要救它吧？）

熟知过去日色言行举止的缪儿，压根没想到日色会在没有任何回报的情况下为天狼疗伤。日色现在的举动，完全颠覆了缪儿原本的想法。

日色写下『治』字，魔法瞬间发动。于是，青白色的淡淡光芒笼罩天狼。看到逐渐愈合的伤口，薇卡惊讶得瞠目结舌。

缪儿知道过去日色也曾用相同手法治好自己的伤，因此，对这一点并不感到惊讶。只不过，日色竟然也会采取这种行动，真是令她匪夷所思。

虽然花了一点时间，天狼身上的伤口终于全部治愈，能靠自己的力量起身。起身后，天狼的目光朝这边凝望。不，正确来说，它注视的对象只有日色与薇卡。

接著，天狼把脸凑近两人。缪儿还以为它想吃了他们，但是看到毫不警戒，保持不动的两人，缪儿也静静观望。

────────────舔。

天狼伸出舌头，轻轻舔舐两人的脸颊。然后，把脸钻进两人腋下，撒娇似地钻动头部。

它似乎完全没有袭击的意思。别说袭击了，天狼似乎很喜欢日色和薇卡。

判断不会有遭受袭击的危险后，阿诺鲁德松了一大口气，脸上浮现疑惑的表情。

「喂，日色。你为什么肯不计代价地帮它疗伤？」

缪儿在一旁频频点头附议。

「哼，你们可能不懂，帅气的狼可是正义的化身。」

「…………啊？」

这份心思，当然只有日色自己才懂。他的解释是，在幻想世界里遇见这么大一匹狼，令他大受感动。

虽然对他「只要是男人都会感动」的论点不甚赞同，从大狼身上感觉帅气的想法倒是可以理解。除此之外，也得知日色喜欢狗的事了。

看到这样的动物遍体鳞伤地躺在那里，日色很想知道它动起来会是什么样子，所以决定为天狼疗伤。

以结果来说，虽然还是出于日色个人的欲望使然，对天狼而言，只能说是侥幸好运了吧。

「日色，谢谢你。」

薇卡开心地说。

「我没做什么值得你道谢的事。治疗它是为了我自己。喂，大狼啊，跑一跑让我看看吧。」

听了日色的话，天狼点点头，以惊人的速度跑离原地。看到天狼充满跃动感的动作，日色感动得双眼闪闪发光。

「喔喔～果然很帅！」

第一次看到这样的日色，阿诺鲁德张口结舌，呆望著他。

见到笑得像个孩子的日色，缪儿不知为何双颊发烫。

（日、日色哥也有这种天真无邪的笑容啊……）

难得看见日色这样的笑容，缪儿深受感动。

※

「喂喂，大狼！这次载著我跑一跑吧！」

「吼喔！」

天狼屈腿弯身，表示要日色骑上来。这时，有人拉了拉日色的衣襬。

「……小薇也要。」

她好像也想骑，脸颊似乎因兴奋而微微泛红。

「一次载得了两个人吗？」

「吼喔！」

明明身上驮著两个人，天狼的速度却丝毫不见减缓。

身边的景色高速流过，就像坐在奔驰的电车内看窗外的风景，风从全身上下掠过。在天狼柔软的体毛包围下，这梦幻般的体验令日色心情大好。

在感叹之中想著，也只有在这个异世界，才能拥有这般梦幻的体验。

驰骋了一会儿，天狼放下里两人，再次用头摩擦撒娇之后，「呜呜～」地叫了起来。

「嗯？怎么了？」

日色疑惑地歪著歪头，薇卡又拉著他的衣襬说：

「日色，这孩子说，它不走不行了。」

「…………你在说什么啊？」

日色讶异地问面无表情却说得理所当然的薇卡。

「小薇，你该不会听得懂天狼说的话吧？」

阿诺鲁德也难以置信地这么问，薇卡却点点头。

「我听得懂。」

「真的吗？」

用狐疑的表情盯著她看，一旁的天狼也点头表示认同。包括日色在内，其他三人都难掩惊异，不断眨动双眼。

「食欲、行动、言行举止……加上能和怪物对话。小薇真是个不可思议的女孩……」

阿诺鲁德说得很对，他举出的每一点都异于常人，薇卡不管从哪一点看都是个怪人。在三人心中，已经认定她是不可思议的女孩了。

薇卡侧耳倾听天狼发出的「呜呜」声，听完之后，又转向三人。

据她所说，天狼是从这附近的某个设施逃出来的。在那里，似乎有许多它的伙伴正遭到人类残酷的对待。

它趁隙脱逃，打算自己身上的伤一好，就要展开救出伙伴的行动。

「设施？设施是指什么？在这附近？」

阿诺鲁德提出疑问，天狼再次发出呜呜叫声，薇卡一一翻译解释：

「它说，设施在从这里一～直往东的地方。」

薇卡指向东方，那里稍微偏离日色他们目标的国境方位。

「它还说，设施名叫【布斯卡多尔】。」

「布斯卡多尔吗……」

「你知道那里吗？日色？」

「……不。」

确实不能说完全知道。不过，当日色还在日本时，曾从书中读过「布斯卡多尔」这个词汇。

只是，不知道到了这个世界之后，文字的意义是否相同，所以他才暂且不说。

（没记错的话，那是西班牙文……意思好像是《探究者》？）

不知道到底是要探究什么，日色耸耸肩。他并不会说西班牙语，只是记得在日本时，读过的书中曾有这个字。

当然，同音异义的可能性很大。只不过，如果天狼说的是事实。天狼和它的伙伴们，一定一直想从那个设施中逃出来。

它还说，身上的伤是在那里造成的。换句话说，如果【布斯卡多尔】的意思真是《探究者》，日色预测答案应该是这样────

（那是个以怪物为对象的实验场……或是处理场。）

正确答案恐怕是前者。将怪物聚集在那里，又想「探究」出什么，根据日色的判断，答案应该就是「实验」了。

不过，日色陷入两难，不知该不该在阿诺鲁德他们面前说出这个判断。以他们两人的个性，很有可能因此卷入麻烦事。

听了这件事，或许会激起他们的正义感，即使对方是怪物，他们也会认为应该去阻止这种残忍的行为。

老实说，日色觉得这种事很麻烦。这趟旅程确实不必赶路，可是想到《兽槛》那群追兵，还是应该愈早跨越国境愈好。

时间拖得愈长，愈难跨越国境。

即使真的遇上万一，自己一个人也能用《文字魔法》逃脱，不过对日色而言，少了阿诺鲁德提供的兽人知识和烹饪技术是很大的损失。

其中尤以后者，更是日色这趟旅程中最大的享受。一旦吃过他的料理又上了瘾，想到要跟阿诺鲁德分开，就会悲从中来。

该怎么做才好呢，盘著双手思考了好一会儿。

「天狼说，有很多狼家族在那里被杀了。」

薇卡这么一说，阿诺鲁德立刻脸色铁青。

「它说原本那里还有很多其他的怪物，大家都被注射奇怪的药物，有的人身体被改造？有的人就这样死了。现在留在那里的，好像只剩下这孩子的家人。」

「怎、怎么这样……为什么要做这种事……」

看著薇卡难过地这么说，缪儿自己也难过了起来。

「天狼说它想回去，想回去救出大家。」

这时，日色开始有不好的预感。薇卡抚摸天狼的脸颊，对它点点头，再转身面对众人。

※

「和大家就在此道别吧。」

薇卡唐突的一句话，令阿诺鲁德和缪儿发出错愕的疑问：「什么？」

「怎、怎么突然这么说……小薇？」

阿诺鲁德试著询问她的想法。

「小薇要和这孩子一起回去。」

「你也要去救它们吗？救那些怪物？」

「不对，小薇要救的是这孩子的家人。」

话虽如此，她要帮助的对象确实是怪物。是阿诺鲁德他们一路走来多次狩猎的对象。

当然，他们现在并没有对天狼下手，可是，以类别来说，天狼确实是怪物，这是不争的事实。

它的遭遇固然值得同情，为何薇卡能毫不犹豫地选择出手相助怪物，却也令人感到疑惑。

「……为什么小薇要去救它们？我这么说或许不好听，但你没有义务这么做吧？」

「嗯……是没有义务。」

「既然如此……」

「因为……和那无关。」

「咦？」

「小薇想去救，所以就去救。如此而已……？」

她说得这么理所当然，阿诺鲁德反而穷于回应了。明明是自己先提出的疑问，怎么变得像是受到诘问的一方。

她的行动理念说起来很简单，只要别人遇到困难，就出手相助。虽然非常单纯，但真的就是这么简单。对薇卡而言，完全不需要怀疑犹豫，一旦觉得自己应该这么做，就跟著感觉行动。

（咦……这么说来，岂不是跟这家伙一样……）

这么一想，阿诺鲁德朝日色瞥了一眼，日色闭著眼睛，不知正在思考什么。

（只因为自己想做所以就去做。说得极端一点，就是忠于自我欲望吧。说起来，这两人还真有相似之处。）

无论是那份对食欲的执著也好，或是那股难以捉摸的气质也好，这两人几乎一模一样。

「再说……」

薇卡闪过一丝寂寞的表情。

「家人就该在一起。」

说出这句话，她跳上大狼的背。她的背影看起来，给人一种非常寂寥的感觉。

（对啊，薇卡也正在找自己的父亲……）

所以她才会这么重感情吧。

「我不会拖日色你们下水，这是薇卡擅自做出的决定。」

「喂，小薇，等一下────」

「虽然只是一段短暂的时光，但是，和你们在一起很开心。谢谢……大家。」

平常面无表情的她展现了笑脸。明明是稚气的脸庞，如今却显得非常成熟美丽，深深吸引了见到她的人的心。

然而，那笑容却也给人一种哀切的，彷佛转瞬即逝，轻易就会碰坏的感觉。

即使如此，她仍一如往常地，不，是不同于往常地一脸肃然，抚摸天狼的头。

「走吧。」

「吼喔！」

让薇卡骑上它的背，天狼很快地飞奔离开。

阿诺鲁德对自己未曾阻止薇卡而感到后悔。同时，也问自己是否真该任由她独自去做这件事。

「大叔。」

这时，缪儿拉了拉他的袖子。

「怎么啦？缪儿？」

「……我很弱。」

「……缪儿？」

缪儿突如其来的自剖，令阿诺鲁德不知所措。

「我很弱，所以……我知道自己不能做出危险的选择……」

「缪儿……」

「可是……我想帮助薇卡和大狼！」

说自己很弱，在战斗时总是只能逃跑，或是让别人保护。这样的缪儿不应该刻意选择踏上危险性高的路。

然而，明知如此，她仍无法坐视不管。无法丢下露出那种笑容的薇卡，也无法丢下以低吼表达歉意的天狼，继续自己的旅程。

要是这样继续旅行下去，而她们却出了什么事，缪儿绝对会后悔。

和她相处了这么久，缪儿的想法，阿诺鲁德轻易就能推测得到。

阿诺鲁德自己也有一样的想法。听了缪儿的真心话，刚才的烦恼瞬间烟消云散。

（既然缪儿都做出这样的觉悟了，不管发生什么事，我一定要好好保护她！）

心意已决的阿诺鲁德，不顾一切地转向另一个一直保持沉默的伙伴。

「嗳，日色，我们也去那个叫【布斯卡多尔】的地方看看吧。」

※

看吧，我就知道会这样。日色暗忖。缪儿已经是一脸赞同的表情了。

早就知道善良的他们一定会做出这种选择，但在自己还没想清楚前，日色无法轻易做出回答。

「喂，大叔，你忘了我们正在被追杀吗？」

「没忘啊。」

坚定的回答。看来，这是他经过审慎思考才做出的答案。

「日色，我知道你不愿做拿不到报酬的事。所以，我不勉强你。你曾救过缪儿一命，我很感谢你，要你继续配合我们的任性，我也过意不去。」

瞬间，缪儿的表情变得很哀伤，但日色并未察觉。

「因此，如果你不愿意，我会放弃说服你。虽然对我来说，和你一起旅行很有趣，有你在身边我也比较安心。可是，不能再给你添更多麻烦了。所以，你就直说吧，无论你的答案是什么，我都会接受。」

一旁的缪儿轻轻点头，像是在说服自己。然后。她也和阿诺鲁德一样，凝视著日色。日色认真地看著他们说：

「…………对了，我好像还欠大叔一个人情。」

「……啥？欠我人情？什么事啊？」

他似乎真的不知道日色在说什么，露出一头雾水又惊讶的表情。

「你忘了吗？和那个发髻男战斗时的事啊？」

是的。前些日子，日色和率领《兽槛》的那个叫霍尔斯的男人有过一场战斗。不过，那个男人不是普通的强，日色差一点就要被他杀了。

就在那时，阿诺鲁德将自己的剑丢向霍尔斯，拜此之赐，日色才能趁隙捡回一条命。

日色指的就是当时那件事，阿诺鲁德自己似乎毫无自觉，依然疑惑地歪著头。看他这样，日色只好板著一张脸开口说：

「就当我还你那时的人情吧。不过，这么一来就两不相欠喽。下次想让我动手，就要准备我能接受的报酬。」

说完，日色朝天狼离开的方向走去。阿诺鲁德张口结舌地看著这样的日色，很快地眯起眼睛笑了起来。

「搞什么啊，你这家伙真的是一点也不坦率耶！」

其实日色真的只是想还他这个人情，阿诺鲁德却误会了，还以为他是傲娇。

缪儿似乎也和阿诺鲁德有一样的想法，对日色这种态度下了评语：

「日色哥，怎么有点可爱……」

就是这样。明明日色绝对不是耍傲娇，然而，不用说也知道，他们两人又更喜欢日色了。

他们不知道，其实日色真正的目的，是实验场里可能会有的珍贵书籍和资料。

（早就想读看看那种研究资料了，有这个机会正好。）

日色果然是个无论何时何地都只忠于自我欲望的人。

※

在一群穿著白袍，忙碌走动的人之中，有个身躯比别人高大的人，正趴在桌上睡觉。

「所长，请起来！」

睡在那里的人原来是所长，大声叫他起来的男人好像是他的部下。

「……齁～」

然而，他只是发出巨大的鼾声，却没有要起来的意思。无奈的部下从怀中取出某个飘出甜腻香气的东西。

部下把那形状看似甜甜圈的东西，放在所长鼻尖。

嗅嗅嗅嗅嗅嗅。

所长的鼻尖非常快速地抽动著，接著，只见他猛力睁开眼睛，一口就要咬下眼前那状似甜甜圈的东西。

喀！

状似甜甜圈的东西就在这瞬间移开，留在所长口中的只有两排牙齿互相撞击的力道。

「唔！好残忍！这样对我太过分了吧！」

所长眼眶泛泪，恶狠狠地瞪著部下大叫。

「喔呵，早啊所长。有几件事想跟您报告。」

「你这家伙……培宾，总有一天，我一定要吃到你的点心！」

「我好怕喔。不过，点心确实已经准备好了唷。」

「什么？真的吗？」

「是的，请看那边。」

于是，一个看起来很坚固的盒子映入眼帘，里面装著蛋糕。

「哇喔，看看这是什么？这不是蛋糕儿吗！」

所长的眼神闪闪发光，像个看到新玩具的孩子。

「所长，这不是蛋糕儿，是蛋糕。您的遣词用字很奇怪，顺便告诉您，这个是巧克力蛋糕。」

「喔喔～！这就是现在兽人国流行的那个叫《巧克力儿》的东西吗？喔喔～好咖啡的咖啡色喔～我可以吃吗？」

「等你把工作做完，要怎么吃都随便你。」

那个叫培宾的男人一边推高眼镜，一边这么回答。

「好啊，看我的！既然如此，就快点把工作解决吧！嗯？是说，要做什么工作捏？」

和说话时的遣词用字很不搭调的是，所长的体型相当高大。应该说，他就是个胖子。发型是全往后梳的飞机头，身体的任何部位都特别大。

其中最具特色的，莫过于那大得难以形容的猪鼻，以及脸上戴的单边眼镜了吧。

「首先，发生了一点问题，请听我说明。」

「问题？什么问题？」

「有一匹实验用的天狼试图逃跑。」

「喔……然后呢？杀掉它了吗？」

「不，虽然伤了它，最后还是被逃掉了。不过，受了那么严重的伤，它又是怪物，应该不会有人出手救治。要不了多久就会自己死了吧。」

「那就没问题啦！可是，我听说最近实验对象变少了？」

「是的，这就是今天要说的正题。目前的库存只剩下天狼，而且只有七匹。得快点补充才行……所以，联络员现在已经到了，可以请您前往交涉吗？」

所长露出非常不愉快的表情。

「吼～真麻烦～」

「这也是为了研究，您说是吧？」

「嗯～我明白你的意思，只是实在不喜欢那些家伙。」

「光凭好恶是无法谈妥交易的吧？」

「唔～真是没办法。这么一说我倒想起来了，前几天接获报告，说本体已经来到附近，说不定也带来检体了呢。」

「那真是幸运。」

「是啊，那些家伙总会带来值得实验的检体，得好好珍惜才行。」

所长挖著鼻孔说。接著，他忽然张大嘴巴发出叫声。

「您怎么了？」

「嗯～我是想到，差不多该公开『那个』了吧。」

「……可是，『那个』还没办法完全控制啊。」

「培宾，你在说什么啊，实验本来就会有失败的风险啊。」

「明白了。那么，既然他们要来，剩下的天狼，就用来当『那个』的对手吧？」

「喔喔～这倒挺有意思！」

「那么我这就去准备。」

培宾轻轻一鞠躬，正要离开时。

「啊，我可以吃点心了吧？」

「所长，您还有工作没做完。」

「唔～好残忍！你这是见死不救！总有一天，我绝～对要吃到你的点心～！」

所长像个耍赖的孩子似的手舞足蹈，培宾完全无视于他，回去做自己的工作了。

至于后来所长终于忍耐不住偷吃了盒子里的蛋糕，被培宾说教了一顿，这又是另一回事了。

※

「这里？」

和日色一行人分开后，薇卡骑在天狼背上抵达一栋大型建筑前。建筑物以白色为主色，周围围了好几层铁丝网。

此外，还有许多岩石环绕著建筑。不，正确来说，这栋建筑正是打通岩石后打造而成的。

唯一的入口以一扇坚固的铁门封住，门上并未发现钥匙孔。

「大狼……不，帮你取个名字吧。嗯…………既然你有翅膀，不如叫你羽丸……好不好？」

天狼点点头，似乎很中意这个名字。

「羽丸，你是从哪里逃出来的？」

这么一问，羽丸便缓缓迈开脚步，表示要带薇卡到它逃出的地方。

接著，它将身体躲入岩石阴影，用鼻子指著某处。

「嗯……这里？」

视线转了一圈，发现一扇破掉的窗户。对照其他窗户即可发现，这里原本设有铁窗。

羽丸恐怕是抱著受伤的觉悟，用身体冲撞铁窗，撞出一个缺口逃脱的吧。那时头上受伤流血，大概就是这个缘故。

「从这里进去吗？」

薇卡没有筹划战略的能力，说得更正确一点，她根本没在思考。

不管三七二十一，一心只想杀进去打倒坏人，平安救出羽丸的家人。

正当薇卡和羽丸步步接近设施时。

叽哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！

耳边响起尖锐的警报声。听到这声音，薇卡不由得瞪大眼睛，确信自己和羽丸的行踪已经曝光。

「就这样继续前进，羽丸！」

「吼喔！」

既然如此，只能采取行动了。打定主意的薇卡，跳进羽丸逃出来的那扇窗。

※

虽然微弱，警报声也传进日色等人耳中了。

「喂，日色，这声音是？」

阿诺鲁德边跑边问。

「应该是笨蛋采取的笨行动导致的吧？」

「……？」

日色不认为薇卡会像自己这样思考战略。

真要说的话，她和阿诺鲁德比较像，都是惯于单刀直入，用蛮力解决问题的人。

由于日色先前已判断这个设施是一处实验场，在听到警报声后，他更确信薇卡的存在已经被实验场的人知道了。

一方面认为有勇无谋做出这种事的人真是笨蛋，另一方面却也讶异于她为了别人，不，为了区区一只怪物，竟能甘冒危险到这个地步。老实说，甚至有些钦佩起来。

「总之，我们最好快一点。缪儿，抓紧啰！」

「嗯、是！」

说著，抱著缪儿的阿诺鲁德加快速度。日色嘴里叨念著「真没办法……」，也跟著加速。

※

警报响起，惊讶的不只薇卡等人，设施里的人也大感意外。

「发生什么事了？」

培宾问了另一个人，那个人惊慌失措地说：

「好像有人入侵！而且，从这魔力反应看来，可能是逃走的那匹天狼！」

一颗类似水晶球的球体中，有几根像用丝线吊著的针。其中一根针正发出红光，团团打转。

这东西似乎就是「魔力探测仪」，看著这个，培宾发现一件事。

还有另外一根针发出蓝光移动，这表示还有另一个入侵者。

「这是谁？」

「不知道！只能确定是一个人！」

培宾想了一下，又说：

「我去报告所长，请不要将入侵者杀死，尽可能抓起来。」

「是，知道了！」

培宾马不停蹄，快步往所长的方向走去。

一扇门前，有个男人一脸困惑地站在那里。他身上穿的不是实验用白袍，而是白色长斗篷。

「您站在这里做什么？」

培宾开口询问的对象，正是刚才他对所长提过，来自某组织的「联络员」。设施和那个组织关系密切，向来由该组织提供实验用的怪物。

当然，【布斯卡多尔】也会付出相应的报酬。报酬有时是金钱，有时是对该组织有利的情报消息。

这次联络员前来，也是为了交涉这个。他现在应该正在跟所长谈话，不知为何却一脸困惑地出现在这个地方，真令人想不通。

「唔，姆……其实……」

听了他的解释后，培宾气得额上直冒青筋，把门打开，恶狠狠地瞪著门内的物体。毫无疑问地，那是所长，可是────

令人惊讶的是，在这般警报声当中。

「齁，齁～」

鼻子吹出鼻水泡泡。

「在这种情况下还睡得著，你是怎样！」

「噫噫！」

所长被耳边突如其来的怒吼吓得跳起来。

「唔～什么事啦什么事啦？啊，培宾，早安。」

「早安。您作了美梦吗？」

「培、培宾……你、你好吓人……」

培宾脸上虽然笑著，背后却散发一股黑色的戾气，令所长脸色发青。

「我听说了唷，您交涉到一半睡著了是吧……这样你还有脸说自己是【布斯卡多尔】的所长吗？」

「唔～可是那家伙讲的话好无聊嘛～」

「您、您说什么！在下自认说明得很仔细！实验对象已经快送到了，所以要跟您收取这部分的钱。更何况，我方提出的也是很有良心的价格！」

「我不是说这个没问题了吗？所以才会以为交涉结束，我可以放心睡觉了啊。」

「请不要睡觉！」

培宾无奈地说著，无视一旁抗议不成的白斗篷男，继续对所长说：

「好吧，既然交涉已结束，那就算了。请容我很快地请教一下，我们悠哉的所长，您搞清楚现在是什么状况了吗？」

「嗯？喔、啊，咦？这是什么声音呢？」

好不容易才察觉到警报，所长开始东张西望。穿白色长斗篷的男人也竖起耳朵，似乎对发生的事很感兴趣。

培宾将刚才与研究员的对话转告所长。

「您打算怎么处理？所长。」

「嗯～……啊，我想到一个好主意了呢！原订要对『那个』做的实验，就拿这个闯入者去做吧！」

「我就知道您会这么说，已经命令他们不要杀死闯入者，只要捕捉起来就好。不过，贼人也不是没有死亡的可能性，到时就请您多忍耐了。」

「尽可能不要弄死，我很想拿来做『那个』的实验对象啊～」

「那么，我们去察看状况吧？」

「好吧。」

「对了，您打算怎么办？」

培宾问的是穿白色长斗篷的男人。

「啊，对、对了，契约书等资料放在马车上，我去准备好再拿过来吧。我想会需要花上一点时间，你们正好可以用这段时间来对付入侵贼人。」

「明白了，那就稍后再会。」

培宾说完，穿白色长斗篷的男人轻轻点头，直接走出房间。

「我们也去完成该做的工作吧！」

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜！

…………………………………………………………

「啊，我想吃点心。」

「所长，现在是紧急事态。」

被培宾二话不说拒绝，所长气得鼓起脸颊。

※

进入设施后，薇卡看见的是悲惨的光景。

牢笼里的怪物尸体堆得如一座小山。周遭充斥著被火烧过的焦炭气味、腐肉的臭气，以及血的强烈气味。

血腥味令人不由得皱起眉头，怀疑这里到底有多少怪物被夺去性命。

除此之外，设施里还有巨大的水族箱，里面浮著几只看似已经丧命的鱼。不过，最令人感到奇怪的是，所有死去的怪物，外表都是前所未见。

不知该用新品种还是稀有种来形容才好，一般来说没有翅膀的怪物长出翅膀，不该拥有尖锐牙齿的怪物却长出锋利獠牙，原本是四只脚的生物，却以不自然的形状多长出两只脚，变成六脚生物。

这意味著什么，薇卡并不懂。然而，即使是她也知道，这些尸体肯定是羽丸说的那些在设施里被改造过的怪物。

它们恐怕正是因此而丧命的吧，看到这些尸体，薇卡心中不禁涌现了一股怒气。

「我要……捣毁这里。」

迸发的杀气，令空气都为之振动。此时，薇卡感觉到有人出现的气息，视线一转，一旁的羽丸也发出低吼。

「喔喔，真是个不可思议的客人啊。」

站在那里的，是个体积足足有薇卡好几倍大的男人。身上虽然穿著白袍，老实说，那一点也不适合他。

「没想到入侵者会是你这么一个小女孩，真令我惊讶。还有那只天狼……怎么会笨得特地回来接受实验啊！」

瞬间，羽丸以恨不得将他撕烂的气势冲向男人。然而，男人前方顿时出现一道从天花板连到地面的网状防壁。来不及收势的羽丸，就这样撞上那道防壁。

劈哩劈哩劈劈哩劈哩！

「嘎呜！」

网状防壁似乎通了电，不、不对，仔细一看就能发现，那道防壁本身就是电流构成的，碰触到的人，自然会触电。

「羽丸？」

薇卡大叫，看到全身冒烟，横躺在地的羽丸，不由得脸色发白。正要伸手抚摸不断抽搐的羽丸时。

「喔唷，奉劝你别碰它比较好喔。」

「……唔？」

「要是碰了它，你也会触电呢。」

隔著电流防壁，薇卡怒瞪对方。

「呵呵～我还是先自我介绍吧。我是这间【布斯卡多尔研究所】的所长，名叫纳格那拉。」

「……小薇名叫……小薇。」

既然对方自报名号，自己也该报上名号才有礼貌。薇卡这么想著，做出回应。

「喔，你叫……小薇？嗯～好像在哪见过你，又好像没有，这感觉真奇怪……」

纳格那拉眯起眼睛打量薇卡，得不出答案。

「好吧，算了。」

这时，纳格那拉弹响手指。瞬间，羽丸倒下的地方，地板忽然开了一个洞，它就这样掉了下去。

「羽丸！」

薇卡伸出手想救它，地板却立刻阖上了。

「可恶！……把羽丸还给我！」

这句话虽然不是怒吼，语气中仍混合著掩饰不住的怒气与杀意。

「喔～好恐怖喔。不过呢，要是你敢再抵抗，我就杀了那只天狼。」

「……我不会让你这么做的！」

「呵呵～那你是愿意答应我的条件喽。」

「……条件？」

纳格那拉歪著头，扬起嘴角，一副乐在其中的模样。

「是啊，只要你答应条件，我就不会对那只天狼动手。」

「……真的？」

「我答应你啊。」

「……条件是什么？」

「呵呵～很简单，只要和某生物决斗一下就行了喔。」

薇卡被带到一个比体育馆大一圈的地方。看来，这里是个将巨岩打通后做出的空间。

接著，她发现一个箱状的大型空间，周围全用金属网包围，简直就像一座为了防止里面的人逃脱而设下的牢笼。

再抬头往上看，虽然看得见天空，但上方也罩著好几层看起来很坚固的铁栏杆。虽然不可能从中逃脱，但能隔著铁栏杆确认外面的状况。

环顾四周，除了关在牢笼里的天狼外，还看到全身被铁网包覆，不得动弹的羽丸。羽丸并没有被关在牢笼中。

可是，羽丸身上的铁网似乎通了电，只见他的身体仍不时抽搐。这或许是为了限制他的行动，却令薇卡愈看愈火大，愤怒指数不断攀升。

羽丸身边站著一个身穿白袍，看似研究员的男人。男人手中拿著针筒，不知道里面的液体是什么，但薇卡明白，只要自己一反抗，男人就会将针筒里的液体注射到羽丸体内。

再确认了一次四周，刚才进来的入口已经封闭，唯一的出口只有羽丸背后那扇门。

如果从那里的话，或许可以抢走研究员持有的钥匙，迅速逃离这里。不，那种程度的门，用蛮力就足以破坏。薇卡暗忖。

另一方面，关在金属网里的牢笼中的，应该是羽丸的家人吧，正不断用身体冲撞，试图冲破牢笼，牢笼却纹风不动。

薇卡按照命令，二话不说进入金属网中。金属网上附有一道上了锁的门，培宾为她打开，等她进入其中后，又牢牢锁上。

薇卡站的地方正对面，有个类似四角箱子的立方体静静立在那里。以高度来说大概有十公尺，是个巨大的黑色物体。

「那么，不用说明你也应该明白吧。」

站在金属网外的纳格那拉，用高傲的声音说：

「在这个《黑箱》里有某种生物。你的胜利条件就是打赢这个生物。只要你获胜，我就释放那个被铁网包住的笨蛋。」

听到羽丸被骂笨蛋，薇卡生气地瞪了他一眼。

「呵呵～尽管用这股气势应付眼前的对手吧，拜托你喽。」

薇卡睥睨的视线对他一点也不起作用，纳格那拉依然用一副瞧不起人的态度说话。

「那就开始吧。」

话一说完，《黑箱》表面开始出现裂缝。薇卡看了羽丸和被关在牢笼里的天狼们一眼。

「……我绝对会救出你们。」

做出宣言后，薇卡举起长枪《万胜骨姬》。

啪叽！

箱子被破坏的瞬间，宛如触手的黑色物体以极快的速度朝薇卡袭来。

不过，薇卡保持了冷静，手里迅速舞动《万胜骨姬》，斩断那条触手。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

周遭响起几乎撕裂鼓膜的叫声。接著，原本被好几条触手包覆的生物，正逐渐露出真面目。

「来吧，尽情大闹一场……黑喀迈拉。」

在纳格那拉说这句话的同时，箱子里又伸出了几条触手，像头上长出头发一般伸出来。

然而，仔细一看就会发现，那些触手全都是蛇。不用说，它们每一只都是活的，大小和蟒蛇差不多。

这些触手，当然只是那生物的一部分。薇卡挥舞长枪，定睛观察那个生物。

像狮子一样用四脚站立，全身漆黑，尾巴彷佛蝎子，尾端竖起一支毒针。

脸长得像野狼，可是只有右半边。剩下的左半边脸受过严重的烧烫伤，留下惊心动魄的伤疤。

虽然全身漆黑，四条腿的颜色和种类却各不相同，爪子的长度和肌肉的份量也完全一样，形成参差不齐的不均衡感。

这怎么想都不是自然界里本来存在的生物。看著黑喀迈拉，薇卡觉得好哀伤。

「它在哭……好可怜。」

发出狂吼的黑喀迈拉悲痛的心情，紧紧抓住薇卡的心。

和薇卡呈现对比的是纳格那拉，他正以一副享受的表情看著这一幕，对随侍在一旁的培宾说：

「培宾，这次的能维持多久？」

「运气好的话，顶多二十分钟吧。」

「呵呵～那就尽情享受这二十分钟吧！」

纳格那拉从怀中取出点心，狼吞虎咽地吃了起来。

「所长，现在还是您的工作时间吧？」

「吼，你真的很无情！这个给你，你就放我一马吧！」

将吃到一半的点心拿到培宾面前，却被培宾伸出手挡掉了。

「算了，对我来说也算有好处，可以取得不错的数据资料。」

「呵呵～喀迈拉好久没出来表演了，要好好欣赏啊！」

就在两人如此对话之间，又有好几条触手朝薇卡飞来，都被她料准方向，轻松避开。

「……抱歉了。」

刷刷刷！

长枪每斩断一条触手，黑喀迈拉都发出哀号，教人一听就知道它有多痛。听到它的嚎叫声，每每令薇卡表情扭曲。

善良的她，或许无法忍受听到这样的声音。然而，要是不能在这场战斗中获胜，羽丸就会被杀掉。

此外，其实她也隐约明白，眼前的生物已经失去生命了。它已经死了。

然而，即使如此，薇卡仍无法放手斩杀发出凄厉哀号的黑喀迈拉。它恐怕只是受到别人控制吧，薇卡对这样的它同情不已。

可是现在最重要的事，还是救出羽丸与它的家人，只能狠下心来，反覆发动攻击。

不知是否因触手被斩落而愤怒发狂，黑喀迈拉高高跳起，就这样顺势扑压上来。

不过，薇卡迅速逃离原地，反而跳上落地后的黑喀迈拉背部。

「呼……喝！」

将力量集中在手中的《万胜骨姬》，猛力向下一挥。

铿！

「……嗯？」

皮肤比想像中还要坚硬，这一击完全无效，薇卡大吃一惊。喀迈拉就像穿了一层钢铁衣。

趁这个机会，不知何时复活的触手再次瞄准薇卡攻击。看来，它的触手具有再生能力。

内心惊讶之余，薇卡还是斩断了触手，离开原地。眼见她所展开的攻防，培宾佩服地点了点头。

「她还真有两把刷子，能和那黑喀迈拉战得平分秋色……以等级来说，肯定有S级吧。」

「呵呵～小意思啦，那家伙比这还要强。」

「您认识她？」

「嗯～总觉得在哪见过她，又好像不是……话说回来，我肚子饿了。」

「刚才不是才吃了点心。」

「已经没有了啊！唔～真令人烦躁！再说，花太多时间了，这也是个问题呢。」

「是啊，黑喀迈拉只在一定的时间内受到控制。」

「那，差不多该结束了吧。」

说著，纳格那拉点点头，对某个部下使了使眼色，部下也点头回应。羽丸就躺在那个部下身边。

再次挥舞《万胜骨姬》，薇卡即将斩断黑喀迈拉身体时。

「给～我等一下！」

薇卡只动了动眼睛，确认突然发出叫声的对象。

「你最好看一下那个喔。」

朝他所指的方向看去，薇卡顿失言语，全身僵硬。不知为何，男人用针筒对准羽丸。

而且，姆指已经搭在针筒尾端，只要动一下就能将液体注入它的身体。

「你答应过我的！」

薇卡朝纳格那拉大叫。这跟他答应的不一样。纳格那拉明明说，只要薇卡赢了这场战斗，就会放了羽丸。

出于信任，薇卡才会答应战斗。然而，他们却正试图伤害羽丸，这是怎么回事，她不禁大叫起来。

「很简单啊，因为实验已经结束。」

「什么────」

噗滋！

「……唔……！」

注意力都放在羽丸身上，使薇卡忘了眼前的对手。

那就是黑喀迈拉。尾巴尖端的针，如今正刺入薇卡下腹部。

事实上，它原本瞄准的是心脏，幸好薇卡在仓促之间错开身体，才免于当场被刺死。即使如此，仍不改她受了一击致命伤的事实。

「呵呵，竟然能在千钧一发之际躲开对心脏的攻击啊。不过……」

纳格那拉说出耐人寻味的话。好不容易才用《万胜骨姬》支撑著站稳的薇卡，全身忽然闪过麻痹的感觉。

「唔……？」

身体无法使力，双膝一软。

（身……身体……动弹不得……为什么……？）

内心浮现疑问，死命地想再站起来，却连握力都逐渐消失，随即倒地不起。

「呵呵呵～没办法对吧～黑喀迈拉的毒针能产生两种不同的毒性。一种是致死毒，即使只有少许刺入体内，连等级S的怪物也会在几秒内死亡喔。」

「毒……？」

「呵呵呵～现在让你这么痛苦的毒，则是麻痹毒。效果……你自己已经亲身感受到，应该能够理解吧。虽然只是麻痹毒，只要贯穿心脏也是能致死的。所以说，你刚才闪躲得真好呢。」

纳格那拉频频点头，一副很佩服的模样。

「啊，顺便跟你说，至于为什么不一开始就用致死毒，是因为那种毒有生产量的限制。用在你这种小贼身上太浪费啰，呵呵呵～」

薇卡心有不甘，恨得咬牙切齿。对手不但瞧不起自己，甚至没有使出全力，这点固然令人火大，但薇卡更气自己不中用。

完完全全上了对方的当，把注意力都放在羽丸身上，才会遭到攻击。

明明自己必须努力想办法救出羽丸和它的家人，却犯下这样的错。

一边这么想，薇卡一边拚死抬起头，望向被铁网束缚的羽丸。羽丸也微微睁开眼睛回望她。

感觉得出羽丸脸上充满了歉意。不，羽丸一定也为了未经深思便将薇卡卷入而后悔不已。

太阳大概下山了吧，天空的颜色从蓝色变成夕阳的橘红。黑喀迈拉慢慢接近薇卡，打算给她最后致命的一击。

关在牢笼里的羽丸家人们，对黑喀迈拉不停狂吠。

「唔～吵死了。」

「要不要用药让它们安分一点？」

培宾如此提议。

「已经没有留著那些家伙的必要了呢。反正，新玩具就要送到了呀。」

「那么，您的意思是？」

「把门打开喽。」

培宾遵从纳格那拉的吩咐，对部下做出指示。

随著「喀嚓」一声，牢笼被打开了。听到这声音的天狼们，一起冲撞著奔出笼外。

（不行……！）

虽然想出声阻止，薇卡却发不出声音。

接著，天狼们一齐对黑喀迈拉展开攻击。然而，被拿来做过实验的它们，身体瘦弱得令人不忍卒赌。

其实羽丸也是。天狼的体型本该更加精壮结实，光凭外表就知道它们有多么剽悍。

然而，至少现在，它们几乎失去所有的魄力。即使如此，为了守护薇卡，大家仍不惜站在她身前，用自己的身体抵挡黑喀迈拉。

它们似乎已察觉薇卡是来帮助自己的。

讲义气的它们，绝对无法袖手旁观薇卡遭到杀害。

问题是，两者之间战力的悬殊一望即知。无论它们如何用身体冲撞，只会反过来让自己瘦弱的身体反弹飞出。

证据就是，黑喀迈拉对待它们只像应付一群苍蝇，根本不放在眼里。

就算天狼们仍不放弃，试图用残缺的牙齿撕咬攻击，可悲的是，无论怎么攻击，对黑喀迈拉都丝毫无法造成损伤。

「黑喀迈拉啊，把那群苍蝇……杀了吧。」

听见纳格那拉这句话的瞬间，黑喀迈拉眼中闪现诡异的光。接著，伸出触手捉住几匹天狼，用力束紧。

尽管天狼们痛苦挣扎，束缚的力道却是愈来愈强。

啪叽啪叽啪叽！

天狼们一一在黑喀迈拉手中殒命，薇卡却只能默默看著，什么都办不到。

「住……手……」

连嘴唇都麻痹了，无法顺利开口。尽管如此，她仍死命挪动身体，试图阻止它们攻击。再继续下去，也只是制造无谓的牺牲。

可是，天狼们无法得知薇卡的心意，毫不畏惧地迎向眼前的怪物。

它们就像视死如归的突击军，每一次的攻击都遭到反击，惨烈牺牲。就这样，终于只剩下最后一匹天狼了。

「吼喔喔喔喔！」

喉咙里发出低吼，即使伙伴们都已死去，也无法打击它的斗志。可惜的是，体力面临极限，再也动弹不得，只能在原地低声呻吟。

一条触手飞了过来。眼看就要被捏爆，就此结束生命。不，或许会被送入那张血盆大口，撕碎身体。即使如此，天狼仍连眼睛也不眨，挺立迎向这最后的瞬间。

每个人都以为这将是它绝命的瞬间────

────────────唰啦！

飞溅的鲜血，竟来自触手。

「那女孩怎么还能动！」

「我……不会……让你们得逞……！」

薇卡也不知道为何身体又能动了，无论如何，还能举起长枪斩断触手，保住天狼的性命，就是值得庆幸的事。

「这真是太惊人了。黑喀迈拉的麻痹毒肯定有效。那种毒甚至可以让长度超过十公尺的怪物动弹不得啊。」

「既然如此，她为何还会动呢？」

「……真是有趣的实验样本啊。」

「不然，解体调查研究一下啰？」

「好的，赶紧杀掉她吧。」

即使听见这段惊悚的对话，薇卡也无暇理会。身体确实又会动了，却不表示已经完全恢复。

现在能站在这，凭的只是一口气。只要有稍许松懈，马上又会倒下。薇卡知道，要是再次倒下，恐怕就再也动不了了。

「……保……保护……」

天狼抬起头，担心地看著她。为了让它放心，薇卡微笑著说：

「小薇……会保护你们……」

黑喀迈拉的触手又伸过来了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

鼓起丹田的力量，用尽全力挥动《万胜骨姬》，出现在半空中的真空枪刃斩碎了触手。震动的余波，甚至将羽丸身边的金属网震出龟裂。

「喔喔喔！这是什么样的力量啊！」

麻痹的身体竟能将震波传到距离这么远的地方，令围观者发出赞叹。

薇卡使出全力向上一跳，一边转身，一边将长枪对准黑喀迈拉的身体，向下一挥。

啪叽叽叽叽叽叽叽！

刚才的攻击完全无法造成任何损伤，这次却成功重创了它。背部划开一大道裂口，从中喷出大量血液，说明了伤口有多深。

薇卡翩翩落地后，再次以长枪支撑身体，凝视痛苦挣扎的黑喀迈拉。

※

「快要入夜了。」

追上薇卡行踪的日色等人，在向晚的天空下，好不容易看见一座设施，那应该就是【布斯卡多尔】了。日色迅速打量了【布斯卡多尔】周遭一圈。

（……马车？）

日色在离建筑稍远处发现一辆马车。不过，这种地方出现马车，并不是特别奇怪的事，投以一瞥后，就转而仔细观察设施了。不久，他找到一扇坏掉的窗户。

阿诺鲁德也发现了，指著窗户说：

「好，就从这里侵入吧！缪儿，你在这边等。」

「咦……啊……」

虽然知道阿诺鲁德是不希望她进入危险的设施之中，缪儿还是一脸欲言又止。

「怎么啦？缪儿。」

「……我想一起去，不可以吗？」

「不行！里面有多危险你知不知道？」

「唔……可是……」

看著坚持不肯点头的缪儿，日色大概猜想到她为什么会想跟来了。

只要是知道她个性的人，要推测出这点并不难。

为了保护别人，她向来不惜牺牲自己。在日前与《兽槛》战斗时，日色便已充分明白这一点。

明明力量微小，却为了保护阿诺鲁德而站在他身前，试图为他挡住敌人的攻击。

才刚认识的兽人孩子即将遭到敌人攻击时，她也挺身而出，守护了对方。

还有这次，与薇卡相遇时，日色其实发现到缪儿看著她的眼神带著明显的羡慕。

明明是和自己年龄身高都相仿的少女，薇卡却活得那么勇敢坚强，这一定令她又嫉妒又羡慕吧。

正因如此，她才会明确表达自己想帮助薇卡的想法，也不想被留在这里等待。

不过，日色并不是不明白阿诺鲁德的心情，也知道他最看重的就是缪儿的安全。

这次救助薇卡的行动虽是出自缪儿的请求，在不知道【布斯卡多尔】内部有多危险的状况下，阿诺鲁德一定无法轻言答应缪儿的提议。

话虽如此，一直在这里争论也不会有结果。

「喂，大叔，就带她去吧，有什么关系。」

「啥？你说什么鬼话。」

听日色这么一说，缪儿的表情豁然开朗。可是，阿诺鲁德当然坚持反驳。

「我说日色啊，你应该也发现这地方很可疑了吧？」

「是啊。」

「这里超不对劲！本能告诉我，愈快离开这里愈好！老实说，我觉得这里非常危险！」

「我想也是。」

从这座设施散发的氛围，以及从天狼那里听来（薇卡翻译）的内容推测，答案已经很清楚了。这里是进行某种实验的地方。

只会选在这么隐蔽的地方进行实验，一定是见不得人的实验。

「既然如此，让缪儿待在外面不是比较好吗！」

缪儿似乎也知道阿诺鲁德说的不无道里，瞬间退缩了。但是，日色却轻声叹了一口气。

「就算是这样。」

「啥？」

「大叔，你之所以决定来这里，是因为听了小不点的意见吧？」

「咦？……是啊。」

「那就顺从她的意见到最后，不好吗？」

「……咦？」

「还是说，大叔你想做个过度保护小不点的人，让她在只能看见乾净美好事物的环境中长大？」

「…………」

「当然，那样也不错啦，只是既然有这样的机会，何妨让她体验看看？」

「日色……你……」

「会不会后悔，端看小不点自己怎么决定。无论她选择走什么样的路，今后大叔都会助她一臂之力，这样就可以了吧？」

两人愣愣地听著日色的话出神。

「再怎么样，人生的路还是得靠她自己选择。再说，就算走错路，到时候再回头就好了。万一踏上无法回头的路而后悔，那也只能放弃。」

「还放弃咧！」

「至少，我不愿意让别人决定我的道路。要是那样才真的后悔不完呢。既然都是要后悔，宁可是自己做出的选择。」

阿诺鲁德看著缪儿的眼睛，她也用真挚的眼神回望。

「那样她才会有所成长。这是我的想法啦，你们快点决定吧。」

两人凝视对方好一会儿之后。

「…………我明白了。」

阿诺鲁德决定退让。瞬间，缪儿像是松了一口气，脸上浮起一抹微笑。

「不过缪儿，你绝对不能离开我身边喔！」

「嗯！我不会离开！」

好不容易取得共识，日色叹了口气。

「那我们，快点────」

「等一下，大叔。」

抓住就要迈开大步的阿诺鲁德。

「怎、怎样啦！动作再不快一点，小薇说不定会有危险吧？」

「刚才自己在这边拖拉争执的大叔哪有资格说这种话。」

「唔……可恶，你这家伙个性还是一样不讨喜……」

「闭嘴。跟我来就对了。」

两人虽不解日色的行动，也只能无可奈何地跟著他。一边走，日色一边对阿诺鲁德说：

「大叔，我这次的行动，毕竟是为了还你那份人情。所以，我正式问你一次。」

「什么？」

「若将这次的行动视为委托，大叔希望我怎么做？」

「……缪儿。」

阿诺鲁德将委托内容交给缪儿决定。缪儿轻轻点头，开口说：

「请帮助小薇！」

「……帮助……是吗。听来真是有点笼统，反正，只要我做那个天线女的后盾就行了吧？」

「是，是！」

「听起来好麻烦，不过算了。那我们快走吧。」

「到底要走去哪啊？窗户在那边耶？」

没错，若想从窗户入侵，现在已经走远了。日色带著他们在设施外绕了一大圈。

「这栋设施恐怕是进行某种实验的地方，从建筑外观和铁丝网包围的情形来看，一定也设下了防止外人入侵的设备。」

「嗯……是喔？」

「一般来说，这种设施都会设下感应入侵者的机关。本来那多半是红外线感应器或人体感应器之类的东西，不过，这个世界还有更方便好用的，那就是魔法。我猜这里很有可能设有结界，当外人接近这栋建筑到一定距离之内时，里面的人就会知道有人入侵了。」

两人讶异地听著日色的说明，似乎没想到他已设想了这么多。真是没礼貌。

「你、你……怎么会知道得这么详细？」

「这些充其量只是从书中获得的知识，并不完美。结界也是我的推测罢了，总之，可以肯定的是，最好不要轻易靠近这栋设施。」

日色说得虽然正确，但并不完全是真的。他之所以能够做出设施在结界笼罩之下的判断，是由于使用了某个文字的缘故。

那就是「视」字。原本，他假设这个世界也有红外线感应器之类的装置，打算用这个「视」字将装置辨识出来。

然而，看见的却是一层笼罩设施的薄膜。另外，他也看出铁丝网通了电流，目的是为了让入侵者无法动弹。

很显然地，那层笼罩设施的薄膜大有问题。因此，日色得出结论，薄膜应该是用来感应入侵者的结界。

若是如此，只要穿过岩石之间，就能在不被察觉的情况下进入设施了。

「喂，日色，你停下来做什么？」

「少啰唆，看就是了。」

靠近岩石，这次在上面写上「穴」字，并发动魔法。

「喔喔！」

瞬间，岩石上开了一个可供一人通过的洞穴，把阿诺鲁德吓了一大跳。

「我们走吧。」

「……呼，就算问他刚才做了什么，他也不会回答吧……」

「应、应该吧……」

「呼，那也没办法，现在最重要的是救出小薇，我们走吧，缪儿。」

「嗯！」

两人赶紧跟上日色。然而，他们不知道的是，刚才日色发现的马车里，一直有人盯著他们……

※

穿白色长斗篷的男人回到马车上，准备要给纳格那拉所长签名的文件。正当他埋首文件时，发现有几个鬼鬼祟祟的人出现在【布斯卡多尔】周围。

照道理说，他应该上前盘问那几个形迹可疑的人，但是，在看到三人之中那个少年的外表时，男人停了下来。

「……该不会是……？」

男人急忙抽出堆在马车里的档案夹，打开确认。上面是一个清单，列举了会对组织造成麻烦的危险人物。

「没记错的话，最近魔法通讯仪确实收过那位传来的通知……」

翻开好几张纸，一边阅读上面的内容，一边偷偷从马车里探出头，和少年一行人做对比。

「戴眼镜，黑发，红色长袍……持大剑的男人、戴帽子的少女…………肯定没错！」

得到确信的男人双眼发光，再次望向少年一行，伸手去拿马车上装设的魔法通讯仪。

从外表看来，那是一个置于行李架上的小黑盒，里面放了掌心大小的蓝色与绿色石头。

蓝色的石头称为《魔传器》，透过魔力的流通，可将自己想传达的内容传至另一部相同的魔法通讯仪。绿色的石头称为《魔受器》，用来接收对方传递的内容。

换句话说，只要将蓝色石头拿在手上，对想传达的讯息上施展魔力，讯息内容就会化为文字，出现在与这部通讯仪成对的另一个绿色石头上。就是这么一种通讯仪。

只不过，它有个问题。《魔传器》用过一次后，得放置一段时间才能再次使用。换句话说，这种仪器其实还有改良的余地。

男人拿起《魔传器》。

「得赶紧通知那位才行。」

他开始发动魔力。

※

「所长，时间差不多了吧？」

培宾对百无聊赖挖著鼻孔的纳格那拉说。

「咦？已经过这么久啦啦？」

「是的，您打算怎么做？」

「嗯～也算取得够多资料了，再说，我们也得到了新的实验对象。」

纳格那拉望著薇卡，一脸乐在其中的笑容。从这番话听来，他似乎想拿薇卡来当作新的实验对品。

「只剩两、三分钟左右了。」

「呵呵～让我欣赏她的英姿到最后一刻吧。」

他们毫不怀疑最后落败的一定会是薇卡。然而，以《万胜骨姬》支撑著无法站稳的身体，薇卡的斗志却是愈来愈高昂。

刚才虽然重重给了黑喀迈拉一击，却还不能终结它的性命。若是无法施展致命一击，薇卡和天狼都会没命。

「咕呜……身体怎么……？」

尽管薇卡拚命想挪动身体，或许是麻痹毒药效太强的关系，双脚不听使唤。而天狼虽然得到一时的歇息，身体还是一样虚弱摇晃。

于是天狼望向被囚禁在铁网中的羽丸，再转头看著薇卡的眼睛。

「呜～」

「……咦？」

一句话传入薇卡耳中。

『谢谢你来救我们，请你活下去。』

薇卡听得懂天狼的话，只是不明白它现在为何这么说。才刚皱起眉头，下个瞬间，天狼已往前冲出去了。

它的目的地是羽丸所在之处。没错，天狼正朝金属网外的羽丸全力冲刺。

「哈哈哈，这怪物真是白痴。那金属网不但由钢铁制成，还通了电。这根本就是自杀行为。」

站在羽丸身边的白袍男轻蔑地笑著说。

啪哩……

「……咦？」

钢铁被折断的声音。

喀拉喀拉喀啦！

没想到，天狼竟然冲破了金属网，朝穿白袍的研究员们冲去。

「怎、怎怎怎么会！」

「快、快逃啊！」

那群男人当场拔腿就逃。不过，他们一边逃，一边遗落某种装置。恐怕就是用那个来让拘束羽丸的铁网通电的。

「这、这是怎么一回事啊，培宾！」

「……应该是刚才她的攻击波及金属网了吧？」

是的，培宾推测的没错。刚才薇卡的攻击也对金属网造成一定程度的冲击，才会被天狼一撞就坏了。

刚才天狼视线观察的并不是羽丸，而是金属网。即使是现在的自己也有力气撞破──它是在做出这个判断之后，才采取冲刺的行动。

然而，金属网通了电，它也在冲撞时触了电。天狼现在正虚弱无力地倒在地上。

「呵呵呵～你看你看培宾！那家伙还差一点就要力竭而死了！真是可怜的实验品！」

薇卡咬牙切齿，怒视纳格那拉。

「……所长，我看它好像还活著喔？」

培宾的话，令纳格那拉将视线移向被他认为即将力竭身亡的天狼。薇卡也有相同反应，转过头看著它。

即使全身流著血，它仍死命站稳发抖的脚，走向羽丸身边。

多亏白袍研究员遗落了装置，裹住羽丸的铁网不再通电，接下来，只要能想办法弄开网子就行了。

天狼找出网子束紧的部位，就像装橘子的网袋一样打了个纽结。

天狼用它残缺的牙齿，使尽最后力量咬断纽结。

于是，羽丸也动了起来，撑开铁网的开口，从中逃脱。

羽丸舔著力竭倒地的天狼脸颊，彼此四目交接。天狼眼中的光芒逐渐变得微弱。

过了不久，天狼便一动也不动了。羽丸最后舔了它的脸颊一次。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

用怒吼取代献给死者的花束。

（多么……悲伤的声音……）

薇卡感受到羽丸内心的悲痛，眼中自然流下泪水。

羽丸凝视薇卡蓝色的眼瞳，拖著受创的身体走向她。

「羽丸……抱歉……我没能……保护大家……」

一流下眼泪，羽丸便凑近薇卡脸庞，轻轻舔舐她的眼泪。

※

「唔～这是怎样这是怎样，这一幕也太感人了吧！情不自禁……呜呜……呜呜……流下眼泪了啦！」

受到薇卡与羽丸的真情感染，纳格那拉痛哭流涕。

「请用手帕。」

「谢谢呢。」

明明自己就是造成这局面的始作俑者，纳格那拉却哭得稀哩哗啦。没有人知道他为何如此感动。

「哎呀～看到很棒的一幕了呢！多愁善感的我真是太感动了！啊，谢谢你的手帕。」

正想将培宾的手帕还给他时。

「那种沾满所长汁液的脏东西，不用还我了。」

「怎么讲这样！太过分了吧！我都要被打击得变瘦了啦！」

「那是不可能的吧。」

「当～！」

纳格那拉做出石化僵硬的动作。不过，培宾不为所动，面无表情地继续说著：

「所长，别再玩啦，那家伙差不多要失控了，我们离远一点吧。」

「怎、怎么会这样……咦？已经过这么久啦？」

两人同时望向黑喀迈拉。这时，黑喀迈拉忽然狂叫起来。

「嘎呀啊啊啊啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊！」

一发出叫声，黑喀迈拉瞬间失控。羽丸叼著薇卡的衣服，将她甩到自己背上。

无视于通电的金属网，黑喀迈拉似乎陷入混乱，疯狂攻击周遭一切。

「果然二十分钟就是极限了。」

「呵呵呵～它失控了呢。」

「人家不是说吗，蜡烛快烧光时的火势最猛烈，完全就像那样。」

「不过，这也很快就会结束了。可以的话，真希望那个实验品死时，至少能留个全尸喽。」

他口中的实验品，指的当然是薇卡。

「就算被分尸了，还是可以用来研究。」

「说得也是。总之，我们就在一旁观看事态发展，等待一切结束吧。」

※

羽丸敏捷地东奔西窜，躲开黑喀迈拉的攻击。可是，羽丸忽然间吐了血。

「羽丸！」

光从外表看来，只见它吐了血，却没看到伤口。身上是有些地方因触电而焦黑，但薇卡不以为那会造成吐血。

这时，目光瞧见某部位，薇卡不禁倒抽了一口气。羽丸的耳朵后方正在流血。

那是个针刺般的伤口。这才想起，男人们曾用针筒对著它的事。

「羽丸……难道……」

正如她所料。羽丸体内早已被注入谜样的液体。那是一种剧毒，具有破坏细胞的效果。

「羽丸，够了！让小薇来战斗，你快休息！」

铁青著脸大喊，羽丸却仍不断奔驰。它的动作渐渐迟钝，终于被黑喀迈拉的尾巴扫中。羽丸飞了出去，在地上翻滚。

薇卡也从它的背上摔下。接著，她的目光对上了黑喀迈拉，尾巴上的毒针正对著自己刺过来。

麻痹的药效使她的身体完全无法动弹，做出觉悟的薇卡咬紧牙根。

噗滋！

黑喀迈拉的表情有些不悦，因为毒针贯穿的，不是它原本的目标。

那是────────────羽丸。

「……羽……羽丸！」

眼前的光景令薇卡惊愕不已。羽丸为了庇护自己，身体被毒针贯穿。口中吐出大量鲜血，仍用凶猛的视线睥睨著黑喀迈拉。

黑喀迈拉甩著尾巴，将羽丸拋出去。薇卡用长枪抵住地面，拚命想挪动身体接近羽丸。

血不断从羽丸的伤口涌出。然而，细胞彷佛从那伤口开始死去，皮肤变成黑色。看来，刚才以毒针注入它体内的是致死毒。

明眼人都看得出来，羽丸已经活不久了。薇卡表情悲痛，对它道了无数次的歉。

「没能保护你……对不起……对不起……对不起……对不起……」

然而，羽丸却用温柔的目光望著薇卡，这么告诉她：

『我很高兴，谢谢你。』

薇卡抱著再也无法言语的羽丸尚有余温的身体，低头流泪。

「哎呀呀呀～真是悲伤的离别呢！人生有相遇就有分离！这是世间必然会发生的事，你不觉得自己好好上了一课吗？小枪手。呵呵呵～」

「您说得对。喔，已经入夜了，快点做个了……」

纳格那拉望向话说到一半中断的培宾，只见他表情僵硬，百思不解地歪著头。

「培宾，怎么啦？」

「所、所长……那个……」

「什么事……啊……？」

培宾静静用手指著前方，视线顺著那个方向看过去时，纳格那拉顿失言语。

因为，在那里的是────────────────────────宛如兽人一般，全身覆满金黄色体毛，有著耳朵和尾巴的薇卡。




第二卷 第三章 兽觉
来到【布斯卡多尔】，使用《文字魔法》写下『穴』字，在设施外围的岩石上开了一个能供人通过的洞，试图侵入设施内部的日色一行人，面对好不容易抵达之处的异样情景，不禁脸色凝重。

巨大的牢笼中，有堆积如山的怪物尸骸，看似被丢弃已久，发出腐臭的气味。

此外，看似手术台的台子上也有天狼的尸体横卧，手脚被砍断，躯体上还残留著几道手术过的痕迹。

伤口缝合得很粗糙，只能说是阻止内脏类外漏的基本处理。

看到这样的景象，缪儿双手摀著嘴，脸上尽是绝望的神色。阿诺鲁德也丧失了言语，僵立在原地。

只有日色因为自己的推测正确而露出理所当然的表情。

（这里果然是个实验场。而且是用怪物做实验……大概是为了调查它们的生态吧。不过，看到这种情景还是令人不舒服。）

即使是日色，也皱起眉头，无法接受这里的人们对待怪物的手段。

调查怪物的生态，将研究结果应用在对未来有益的技术上，这件事本身没有什么。

在日色过去居住的日本，不，应该说地球上这种事到处都有，就像家常便饭。令人不满的，是那种对用来做实验的怪物们毫不感激的处置态度。

被随意丢弃在牢笼中的怪物身上，引来一堆苍蝇，涌出许多蛆虫。如果已经不再利用它们做实验了，就该郑重地将尸体下葬，这才是正确的处理方法吧？

这里根本就和垃圾场没有两样，堆满有待清理的怪物尸体。

看到那些被利用完了就弃若敝屣的怪物，日色内心涌现一股自己也不明白的怒气。

「喂，日色，这是……」

阿诺鲁德摀著鼻子问。就在这时，耳边传来惊人的声响。像是某种东西重摔在地面的声音，伴随著墙壁崩落的声响。

过了一会儿，又听见许多脚步声。

眼前有扇门，打开一条缝窥看门外的情形，正好看见一群身穿白袍的人慌慌张张从走廊上逃离。

（发生什么事了……？）

无论如何，现在最需要的是获得情报。于是，日色趁那群人从门前通过时，迅速开门，把跑在最尾端的那个人抓进来。

「你、你你你你们是谁？」

那个人是个男人，看见不该出现在这里的三人，表情惊愕不在话下。日色直接将男人压在墙上。

「闭嘴，只要回答我的问题就好。」

「什、什么……噫！」

男人正要开口的瞬间，日色拔刀擦过对方右脸颊，插进后方墙上。

「你现在马上决定，能不能回答我的问题。听懂了就点头。」

男人用力点了无数个头。

「这家伙……真的只是个小鬼吗……？说是杀手我都相信……大概啦。」

「啊……哈哈哈……」

看著表现纯熟的日色，阿诺鲁德脸颊抽搐，小声徵求身旁的缪儿同意。缪儿也只能乾笑。

无视于他俩的窃窃私语，日色问那个男人：

「天线女到这里来了对吧。」

「天、天线女？」

「应该和一匹大狼在一起。」

「大狼……你、你说的该不会是天狼……？」

男人小心翼翼地开口。

「对，还有一个黄毛ㄚ头，他们在哪？」

「问他们在哪……你们是她的什么────」

这次，刀滑过他左边脸颊。

「别让我说第二次好吗？只要老实回答我的问题。」

「……啊……噫……」

看见日色冷酷睥睨的眼神，男人想反抗的心情似乎立刻消失得乾乾净净。接著，日色从他口中问出现在这个设施内正发生了什么事。

听起来，那个所长创造出某种生物，为了取得活体实验的数据，就强迫薇卡和那个生物战斗。

原以为一切都会照著所长的计画进行，薇卡的抵抗却超乎预期，天狼也做出反击，引起所方料想不到的事态。

不只如此，还发生了更惊人的事。听了那件事的内容，日色实在难以明白。

「没……没想到她是有兽人血统的混血儿……」

男人这么一说，阿诺鲁德和缪儿的表情立刻紧绷起来。阿诺鲁德立刻走到窗边，仰望天空。

「……原来如此，今天是满月的日子啊……」

听见他意味深长的低喃，日色皱起眉头。而后，阿诺鲁德用焦急的表情望向日色。

「日色，动作快！得快点……阻止小薇！」

这话令日色一头雾水，然而看到他急迫的表情，日色做出必须立刻行动的判断。不过，在那之前────

「喂，这座设施里有书库吗？或者是用来收藏研究资料的地方？」

「咦，喂，日色？」

听见日色忽然对那个男人问了莫名其妙的问题，阿诺鲁德转向他，一脸疑惑。日色满不在乎地继续问：

「我先跟你说清楚，要是敢骗我或是闷不吭声，看我怎么对付你……」

「在、在五号室！」

「喔？那是在哪里？」

「在、在A栋！」

「它在哪里啊？」

「这、这里就是A栋，不过，要先从A栋和B栋之间的实验场走出去，面对A栋最右边那扇门就是了。」

「B栋没有这样的地方吗？」

「B、B栋是用来开发药品或存放实验器具的地方……对、对不起！」

男人表情僵硬，透露出已经将所知情报全数供出，希望日色饶他一命的神情。瞬间，日色咧嘴一笑。

「有劳你提供情报啦，睡吧。」

「咦？」

男人的腹部遭受重重一击，昏迷了过去。

「日、日色……你……」

阿诺鲁德无奈地看著他。

「啊，哈哈……不愧是日色哥……」

缪儿终于知道日色来这里的目的是什么，忍不住叹了一口气。打开门，确认外面没有人之后，三人便前往从男人口中问出的地方。可惜运气不好，途中正好和两个人不期而遇。

「你、你们是谁！」

「我才想问你们是谁呢？」

阿诺鲁德一提出质问，两人中较胖的那个人做了回答。

「我是这里的所长，叫作纳格那拉唷！」

「在下名叫培宾。」

另一个人是个戴著眼镜的瘦子，长相一看就很聪明。特徵是一双眯眯眼，看人时总散发一股瞧不起人的态度。

于是，阿诺鲁德挑高眉毛说：

「这样啊，你们就是那惨无人道的研究员吧！」

说著，拔出背上的大剑，拉开架势。惊恐的纳格那拉一边后退，一边说：

「噫呀！培、培宾，你快想想办法……咦？培宾？培……宾？」

培宾不知何时早已躲进墙角，只探出脸来。

「Fight！所长！」

「你这臭家伙！我怎么可能战斗啊！」

「别想逃！混蛋！」

用剑腹拍打纳格那拉，将他逼进墙角。

「咕……呼……」

塞进墙角的纳格那拉全身颤抖抽搐。

「这、这家伙……怎么好像超弱的啊？」

对手太不耐打，反而让阿诺鲁德大吃一惊。

「这还用说吗，因为所长只懂研究啊。」

「喔，那你这家伙又是如何呢！」

「呵，不要小看我！」

咚乓！

培宾同样被大剑敲得缩进墙角。

「我……我怎么可能……很强……」

看到他垂头丧气的模样，日色三人一方面傻眼，一方面心想这么一来，就可毫无阻碍地前往薇卡身边了。于是，丢下这两个白痴继续往前走。

打开门，出现在眼前的光景，令三人情不自禁倒抽了一口气。放眼望去，四周染满不知道从谁身上飞溅的大量鲜血。

到处都是撕碎的肉片，推测应该来自怪物身上。

以金属网包围的空间里，地面撞出几个如陨石坑般的凹洞，金属网也遭到破坏。

这里应该就是第一个被日色威胁的研究员提及的「实验场」了吧，可是，现在却被破坏得乱七八糟。

隔著实验场的另一端有一扇门，那里应该就是B栋。

这里竟然建造了这么一所实验场，著实令人吃惊，然而，最惊人的还是房间正中央的景象。那里积了一洼血，当中站著一个人。

血也从那个人口中滴落，这宛如恐怖电影中的一幕，令三人张口结舌，只能站在原地。

因为，那个人正是日色他们正在寻找的薇卡。

只是她的外表实在改变太大，乍看之下几乎认不出是她。

要不是身边放著那把初次相遇时就在她身上的长枪《万胜骨姬》，以及见到她身上穿的衣服，否则根本无从判断是她。

现在的她，原本编成辫子的一头黄发披散，形成彷佛缠绕在她身上的图腾。那看起来很像身上长出的体毛，又像刺青。

最令人瞠目结舌的，是她头上长出的兽耳，以及臀部长出的尾巴。尾巴还不只一条，而是三条。

原本纯黄色的头发，现在也不知为何变成金黄色，连蓬松的尾巴也闪耀著金色光芒。

「……三条尾巴……？薇卡……你到底是……？该不会……不、不可能……」

阿诺鲁德望著她，嘴里不知低喃些什么。日色姑且不去追问，先将内心的疑问说出口。

「喂，大叔，那家伙真的是天线女吗……？」

从状况看来，已有一半确信那就是薇卡，却还是忍不住这么问了。

「咦？啊，喔，日色你或许不知道，混血儿……尤其是混有兽人血统的人，一到满月时，体内的兽人力量就会增强。」

仰望天空，那里正挂著一轮清楚的满月。

「今天确实是满月之日……你说会增强？」

「对，即使是普通的兽人，月圆之夜也会热血沸腾，或是感觉自己比平时更充满力量。」

日色心想，原来还有这种事啊。

「混有兽人血统的混血儿，因为不习惯兽人原有的力量。因此，一到月圆之夜，就得镇定心绪，控制自己体内的兽人血液。尤其是小孩子，一不小心就会失控。」

「就像那家伙现在这样？」

「是啊，不过，随著年龄增长，控制力也会自然变强，过了十岁之后，即使遇到满月，顶多就是长出兽耳或尾巴。」

「那她为何会变成这样？」

外表固然只有十岁左右，事实上她曾说过自己已经十四岁了。

「这个嘛……大概是因为……」

随著阿诺鲁德的视线望去，目光所及之处是那只天狼。一看就知道，它恐怕已经死了。

「原来如此，这种事情就在眼前发生，使她根本无法镇定心绪。」

「嗯，它应该就在小薇眼前被杀死的吧。这里还有其他天狼的尸体，小薇是那么善良的人，现在心情铁定很乱。这种时候，就会产生《兽觉》。」

「兽觉？」

「让自己体内兽的力量觉醒，就称为《兽觉》。在成熟老练的混血儿里，听说也有人能自由操控《兽觉》。」

「那她是失败的例子吗？」

看到她仍不断亲手斩碎已经丧命的怪物，那副姿态就像真正的兽。

「那已经是完全失控的状态了。我想，现在小薇本人的意识并不存在。」

「小薇！我们来救你了！」

「傻瓜，不要这样啊，缪儿！」

听见缪儿的声音，薇卡倏然停止动作，然后静静转过头来。看到她的眼睛，立刻深切体认到当中没有日色他们认识的那个薇卡的意识。

（眼睛是……黑色的？）

没错，正如日色所见，她的眼睛是全黑的。说得更正确一点，是眼白的地方呈现黑色，眼珠的地方呈现红色。而且，红色部分很小，给人一种恐怖的感觉。不管怎么看，那都不是一个正常人的眼睛。

此外，薇卡眼中甚至瞬间闪过杀气。只见她舔了舔手上沾染的血，突然朝地面一蹬，以极为惊人的气势朝缪儿飞奔。

面对快得几乎看不清的速度，缪儿一时之间无法动弹。阿诺鲁德往缪儿身前一站，举起大剑，以剑腹对准薇卡，做出防御姿势。

铿！

薇卡伸出带有尖锐爪子的右掌击出掌心。日色本以为凭阿诺鲁德的蛮力，无论如何都能挡下这一掌的冲击力，没想到，事情大出所料。

「哇啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊！」

背对著缪儿，就这样被击飞。

（喂喂，威力也太强大了吧！）

阿诺鲁德是个兽人，力气也很大。然而，他不但无法防御，还轻易就被击飞。

幸好身前还有大剑挡著，并未受到直接的伤害，只不过，两人在地上滚了几圈，身上多出不少擦伤。

「吼呜呜呜……」

薇卡四肢著地，像一只真正的野兽般从喉头发出低吼。盯著阿诺鲁德与缪儿的眼神，就像瞄准猎物一般。

继续这样下去，阿诺鲁德会撑不住的。做出判断之后，日色开始思考该如何尽早让薇卡恢复正常。

不料就在此时，薇卡的视线捕捉到了日色。她先是忽然停下来，接著朝日色的方向用力一跳，看来是打从从上方往下攻击。

「别小看我！」

纵身向后一跳，预测她的著地点后，算准时机鼓足力气朝地面用力蹬，再一腿踢向落地的薇卡。

砰！

她竟然以单手轻易挡下。

「什么？」

日色的体能虽然没有兽人那么高，这用尽全力踢出的一腿，应该能造成不小的损伤才是。

没想到，结果完全出乎意料。日色这一腿的力道，对现在的薇卡而言，是用单手就能毫无困难挡下的程度罢了。

薇卡直接抓著日色的脚踝，在头顶团团旋绕。

「唔唔！」

强力的旋转令日色不由得发出惊呼。薇卡忽然放开手，将日色直直朝墙上甩去。

要是就这样撞上墙壁，肯定会受重伤。

幸好高度还算接近地面，日色在仓促之间拔出《刺刀•贯穿》，往地面一插。

喀喀喀喀喀喀喀喀！

虽然飞出去的力道很难减弱，总归是减慢了几分速度。只是，来自地面的冲击力使日色的握力面临极限，不得不放开刺刀。

幸好，在距离墙壁五公尺处掉落地面，幸免于撞壁而死的最糟下场。

很快地起身，看见薇卡正望向自己，嘴角愉悦地上扬。

（……这份差事可真不好干啊。）

既然接受了阿诺鲁德和缪儿的委托，就必须帮助薇卡。

虽然半是觉得麻烦，原本以为只要有《文字魔法》，总会有办法完成任务，谁想得到战斗对象竟然不是设施里的人，而是薇卡。

再说，她实在强得太夸张了。身上流著兽人血液的她，想必天生具有高度体能，即使如此，日色的力量和她相比还是太过悬殊。

心想，趁著现在和她还有一段距离，先确认一下她的《状态》吧。于是，日色发动『窥』字魔法，映入眼帘的内容，顿时使他心惊胆寒。

※

被阿诺鲁德逼进墙角的【布斯卡多尔】所长纳格那拉和他的部下培宾，现在还卡在墙角里。

「……啊，我终于想起来了！」

「什么事呢？所长。」

「就是那个小鬼的长枪啊！总觉得在哪见过，果然没错！」

「您认识她啊？」

「不是啦！是我以前经过某个村子时的事。当时那个村子的人正苦于受到非常凶暴的怪物骚扰。」

因为两人还卡在墙壁里，形成只有嘴巴一张一阖的诡异画面。

「当时，那个带长枪的小不点忽然出现，后来又听村人说，她不知道上哪去了。」

「那又怎么样呢？」

「隔天，那女的就拖著凶暴的怪物回到村子里了。」

也就是说，薇卡拯救了那个村子。

「喔，她人还真好。」

「不只这样！你可知道，那只怪物是体长超过五公尺的象猩呢！」

「咦？象猩不是等级A的怪物吗？」

「就是说啊，而且还是两只……」

培宾用力咽了一口口水。若想单挑一般等级C的怪物，至少需要LV30以上的状态级别才办得到。更别说是等级A的怪物了。

再说，竟然还是一次两只，除了状态级别之外，经验值更是决定胜负的关键。

「我也很惊讶啊，没想到十岁左右的女孩竟能只身对付两只等级A的怪物。而且……」

「还、还有啊？」

「那两只象猩……一天就被她吃光了。」

「…………啥？」

「难以置信对吧……那么大量的肉，到底都进到那瘦小身体的哪里去了……哎～我愈来愈想解剖那个小不点的身体了呢～」

眼看纳格那拉再也克制不住好奇心，培宾轻轻叹了口气。

「总之，先不管她的食欲怎么样了，既然力量这么强，应该不是没没无闻的人吧？」

「是啊，没记错的话，她的名字是……」

※

「原来她叫薇卡•吉欧啊……」

一偷看到小薇的《状态》，日色的脸不自禁地抽动起来。

薇卡•吉欧（兽觉辅助　30％UP）

LV　77

HP　2543／2750　　　　　MP　458／721

EXP　588976　　　　　　　NEXT　19707

ATK　788（1024）　　　　DEF　674（876）

AGI　900（1170）　　　　HIY　511（664）

INT　200（286）

《战技》一段•疾风　　　　二段•漩涡　　　　三段•大车

四段•一闪　　　　五段•火群

《称号》天赋之才、混血儿、大力士、爱家、禁忌、热爱动物、直肠子女孩、大胃王、斩人者、独特杀手、我行我素、怪物杀手、流浪者、电光石火、达人、热爱战斗、月光

看到她那非比寻常的体能数值，日色差点吓得退避三舍。也难怪同为兽人的阿诺鲁德防御不了她的攻击。

两人实力既然有这么大的差距，即使采取防御，结果还是会受伤。

（更别说我了，连一击都承受不住吧……）

以日色与薇卡之间的差距，恐怕他一上场就得面临退场的命运。

前些日子对战过的发髻男，也就是《兽槛》的指挥官霍尔斯，其实已是个实力坚强的高手。不过，毕竟两人都是人类，就算有等级上的差别，也不至于到实力悬殊的地步。

相较之下，薇卡身上流著体能强大的兽人血液，日色和她的等级差距实在是太大了。

就算自己享有异世界人辅助的优势，拥有比一般人高的体能，和薇卡之间的差距还是大得让他想尖叫。

总之，日色已可做出判断，无论如何都不能被薇卡直击。心想，自己这次真是接下了一个麻烦任务啊，背上冷汗直流。

对日色这番心思毫不知情，薇卡正步步逼近。日色捡起掉在地上的刀，拉开架势。

「……姑且试试吧。」

一边低声自言自语，一边将魔力集中于指尖。瞬间，指尖发出青白色的光芒，沿著手指的动作划出一道轨迹。

写下的文字是『缚』。日色打算先制止薇卡的动作。老实说，要是任薇卡采取全力行动，现在的日色无法完全掌握她的动向。

（拜托，一定要打中！）

这么想著，指尖如枪口般对准薇卡，将文字发射出去。『缚』字就这样径直朝她飞去。

日色的想法是，或许薇卡会认为这么小的东西没有避开的必要，这么一来，就能顺利令她停下动作了。

──────这个想法实在太天真。眼见不可思议的东西朝自己飞来，具备优越野性本能的薇卡，怎么可能停下来。她以一个轻盈的翻身，躲过了这个文字。

「可恶！取消！」

日色瞬间取消文字魔法，只要魔力尚未发动，就来得及取消。只不过，每写一次文字，不管发动与否，肯定还是会消耗一部分的魔力。

再加上，由于文字只能直线飞出，被躲过一次后，就得重新写一次，这么做的风险太高，这也是个问题。

不过，原本写完一个字后无法连续再写其他字的规则，已经在《多重书写解放》的作用下解除限制。拜此之赐，使用起来真是方便多了。

正当日色打算再写下同一个字时，薇卡伸出右手冲了过来。

（糟糕！）

仓促之间，立刻往旁边一跳。

咚乓！

身后的岩壁顿时成为她的攻击对象。日色回头往岩壁一看，不禁大惊失色，岩壁上出现一个大洞，像被谁挖空了似的。

（喂喂，可不能被那种东西打中啊！）

一想到刚才打中的若是自己……日色打了个寒颤。刚才她采取的是直线行动，所以能加以预测并闪避，要是一加入假动作或各种不同的动作，或许就无法反应过来了。

看来，得尽早剥夺她的力量才行。这个情况若是继续下去，所有人都会被她一个人打趴。

「喂，大叔！你还活著吗？」

视线依然盯著薇卡的方向，嘴里唤著阿诺鲁德。老实说，光凭自己一个人对付她，确实是太吃力了。

即使拥有堪称万能的外挂魔法，也还不是最强。

除了魔法在使用上受到各种限制外，最重要的是，使用的人只是个普通的人类，在面对等级实力太过悬殊的对手时，一对一单挑依然没有胜算。

所以，帮手是绝对需要的。阿诺鲁德嘟哝著「好痛」，挺起上半身望向日色。

「听好了，大叔，我们两人一起阻止那家伙！」

「呼～看情形，这会是一场苦战啊。」

阿诺鲁德也彻底感受到薇卡的实力之强，不由得发出叹息。

「真没想到小薇这么强，虽说她处于《兽觉》的情况下，但现在我的体能应该也比平日还高才对啊。」

说得也是。月圆之夜会提升兽人们的力量，阿诺鲁德当然也不例外。即使如此，小薇还是随随便便就赢过了他。正因如此，才更惊人。

「还有啊，普通的混血儿再怎么失控，也不会强到这个地步，真不知道现在到底是什么情况……」

虽然她的个头如此娇小，但毕竟还是有LV77的实力啊，日色在心中暗自惊叹。在这个世界里，等级果然是影响实力的重要因素。

「不过，日色你要记住喔，对手可是小薇，不能杀了她！」

「话是这么说没错，前提是我们能不被她杀掉吧。」

两人举起武器防御。看到他们这样，薇卡似乎很开心地笑弯了嘴。只不过，笑容只出现瞬间，便从她脸上消失。

「……咦？」

忍不住愣了一下，脸颊忽然感觉一阵风刮过。眼神望向右方确认────

正好看到勉强以剑腹做出防御姿势的阿诺鲁德，以及正在攻击他的薇卡。

（也、也太快了吧！）

阿诺鲁德还做得出反应，真是令人佩服。事实上，说不定看在阿诺鲁德眼中，也以为她忽然消失了吧。

之所以做得出防御姿势，很有可能只是下意识启动了防卫本能的缘故。

刚才的攻击，就算把阿诺鲁德击飞出去也不奇怪。不过，这个状况对日色有利。既然现在薇卡专注于攻击阿诺鲁德，自己就能更轻易瞄准她，好让她停下动作。

「大叔，离她远一点！」

「咦？啊，你打算做什么？」

日色写下『止』字，想藉此制止薇卡。接著，他迅速将文字发射出去。看准文字黏上薇卡的瞬间，发动魔法。

「嘎……唔！」

然而，结果令日色哑然失色。文字黏上的不是薇卡，而是阿诺鲁德的剑。她似乎在一瞬间察觉了日色的举动，再次顺利躲过文字魔法的攻击。

「嗯唔～！喂，日色，你搞什么鬼啊！我的剑，我的剑不会动了啦！」

大剑彷佛时间暂停一般，停在半空中。阿诺鲁德死命地想挪动它，剑却纹风不动。

「抱歉，你就这样等一分钟吧。」

「你、你说什么啊啊啊！」

面对跳如雷地大吼「你到底做了什么！」的阿诺鲁德，日色随便敷衍了一下。要是可以的话，他也想马上取消文字魔法啊，只可惜魔力一旦发动，就只能等到失效了。

（连这么近的距离都躲得开……直觉也太敏锐了吧。）

薇卡始终和日色等人保持一定距离，心怀警戒地在周围打转。幸运的是，拜此之赐，正好可以为他们争取一点时间，等到魔法一失效，阿诺鲁德的大剑也恢复原状。

「呼～太好了～复原了。话说，日色啊，你不需要对我说些什么吗？」

「放心吧，就算被我的魔法打中，只要能复原的东西就……」

说到一半，日色忽然打住了话头，阿诺鲁德狐疑地问：

「喂，喂，怎么了？」

然而，日色却没有回答。

（……恢复原状……是吗……现在那家伙处于不正常的状态，也就是异常，既然如此……）

日色脸上浮现某种确信的微笑。

「喂，大叔，我有办法让那家伙恢复原样了。」

「咦？你、你说的是真的吗？」

「是啊，不过，首先必须要让这个文字打中她。」

日色写下『原』字，亮给阿诺鲁德看。

「这、这个就能让小薇恢复原样吗？」

「只要能直接接触她的皮肤，一定可以。我已经做好万全想像了。」

是的，日色在脑中想像了她原本的模样。那个我行我素，面无表情的薇卡。

「可是，有个问题。」

「什、什么问题？」

「刚才你都看见了，应该也知道吧，我对那家伙发射了几次文字，无论如何都被会她躲过。」

「好、好像有这么回事……」

阿诺鲁德回想刚才的经过，点了点头。

「所以，我必须专注于将文字发射到她身上。做什么都行，能不能让她暂时停下来。」

「…………」

阿诺鲁德露出为难的表情。日色非常明白他的心情，交手到现在，两人可说完全被她玩弄于股掌之间。面对这样的对手，要能辨识出她的动作，进而让她停下来，这实在是太困难了。

「现在的小薇强得超乎常理，你却要我制止这样的她？老实说，就常识而言似乎不可能办得到啊……」

「哼，那就颠覆这种常识吧，用我的魔法。」

看到日色自信的表现，阿诺鲁德先是睁大了眼，又立刻换上严肃的表情。

「……你真的能让小薇恢复原本的她？」

「是啊。」

「…………好吧，我知道了。」

心意已决的阿诺鲁德紧抿双唇，用力咬紧牙根。

※

正当阿诺鲁德抱定觉悟，用力握紧手中的剑柄时，背后传来这样的声音：

「大叔……」

是缪儿。受到薇卡的攻击，她刚才也和阿诺鲁德一起跌了出去，身上伤痕累累。

「缪儿，别过来，退下！」

「听我说，大叔！」

「……什么事，缪儿。」

因为缪儿的表情实在太严肃，阿诺鲁德无法一味地拒绝她。

接著，缪儿用力咽了一口口水。

「也、也让我帮忙吧，大叔！」

缪儿的眼神里，透露出坚定不移的信念。不过，阿诺鲁德无论如何也不能答应她。

「不行，缪儿。现在的小薇太疯狂。而且，她比这里任何人都强，不是开玩笑的。不管你怎么拜托，我也不能答应。」

然而，缪儿依然执拗地盯著阿诺鲁德，决不移开目光。日色始终默默看著这样的她。

「……我知道自己很弱，可是，我也想为小薇做点什么！」

「你的心情我非常明白，怎么可能不明白呢？你是这么温柔善良的孩子，可是，现在的你…………只会成为我们的累赘。」

老实说，最后那句话，阿诺鲁德很不想说出口。没想到，即使听了这句话，缪儿那豁出去的表情依然不变。

「嗯，大叔你说得没错。可是，小薇……她一直在哭。」

「……什么？」

「小薇……一直在哭。」

「缪儿……你……」

缪儿哀伤地看著薇卡，而阿诺鲁德则惊愕地看著缪儿。

「我就是知道……这里都感觉到了……」

说著，缪儿将双手放在胸口。

「小薇现在非常悲伤，又痛苦，又悲伤，又歉疚……她一直哭。」

阿诺鲁德默默聆听缪儿的话。

（缪儿是个易感的女孩，也是那一族唯一存活的族人……所以她才听得见小薇内心的声音吧……）

一思及此，阿诺鲁德想起当初决定将缪儿当作自己女儿收养时的事。那时的她，是个胆小又不敢表达自己意见的女孩，这一点在这趟旅程中逐渐有了改变。

是啊，缪儿变强了。不只身体……最重要的是她的心。在这种时候或许不适合这么想，但是，阿诺鲁德真心庆幸和这孩子一起踏上旅途。

看到她成长了这么多，内心涌现一股喜悦。

（不，她是那家伙的女儿，会有这种成长也是理所当然。）

阿诺鲁德温柔地笑了，伸手轻抚缪儿的头。

「……好吧，既然你都这么说，我就不阻止你了。」

「大叔！」

缪儿脸上绽放喜悦的笑容。

「可是啊，事实是我们必须面对眼前的战斗，在这种状况之下，没有你能做的事。」

他说得没错，缪儿沮丧地垂下肩。然而，阿诺鲁德又摸摸她的头发，咧嘴一笑。缪儿不禁慌了手脚。

「不过，你还是可以在心里对她说话。如果是你说的话……她或许听得见。」

说完，阿诺鲁德凝视缪儿。他现在的眼神，展现出对缪儿真正的信任，所以缪儿用最大的笑容回应：

「嗯！」

「很好！」

两人之间的问题似乎解决了，日色也在这时加入对话。

「抱歉打扰你们和谐的气氛，不过那位小姐似乎快按捺不住了唷？」

「喔，糟糕！」

「啊，哇哇哇！」

被日色的话拉回现实，他们再次与超乎常理的暴力少女展开对峙。

※

「喔，我想起来了！她的名字应该叫作威士忌•琴吧。」

至今仍卡在墙上和岩石做好朋友的纳格那拉，与同样拥抱著岩壁的部下培宾。培宾询问了薇卡的名字，纳格那拉回答的却是这个。

不过，培宾默不吭声，只是用怀疑的眼神对纳格那拉投以一瞥。

「怎、怎样啦！」

「……真的是这个名字吗？她又不是酒。」

「唔……是、是啦！如果我没记错，她的名字肯定叫作威士忌！」

「我怀疑，非常怀疑。因为所长对没兴趣的名字，向来不是直接忘记，就是以几乎百分之百会记错，只有这两种可能。」

「你、你太过分了！我决定了！总有一天一定要把培宾你做成点心！而且是先用食物处理机把你打成泥，捏成一团一团，再用便宜的价格卖给小孩子！」

「把猎奇的建议和良心的建议混在一起，真教人不知从何吐槽起啊，所长。」

就在两人你一言、我一语地愉快谈天时，一阵脚步声接近，在他们身边戛然停下。

「这……到底是怎么一回事？」

是那个身穿白色长斗篷的男人。不久前，和纳格那拉完成确定提供实验对象及所需报酬的交涉后，为了制作合约而回到停在外面等候的马车上。

在那里，他看到日色等人进入【布斯卡多尔】，向某人报告此事后，或许是因为没有更多情报可以报告，于是也跟著进来了。

没想到，一来就看到纳格那拉他们卡在墙角里，男人一脸困惑，无法厘清眼前看到的情景到底是怎么一回事。

「喔喔！这声音是…………你谁啊？」

纳格那拉发出高兴的声音，说的话却令男人脸颊抽搐。

「我是那个组织的联络员啊，所长。」

「嗯……喔喔！有来过这样的人吗？」

「所以我刚才就说了啊，所长对不感兴趣的东西，不是忘了就是记错。」

……………………………………咳咳。

某人清了清喉咙，彷佛刚才那一连串对话都没有过，继续往下说。

「然后呢？你们在这里做什么？可别跟我说这是某种嗜好？」

「才没有那回事呢！我们很想脱离这里！」

穿白色长斗篷的男人无奈叹气，将两人从墙角里顺利拉出来。

「呼～得救了。」

「是啊，我再也不想跟墙壁培养感情了。」

「所以你们到底是为什么会在这里？」

白色长斗篷男这么一问，纳格那拉才像忽然想起原因似的，急速胀红了脸。

「对了！一切都是那几个家伙害的！」

「那几个家伙？他们果然进入设施了啊？」

「跑进来了呢！……咦？你知道啊？」

「是啊，我看到有人在设施四周鬼鬼祟祟地走动。姑且确认一下好了，那些人的特徵是？」

纳格那拉对男人描述了突然出现的三人组与薇卡的特徵。听到薇卡的相关情报时，男人立刻露出疑惑的表情。

「那个女孩……好像在哪……」

「你认识吗？」

「不……你刚才说，她突然化为兽人？」

「对，而且她的身体明明中了麻痹毒，应该特别衰弱，却像已经完全恢复了一般灵活，轻轻松松就杀了我们创造出来的黑喀迈拉。那一幕实在非常可怕。」

听培宾这么一说，男人沉吟了一会儿。

「……这么说来，今日适逢月圆夜……难道……」

男人抬起头，迅速翻阅起左手上那本在马车上也确认过的档案，找到一张纸后，倏地停下动作，凝视上面的内容。

「特徵：少女、长枪、黄发、只穿胸罩与短裤。」

一一读出这些词汇，像是确认了什么，男人睁大双眼。

「…………纳格那拉所长。」

「什么事？」

「你这次可能引狼入室了。」

当然，纳格那拉并不明白这句话的意思，一脸惊慌失措。男人无奈地耸耸肩，这么告诉他：

「你们这次引来的，可不是什么小老鼠，根本就是一头猛虎。」

「这、这是什么意思？」

「如果她就是这张纸上描述的人物，人们是这么称呼这名少女的……《月光》薇卡。」

说著，男人掀了掀手上的纸，纳格那拉却仍是一头雾水的表情。

「这名少女是我们组织的目标，也是最大的敌人。」

「你们的敌人？那家伙这么强吗？」

「没错，已有不少同胞败在她手下。话说回来，这或许是一个偶然的幸运……」

「你到底在说什么？」

「抱歉，我有急事，先告辞了。」

「咦？」

对纳格那拉的疑问视若无睹，穿白色长斗篷的男人快步向外走去。

「那位也真是劳碌命。」

「怎样都无所谓啦。」

「也是，在人界那个他所隶属的组织里，要出人头地或许很不简单呢。看他拚命的。」

「看了真令人烦躁。那种组织到底有哪里好，我就是想不通。没记错的话，那组织是叫《腌菜香》来著？」

「…………是叫《兽槛》，所长。」

「…………呜嘎～」

纳格那拉又想装没事。培宾对这样的他耸耸肩：

「你果然不记得。」

「才、才不是呢！只、只是想试探看看培宾你知不知道而已～！」

这一听就知道是瞎掰的话，培宾完全不相信，夹杂著叹气说：

「是喔……对了，接下来怎么办，所长？」

「嗯～就是不想被卷入才逃到这里来的啊～可是，又想让那些家伙见识见识我的厉害！」

「那就走吧？」

「呵呵呵～让他们亲眼瞧瞧吧！」

纳格那拉眼中闪现诡异的光芒。

※

「呼、呼、呼……好、好累……」

从刚才开始，阿诺鲁德一直全力防御薇卡的攻击，可是────

（根本就是被她耍著玩……）

没错，她用阿诺鲁德勉强还能做出反应的速度攻击了他好几次，只要阿诺鲁德一成功防御，薇卡就会露出愉悦的笑容。那副模样，简直像个正在玩玩具的孩子。

另一方面，阿诺鲁德却是得拚死拚活才能保住一条命。

（可不能辜负日色对我施加的魔法啊！）

与薇卡对战之前，日色在阿诺鲁德手臂上写了『速』字，发动之后的魔力包覆阿诺鲁德全身上下，使他的身体忽然变得如同羽毛一般轻盈，动作也比平常快多了。

竟然连这种事都办得到，阿诺鲁德在心里暗想，日色这家伙果然很卑劣。

然而现在的状况是，就算开了这个外挂，还是被薇卡玩弄于股掌之间。而且，日色说的一分钟期限，也已经过了。

（小薇这家伙真的好强啊……）

只要稍微松懈，超抖S级的攻击就会毫不留情地招呼上来。即使是未尽全力的攻击，一击就能让阿诺鲁德再也无法继续战斗。

朝日色瞥了一眼，正好迎上他的眼神，意思是：快点制止她的动作。

虽然很想叫他自己来试试看，可是，既然已将最后一击交给日色了，自己也不能半途而废，只能坚持到底。

「小薇！你醒醒啊！」

站在阿诺鲁德正后方的缪儿，从刚才就一直不断对薇卡喊话。

奋力疾呼的她，令人担心嗓子会不会就这么哑了。只不过，薇卡似乎对她毫无兴趣，眼中只有阿诺鲁德这个对手。

站在阿诺鲁德的立场，宁可薇卡对缪儿不感兴趣。因为这么一来，自己只要专注于制止薇卡即可。问题是，到现在还不知道该怎么做才能达到这个目的。

（该怎么做才好……该怎么做，才能让小薇停止动作……？）

还没想出一个结论，薇卡又发出捉弄般的攻击。阿诺鲁德举起剑腹抵挡，用尽全力推回去。

「咕呜……呼、呼、呼……可恶……再这样下去，我的体力会先耗尽！」

无论如何防御，攻击的力道都会隔著大剑对身体造成冲击。一次一次下来，身体必然因此受到严重的损伤。阿诺鲁德呼吸紊乱，汗水朝地面滴落。

（……嗯唔？地面？沙……？）

脑中浮现一个主意，阿诺鲁德用力吸气，缓缓深呼吸。

（嗯！虽然不知道会不会成功，不妨试试看！）

或许是感觉到阿诺鲁德情绪上的变化，薇卡头上的天线直竖，发丝飘扬。即使外表变成了兽人，这个注册商标依然健在。

双手紧握大剑，将注意力集中在剑上。于是，四周的风开始朝大剑汇聚。

阿诺鲁德的大剑逐渐被风缠绕，变得愈来愈大。

虽说只是大了一倍左右，大剑确实更加巨大了，缠绕著剑的风看起来彷佛正发出细微的震动。

※

（是大剑本身高速振动……？还是风以高速吹动著剑？）

日色试著想确认，却无法掌握确实的原理。只是凭感觉知道，阿诺鲁德的攻击力与防御力似乎都提升了。

阿诺鲁德带著紧张的表情，一边凝视薇卡，一边轻挑剑尖，做出激怒她的行动。

（大叔打算做什么？一分钟已经过了啊。）

是的，原本环绕在他身边的『速』字魔力青白色的光芒已经消失。

虽然不知道阿诺鲁德想做什么，从他逼近极限的表情看来，似乎是打算一击定胜负，将一切力量都灌注在这一击之中了。

日色推测，这个绝招要是失败的话，恐怕会产生相同等级的破绽。若因此被薇卡抓准他的破绽展开攻击，阿诺鲁德肯定一蹶不振，当场脱离战线。

不由得望著阿诺鲁德，日色紧张地吞了一大口口水。只见薇卡对阿诺鲁德的挑衅起了反应，咧嘴一笑，笔直朝他冲去。

每踏出一步，都像要引起地面爆炸，她的速度就是那么惊人。

阿诺鲁德瞪圆了眼，用力挥动巨大化后的大剑，趁势向下一挥────────然而，他攻击的目标并不是薇卡。

轰隆隆隆！

大剑的威力朝地面撞击，位置就在他自己脚边。因为攻击了地面，周遭顿时产生了轰然巨响，伴随而来的是一阵尘埃弥漫。

薇卡也被他的行动吓了一跳，停下脚步。遭到破坏的地面扬起的砂砾与尘埃，使得她一时之间看不清视野里的景物。

薇卡试图伸手拨开恼人的烟尘，东张西望地确认阿诺鲁德的位置。可是，漫天尘埃阻碍了她的视线。

不过，站在远处的第三者日色可就看得一清二楚，也终于明白，为什么阿诺鲁德会朝自己脚边使出这一招。

这是为了暂时妨碍她的视线，进而限制她的行动。还有一点，他是藉此为了制造出爆炸气流────

「胜利是我的啦！」

朝空中跳跃，阿诺鲁德是打算由上往下制伏她。当然，他自己的身体不可能毫发无伤。

近在身边的爆炸造成的无数碎片，使他身上多了无数细小的伤口。不过，这么一来，一定能确实从薇卡的死角展开攻击。

阿诺鲁德一定是打算先发动攻击吓阻她，再从背后架住她或用其他方式固定她的身体，使她无法动弹。接下来的事，只要交给日色就行了。

他的设想没有错，在出乎意料的攻击下，薇卡的确愣住了。阿诺鲁德从空中朝她后颈劈下一记手刀。

这是想致使对手昏迷最好的方式。就算无法令她昏迷，至少能让她站不稳脚步，再制住她的行动。

没想到──────────────接下来的发展却完全出乎阿诺鲁德意料之外。

「什么？」

手刀的确瞄准她的后颈砍下。然而，就在砍上之前，动作反被制止。制止阿诺鲁德的，是她闪闪发光的金黄色尾巴。

三条尾巴突然伸长变大，彷佛为了守护她而挡下阿诺鲁德的攻击。眼睁睁地看著这一幕发生，日色与缪儿张口结舌，难以置信。

日色原本也以为阿诺鲁德的攻击铁定能够成功。

正在他准备一如往常地施展《文字魔法》时，阿诺鲁德的攻击已以失败告终。

薇卡用其中一条尾巴，缠住站在背后的阿诺鲁德身体。

「咕……呜……？」

缠绕的力量渐渐增强，只见她忽然咧嘴一笑。

喀喀喀喀……

右拳发出用力紧握的声音。看到她这么做，日色与缪儿分别大喊：

「糟了！」

「大叔？」

日色瞬间采取行动，手中的刀朝薇卡掷去。然而，她连头也不回，只用尾巴便将飞来的刀挥开。

「啧，天线女，你倒是很从容嘛！那么，试试这招如何！」

在她对阿诺鲁德发动攻击前，日色已争取时间靠近她了。拜此之赐，现在的距离近得可朝她后颈砍下一记手刀。

只可惜，这一记手刀依然劈空。薇卡一边用尾巴卷起阿诺鲁德，一边瞬间移动到日色背后。剩下的一条尾巴缠住日色的脖子，将他高高举起。

※

「唔……咕……！」

「日色哥！」

缪儿大喊日色的名字，然而，薇卡用超乎寻常的力量将日色勒紧，完全无法呼吸的他，脸色愈来愈铁青。

即使想要奋力尝试写下文字逃脱，却被尾巴缠绕得更紧，为了剥开它，双手不由得紧紧抓住尾巴，因此也没办法腾出手来写字。

只要稍一松懈，恐怕就会被一口气勒得陷入昏迷。

另一方面，阿诺鲁德也一样痛苦挣扎著，想逃离尾巴的束缚。

缪儿看著乐在其中的薇卡，不由得打了一个冷颤。

「不行……不行这样，小薇！日色哥和大叔不是敌人啊！」

听到她的声音，薇卡的耳朵一动，脸上的笑容变得僵硬。

「……日……色……？」

这时，缪儿看见某种发光的物体，从薇卡眼中瞬间滴落。

「咦……？小、小薇……？」

她该不会恢复意识了吧。

「对，没错！那个人就是日色哥！」

「唔唔……」

薇卡紧紧皱眉，看似受头痛所苦。又像是为了摆脱疼痛，用力甩动束缚日色的尾巴，将他甩得飞了出去。

「呜哇啊啊！」

「日色哥！」

看到他虽然飞了出去，但还能伸出手摀著喉咙咳嗽，可见没有生命危险，缪儿真是松了一口气。

但是，随即惊觉不对，缪儿的视线再次回到薇卡身上，看到阿诺鲁德被尾巴缠得更紧，正在痛苦挣扎。

此时，薇卡再次用力捏紧右拳。看见这一幕，缪儿心想，要是阿诺鲁德遭到她这全力一击，一定会────

「快逃啊，大叔！」

然而，缪儿的话徒劳无功，薇卡尾巴一甩，将阿诺鲁德重重摔击在地，又举起右拳朝他用力一挥。

「咳噗！」

拳头隔著阿诺鲁德的身体，将地面打出一条巨大的裂缝。

看到他在那毫无防备的状态下承受最残酷的一击，瞬间，缪儿预感了阿诺鲁德的死。就算同为兽人，那两人之间的实力毕竟相差太多。

那一击不偏不倚，阿诺鲁德又完全无法防御。缪儿似乎听见骨折的声音，真希望是自己听错了。

受到如此凌厉的攻击，就算骨折也一点都不奇怪。甚至有一瞬，还以为他就要被薇卡一拳打穿了。那一击的威力就是这么强大。

正因如此，缪儿才会出现最坏的预感。

「不、不要……不要啊……大叔……大叔！」

缪儿忘我地朝阿诺鲁德飞奔。尽管听见日色大喊「你这个笨蛋！」的声音，却顾不了那么多了。

缪儿哭著靠近阿诺鲁德。

啪！

「呀啊！」

薇卡的尾巴扫过她的脸颊，将她打得飞了出去。这时，头上的帽子掉了，露出兽耳。

「唔……唔……」

即使摔了一跤，整个人仆倒在地，缪儿仍不顾疼痛奋力起身，跑向阿诺鲁德身边，确认他的状况。只见阿诺鲁德口吐鲜血，翻著白眼，脸色发青。

从肩膀的起伏确定他还有呼吸，勉强保住一命，只是仍处于气若游丝的状态。再这样下去，阿诺鲁德必死无疑。

（大叔……会死吗……？）

在悲哀的情绪之前，恐惧感笼罩了缪儿全身。要是阿诺鲁德死了，自己就会变成孤零零的一个人了。像自己这么微不足道的弱小存在，怎么想都无法一个人在这世上活下去。

（不对！不是这样！跟一个人什么的没有关系……！我只是……我只是想跟大叔一起活下去！）

阿诺鲁德总是守护著自己，自己却到现在都还没好好回报他。缪儿早已下定决心，一定要变得更强，好好报答阿诺鲁德的恩情。

偏偏……可恨的薇卡，即将剥夺自己报答的机会。当然，这不全都是她的错，即使如此，造成眼前状况的却是她。

所以，缪儿难以谅解薇卡，恨恨地瞪著她。

然而，接下来发生的事却让缪儿愣住了。因为────

呜────……

泪水从薇卡眼中流下。这时，缪儿忽然想起，刚才薇卡低喃日色的名字时，眼中似乎也曾流出什么。

那一定就是眼泪了吧。可见，她的自主意识并未完全消失。

「小……薇……」

没错，她自己一定也不希望变成现在这样。虽然和她相处的时间并不长，缪儿也知道薇卡是个本性温柔善良的人。

（是啊……最痛苦的人是小薇……缪儿，你要振作！不能搞错怨恨的对象啊！）

真正该怨恨的，真正不可原谅的，是建造这座设施的人们，是让小薇变得如此疯狂的人们。

缪儿紧抿著唇，凝视著薇卡，缓缓起身。

不过，她眼中已没有刚才的愤怒之火，反而散发出强烈的希望之光。

接著，缪儿慢慢走向薇卡，一步一步，像在确认自己前进的道路一般谨慎。

薇卡当然也不会站著傻等，再次晃动尾巴，将缪儿扫得飞了出去。咚地跌落地面的缪儿，依然死命站起身来，朝薇卡走去。

无论被击飞几次，缪儿都面不改色，依然朝薇卡前进。或许是这样的她表情太过诡异，薇卡忍不住缓缓倒退。

「你一定很悲哀吧，一定很痛苦吧，一定很难过吧……小薇。」

「……嘎……」

薇卡的眼里第一次出现焦虑的神色。彷佛为了拂去焦虑，甩动尾巴做出攻击，只不过，这次尾巴在打中缪儿脸颊之前停住。

看到缪儿流著眼泪的模样，薇卡情不自禁停止动作。

缪儿温柔地抚摸那条尾巴，脸上也浮现微笑。

「噫……？」

薇卡全身僵硬，动弹不得。从她的表情就能看得出来，现在她应该满心疑惑吧。缪儿继续往前走，来到她身边。

「……没事了，不要怕。」

「嘎……」

当缪儿轻抚她的脸颊，薇卡忽然双膝一软，跪坐在地。缪儿温柔地将她的头搂抱在胸前。

惊人的事发生了，缪儿的兽耳开始散发闪闪发光的银色粒子状物体，她每一次抖动耳朵，都会像散播花粉一般，将发光的银色微粒撒在四周。

就这样，翩翩飞舞的银色粒子包围著两人，发出柔和的光芒。

「大家都在等你，所以，请回到原本那个温柔的小薇吧。」

薇卡已经不再采取任何行动，将自己交给缪儿引导。

「没想到你这个小不点，竟然能做到这个地步。」

不知何时来到两人身边的日色，动手朝薇卡施放『原』字魔法。薇卡也毫不闪避，任凭文字啪答一声附著在头上。

闪闪发光。

文字散发青白色的魔力之光，将她的身体包围。

于是，缠绕在兽耳与尾巴、身体上的金色长发也恢复原本的模样。光芒消失后，她静静睁开紧闭的双眼，再次流下眼泪。接著，缓缓开口：

「……大家……对不起……」

※

「哇啊～差点以为我要死了呢。不，是真的那么以为。这次我都做好心理准备了啊～」

在鬼门关前走了一遭的阿诺鲁德，现在为什么能若无其事地说著这种俏皮话呢？这是因为，恢复正常之后的薇卡和缪儿，拜托日色治好阿诺鲁德身上的伤。

虽说日色向来秉持没有报酬就不工作的原则，这次他却不收分文地治好了阿诺鲁德。毕竟，今天的作战计画是自己想出来的。

是日色要阿诺鲁德一个人去制止失控的薇卡。深知薇卡战力的日色自己最清楚，这是冒险到了极点的要求。

正因如此，阿诺鲁德会受这么严重的伤，也可以说是被自己害的。更何况，日色可万万不想失去这么重要的厨师啊。

「对不起……真的很抱歉。」

已经用『治』字魔法治好阿诺鲁德了，所以不用介意，他本人也说没关系了嘛。虽然这么告诉她，薇卡却似乎无法原谅自己。

「小薇，就跟你说没关系了嘛，我没事啦。虽然真的差点丢了这条命，可是现在大家都能在一起笑看对方不是吗？一直计较过去的失败，岂不是糟蹋了这宝贵的时光！」

「可是……」

很显然，沮丧的薇卡还是无精打采。

「是啊，小薇！要是那时，小薇的意识百分之百被《兽觉》夺走的话，大叔一定早就……」

「……对啊对啊，缪儿说得没错。小薇一定在内心拚命抗拒了吧？从最后一次的攻击就能看出你内心真正的想法，拜此之赐，我才能活到现在。」

是啊，即使薇卡的自我意识被封闭在内心深处，她还是拚命想要把自己找回来。

伤害日色他们的事，使她既痛苦又难受。当时流下的眼泪，正代表她急著想要做点什么的心情。看到她的眼泪，缪儿也才察觉，其实薇卡并未完全发狂。

「战斗时……小薇也感觉到了喔。感觉到日色和缪儿及阿诺鲁德的心意。」

薇卡闭上眼睛，将手搁置在胸前这么说。

「所以，我不想再伤害大家了。只是身体就是不听使唤……再怎么努力，都无法让身体停下来……」

她露出哀伤的表情，皱起眉头。

「可是那时候，一看到缪儿的眼睛，我这里忽然跳了一下。然后，身体也稍微可以照自己的意思行动了。」

用尾巴攻击缪儿时，之所以会在最后一刻停住，似乎是薇卡自身的意志使然。

「缪儿紧紧拥抱我时，感觉非常温暖。」

「小、小薇……」

缪儿有些难为情，显得不知所措。

（这么说来，当时小不点到底做了什么？从耳朵里散发出的银色发光粒子……）

就这情况看来，似乎只有日色察觉了那个。连缪儿自己都不知道自己做了什么。

虽然很好奇，但是拜那个东西所赐，薇卡终于稳定下来了，现在这样就够了。

「我还感觉到日色温柔的味道了喔。」

她指的应该是使用『原』字魔法的时候吧。

「感觉就像被一阵舒服的风包围，而且，那阵风还对我说『我快累死了，快点恢复原状』。」

阿诺鲁德对日色翻了个白眼，缪儿则吃吃笑了起来。

「呵呵，很有日色哥的风格呢。」

「嗯……所以我回来了。只是，对阿诺鲁德真的非常抱歉……」

说著，薇卡再次朝阿诺鲁德低下头。

「我都说没关系了，不用一直道歉啦。你这样我反而坐立不安！」

「是啊。再说，别看大叔这样，他挺耐打的，一点小事死不了啦。你就别白白过意不去了，只会让他得意忘形而已。」

日色说得实在太无情了，阿诺鲁德忍不住咬牙切齿：

「你这混蛋！老实说，有你为我疗伤当然是一件好事，可是我也是会死的吧！」

「少骗人了，从以前到现在，变态角色在比例上多半都很长命。」

「你是从哪算出这种比例的啊！」

从漫画和动画里啊，不过这个日色就不说了。阿诺鲁德叹了一大口气，无可奈何地搔搔头，把手放在薇卡头上。

「总之，我不会要你忘了今天的事，反而希望你能牢牢记住，薇卡。」

「……嗯？」

「你的力量是很强大的，一旦失控就会招来那种结果，唯有这点你千万不能忘记。」

「……嗯。」

「这也算是学个经验，只好好好反省这次的事，努力不让自己再次失控就好。」

「……这样就好了吗？」

「当然啊！还有……对了，再让我多说一句，你得好好感谢缪儿。实质上阻止了你的人是她。」

「咦咦？不、不不不不用了啦！」

见话题突然转到自己身上，缪儿顿时慌了手脚。薇卡像平常一样面无表情，彬彬有礼地对缪儿低下头。

「抱歉……还有，谢谢你阻止我。」

「小薇……别这么说，我们是朋友啊，互相帮助是理所当然的事。」

「……朋友？」

「对。」

「……你愿意做小薇的朋友？」

「是啊。」

「…………好、好高兴……」

薇卡红著脸微笑了。

「当然还有我喔，小薇！」

「嗯……谢谢你，阿诺鲁德。」

接著，薇卡的视线朝日色投射。她想说什么，日色当然很清楚，只想不想老实承认罢了。

「…………我可以同意你当我的家仆。」

「你这家伙！现在气氛这么融洽，你为什么就不能坦然面对自己啊！老实承认你也想跟她做朋友不行吗！」

「闭嘴啦，差点死掉的臭大叔！」

「我是差点死掉没错啊，怎样！」

看到这一如往常的斗嘴景象，缪儿不知为何松了一口气。

「缪儿，『家仆』是什么？」

「咦？啊，呃……或许可以说是家臣吧……」

缪儿为难地皱起眉头。

「这样啊……家臣……明白了，小薇就当日色的家臣。」

「「「咦？」」」

包括日色在内的三人发出异口同声的惊呼。

「小、小薇？你真的明白家臣的意思吗？」

「嗯……就是……日色会成为小薇的王？」

「呃……嗯……这么说也不算有错啦……」

扯到王是有点太夸张了。不过，以侍奉这点来说的话，意思倒是没什么不同。

至于日色，没想到自己无心脱口而出的一句话，薇卡竟然会当真，内心反而紧张起来。

「那么，缪儿是女王吗？」

「耶？」

缪儿发出奇怪的声音。

「缪儿好温暖……所以缪儿也是王。不过缪儿是女生，所以是女王。小薇也要当缪儿的家臣。」

「呃……呃……咦咦咦咦咦咦咦？」

从相遇之初，薇卡就很中意日色，缪儿则是阻止自己失控的恩人，所以，薇卡大概是想以侍奉来报恩吧。

「咦？可是王只能有一个。这么说来，缪儿是……王妃？」

「王、王王王王王妃不就是日色哥的那那那那个……」

不知道她想到了什么，害羞得头上冒出蒸气似的。阿诺鲁德不愉快地说：

「嗯哼！小薇，那我呢？我呢？」

看著阿诺鲁德满怀期待的眼神，薇卡歪著头稍作思考后说：

「你是我们的……………………专属厨师？」

「我的身分竟然最低！」

薇卡对众人地位的分配真令人吃惊。

「喔喔，说得完全正确。你要好好干活喔，厨师。」

「少啰唆，日色你这混帐！是说小薇啊，为什么就只对我这么……」

阿诺鲁德悲哀地这么一问，薇卡依然面无表情地回答：

「因为食物非常重要，所以阿诺鲁德也非常重要。」

「咦？啊…………喔，好吧，那算了。」

发现反驳薇卡根本没有意义，阿诺鲁德只好放弃。

接著，是一阵不经意的沉默。

「话说回来，没能救出天狼它们，真是太遗憾了……」

阿诺鲁德这句话，令薇卡脸上蒙上一层阴霾。

「嗯……小薇想帮羽丸做一个坟墓。」

「羽丸？」

阿诺鲁德这么一问，她才告诉大家，和日色他们一起遇见的那只天狼，被自己命名为羽丸的事。同时，也把在这个设施里发生的事告诉了他们。

别说阿诺鲁德与缪儿了，就连日色都觉得不舒服。

「……嗳，我想捣毁这座设施，可以吧？」

「真巧，我现在刚好也有点想大闹一场的心情呢。」

自己好不容易治好的羽丸竟然在这里被残忍地杀害，要日色不生气也难。

「不行，不要大闹一场好吗？」

某人的声音，突然传入日色一行人耳中。




第二卷 第四章 逃离布斯卡多尔
突然出现在日色等人面前的，是刚才被阿诺鲁德逼得卡进墙角的纳格那拉与培宾。

「你们……」

两人的身影一映入眼帘，薇卡立刻勃发杀气。

「你们两个混蛋！还想被塞进墙里吗！」

不知阿诺鲁德是否也察觉了薇卡的情绪，顿时露出愤怒的表情。

「少啰唆啦！你们这些、呃……小贼！」

「……刚刚才听联络员讲完，你就已经忘记名字啦？」

培宾一边说著叹气，一边无奈地耸耸肩。

（……联络员？）

联络员是指谁啊……不是「研究员」而是「联络员」，这一点令日色隐约察觉怪异。大概是那辆落单马车里的人吧。

「讨厌！培宾你不要什么事都这么啰唆！反正这些家伙等一下就要死了，记名字也没用！」

「嗯，关于这点我是不否认。不过，您的记忆力之低落还是让我感到些许的同情。」

「才不是呢！我只是对他们没兴趣而已！」

如此听来，他们折返的目的是杀了日色一行人。尽管不认为己方会输，毕竟这里是他们的主场，会发生什么事还很难说。

再说，要是大家都处于万全状态也就罢了，为了阻止失控的薇卡，众人皆已消耗不少魔力与体力，不能说毫无疑虑。看来，还是立刻离开这里才是聪明的决定。

趁纳格那拉他们还在争辩不休，现在状况对己方较为有利，或许该赶紧走为上策。

这么想著，对阿诺鲁德使了个眼色，他大概也明白日色的意思，无言地点点头。然而，就在此时，身旁的薇卡忽然双腿一弯。

「小薇？」

缪儿立刻飞奔过去，把手放在她肩膀上。仔细一看，薇卡的脸色很糟。于是，阿诺鲁德开了口：

「这、这样啊……这也难怪，在那么严重的失控之后，《反作用》一定也非同小可。」

听他这么一说，日色悄悄发动『窥』字魔法，查看她的《状态》。令人吃惊的是，种种数值降低得无法与《兽觉》时相提并论。

等级固然没有改变，现在她的战斗指数甚至比日色还要低。这恐怕就是阿诺鲁德口中的《反作用》吧。

不知道要等多久才能恢复，总之，在薇卡身体不适的状况下，似乎无法太期待她发挥战斗力了。

众人同时也失去了刚才那个逃脱的好机会。因为这场骚动，已完全引起纳格那拉他们的注意。

「哎呀呀，看准时间来果然没错。开始发生《状态衰退》现象了呢。」

培宾一边点头，一边说明了发生在薇卡身上的现象。

「你们是算准时间来的？」

日色皱著眉头问，培宾微微一笑：

「你不知道吗？《兽觉》引起的失控，一般来说经过三十分钟就会镇定下来了。」

什么？早知如此，根本就不用勉强阻止她嘛。日色差点这么大叫，瞪了阿诺鲁德一眼，才发现他愣著一张脸，似乎对此并不知情。

「放著不管，她也会自然复原，你们却特地浪费心力上前阻止，还真是辛苦了呢。不过，多亏有你们无谓的努力，现在我们才能占上风～」

说著，纳格那拉望向身上的伤虽已治愈，体力却显著变差的阿诺鲁德，还有身体衰弱得连战斗都没有办法的薇卡，以及明显称不上战力的缪儿。

「勉强还能抵抗的只剩下一个人啊……谁叫你们要像傻瓜一样努力，才会落得这种下场。」

被纳格那拉挖苦了一番，日色正想开口反驳时──

「不对。」

令人惊讶的是，第一个反驳的人竟是缪儿。在场所有人都用讶异的视线望向她。

「不对？哪里不对了呢？」

「你、你说我们做的是无谓的努力，还取笑我们像傻瓜一样。」

「那又如何？」

「在这个世界上……没有任何努力应该被嘲笑！」

「…………」

「托日色哥和阿叔努力的福，我现在才能像这样站在这里！还有，正因为小薇拚了命地努力，所以才能听见我的声音！」

「缪儿……」

阿诺鲁德忍不住轻声呼唤她的名字。看到她这么清楚地对别人阐述自己的意见，日色也不由得大吃一惊。

「没错，努力并不一定会得到回报。可是，我认为想要前进就必须要努力！所以！才没有无谓的努力这回事！」

双手放在胸口，即使全身发抖，也要拚命大声说出自己的主张。看到这样的缪儿，薇卡笑了。接著，她马上撑著《万胜骨姬》将身子站稳。

「嗯…………缪儿说得没错，努力是必须的。」

「没错，缪儿。真是的，没想到我要讲的话都被女儿抢走了呢！」

阿诺鲁德高兴地对缪儿眨眨眼。

「大叔……」

这时，缪儿默默望向日色。

「没有任何努力应该被嘲笑……是吗？小不点，你变得真会说话。」

日色终于能够确信，经过与薇卡的一战，缪儿有了很大的成长。「如果你这么在意的话，就让自己变强」，这是日色曾经说过的话。

只不过，当时他指的是包括长期下来的改变，可没想到这么快就能感受到她的成长，老实说，真的很惊讶。

日色瞪了纳格那拉一眼。

「人家是这么说的喔，你有什么话想反驳吗？胖子。」

「胖、胖子……？」

这当然是为纳格那拉取的绰号，一看就知道是他的绰号吧。

「噗……」

「你笑什么，培宾！」

「啊，抱歉我失礼了。只是这称呼实在太一针见血，忍不住就……」

「什么忍不住！唔～可恶，我要生气了啦～！」

纳格那拉气得胀红了脸，呼吸急促，培宾却一脸满不在乎，完全不见反省的模样。

「大叔，我会像刚才那样弄出一个洞来，就从那里逃走吧？」

因为不知道对方会做出什么事，日色一边戒备，一边对阿诺鲁德如此提议。

「……这样比较好。虽说实在很想揍扁这两个家伙，毕竟还有缪儿在，小薇现在的状况又是这样……」

听他这么一说，日色这才察觉除了自己之外，大家的战斗能力都很值得担心。就算弄出一个洞来让大家逃脱，已经筋疲力尽的阿诺鲁德他们说不定马上就会被敌人追上。

既然如此，最安全的方法，或许该是先打倒敌人。日色脑中闪过这样的念头。

「没问题。」

大概是听到了两人的对话，薇卡对他们这么说。

「什么没问题，薇卡……」

「我还能战斗。刚才大家为了小薇那么拚命，所以现在轮到小薇保护大家了。」

她的眼神虽然坚定，仍然不得不承认，现在薇卡的战斗力不甚乐观。又不知道纳格那拉会使出什么手段，能否突破难关，实是个未知数。

「吼～真是的！最近压力好大，唯有杀了这些家伙才能消除压力呢！……嗯？」

原本处于愤忾模式的纳格那拉不知察觉什么，表情不悦地扭曲起来。

「这是什么？这东西死了吧？」

他指的是脚边的一匹天狼，也是和薇卡一起来此的羽丸的尸体。

「都是血，脏死了。」

纳格那拉用力朝羽丸的脸踢了一脚，目睹这一幕的薇卡怒上心头。

「我要杀了你！」

薇卡不顾一切地就要冲上前去，是阿诺鲁德好不容易才从背后抓住她的身体，制止了她。

「小薇，你冷静点！」

「放、放开我！我要杀了……那家伙！」

羽丸是为了守护自己而死的。它是薇卡的朋友，纳格那拉竟然敢踢它，也难怪薇卡会生气。可是，如果就这样冲上去，只会正中敌人下怀。所以────

────────────────啪！

「……咦？」

瞬间，薇卡脸上响起清脆的声音。

「清醒一点，天线女。难道你想让我们做的一切，全都变成白费工夫吗？」

打了她一巴掌的人是日色。无论是被打的薇卡，还是旁观的阿诺鲁德与缪儿，全都傻了眼。

「你在这个节骨眼暴走，就失去意义了吧。」

不过，多亏了日色的叱喝，薇卡瞪大到极限的眼睛终于恢复原状。她微微低头，抚摸发红的脸颊说：

「嗯……抱歉。」

虽然还能自行站著，薇卡的双腿却明显因疲劳而颤抖。看著这样的她，日色立刻明白，就算一起逃出去，她也马上会被敌人追上。

「如果你已经冷静下来了，就把这几个家伙交给我。你快点和大叔他们一起从后面的B栋逃出去吧。」

「咦？喂，喂，日色？」

阿诺鲁德急忙叫住了他。刚才日色明明说要弄出洞来，大家一起从那里逃脱，现在却改变了做法，他一定感到很疑惑。

「刚才说要弄出洞来的事不算数。反正这些家伙一定会来阻碍我们。再说，从B栋逃走看似要简单多了。在大叔你们逃进B栋之前，这些家伙就由我来应付，你们快走吧。否则，遍体鳞伤的大叔你们留在这里，只会扯我后腿。」

另一个考量是，日色察觉到魔力的量已减少许多，万一在制造洞穴时被敌人出手阻挠，只会造成魔力白白消耗。一如刚才想到的，日色判断还是先搞清楚纳格那拉想做什么比较实在。

所以，他才会希望阿诺鲁德他们趁自己应付纳格那拉和培宾时，赶紧逃到后面的B栋去。只要争取足够的时间，就能减少被敌人追上的危险。

对于日色的提议，阿诺鲁德原本还想说些什么，终究硬吞了下去。

「……这样啊……好吧，我明白了！」

阿诺鲁德用力点头，看来是接受了。或许因为那两人曾是自己轻易就能打倒的对象，他也研判交给日色没有问题，所以才会答应的吧。

「小薇也……知道了。」

「我、我也会赶紧行动，不会给大家添麻烦的！」

薇卡和缪儿似乎也下定了决心。然而，就在此时，薇卡小声地说：「啊……」

「怎、怎么了吗？小薇？」

缪儿察觉薇卡神情有异，停下来问她。只见她笔直的视线紧盯著一点看，便跟随她的视线望过去。

纳格那拉他们也受到影响，望向同一个地方。

视线前方，是羽丸的尸体。缪儿以为薇卡还舍不下它，脸上笼罩了一层哀伤的表情……然而────

「……在动。」

听见薇卡的低喃，缪儿情不自禁惊呼了一声「咦？」抬头注视薇卡的表情。薇卡伸手指向某个地方，那里正好是羽丸的后腿根。

「小薇？有什么……」

「看。」

「……咦？」

薇卡这么一说，缪儿和阿诺鲁德先是对看了一眼，再朝薇卡所说的地方望去。她指出的部位，确实正微微蠕动著。

动作从腹部延伸到后腿，简直就像腿部内侧有什么在那里蠢动一般。三人不明就里，瞬间僵直在原地。

正当以为或许是自己眼花时，这次看见血液伴随著某个小小的物体从臀部的位置流出来。

「……啊！」

缪儿的叫声，使得在场所有人的目光都朝那个物体集中。

「……咕呜……」

那简直就是一只迷你羽丸。薇卡睁大了眼，眼中流出眼泪。

「喂，喂，羽丸它……该不会怀孕了吧？」

阿诺鲁德说的应该没错。原来羽丸肚子里早已孕育著一个小生命。

「拜托～现在不需要这种感动的情景吧！」

说著，纳格那拉忽然从怀中掏出某个东西，直指羽丸刚出生的孩子。

那东西的形状看似手枪，日色瞬间判断是某种能够发射攻击的武器。

不过，枪口射出的是青白色的光球。光球笔直朝向小小的羽丸飞去。日色推测，那应该是魔力形成的子弹。

若是这颗子弹朝刚出生的婴儿直击，会发生什么后果也不难想像。

────────噗咻！

惊人的是，在子弹还差一点就要击中羽丸的孩子时，竟然化为烟雾散去。出手的人是────────────

「──────别想得逞！」

是薇卡。即使自己痛苦得难以呼吸，她仍用《万胜骨姬》守护了羽丸的孩子。

「姆～你们这些家伙真奇怪，竟然会想包庇那种怪物，是不是神经不正常啊？」

「这次一定要保护……这个孩子！」

薇卡坚定地说著，一边将羽丸的孩子护在身后。然后，羽丸的孩子也就这么凝望著她的背影。

「……既然你这么想死，就跟这些怪物一起沾满血污去死吧！」

纳格那拉再次举起枪。正当他打算射击时，一个身影倏地靠近了他。是日色。

「去死吧！」

日色持刀欲攻击纳格那拉……没想到，培宾忽然出现，为纳格那拉挡下攻击。

（什么！）

无视于惊讶的日色，培宾从怀中拿出一个看似玻璃弹珠的东西，用右手食指与拇指挟著，用力捏碎。

接著，被捏碎的珠子迸发刺眼光芒，剥夺了日色的视线。察觉就这样冲上前去会有危险，不假思索地往后退了几步，拉开彼此之间的距离。

光芒瞬间收敛，日色的注意力立刻从光芒转向另一件事。

（那家伙……）

吸引日色注意的正是培宾。有著眯眯眼特徵的他，已像个没事人般站在那里。在保护纳格那拉时，他的动作称不上非常迅敏。

毕竟他就站在纳格那拉身边，只要身形一动就能达到保护的目的了吧。然而，和他近距离面对面时，日色却感觉背脊一阵发寒。

（……这家伙是何方神圣？）

难道不只是个普通研究员吗？内心不免浮现这样的疑惑。会这么想，是因为不久前阿诺鲁德明明轻易就摆布了他，也难怪他会被认为是个孱弱的家伙。

可是，刚才这一过招，培宾却给人一种毛骨悚然的感觉，日色提高了警戒。

「呵呵～谢谢你啊培宾～可是那好刺眼喔～」

「别这么说，毕竟我也算是所长您的助手。」

培宾的悠哉语气，和现场气氛完全不搭调。这也使日色做出判断，继续和他纠缠下去，只会令己方陷入不利状况之中。

「喂，天线女，快带著那小家伙离开。」

「日色……？」

「现在的你，就算继续留在这里，也连那个胖子都打不过，只会成为累赘。再说……」

视线朝培宾和纳格那拉瞥了一眼。在尚未搞清楚他们的实力之前，继续留下来太危险。

「总之你快走。大叔，快带她们离开这里。」

「日色你怎么办？」

「我刚才不是说了吗？必须有人留下来绊住他们吧？再说，我还有要事没办完。」

「还有要事？虽、虽然不知道你指的是什么，总之，你要马上追上来喔！走吧，缪儿和小薇！」

在阿诺鲁德的催促下，两人点头转身。接著，薇卡和羽丸的孩子四目相对。

「……你信得过我吗？」

「…………呜呜。」

它用鼻尖顶了顶薇卡的手。薇卡温柔一笑，轻轻抱起了它。

「缪儿，阿诺鲁德，我们走吧。」

「好，好，知道了！」

「嗯！日色，剩下的事就拜托你了喔！」

「别说这么多了，快走吧，集合地点不用告诉我了，我会去找你们。」

「知道了！」

三人背转过身，朝出口走去。然而，纳格那拉脸上却浮现高傲的笑容。

「这可不行呢。」

这次，他从怀中取出一个像遥控器般的东西。

「让我看看那张脸因绝望而扭曲的模样吧！」

那个遥控器上似乎有某种按钮，眼看他就要按下去了。

（不、不会吧……？）

说时迟，那时快。只见纳格那拉操纵了遥控器，头顶突然传来爆炸声。

反射性地抬头确认，覆盖天花板的铁栏杆遭到破坏，金属残骸像下雨一般纷纷掉落。

从阿诺鲁德他们逃离的方向传来惊叫。

「呵呵呵～尽管叫吧～！」

听见纳格那拉令人火大的笑声，接著是更剧烈的爆炸声，连大气都为之振动。

仓促之间，日色写下『防』字并发动了魔法。瞬间，青白色的光芒在他身边形成一层防护罩，将接二连三落下的栏杆碎片弹开。

即使远观也能明白，那些栏杆相当粗，重量一定也很重，还不只一层。

这样的栏杆被震碎后如雨般降落，万一被打中了，就此上西天也不奇怪。

然而，这时日色想起朝后方B栋逃离的阿诺鲁德等人。四周掀起的漫天尘埃，让视野变得很模糊。

试著确认周遭的状况，纳格那拉他们不知何时消失了踪影。

（他们没事吧……）

才刚这么想，日色附近的A栋墙壁就爆炸了。

「什么？」

不假思索地摆出防御姿势，幸好『防』字魔法发动的防护罩，保护了日色免于被迸散的碎片打中。

「这下事情可麻烦了……」

啧了一声，心想无论如何得先从这里逃脱。这时，轮到B栋传来剧烈的爆炸声。

「是大叔他们那边！」

敌人是打算破坏B栋，将他们完全活埋在下面吗？这时，A栋也已经进不去了。

……嗯？A栋……？

「…………啊啊啊啊啊！」

日色的要事，就是必须到A栋的某个地方去。

那当然是他此行最大的目的地────存放研究资料的藏书阁。刚到这里时威胁的那个研究员曾说过，藏书阁就在A栋。

他也说过，得先通过这个实验场，才能抵达A栋。

和阿诺鲁德他们兵分两路，自愿留在这里，都是为了要去那间藏书阁。要是因为爆炸而进不去，那可就太惨了。

「糟糕！」

日色的注意力放在A栋墙壁的右侧。根据之前打听到的情报，进入A栋的门就在那里。眨著眼睛确认之后，发现墙壁似乎没有被完全破坏，还保留了一部分。

急著赶往门边，走进室内。里面虽然不是非常宽敞，但放了好几个书柜，收藏著满满的资料。

日色迫不及待地想要满足饥渴的求知欲，只是，这里不知道什么时候会崩坍，动作必须尽量快。如果可以，本来想把所有书本资料都看过一遍，现在也不可能办到了。

虽然情形令人扼腕，心有不甘的日色还是东张西望，为了尽量带走更多资料而寻找有用的工具。这时，他发现了一大块包住器材的布料，看起来像是包袱巾。

从器材上扯下这块包袱巾，打算用它来包住资料，能包多少就包多少。接著，日色用那读遍群书的慧眼大致浏览了一番，选出要带走的书本资料装进去。

装了满满的资料之后，背起包袱巾。对一般人而言，背起这么重的包袱是一件能免则免的苦差事，对日色来说，这却是令他心满意足的重量。

才刚背起来，就听见天花板传来倾轧声。反射性地夺门而出，天花板立刻掉落，再也进不去了。

（好惊险……）

不过，目标已经到手，剩下的，只要追上阿诺鲁德他们即可。资料到手后的安心感，令日色感到一阵虚脱。

这么说起来，来到此地之后用了不少魔法，魔力一定消耗了许多。

接下来不知道还会发生什么事，还是先补充魔力吧。这么想著，正要伸手拿取挂在腰间的小袋时……找不到了。

「……咦？」

该不会是掉在那里了吧？试图左右张望寻找，眼前危险的状况却不容日色继续在脚边摸索。谁也说不准，是否下一秒就会遭到爆炸袭击。

一秒也好，必须尽快离开这里。一边嘟哝著没想到事态会发展成这样，视线一边朝堵在通往B栋通道上的栏杆碎块望去。

※

就在此时，意气风发走出【布斯卡多尔】的纳培二人组，正一边听著令人精神振奋的爆炸声，一边远离设施。

「呵呵～现在那些家伙一定被压得跟虫子一样扁了吧！」

摇晃著肥胖的身体，纳格那拉开心地笑著说。

「想必是如此吧，啊，我们接下来怎么办？」

培宾用那双依然眯得细细的眼睛看著纳格那拉。

「我想想唷～」

「不如，在近期内掀起一场战争吧？」

「你打算把人界也卷进来是吗？这么做应该会很有趣喔。」

「那么，我们就搭一趟顺风车吧？」

「呵呵呵～这听起来也有趣耶！」

「那么，接下来到【维克特里亚斯】去吧？」

「嗯～培宾觉得怎样好呢？」

「我觉得啊，不如先在一旁看好戏，再把好处捡起来享用，您意下如何？」

「啊！这个很不错！好，决定采用～」

「谢谢您。」

培宾装模作样地低下头，正好听见纳格那拉的肚子地鸣似地轰隆作响。

「哎呀～话说回来，我肚子饿了呢～」

「啊，这样的话，要不要吃点这个？」

「嗯？那袋子是什么？」

培宾从怀中掏出一个袋子，纳格那拉接了过来，确认内容物。

「……这只是普通的MP回复药吧！这种东西哪里填得饱肚子！」

说著，用力把袋子往地面一丢。

「哎呀哎呀，真浪费。」

「是说，你为什么会有那种东西？」

「……回过神来时，就在我怀里了。」

「……一听就是假的。」

「呵，请您就当作是这样吧。」

「对了，要用走的从这里过去吗？」

「不不不，那几位就快到了，正好有交通工具可用。其他人好像也是这么打算的喔。」

说著，培宾打量周遭茫然伫立的研究员们。

「太好了～我一走路就会肚子饿，能这么做真是帮了大忙。」

「以所长的情形来说，再瘦一点比较好吧。因为您真的是个胖子啊。」

「哼～！培宾，你的嘴真的很贱～！」

「啊，我有点心，您要吃吗？」

「我要吃～」

「开玩笑的。」

「吼吼！……培宾，你太过分，我觉得眼前一片漆黑……」

「那是因为现在已经晚上了。」

「才不是这个意思呢～！」

注视著发出轻快爆炸声的【布斯卡多尔】，两人交换著一如往常的对话。

从看著他俩的其他研究员们铁青的表情就知道，那是多么异常的一幅光景。

※

「唔……你们没事吧，缪儿！小薇！」

前往B栋途中传来突如其来的爆炸声，同时，瓦砾如雨点般从天花板上打落。

缪儿不懂防身术，薇卡又抱著中毒身亡的羽丸之子。实际上能自由行动的，只有阿诺鲁德一个人。

拔出大剑，阿诺鲁德拖著疲惫的身体全力守护缪儿与小薇，不让她们被瓦砾击中。没想到，瓦砾堵住了通往B栋的入口。

「嗯、嗯，我没事的，大叔。」

「这边也……平安无事。」

虽说缪儿、薇卡和羽丸的孩子总算平安无事，接下来的路该怎么走，还是令阿诺鲁德伤透了脑筋。

这时，正好瞥见薇卡一脸不安地凝视羽丸的孩子，阿诺鲁德上前询问：「怎么啦？」

「嗯……这孩子……好像在发抖。」

「发抖？」

薇卡怀里的小身体，确实正微微颤抖著。阿诺鲁德想，那或许是因为它才刚出生。可是，即使如此，这孩子痛苦的表情还是令人担心。

「……等等，不会吧？」

「怎么了吗，大叔？」

「不，我是在想，这家伙的母亲生出它时，已经中毒了吧？」

薇卡点头表示无误。

「万一，我是说万一，这家伙会不会也中毒了呢？」

这句话，令缪儿和薇卡顿时神情凝重，仔细端详起羽丸的孩子。它到现在看起来还是全身无力，明明天气并不冷，身体却一直不断地发抖。

「……很难受吗？」

薇卡忍不住问了那孩子，得到的只有「咕呜……」的无力应答。看到薇卡的表情更加紧张，另外两人心里也有个底了。

阿诺鲁德的推测应该没错。虽然不确定是否真的中毒，可以肯定的是，若是不赶紧想想办法，这孩子会有生命危险。

「对、对了！只要到了B栋，一定会有解毒药或恢复活力的药！日色威胁的那个研究员不是说过吗？B栋是用来开发药品的地方！」

「对、对呀，小薇！」

「嗯……可是。」

成堆的瓦砾堵住三人眼前的去路，不先解决这个，就无法进入B栋。

等日色赶来之后，他或许会有办法。但是，考虑到在这里等待的当下，B栋说不定就遭到破坏了，这么一想，还是得尽快采取行动才行。

若是平常的阿诺鲁德，或许可以挥舞那把大剑，清出一条路来，可是现在……

老实说，阿诺鲁德的身体状况已到了极限，再也没有力气粉碎瓦砾向前进。

「可恶……」

即使如此，他还是咬紧牙根，举起大剑。

看到阿诺鲁德拚命的模样，薇卡点点头，像是下定某种决心，将全身无力的羽丸之子交给缪儿。

「这孩子拜托你了。」

「咦？可是，小薇……」

缪儿反射性地接过羽丸之子，或许是发现薇卡脸上带著某种觉悟的表情，什么都说不出口。

薇卡双手举起《万胜骨姬》，开始团团旋转挥舞。

「小薇？」

这突如其来的行动，引起阿诺鲁德的惊呼，然而，她还是继续手上的动作，而且速度愈来愈快。到最后，已经快得肉眼无法看清。

「好、好厉害……」

阿诺鲁德情不自禁惊叹。

空气被武器劈裂，开始造成耳鸣现象时，长枪尖端忽然喷发火焰。

「小薇……？」

挥舞长枪的薇卡，五官明显因痛苦而扭曲。察觉这点，缪儿担心地发出疑问。

「……再让我……逞强一下……」

「咦？」

薇卡说著，用力纵身一跳。两人的视线一齐追随她的身影。

这次，她把自己的身体当成陀螺般旋转。

一边转动喷发火焰的长枪，一边让自己的身体旋转，此时的薇卡看来就像一个浮在半空中的大火球。

接著，那一大团火球，笔直朝小山般的瓦砾堆落下。

「五段•火群！」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

简直就像陨石降落地面，B栋入口处被撞出了一个陨石坑。方才堵住去路的瓦砾，已经消失得一乾二净。

阿诺鲁德和缪儿张口结舌，愣愣地看著眼前发生的事。阿诺鲁德还忍不住发出「喔喔～」的惊叹声。

可是，当看到横躺在陨石坑中央的薇卡时，两人瞬间脸色发青。

「小薇！」

「小薇！」

迅速冲向薇卡，检查她的状态。幸好，她还能睁开眼。

「……身体……好痛……」

听到她诚实的感想，两人总算放下一颗心。

「真是的，你太逞强了啦！」

「对、对啊！被你吓得心跳都差点暂停了！」

缪儿鼓起腮帮子装出生气的模样，薇卡轻声地说了一句「抱歉」。

「接下来就交给我们吧，你好好休息。」

「我们一定会治好这孩子的，放心吧！」

听了两人的话，薇卡才安心闭上眼睛。阿诺鲁德将《万胜骨姬》收短，放进薇卡身上的袋子里。

背上背著大剑，双手抱住薇卡。阿诺鲁德心想，就算因为找寻解药花费太多时间，造成脱离B栋的通路再次堵塞，日色一定也会有办法。

（快点回来啊，日色！）

在心中对那个可靠的爱书人喊话后，阿诺鲁德能做的只有勇往直前。

※

日色打从心底明白，现在的状况相当不妙。原因不言可喻，因为他所仰赖的生命线──MP回复药已从手边消失不见。

和薇卡那一战消耗了不少魔法，剩下的魔力已经无法让他尽情使用。以现在的状况来说，顶多可以和来时一样，在墙上发动「穴」字魔法逃到外面去。

如今少了阻碍的对象，消耗的魔力也能控制在最低限度的范围内。

然而，刚才的爆炸显然连B栋都破坏了，这么一来，日色不得不担心起阿诺鲁德他们的安危。

虽然可以先逃到外面再确定，万一阿诺鲁德他们还在里面，为了救助他们，就必须再次使用魔法。

在魔力所剩不多的状况下，这样的行动会有一点问题。

（要不然，先追上大叔他们吧？说不定大叔或小不点身上正好有MP回复药？）

这当然只是乐观的推测，只是，与其自己先逃出去再折返回来救人，直接去追他们的效率或许比较高。

再说，虽然对阿诺鲁德他们过意不去，但是，就算真的遇到应付不了的危险，自己一个人还是可以用魔法逃脱。

思考过后，日色很快地采取了行动。第一件事是前往B栋。因为天花板的残骸挡住去路，得先想办法解决这个。

找寻隙缝钻进去或许也是个办法，但是，那又得多花费一番时间，万一在这时又发生爆炸，那就什么都甭提了。

这时，日色灵机一动，抬头仰望天空。

「很好，如果是那里应该钻得过去。」

头顶虽然也有天花板的残骸挡住，但是从这边还是看得到一部分的天空。日色将魔力聚集在指尖，写下──

『飞』。

怀著半信半疑的期待心情，发动文字魔法。顿时，身体轻飘飘地腾空了。

「喔喔～！」

过去从未尝试过这个文字，没想到真的能飞起来，不愧是属于独特魔法的《文字魔法》啊。

日色就这样往上空飞去。

速度并不快，即使用上全力，顶多只有小跑步的速度。即使是这么万能的魔法，在魔力消耗量只有30的情况下，能做到这样就很不错了吧。

话说回来，为了节约魔力，日色只将魔法文字写在手上。这或许就是速度快不起来的原因吧。若是直接写在空中发动，速度可能更快。

不过，现在只要能飞就行了。由于效果恐怕也只有一分钟，当务之急是先脱离这里，前往B栋。

飞出去时，日色稍微飞到高一点的地方确认四周状况，映入眼帘的光景，令他大吃一惊。虽然距离还很远，但仍看得见好几辆马车正往这边驶来。

握著缰绳的人，身上穿著熟悉的白色长斗篷。

（等等，这该不会是刚才那些家伙说的联络员吧……）

日色想起纳格那拉他们的对话中令人狐疑的字句。如果猜得没错，现在自己最好不要单独离开设施，否则会有危险。

（……总之，现在必须尽早和大叔他们会合。）

日色缓缓降落在B栋入口前，一个不曾见过的陨石坑令他困惑地歪了歪头。

（对喔，刚才好像听见了剧烈声响，这是大叔弄出来的吗？）

虽然没有答案，反正这种事怎样都无所谓。得出这个结论后，日色走进B栋。

※

当日色进入B栋时，阿诺鲁德他们正在为羽丸的孩子寻找解毒剂。本想抓住研究员威胁对方说出药剂所在的地方，令人意外的是，室内却早已没有半个研究员。

「混帐！到底什么是什么，根本搞不清楚！」

尽管找到一间可能放有药剂的房间，架子上也保管著看似药品的东西，问题是阿诺鲁德他们根本没有药学相关的知识。

让身体状况堪忧的薇卡和羽丸的孩子坐在椅子上，阿诺鲁德与缪儿分头找寻。

「呜……呜……」

眼看羽丸的孩子似乎每分每秒都在失去生命力。

「怎么办，大叔！」

「你问我，我问谁啊……」

这时，门被人用力推开，阿诺鲁德不假思索地摆出防卫姿势，然而，站在那里的是────

「我就觉得奇怪，怎么会有声音……你们还在这里啊？」

背著一个大包袱的日色站在那里。

「日、日色！你身上那是什么行头啊？」

看到日色一副彷佛要漏夜潜逃的模样，不只阿诺鲁德，连缪儿也傻眼了。

「这还用问吗？当然是书啊。」

「书……你……」

「其实我是想全部带走，不过真的没有时间，只挑了看起来有趣的。」

阿诺鲁德他们自认早已了解日色的行动理念，却万万没想到连在这种状况之下，他还是这么坚持原则，不禁错愕地叹了一口气。

「然后咧？大叔你们在这里做什么？」

「看就知道了吧？我们在找药！」

「药？」

看到瘫软在椅子上的羽丸之子，日色随即掌握了状况。

「原来如此，可是如果要从这里找……」

日色环视并排在屋内的柜子，立刻做出判断，想从这里找出解毒剂，没有一定程度的知识是找不到的。

「啊，对了日色，用你的魔法应该办得到吧？」

「…………」

「我可警告你，现在这种性命交关的时刻，你要是敢说什么『没有义务那么做』之类的话，看我不揍得你飞出去才怪！」

「……是啦，也不是办不到。」

「太好了，那就快点啊。」

「你们身上有MP回复药吗？」

「啥？」

日色突如其来的问句，让阿诺鲁德睁大了眼。

「我说，你们有没有MP回复药？」

「啊，日色哥，没记错的话，上次绕到店里买的MP回复药，应该全都在你那边……」

听缪儿这么一说，日色才想起自己根本完全忘了这件事。「啊！」

没错，与其把MP回复药放在战斗时几乎不会消耗魔力的阿诺鲁德或缪儿身上，不如全部交给日色比较好。上次大家在店里这么讨论之后，就把MP回复药全部放在日色身上了。

「喂，喂……不会吧……日色，可以问一下吗？」

「……什么？」

「你该不会想告诉我，上次买的MP回复药全都被你用光了，现在一点也不剩了？所以就算想发动魔法，也没有足够的魔力，是这样吗？」

阿诺鲁德连续问了两个问题。今天的他相当犀利啊，日色不由得暗自赞叹。

「喔喔，没想到大叔的直觉也有这么灵的时候。」

「真的假的！」

「正确来说，是装有MP回复药的袋子不知道掉在哪里了。」

「这不是更糟吗，白痴！」

阿诺鲁德抱头哀号。

「日、日色哥，那现在你不能使用魔法了吗？」

「不，大概还可以用两次左右。可是，万一在这里用掉，到了外面却被敌人包围的话，那我们就完蛋了。」

日色竟能把这么可怕的事说得不当一回事，缪儿不禁哑然无语。倒是阿诺鲁德，立刻对「敌人」两字起了反应。

「敌、敌人？什么意思？」

日色告知先前飞到半空中时望见的状况，阿诺鲁德和缪儿听得脸色发青。

「……真的吗？日色。」

「是啊，所以魔力不能随便乱用。」

在这里休息到魔力恢复也是一个办法，只是，天花板随时有可能崩坍，不尽快逃离也不行。

「日色说得没错，要是在外面和那些家伙狭路相逢，那就真的惨了……可是……」

阿诺鲁德的视线，望向痛苦得呼吸困难的羽丸之子。

「嗳，日色，你还是先把这家伙治好吧。」

「……你应该知道自己这话代表什么意思吧？」

「是啊。」

现在用了魔法，剩下的魔力只够再用一次。阿诺鲁德当然也知道，这代表可运用的战术将会瞬间锐减。明知如此，他还是拜托日色这么做。

两人目光相对，好一会儿之后，日色率先叹了一口气，视线转移到羽丸的孩子身上。

它看起来很难受，呼吸也很紊乱。若是置之不顾，恐怕几分钟后身体就会开始变冷了。

想起和羽丸初次相遇时，自己感动得主动为它疗伤，而现在，一想到羽丸的孩子可能会死在这里，心就像被荆棘刺痛一般。

「好吧，我也不愿意眼睁睁看著那只大狼的孩子死在这里。不过，剩下的魔力真的只能再用一次魔法了喔。」

「我知道。可是，要是不这么做，那孩子就会死在这里了。」

看著那孩子死在眼前，对日色来说也不是什么高兴的事。再说，刚才获得了那么多书，心情还不错，多付出一点也无妨。

日色走到羽丸的孩子身边。

（中毒了……是吗。该用哪个文字好……）

用手托著下巴沉吟了好半晌，终于脱口而出：「就这么办！」

『净』。

在脑中想像羽丸的孩子身上的毒受到净化，日色写下了这个文字。

瞬间，文字散发青白色的淡淡光芒，如渗透一般缓缓包住羽丸之子的身体。

「喔喔……」

阿诺鲁德发出下意识的惊呼。缪儿也泛著欢喜的泪光，注视著这一幕。

这是因为，他们看见原本痛苦得紧闭双眼的羽丸之子，表情逐渐变得柔和，也能平静地睁开眼睛了。

日色和羽丸的孩子四目相接。

「咕呜。」

感觉就像他在道谢。

「谢谢……日色……」

差点以为羽丸的孩子竟然会讲话，不过，这句话是同样虚弱的薇卡说的。

「不用道谢。更重要的是我们得快脱离这里。」

日色刚说完，剧烈的爆炸声便像算准了时间似的响起。接著，天花板出现一道裂缝。

「糟了！快走！」

在场所有人都看得出来，已经快没时间了。日色明明想快步移动，却突然差点跌坐在地。

「日色！」

抱著薇卡的阿诺鲁德，察觉日色的样子不对，大声叫他。

「你没事吧？日色哥？」

缪儿手上抱著羽丸的孩子。

「哼，没事，毕竟剩下的魔力只够使用一次魔法了，身体难免有些倦怠。」

和薇卡大战一场之后，又连续使用了几次魔法，日色的精神也已相当疲惫。

「要是你没力气走动，就把那包袱丢────」

阿诺鲁德话都还没说完，就被日色恶狠狠地瞪了一眼。说他为了这些书而来都不为过，怎么可能双手空空地逃离。

「知、知道了啦，不要这样瞪人。那我们快走吧！」

跟在阿诺鲁德身后，日色觉得那包书似乎变得更重，只能死命地赶上前去。沿著通道走了一阵子，眼前好不容易一扇出现看似出口的门。

「太好了！勉强来得及────────」

正当看见出口的阿诺鲁德发出欢呼声的瞬间────

「大叔，上面！」

缪儿发出近乎哀号的叫声。同时，出现严重裂缝的天花板开始崩落。

「呜喔？」

仓促之间，阿诺鲁德踩了煞车，向后一跳。

「可恶！快逃！这里也要垮了！」

在阿诺鲁德的示警下，使所有人不得不折返。

「既然如此，只能赌一把，往A栋去了？」

众人一边奔跑，阿诺鲁德一边如此提议。然而，绝望再次袭击了他们。

讶异地发现，通往A栋的走廊天花板也已垮下，通路因此阻塞。其实日色早已知道A栋进不去，只是说了也没用，也就闷不吭声。

「喂喂喂，不会吧……出口全部阻塞了吗……」

日色和阿诺鲁德有同样的想法。

（这次真的遇上危机了。还是要做好耗尽魔力的觉悟，在墙上弄出洞来逃脱……？）

然而，这么一来，到时候日色将完全成为累赘。话说回来，现在就已经非常吃力了，在这样的状态下能否保住背上的包袱，令他感到不安。

对日色来说，这些书无论如何都想守住。然而，背著这个包袱，万一到了外面遇上敌人，肯定无法逃到最后。

距离刚才看到马车时，又经过一段不短的时间，这里很可能已经被敌人包围。

（想想办法……想想办法……）

咬紧牙根，拚了命地思考。这时，忽然觉得衣服被什么扯住了。

「嗯？」

低头一看，躺在缪儿怀中的羽丸之子，正伸出小手拉扯日色的衣服。

「什么事，你这家伙怎么啦？」

「咕～呜。」

只见它微微点头，意思指的像是远方。

说的好像是「跟我来」。日色与缪儿面面相觑，她似乎也无法正确理解羽丸的孩子到底想表达什么。

「喂，你们两个怎么了？」

察觉两人的异状，阿诺鲁德靠上前来，走到看得见羽丸之子的地方。

「……羽……丸……」

薇卡睁著涣散的眼神，口中如此低喃。羽丸的孩子伸长鼻子嗅了嗅，那动作彷佛正在找寻什么。

接著，它抬起头，发出可爱的「啊呜！」鸣叫声。

「它说……要我们跟著它。」

能和天狼沟通的薇卡为三人翻译。

「叫我们跟著它……真的吗？」

抱持疑问的不只阿诺鲁德，日色和缪儿也感到错愕。

「啊呜啊呜啊呜！」

「……它说要救大家。」

缪儿轻轻抚摸它的头说：

「你要帮我们带路吗？」

「啊呜！」

羽丸的孩子用鼻尖指示前进方向。前方有什么呢？

这时，附近又传来爆炸声。

「……我们走吧。」

「喂，日色！」

「大叔担心的很有道理，可是，一直待在这里也不是办法。」

「这、可是……」

「虽然只是模糊的念头，但我认为这家伙值得相信。」

日色再次与羽丸的孩子四目相接，看得出它的眼神强烈表示著「相信我」！

要是状况真的太糟，只要放弃这些书，至少还能弄出一个洞来逃跑。只不过，看著羽丸的孩子时，日色确实感觉状况可能不会这么糟。

说不上来为什么，总觉得只要跟著它，事情就会顺利解决。

「喂，小羽，快走吧。」

在它的带领下，众人最终抵达一扇门前。幸运的是，门后还有一间未遭破坏的房间。这个房间似乎是用来假寐的地方，摆了几张行军床。

羽丸的孩子开始朝某处吠叫。那里有一张床，负责翻译的薇卡再次开口：

「它说那下面有声音。」

「声音？」

那里到底有什么呢？日色蹲下身子查看，在地板上发现一个小型的盖子。

「嗯？这是什么？」

姑且移开上面的床，打开盖子一看，底下埋著看似把手的东西。

「原来是这么回事。大叔，用力拉起这个把手看看。」

按照日色所说，阿诺鲁德先将怀中的薇卡放在床上，再拉动把手。这么一来，连把手底下的地板都一起拉上来了。仔细一看，地板下方有个洞。

「这是避难通路，小羽，干得好！」

「啊呜！」

受到日色称赞，小羽发出高兴的叫声。

「可是，为什么羽丸的孩子会知道这里……？」

「这个问题之后再说吧，大叔。现在马上────────」

「日色小心！」

天花板塌了下来，在千钧一发之际察觉的薇卡扑到日色身上，将他推开。

薇卡身上发出「啪叽」的声音，光听都觉得痛。看来，她救了日色的同时，自己手臂却用力撞击地板了。

「喂，天线女！」

「咕呜……」

「啧、大叔，这边拜托你了！」

「哇喔！」

日色将背上的包袱丢向阿诺鲁德，然而，承受不住沉重包袱的重量，阿诺鲁德一屁股跌坐在地。

「你小心点拿！」

「那你也别丢得这么粗鲁啊！」

日色冲向薇卡，以公主抱的方式将她抱起来。看到这一幕，缪儿红著脸倒抽了一口气。不过，顾不得这么多了。

就在此时，近处再次发生爆炸，炸裂的碎片袭击日色一行人。大家一边惊叫，一边忙著找掩护。爆炸似乎已经来到很近的地方。

不只天花板，周围的墙壁和地板都开始出现龟裂。每个人都知道，这里再过几秒也会崩坍。

「快点离开！」

日色的叫声，促使大家快速走向避难通路。先是缪儿，再来是阿诺鲁德，最后，当抱著薇卡的日色正要走向通道时────

「日色！」

近在眼前的天花板映入薇卡眼帘。听到她的叫声，日色抬头一看，立刻明白发生了什么事。再这样下去，会被天花板压垮。

「啧！」

日色抱著薇卡冲进避难通路。同一时间，头顶传来轰隆巨响，瓦砾遮住了上方。

「……呼，就差那么一点……」

即使是日色，也不免虚脱无力，暂时无法动弹。

避难通路是一条地下通道，水从其中流过，简直就像下水道一般。构造类似洞窟，加上已经是夜晚的缘故，周遭相当昏暗。

在没有灯光的情况下前进太危险，便用布帛缠在掉下来的木材上，再点火取代火把。

「我懂了，小羽应该是察觉这里的水声和味道了吧？」

小羽身为天狼，拥有比人类更灵敏的五官，正如日色所说，它能够感觉到地底有水流过。

同时也能察觉，地底有一条可供人通行的洞穴通道。

「真是多亏有它……老实说，现在的状态根本无法战斗，希望这条通路能带我们到安全之处啊。」

阿诺鲁德说得没错，要是刚才直接往外逃跑，很可能直接遇上敌人。能发现这条避难通路，可说是一件幸运的事。

对方应该猜不到日色等人会发现这条通路，从这里逃离吧。这次立下大功的，毫无疑问正是小羽。

「话说回来，天线女，你这家伙太乱来了吧。」

日色抱著她边走边说。

「谁教……日色是小薇的王，所以我要守护你。」

「说不定连你都会遭到波及耶？」

「日色救了那孩子，还有小薇，小薇非常高兴。」

薇卡露出微笑。

「……你也救了我，谢谢。」

「喔喔～日色现在是傲娇的娇吗？」

「……你在哪学到这种话的？」

「阿诺鲁德教我的啊。」

日色深深感到，之后有必要好好教育一下阿诺鲁德。

※

看到日色与薇卡和乐融融地交谈，缪儿心情复杂。

那两人感情好是非常好的事。既然暂时要一起旅行，这是值得开心的事，缪儿却感到心里微微刺痛。

（唔～好好喔，小薇。）

没错，这是嫉妒。更重要的是，薇卡竟然能让日色公主抱，真是令人羡慕不已。

（公主抱耶……要是日色哥这样抱我……）

想像自己如同薇卡一般被抱著的样子。肌肤紧密贴合，不用竖起耳朵也能听见日色的呼吸声，或许还会透过身体传递心跳声。

下一秒，缪儿的脸便红得冒出蒸气。左手还抱著小羽，只能用右手拍打自己的脸颊，甩甩头。

（哇哇哇！日、日色哥，你的脸靠得太近了！）

缪儿在自己的妄想中呻吟扭动，被她抱在怀中的小羽吓了一跳，露出「这孩子没事吧？」的表情抬头看她。

（呼～那对我来说还是太难了，等级太高……可、可是总有一天，真希望也能像那样……）

即使如此，还是希望受到日色那样的对待，缪儿红著脸，凝望日色的背影。

「……那个……这比想像中还要重很多耶……」

身后是气喘吁吁的阿诺鲁德，只可惜，谁都没听见他的声音。

※

往前走了一会儿，忽然像地震似地摇晃起来。摇晃的程度不算剧烈，还能保持平衡走动。

「缪儿，你没事吧？」

即使只是个小地震，身为父亲的阿诺鲁德还是忍不住关心了缪儿。

「嗯，我没事。是说，大叔背著日色哥的书，很重吧？」

「啊？你说这个啊？哈哈哈，不要小看我唷，缪儿。刚开始确实觉得挺重的，现在已经习惯了，几乎感觉不到重量呢！」

阿诺鲁德似乎咧著嘴笑了。因为只有一根火把的缘故，无法清楚确认他的表情。

而且，负责拿火把的，还是走在前面的日色怀抱里的薇卡。

「话说回来，这条路真是没完没了啊。咦？那是出口吗？」

一如阿诺鲁德所说，远处似乎看得见微弱的光芒。太阳已经下山，猜测那应该是月光吧。

眼看就要走出通道，正想喘口气时，地震又来了。而且，这次的地震摇得很大，下个瞬间，背后传来什么崩坍的声音。

「咦……喂……不会吧……」

天花板传出令人害怕的嘎吱声。

「日、日色！」

「我知道！动作快！」

看来，这里还不够安全，奔跑之间，仍不断有泥土从顶上掉落。

外面的光愈来愈近，四个人和一匹狼终于离开昏暗无比的通路，踏上大地，沐浴在月光下。

就在这一剎那，刚才经过的那条通路完全崩坍。

「呼、呼、呼……真是够了……我再也不要逃脱了。」

日色坐了下来，薇卡也直接坐在地上。不过，这里应该可以放心了，众人都松了一口气。

「啊～累死了～缪儿，你也没事吧？」

「嗯、嗯，这孩子也没事。」

缪儿怀里的羽丸之子精神抖擞地发出「啊呜！」的鸣叫声。日色做了几次深呼吸，缓过气来后，看见月光下的阿诺鲁德，总觉得哪里怪怪的。

对了，没看见阿诺鲁德背在身上的包袱。是否搁置在什么地方呢？

「大叔，我的书咧？」

「蛤？你在说什么啊？不就在……这里……吗……？」

阿诺鲁德竖起拇指，一边朝背后比划，一边转头去看。然而，在那里只是一条破布，却没看见原本鼓胀的包袱。

「……咦、咦？」

「呃、大叔，这……下面破了个洞耶？」

在缪儿的提醒下，阿诺鲁德立刻将包袱巾摊开来确认。没错，包袱巾上破了一个大洞。

「不、不会吧，大叔……？」

缪儿提心吊胆看著被堵塞的避难通道。阿诺鲁德也同样看著通道，「砰」地敲了一下掌心。

「啊，原来如此。走到一半时我就开始觉得轻松，原来是书本掉了，难怪那么轻！嗯～还以为我的身体已经锻炼到能随背负的重量适时调整体能了呢……」

阿诺鲁德一个人频频点头，一副恍然大悟的样子，缪儿和薇卡，还有羽丸的孩子，却都看著他的身后发抖。

「哎呀～伤脑筋伤脑筋……咦？你怎么啦，缪儿？为什么一脸惊恐……嗯？」

阿诺鲁德伸手拍拍缪儿的肩膀，这时，连他也瞬间感受到来自身后的负面能量，不由得打了个哆嗦。

「大叔……你做好了觉悟吧？」

「不、不不不不，日色！这是不可抗力导致的啊！」

「废话少说！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

穿过避难通路后，眼前出现一小片泉水。那条通路似乎是凿穿岩石开通的，在钻出漫长的通路，终于看见外头的景色时，众人都松了一口气。

只有一个人，把脸埋在地上不发一语……

户外还是月光照耀下的夜晚，众人决定趁追兵尚未赶来前，尽快离开这里。

「好啦，快点走了啦，没用的变态。」

「我、我的身体……」

日色朝遍体鳞伤的阿诺鲁德屁股踢了一脚，催促他赶紧行动。阿诺鲁德也因为自知理亏，并未做出反驳。

「哎呀，所以啊，我知道是我不好……可是，通路那么暗，身体又几乎撑到极限了，思考能力也变得低落，根本没想到是因为书掉了才不觉得重……话说回来，在那种情况下还背什么书，我的确打从心底觉得那些书一点也不重要……」

「哼？」

「真的很对不起。」

听见阿诺鲁德的藉口，日色露出般若鬼面般愤怒的表情，阿诺鲁德赶紧低头道歉。

虽说一直生气也于事无补，日色确实大受打击。

（吼，我到底是为了什么努力到现在……）

眼见到手的报酬全都如过眼浮云，日色顿时觉得更累了。

沿著从别处流出来的河川，逐渐远离了【布斯卡多尔】，走了好一阵子，估计距离已经拉远后，一行人决定稍作休息。

尽管每个人的身体都很疲倦，日色仍动用了残余的魔力做了该做的事。

那就是为薇卡疗伤。在从【布斯卡多尔】逃脱时，薇卡挺身而出，为自己挡住崩落的天花板。

照理说，在到这里之前，早就该为她疗伤了。但是，为了怕路上出现什么紧急事态，日色一直保留著这最后剩余的魔力。

现在，他在薇卡身上写了『治』字，发动魔法。瞬间，青白色的光芒笼罩薇卡全身。

「……好温暖。」

把自己交给那团光芒，在温暖的光芒中，薇卡似乎感觉很舒适，表情也变得柔和。

「试著动动手臂看看。」

在保护日色时，她的手臂遭到强烈撞击，很可能折断了。日色指示她试著动动手臂。于是，薇卡轻轻地移动手臂，握起拳头再打开。

「……嗯，不会痛。」

「那就好。」

「谢谢你，日色。」

「不需要道谢。毕竟，你是为了保护我才受了伤，我为你疗伤也是应该的。」

薇卡点点头，张开手臂抱住跑向她的小羽。

「对了，这孩子怎么办？」

阿诺鲁德指著小羽问。

「……你自己呢？打算怎么办？」

薇卡凝视著小羽的眼睛一问，得到它元气十足的答案：「啊呜！」

「它说想跟我们一起走。」

「这样啊，说得也是啦，它还是个小婴儿，丢下它也说不过去，只要薇卡愿意负责照顾它，这么做也好。」

「嗯，我会全力以赴照顾它的。」

「啊呜！」

小羽看似很开心地吠了起来。

「那么，得帮它取个名字才行呢，小薇！」

缪儿说得没错，总不能老是叫它「羽丸的孩子」。

「日色不是叫它小羽了吗？」

阿诺鲁德说著，提议不如就叫这名字吧。

「不，这孩子要叫羽丸。」

「咦，可是薇卡……这样好吗？」

羽丸是这孩子母亲的名字，也就是那只死去的天狼。

「嗯，羽丸也说希望大家这样叫它。」

「啊呜！」

「哈哈，小薇这种听得懂怪物声音的能力真方便。」

「……耶！」

薇卡比了个胜利手势。

「话说回来，既然这孩子自己都愿意，那当然是最好喽。」

「嗯，对啊。」

阿诺鲁德和缪儿都表示赞同。

「日色，这孩子改叫羽丸。」

薇卡抱起羽丸，向日色介绍。

「是喔，恭喜你啰，小羽。」

「…………是羽丸。」

「对我来说，它就是小羽。」

「姆……」

日色的不愿退让，使薇卡愠怒地鼓起腮帮子。然而，羽丸本人似乎也很中意小羽这名字，高兴地发出「啊呜啊呜！」的吠叫声。

见羽丸本人如此表示，薇卡也只好心不甘情不愿地认同了。

「不管怎么说，今天真的是累毙了～」

「是啊……」

说著，阿诺鲁德和缪儿大大呼了一口气。这么一来，薇卡忽然露出充满歉意的表情。

「对不起，大家，还有，好多事都……谢谢你们。」

「哈哈哈，只要说谢谢就够了啦。」

「是啊小薇！朋友之间互相帮助是应该的！」

「阿诺鲁德……缪儿……」

薇卡脸上终于绽放淡淡笑容，接著转向日色。

「日色，也谢谢你。」

「我是为了那些书，你的事只是顺便……不过，结果我倒像是做白工了啊……」

日色深深叹了一口比海还要深的气。

「可是小薇，我们才抱歉呢。要是能早点赶到那间研究所，这孩子的母亲它们说不定就能获救了。」

「……别这么说，你们能来……我就很高兴了。虽然，无法救出这孩子的家人，确实是很难过……」

「我想也是……」

「希望大家……都能上天堂……还有……」

「嗯？」

「我想把大家的坟墓……建在乾净漂亮的地方。」

薇卡的温柔感染了当场的气氛。虽然终究救不了它们，至少……她一定很想完成这个心愿吧。

感动的情绪回荡在众人之间，一时之间难以排解。阿诺鲁德和缪儿都不知所措，露出苦恼的表情。然而，就在下一秒────

咕噜噜噜噜！

一阵破坏这股情绪的低鸣，成功改变了当下忧伤的气氛。

「喂喂，日色……」

日色饥饿的肚子发出了警告声。

「……我饿了嘛。」

「我、我说你啊，也不看看现在什么气氛……」

咕噜噜噜噜噜噜噜噜！

「…………咦？」

令人惊讶的是，另一个人的肚子也发出同样的警告声。不过，这次的比日色的可爱一些。

「……我饿了。」

「怎、怎么连小薇都……」

造成哀伤氛围的薇卡本人竟也发出了这种声音，阿诺鲁德与缪儿面面相觑，忍不住笑了起来。

「好吧！总之，先做饭来吃！」

「嗯，大叔！」

「我要……吃饭。」

「啊呜！」

阿诺鲁德、缪儿、薇卡和羽丸，分别做出精神抖擞的反应。

（唉唉，还是觉得……好想读那些书喔。）

日色还有点失落，但又敌不过空腹感，握紧拳头下定决心，既然如此只好用暴饮暴食来泄忿了。

※

幸运的是，河川距离森林很近，可以在那里找寻食材。老实说，身体真的很疲惫，不过，经过一番休息之后，大家还是为了确保食粮而分头行动。

阿诺鲁德和缪儿负责森林，日色和薇卡负责河边，两组人马各自找到了可用的食材。在森林里除了找到树果，也狩猎了可食用的怪物；在河边则确保了饮水，也捕了鱼。

「很好！到手的食材比预期的还好，让我来料理吧！」

「嗯！」

「小薇也会帮忙。」

面对干劲十足的阿诺鲁德，不只缪儿，连薇卡也做出回应。

至于日色，因为魔力真的是名符其实地见了底，拖著虚脱无力的身体，和羽丸一起靠在岩石上休息。

「算了，这次能得救，也多亏了那家伙。」

「是啊，做好吃的料理给他吃吧，大叔！」

「小薇也会努力帮忙。」

看著至今仍累得睁不开眼也动弹不得的日色，阿诺鲁德心想。

（这家伙真的好强啊。虽然他做出的各种行动都令人意外，说到做人做事的道理，还是很有原则的。）

没错，日色确实是个态度蛮横高傲又自私的人。

然而，一旦许下的承诺一定会遵守，对于帮助自己的人，也会用真诚的态度回应。阿诺鲁德对这样的日色很有好感。

想到这次依然太过仰赖日色的力量，阿诺鲁德不禁有些懊悔。日色那看似非常方便的魔法，原来也会消耗大量魔力。

即使到了那个地步，他还是为了让大家逃脱而尽力，逃脱后也为薇卡疗了伤，这样的他，也令阿诺鲁德有点感动。

老实说，薇卡和羽丸能平安活下来，都是拜日色所赐，这是不争的事实。

（呃，就算那家伙的目的是为了那些书，还是很感谢他……）

以结果来说，大家都平安无事，这样就好。阿诺鲁德这么对自己解释。

（还有，下次绝对不能再把那家伙交托给我的书弄丢了……）

阿诺鲁德悄悄地打开心里的字典，在「日色与书与食物」这行字下方画上强调的红线。

※

同一时刻，造成【布斯卡多尔】崩坍的罪魁祸首────纳格那拉与培宾，在星空下与某方人马相遇了。

「啧，接获联络赶来看看，设施竟然塌了？」

那个毫不掩饰表露不悦的人，名叫霍尔斯•华格纳。

他正是《兽槛》的指挥官，日前曾经绑架缪儿，打算将她卖掉。最后，在日色和阿诺鲁德的奋战下，成功阻止了他的计画。

当时霍尔斯从日色身上受到的，可说是难以启齿的耻辱。他也在内心暗暗发誓，总有一天一定要找到日色他们，展开报复。

今天，当霍尔斯一如往常地打探日色一行人的情报时，接获派往【布斯卡多尔】的联络员回报，说是发现一个可能是日色的人。因此，他才会迅速赶到这里来。

在前来此地的途中又再次得知，那个打倒许多《兽槛》成员的《月光》也在这里的消息。

然而，比起《月光》，光是为了日色一个人，便已充分构成霍尔斯前来的理由。

【布斯卡多尔】只是利用来筹措资金与收集情资的设施，就算这里崩塌了，还有其他好几个类似的设施可供利用，因此霍尔斯一点也不以为意。

对他来说，不能亲手解决日色才是最大的问题。

「听好了，那些家伙很可能趁夜黑风高逃脱，仔细搜索周围每一吋土地，就算用魔法把瓦砾轰开，也要给我找出他们！」

霍尔斯头上的招牌发髻左右摇晃，激动地发出命令。

「一找到即刻通知我。无论是死是活都没关系，总之，先找出和那些家伙有关的线索！」

他面前穿白色长斗篷的部下们齐声应答后，便往四处分散了。旁观这一幕的纳格那拉与培宾依然优哉游哉，和眼前忙碌的众人相较之下，显得很不搭调。

「嗯～你觉得他们找得到那几个家伙吗？」

「谁知道，在那场爆炸后，一切都很难说。」

「算了，反正他们是死是活都不关我的事。」

「真的吗？就算他们还活著，您也不在乎？」

「引发爆炸时，我已经看到那些家伙铁青的表情，这样就心满意足了呢，呵呵呵～」

「没想到，您真是拥有非常出色的感受力呢。」

两人早就知道《兽槛》要来这里的事。因为，为不久后的实验提供实验对象的组织就是《兽槛》。

至于从【布斯卡多尔】逃出来的研究员与纳培二人组，便由《兽槛》以马车将他们送到邻近的城市。

「哎呀～话说回来，我肚子又饿了呢～」

纳格那拉把手放在肥大的肚子上，如此抱怨著。

「您在说什么啊？刚才不是已经吃过他们给的随身乾粮了吗？您要是再吃，可是会发胖的唷？是说，您早就已经是个胖子了啦。」

培宾毫不留情地对纳格那拉口吐恶毒言语。

「啊！你这一说我才想起来，研究所里还有点心还没吃！」

「变成那样，点心也不能吃了吧。」

培宾指著崩坏的【布斯卡多尔】。纳格那拉全身颤抖地说：

「唔～会变成这样，都是那个红袍家伙的错！」

说著，短手短腿又挥又踢，像个幼儿一样耍赖。

「算了啦，反正你原本就打算近期内要铲平研究所的不是吗？」

「是这样没错，可是～浪费了那些点心啊！」

「再说，世界情势也快动起来了，【人类国度】那里或许会传达什么指示？」

「…………国家、国王、人民。到底为什么会制造出像《兽槛》那群家伙，我实在难以理解。」

「何不直接问问看呢？」

「才不要呢。再说，我最讨厌受人差使了。」

纳格那拉一边说著，一边开始挖鼻孔。

「不过，我想那边应该很快就会有联络啰？兽人和魔人之间就要掀起战争了。」

「……我每次都想问，培宾你到底是从哪得知这些情报的啊？」

「这个嘛……收集情报是我的兴趣。」

「你根本就没回答到我的问题。」

「好啦好啦，有什么关系嘛。我的立场就是个神秘研究员啊。」

「…………好吧。话说回来，你说战争即将开打，那是真的吗？」

或许是知道不管怎么问，培宾都不会回答，纳格那拉很快地提出下一个问题。

「是的，兽人似乎开始采取大动作了，听说那知名的《三兽士》已经在世界各地展开行动。」

「是喔。」

「咦，您不感兴趣吗？《三兽士》可是相当有名的呢。」

「要是能让我解剖，那我就有兴趣。」

「原来如此。不过，这次就算战争勃发，鲁道夫国王似乎还是打算坚持旁观的态度。」

「那个国王好像很胆小。」

「再说，人界或许会因此被卷入纷争。」

「培宾刚才也说过，我们可以藉此利用这个机会。」

「是的，所以我才请他们先送我们到附近的城市。为了观察情势，我们也赶紧前往其他研究设施吧？」

「说得也是！顺便还可以吃遍美食！」

纳格那拉似乎自认想出了一个好主意，一副志得意满的模样。

「那就这么办吧。」

「啊，培宾，在那之前，你的乾粮可以给我吃吗？」

「好孩子该睡觉了，所长。」

正当培宾轻描淡写地拒绝纳格那拉时──

「什么！竟然有一条通往地底的路！」

那是霍尔斯的声音，他似乎得知部下在清除瓦砾后发现了一条通路。只不过，那条通路虽然可以通往地下，却被堵住而无法前进。

接著，霍尔斯也在问了其他研究员后得知，那是一条避难通路。

「看来，连避难通路也坍方了呢。」

「我没兴趣～」

「难道，他们是从这条避难通路逃走的？」

「我没兴趣～」

「请不要在这种地方睡觉，要睡的话拜托您到马车上睡。我可不想把胖子所长搬到车上去喔，要是那么做，我纤细的手臂一定会折断吧。」

「……总有一天，我还是应该把培宾你跟红豆一起磨成泥，放进烤炉里做成热呼呼的甜面包。」

「听起来还真恐怖。」

在两人一如往常地拌嘴时，霍尔斯似乎仍相信日色等人还活著，和培宾一样认定他们已从避难通路逃脱，正在命令部下调查避难通路通往什么地方。

「我一定会找到你，红长袍！」

霍尔斯一个人燃烧著熊熊斗志。




第二卷 尾声
「来，吃吧！」

在阿诺鲁德的号召下，日色等人异口同声：「开动啰！」

眼前用叶子充当的餐盘上，放著许多料理。虽然称不上豪华大餐，扑鼻的香气仍令人食指大动。

日色第一个拿取的是带骨肉，上面淋了浓稠的酱料。

「喔，那道菜是《灰猪肉佐柠檬浓酱》。」

「喔！」

带骨的肉除了看似口感柔嫩外，还飘散著一股烤肉香。日色忍不住一口咬下。

「──────唔喔？」

肉质尝起来正如所见，柔软滑嫩，入口即化，溢出份量惊人的肉汁。

（这可真好吃，酱料的搭配也堪称一绝！）

酱料中虽含有柠檬的酸味，却又带著一丝甜味，浓稠的口感和肉质搭配得也很好，形成令人忍不住一吃再吃的美味。

似乎察觉了日色的想法，阿诺鲁德咧嘴一笑。

「那酱料是缪儿做的喔。」

「小不点做的？」

日色望向缪儿，她正害羞地低下头。

「小不点，你做得真好。」

这是发自内心的真诚赞美。

「谢、谢谢你。我……好高兴，嘿嘿。」

缪儿羞红的脸上浮现可爱的笑容。往旁边一看，薇卡和羽丸都心无旁鹜地吃著那道烤肉，可见有多好吃。

接著，日色将鱼料里放入口中。这些鱼主要是薇卡捕来的。鱼料里也很美味。

（烤得恰到好处就不用说了，鱼肉里这颗粒状的口感是……鱼卵？这口感吃了会上瘾啊。）

即使只是用简单的盐烤方式烹调，有点焦酥的部分还是非常诱人食欲。

「那道菜是《盐烤大卵鲑鱼》，真没想到这条河里竟有这种鱼呢。我告诉你，这种鲑鱼的特徵就是雌鱼腹中的鱼卵。一如其名，每一颗鱼卵都很大，所以可以享受到噗滋噗滋的颗粒口感，爱好者很多喔。」

阿诺鲁德又开始炫耀食材了。不过，正如他所说，不难想像这种鱼为何能吸引许多爱好者。鱼肉本身富有弹性，十分美味，鱼卵的颗粒口感则是百吃不厌。

就这样，大家围著餐桌享受美食。

餐后，众人的身体状态也大致恢复，薇卡抱著羽丸来到日色身边。

「日色……」

「什么事？」

薇卡突然缓缓低下头，说了声「谢谢」。

「……不是说过不用道谢吗？」

「嗯，可是，不管是小薇还是羽丸，对你都充满感谢。」

「咕呜～」

羽丸从她怀中跳下，跑到坐在岩石上的日色脚边，像猫咪一样用脸磨蹭他。

日色看著它，忍不住伸出手摸摸羽丸的头。羽丸也像很舒服似的发出「咕呜～」的声音撒娇。

不知为何，薇卡也凑了过来，伸出她的小脑袋。

「……你干嘛学它？」

「……人家也要摸摸。」

「我不是说过不摸的吗？」

「可是只有羽丸有……不公平。」

「那是因为多亏了这家伙，我们才能顺利逃出来啊。再说，它就像宠物一样吧？」

抚摸小动物的头和人类的头是不一样的。然而，薇卡却不放弃，坐了下来，睁著一对湿亮的眼眸抬头凝望日色。

「我上次也说过了吧，这么希望被我摸头的话，就做点好事……」

这话才刚说出口，日色就想起薇卡救了自己一命的事。为此，她还受了伤。

那时的伤当然已经治愈了，可是，她做的事对日色而言确实是好事。

日色盯著薇卡的眼睛，那是一对彷佛不知污秽为何物的透明美丽双眸。这双眼睛里或许和羽丸一样，有著属于小动物的纯真。

日色不再坚持，叹了一大口气后伸出手，放在薇卡头上，慢慢抚摸起来。

薇卡倏地微微一颤，便这么闭上双眼。从她愉悦的表情看来，想必是用全身享受著这份舒服的感觉。

「呼……」

薇卡口中，发出类似叹息的声音。

（不过，这家伙也真像一只小动物。）

除了身材娇小之外，言行举止都令人联想到小动物，是个容易激起保护欲的存在。

「听好啰，这样一来，你救了我的事就算扯平。」

「……嗯……这样就好，所以还要再摸……久一点。」

薇卡提出延长摸头的要求。如果这样就能让她满意，虽然有点麻烦，也就继续摸吧。这时，羽丸跟著跳上日色的膝盖争宠。

于是，日色拥有了双手同时持续抚摸著什么的稀奇体验。

「耶嘿嘿，这样……很好。」

「是喔。」

一边抚摸著，日色一边想起在育幼院生活的那段过去。

当时自己也曾这样抚摸孩子们的头，经常得到孩子们「很舒服」的感想。

然而，后来孩子们的要求愈来愈过分，日色落得每天都得帮孩子们摸头的下场，有一天终于厌倦得发飙，宣布再也不摸孩子们的头了。

孩子们嘟著嘴表达不满，对日色而言，却是压根不明白被摸头到底有什么好高兴。

日色反而认为，被摸头就是被当成小孩子的意思，只会令他感觉不悦。从小就是这么想，所以日色完全看不出摸头这个行为的意义何在。

※

当日色开始摸薇卡的头时，最惊讶的人是和阿诺鲁德一起收拾碗盘的缪儿。

（咦、咦咦？为什么小薇可以被摸头！）

没记错的话，日色应该拒绝过她一次。

到底是什么样的心境变化，让事情变成这样了呢。缪儿完全不明白，只是，望向薇卡的眼神充满显而易见的欣羡。

「哇喔，看小薇这家伙开心的。」

身旁的阿诺鲁德一点也无法体会缪儿的心情。

「毕竟，她没有能够这样摸摸她的父母嘛。」

听到这句话，缪儿才猛然想起薇卡曾经提起的过去。

从小就独自展开寻父之旅的薇卡，身为人类与兽人的混血儿，或许从来没有人曾那样抚摸她的头。

是在遇到大家之后，才有阿诺鲁德和日色像这样摸摸她的头。从薇卡的表情就可一目了然，她一定从中获得睽违已久的安心感了吧。

「是啊，小薇……她一直都是一个人。」

听见缪儿的喃喃低语，阿诺鲁德轻轻耸肩，继续整理。

（可、可是，她看起来好享受喔……可以摸摸真好……）

想像自己也被日色摸著头的感觉，缪儿的脸「唰」地红了起来。

「唔……好难为情啊。」

话虽如此，还是想要。可是话说回来，又好难为情。就在这样的两难中，缪儿得出了答案。

（嗯！总有一天我也要让日色哥摸摸头！）

缪儿立定目标，不久的将来，一定要让日色摸摸自己的头。

「喂～缪儿，过来帮忙！」

「啊，嗯！」

回应著阿诺鲁德，缪儿转过身，却又停下脚步，目光注视薇卡。

（小薇！我不会输给你的！）

在心中暗自下定决心，妄想少女这才迈开脚步。

※

时间是日色一行人逃离【布斯卡多尔】的数日之后。

完成讨伐怪物的任务，四名勇者回到城里，正各自确认完自身的《状态》，并向莉莉丝与威尔报告自己的成长状况。

「再听一次还是觉得果真厉害啊！」

威尔瞠目结舌地发出赞叹。他负责教育勇者，也是【人类国度•维克特里亚斯】最自豪的国军第二部队队长。

在他身旁和他一样喜形于色的，正是大公主莉莉丝。

「哪里厉害啊？」

歪著头发问的是勇者代表，也是唯一的男性勇者，青山大志。

「各位知道吗？照理说，每个人只能拥有一种魔法属性。不过，当然也有利外。在这世界上确实有些人才能卓越，拥有复数属性。然而，我听说各位都拥有三到四种属性，这几乎是前所未闻的事。此外，光属性基本上是只有『精灵族』才能运用的属性，而你们却每一位都拥有这种属性，真不愧是勇者啊。」

威尔的溢美之词令众人难为情地笑了。大概是对自己开的外挂感到欣慰吧。

「不只如此，各位的魔法学习率和等级提升率都又快又高，威尔队长也很意外呢。」

听莉莉丝这么一说，威尔频频点头。

「从各位的魔法和体能来看，大志大人与千佳大人属于前锋攻击型，朱里大人与忍大人则属于后卫支援型。您们的数值在强化时，也分别配合了这样的类型趋势。」

威尔说得没错，大志与千佳的《状态》显示重视攻击，朱里与忍的《状态》则显示重视防御支援，而每个人拥有的魔法都配合了专长发挥效果。

「真是一组均衡互补的队伍啊。」

莉莉丝也开心地双手合十，微笑著说。

「哈哈哈，和打线上游戏时一样呢！」

「真的好像！」

大志与同为勇者的铃宫千佳相视而笑。过去在打线上游戏时，也是由这四人组成一队。

那时负责攻击的正是大志和千佳，而皆本朱里和赤森忍则负责支援。没想到，到了这个世界之后，也依样画葫芦地划分了职务分配。

「只要等级提升，今后每个人的《状态》也会配合各自擅长的领域成长吧。」

「哇喔，还真像RPG游戏呢。对了，威尔队长的等级大概多高呢？」

「我吗？我的等级是58。」

「喔喔～不愧是队长。你也是藉由打倒怪物提升等级的吗？」

「是啊。除此之外只要完成任务，自然就能增加经验。」

「这么说起来，打从被召唤以来，我们也完成不少任务呢～公会太赞了！」

「是啊，提到游戏就不可不提公会，这可是醍醐味呀～」

忍也跟著附合大志。

「再说，大家都在一起，感觉就是特别放心。」

脸上带著沉稳笑容，说话方式给人一种安心感的是朱里。

「不过，当初我可真惊讶。毕竟冒险者从事的是危险的工作，各位却一提到公会和任务就一脸雀跃，还说请务必让你们前往公会登记。」

「因为……是公会耶！是冒险者耶！只要是游戏玩家都会雀跃的吧！大家说是不是啊！」

「对啊，一般都会激动起来。」

不只千佳，另外两人也点头回应，大志更是显得志得意满。

「没有谁比你们更可靠了。」

威尔似乎误解了四人乐天的思考，甚至认为他们做出勇敢的宣言而面露微笑。

这时，莉莉丝从怀中掏出一个纸包，在大志面前摊开。

「大志大人，不嫌弃的话，请品尝这个点心吧。」

「咦？这是什么呢，莉莉丝。」

「这是今天我和女仆一起亲手做的饼乾。」

「是喔～那我吃一个。」

拿起一个星形饼乾放入口中咀嚼。

「嗯！好好吃，莉莉丝！」

「真、真的吗！啊哈，太好了。」

莉莉丝脸颊染上一抹红晕，羞赧地低头垂眼，看来相当开心。看见这一幕，千佳生起闷气，用手肘撞了大志一下。

「好痛！你、你做什么啦千佳！」

「哼，看你一脸色眯眯的样子，花花公子！」

「花、花花公子……」

千佳的话说得过分了些，令大志大受打击，垂著肩膀一脸沮丧。

「请、请各位一起品尝吧。」

为了替大志解围，莉莉丝赶紧介入打圆场。看见大志对莉莉丝投以感激的微笑，千佳更不开心了。

心想这样下去可不妙，大志死命地想转换话题。

「呃，呃，对、对了！我说威尔队长啊。」

「啊，是，怎么了吗？」

「不、不是啦，我是想问你附近城里有没有发生什么问题？」

「问题吗……？」

在大志一问之下，威尔沉吟了一会儿便道：「这么说来……」

「发生什么事了吗？」

「是，虽说和我国并无直接关联，但听说有个叫【布斯卡多尔】的设施神秘地崩坍了。」

「是喔，那是什么样的设施呢？」

「听说好像是研究怪物生态的设施，详细情形在下也不清楚。不好意思。」

威尔满怀歉意地说著，莉莉丝也疑惑地表示自己并不知情。

「不过，令人有些在意的是……」

「在意的事？」

「是的，根据从那里逃出的研究员报告，好像是被贼人入侵了。」

「贼人？」

「是的，而且那群贼人之中有一号人物，听来很像是那个穿红长袍的人。」

这个穿红长袍的人，不但曾经从作恶多端的冒险者手中拯救了村子，也曾帮助被蛮不讲理的《兽槛》绑架的兽人，是个广受爱戴的人物。

没想到，这次他却被视为破坏研究设施的贼人。

「会不会是搞错人了？」

「可是，他们说是个黑发戴眼镜的人，特徵和之前蔚为话题那个人确实很像。」

「哼，反正如果他真的做了坏事，一定很快就会被抓起来了吧？」

这么说的是千佳，她从之前就对这类话题不感兴趣。

「啊，说到眼镜我才想起来，那家伙不知道怎么样了呢？」

大志不知想起什么，突然这么说。千佳立刻反问：

「……怎么突然说起这个啊……是说，那家伙是指？」

「丘村啊，丘村。」

「喔……」

千佳又是一副毫无兴趣的回应。

「怎么说呢，他毕竟是被我们拖累才来这里的吧？难免觉得对他过意不去啊。」

「事到如今说这些也没用嘛。丘村不也说了，他并不怪我们，你也没必要这么担心他。更何况他都已经自顾自地离开了。」

「嗯～可是……」

「别的不说，我就是不怎么喜欢那种人。」

「是喔？」

「是啊，不觉得他总是一个人吗？表现得一副就算落单也不寂寞的样子，看了就令人不爽。」

听了千佳愠怒的话语，其余三人都沉默了。

和日色确实是同班同学，但却从未交谈过。不只大志等人如此，从未看过日色和谁说过话。

他就像空气一样待在那里，一晃眼人就不见了。老是爱跷课，随心所欲地跷课之后，回到教室就趴著睡觉，要不然就是在看书。

「想当独行侠也该有个限度吧！」

「喂，千佳，你何必这么生气？」

「因为他就是很令人火大啊！那家伙明明几乎不来上课，全校测验时的成绩居然比我好！这是怎么一回事啊！」

「这、这，我怎么会知道……？难道不是单纯因为你的头脑比较……」

「什么？」

「不、不……没什么。」

没错，丘村日色几乎不去上课。

就算出现在教室里，也只顾著睡觉，完全不听老师讲课。然而不知为何，他总能考出好成绩。正因如此，千佳才会生那种蛮不讲理的气。

「会、会不会是丘村同学都在家自己预习和复习呢？」

彷佛为日色辩护一般，朱里说出自己推测的可能性。

「对了～也可能是去补习或请家教呗～」

忍也补充了自己的想法。

「谁知道他是怎样啊！」

千佳气鼓鼓地别过头去，大志不禁无奈叹气。

「丘村阁下是各位的伙伴吗？」

威尔这么问。称谓是阁下而不是先生，可见他也对日色另眼相看。

「谁跟他是伙伴啊！」

「呃，我们的关系是同班同学……也就是在同一个地方学习。」

「唔姆，原来是这样。话说回来，他一个人落单，真的没问题吗？」

「咦？」

「这个世界真的到处都充满了危险。像是『魔人族』那件事也一样，即使是同种族也会起争端。最重要的是，他若想一个人在这世界生活下去，很可能会成为冒险者。然而，他看来又不像各位勇者们这般，拥有出色的战斗能力……还有，最近我们接获情报，『兽人族』的国家，也就是【兽王国•帕西翁】似乎开始采取大动作，说不定就要掀起战争了……」

要是被卷入战争之中，很有可能会死。威尔没说出口的话，在场所有人都猜想得到。

顿时，陷入一阵令人感到压迫的沉默。即使彼此称不上朋友，也不愿意听到同班同学死掉的消息。

「都是我不好，我不该连那位都一起召唤来……」

温柔的莉莉丝把责任全部揽到自己身上，一个人沮丧了起来。众人不知该说什么安慰她，又是一阵沉默。不过在这之中，第一个开口发难的果然还是千佳。

「真是的！一直担心那个自私的家伙又能怎样！更重要的是先快点让我们自己变得更强吧！」

「千佳真强悍。」

「你有意见吗？更何况，只要打倒『魔人族』，让这世界重返和平，那家伙也就能平平安安地过日子了吧？」

这番话令众人张口结舌。没想到刚才还那么生气的千佳会有这种想法。

「千佳……其实你人很好呢。」

说著，朱里开心地笑了。千佳则是红著脸怒吼：

「才、才不是呢！我只是、只不过是……算了！这件事到此为止！不要再提了喔！可以吧！」

三人嘴里「是，是，是」地敷衍她，脸上的表情都很欢乐。

「千佳大人说得没错，现在请各位思考如何让自己变强吧。」

威尔这么一说，大家都点头称是。

※

这里是位于【人类国度•维克特里亚斯】遥远北方的【魔国•哈欧斯】。

位于国家中心地的魔王城中的一间房间里，围著长桌的是『魔人族』的几位猛者。

长桌左右两边各摆放了三张椅子，呈两侧面对面的形式，目前有五张椅子坐了人。

只有一个人坐在可以环视所有座位的地方，而这个人的身边站著一个侍从。

这间房里总共有七个人。那个唯一站著的人，是一位神情凛然，拥有一头雪般白发的女性，她的名字叫作基莉亚。此时，基莉亚开了口：

「那么，即刻开始魔国会议。首先仿效往例，请容我从序列较低者开始点名。」

接著，基莉亚先看了自己一眼，再望向坐在最后方位置的人。

「《序列第六位》，葛雷艾尔多大人。」

「我在。」

做出回应的，是一名年约二十多岁，肤色黝黑，表情不耐烦地将手肘撑在桌面上的青年。一头冲冠怒发彷佛长满尖刺的海胆壳，是他的正字标记。

「《序列第五位》，休普拉兹大人。」

「我是～呵呵。」

那是一位看上去个性随和的冶艳女性，扬起紫色的嘴唇笑著回应。她的身材绝佳，敞开的胸口散发挑逗的氛围。

「《序列第四位》，欧诺伍斯大人。」

这位全身长满蓝色体毛，兽化之后的五官宛如一匹狼的人物轻轻点头回应。

「《序列第三位》的提凯鲁大人有事外出，今天无法到场。」

这时，有人轻轻啧了一声。那个人是────

「《序列第二位》，马利欧涅大人。」

这号人物有著一看就知道是武斗家的粗犷长相，正不悦地皱著眉。不过，他的嘴边长著几缕令人忍不住想摸的胡子。

基莉亚并未理会他的态度，继续往下点名：

「《序列第一位》，亚克维纳斯大人。」

「嗯。」

红发男人静静嘟哝了一声，此人散发的氛围果然别有一番威严。

不过，那张女性化的脸上有著严峻的表情，具备同时吸引女人与男人的魅力。

「那么，烦请展开今天的议题，伊贝雅姆陛下。」

基莉亚敦促坐在身旁的金发少女伊贝雅姆。

「唔姆，明白了。」

伊贝雅姆是个年约十六、七岁的年轻女孩。一头令女人羡慕的美丽金发如瀑布般流泄，长相虽然还有点稚嫩，仍称得上是位美少女。

当她睁开一双如海洋般澄澈蔚蓝的蓝眼睛，轻启红滟滟的朱唇，正要发言时，《序列第二位》的马利欧涅很快地举起手。

「……怎么了吗？马利欧涅。」

「您还问怎么了，陛下。为什么魔国会议上会有人缺席呢？」

「是我交待他去办事了。」

「办事？喔，有比魔国会议更重要的事吗？」

「我是那么判断的没错。再说，他去办的事，也不能说和现在举行的会议内容无关。请各位先听我说吧。」

「…………原来是这样。」

马利欧涅虽然依然一脸悻悻然，姑且还是退下了。

「各位听清楚，我就不拐弯抹角了，『人族』已成功召唤了勇者。」

伊贝雅姆的话引起众人不同的反应。有人明显面露不悦，有人双眼发光，兴味盎然，也有人装作毫不关心。

「此话可是当真？陛下。」

休普拉兹这么一问，伊贝雅姆便点点头。

「是的，提凯鲁传来的情报不会有错。」

「原来如此，您是将他派到人界去了是吗。」

马利欧涅恍然大悟。

「是啊，不过，接下来我打算让他前往兽人界，探探那边的动向。」

「说得也是，现在比起『人族』，『兽人族』更值得我们警戒。」

「确实如此，上次我也接获没用的部下报告，有好几个人被兽人撂倒了。虽然有点懒，我还是马上报复了对方就是。」

葛雷艾尔多的语气淡然，说出的话却带有不容怀疑的怒气。

「是啊，勇者确实是个威胁，但是现在可以先放著不管。更重要的是如何对付『兽人族』。他们的体能比我们还高，发明出的《化装术》更是令人相当棘手，更别说那一族人都很好战。」

「他们虽然不会使用魔法，却拥有莫名的力量。不过，总觉得还只是个开发中国家，想要击垮他们，最好趁现在。」

马利欧涅这么一说，伊贝雅姆立刻摇头。

「不，我上次应该也说过吧，我们不要战争！」

突然，有人猛地拍桌，吸引了众人的目光。是马利欧涅。

「请您想清楚一点！我们的同胞被杀了啊！既然是会带来危险的事物，就该未雨绸缪，尽早铲除！」

「不，这么做岂不是和先王踏上同一条路了吗！我们的目标应该是创造让族人和平生活的世界！」

「可是，既然有人阻碍，难道不该解决对方吗！」

「不对！那种做法只会加深仇恨！战争带来的只有战争，当战火一发不可收拾，最坏的状况是整个【伊蒂亚】都会毁灭啊！」

「那又如何！难道您的意思是要眼睁睁地接受那些家伙做的事吗！」

「没错！」

「什么……！」

没想到会得到肯定的回答，马利欧涅反倒呆住了。

「先王……兄长他杀了父亲掌握实权，想创造一个只有『魔人族』的世界，结果就是现在这样。现在的世界是我们冀望的吗？和其他种族的人们彼此仇视，战争、伤害……这样的世界，难道是正当的世界吗？」

所有人都沉默了，静静听著她说的话。

「就是因为兄长的手段太激烈，才会遭到不知名人士的暗杀。对方恐怕是『兽人族』吧，但是真相如何，现在都不重要了。唯一要知道的是，过度的支配一定会产生扭曲，这样的扭曲若是逐渐扩大，就会形成战争……这不是很悲哀的事吗？活在这个世界上的所有人都有生存权利，为什么非得彼此剥夺对方的生命不可呢……」

哀伤的目光低垂，伊贝雅姆喃喃低语。基莉亚发现她的肩膀颤抖，便轻轻将手放在她的肩上。

「我没事的，基莉亚，不好意思。」

接著，伊贝雅姆抬起头环顾众人。

「和其他种族的人携手合作，这才是最好的方法。就算做不到这样，也一定有不用彼此伤害的方法！」

「您这是理想论吧。」

马利欧涅斩钉截铁地反驳。

「没错，这是理想论。可是，持续现状只会流更多的血。」

「我们是『魔人族』，有何必要与其他种族联手？」

「生命只要存在，都是美好的！」

「……」

伊贝雅姆的外表只是个十六、七岁的女孩，看在马利欧涅眼中，她不过是个黄毛丫头。然而，现在这个黄毛ㄚ头的眼神却令他瞬间倒抽了一口气。

「所以，我们必须极力避免动用武力，更别说是引发战争！」

「嗯～可是陛下啊，在我们送往其他种族的书信之中，确实已经释出亲睦的善意，结果却是完全徒劳无功吧？」

休普拉兹说得没有错。伊贝雅姆曾多次派人送信给各国，提倡携手合作的理念，却从未得到善意的回应，对方根本视若无睹。

「这也是无可奈何的事啊。毕竟，在先王的时代，我族与其他种族经常相互杀伐。过去甚至曾经做过不少表面送出求和信，最后却背叛盟友的事，说各国与我国之间只有憎恨也不为过。再说，处于这种憎恨中心的『魔人国』竟然提出谈和的建议，即使被当成恶劣的玩笑也是没办法的事吧～」

亚克维纳斯几乎是自言自语，半是叹气地说。

「兄长过去的残虐恶行，无论是『人族』或『兽人族』都无法轻易原谅吧。这点我能够理解，可是，总得有人来斩断这条憎恨的锁链，否则只会增加更多悲伤。」

「所以，这次你要我们成为斩断锁链的利刃？」

马利欧涅轻蔑地笑著说。

「没错。」

「不可能的。『魔人族』也有不少族人被那些家伙杀了啊！到如今这个地步，同胞们不会认同你的做法。即使如此，陛下还是坚持在与众国谈和之前绝不出手吗？要持续到什么时候？到我们被灭族为止？」

「不是的！我会好好守护『魔人族』！」

「真是笑话，刚才陛下所说的，无一不是将『魔人族』推往危险境地的做法啊！」

在马利欧涅的霸气压制下，伊贝雅姆一时为之语塞。

「即使如此……我还是……」

「『人族』正在培育勇者，要不了多久就会攻打过来了吧？不，在那之前，『兽人族』只要逮到机会就会采取行动，已经出现这样的预兆了。无论哪一边先动手，我们都没有时间了。唯有迎战，直到其中一方灭亡为止。陛下，请快点收回您的停战宣言吧！」

现在，其他种族之所以无法攻打『魔人族』，是因为伊贝雅姆动用了魔王权限，发出停战宣言。魔王的命令是绝对不可违抗，否则就会遭处极刑，这是自古以来既定的规则。

「快呀，趁现在一切都还来得及，一举动用全国上下的力量，歼灭妨碍我们的人吧！陛下！」

听了这句话，伊贝雅姆沉默了好一会儿，才抬起头凝视马利欧涅。

然而，从她的表情就知道，她完全没有接受马利欧涅建议的意思。看到这样的她，马利欧涅皱起眉头。

「我不会收回停战宣言！」

「陛下！」

「马利欧涅阁下，可否请您冷静一点？」

「你这个连兽人都当不成的家伙少多嘴！」

欧诺伍斯出言劝告，马利欧涅却用杀人的目光恶狠狠地瞪了他一眼。

「话说回来，为什么像你这种《禁忌》也能出现在这里啊！说到底，你这家伙根本就────」

「闭嘴！」

「唔！」

伊贝雅姆突如其来的怒吼使气氛为之冻结。接著，她怒视著马利欧涅说：

「你想违抗魔王的命令吗！」

「唔…………哼！」

粗鲁地哼了一声，马利欧涅走出房间。

「不用拉住他吗？陛下？」

休普拉兹这么问，伊贝雅姆只是露出微微颤抖的微笑。

「不、不用……我的信念是不会改变的。」

这时，刚才一直没说话的亚克维纳斯开口了：

「那家伙虽然沉不住气，别看他那样，其实他是真心地思考著『魔人族』的未来。」

他指的当然是马利欧涅。

「这个我知道。」

「那家伙的妻子也是被兽人杀死的。」

欧诺伍斯静静闭上双眼，看著这样的他，伊贝雅姆懊恼地紧握双拳。

可以理解，正是因为亲人被杀，马利欧涅内心的仇恨一定非同小可。可是无论如何，任由自己被仇恨操控支配，肯定是错误的。

「今天……先解散吧。」

伊贝雅姆带著与刚才不同的表情，显得既无力又哀伤，在基莉亚的陪同下先行离去。其他人也陆陆续续离开，只剩下亚克维纳斯和欧诺伍斯。

「别太介意了，刚才我也说过，马利欧涅只是沉不住气。」

忽然听亚克维纳斯这么一说，欧诺伍斯不禁淡淡一笑。

「不，我担心的是陛下。」

「……嗯？」

「你有什么看法？关于陛下提倡的理想。」

「…………天真。太天真了。」

「…………」

「不过……」

「唔？」

「没有痛苦的世界。如果真有这样的世界，我很想见识看看。」

「……是啊。」

「可是，如果只有我国以此为目标，最后只会落得一场空，终究必须面对残酷的现实。」

「或许吧。」

「如果有人……」

「嗯？」

「如果有个对种族不存偏见，能够成为各种族之间桥梁的人出现的话……」

「陛下不行吗？」

「光靠公主……不，光靠陛下一个人是办不到的。更何况她又是『魔人族』的代表。」

「说得也是。需要的是一个既不是『人族』也不是『兽人族』，更不是『精灵族』或『魔人族』的人。唯有这么一个不属于任何种族的人，才能成为各种族之间的桥梁。」

「这才真的叫作理想论呢。」

「即使如此，你还是会继续做陛下的支柱吧？」

「是啊。」

「我也是，从那时起，便已誓言永远做你的支柱。」

「…………你真讲义气。」

对彼此微微一笑，两人从位子上起身。亚克维纳斯心想：

（为各国搭起沟通桥梁的人……这真的是理想论啊。）




第二卷 后记
初次见面的各位朋友你们好，好久不见的朋友好久不见，我是十本スイ。

有幸出了第二集，我真是高兴得要哭了。谢谢购读这本书的各位。

当然，这也是我第二次写后记。不过，想写的太多了，不知该写什么才好，好犹豫啊。

上次因为后记能用的页数不多，很快就决定了该写什么。这次得到这么多页数，请先容我对此表达内心的谢意。

怀著可能废话连篇的不安，首先就让我分享一桩废话吧。

第一集发售当天，为了犒赏自己，我去吃了最爱的寿司（顺便提一下，是回转寿司）。我不是书中主角那样的老饕，也不爱冒险，所以只挑过去吃过觉得好吃的鱼料，同一种可以吃上好几次。我也绝不挑战新菜单。

我相当挑食，而且食量不大，所以真的吃不了太多，顶多吃个十盘吧。父母还曾因此纠正我：「你又不是女生！」但是对我而言，光是能吃到最喜欢的食物，就已经达成犒赏的目的，我也心满意足。不过，身为一个男人，当然也不是什么想法都没有。

当时我打定主意，第二集发售当天，我一定要火力全开……挑战吃下十一盘！

讲著这种废话，明知是废话却忍不住一直说下去呢。所以，请再听我分享另一桩废话吧。

原本我这种人啊，简单来说，就是一般称为「阿宅」的人种。当然啦，同样是阿宅，偶像宅会外出参加偶像的演唱会，也有喜欢收集美少女模型的模型宅，不过我都不是。一言以蔽之────我是个动漫宅。

我也喜欢游戏，不过我喜欢的游戏种类比较固定，称不上是游戏宅，在游戏世界里只能当个普通人。或许也可以努力当个游戏宅，只是那可不简单啊。

不过，光是漫画，我家的书柜里就摆了将近三千本，这应该已经称得上型宅（注：オタメン，源自阿宅「オタク」与型男「イケメン」的结合）的境界了吧？

动画也是喔～如果以10当作最高等级，我大概有7……不到第8级那么夸张，但至少有第7级吧……我是这么坚信的！

尽管是这么一个不上不下的型宅，我仍确信漫画是日本值得自豪的文化。而没有「型宅」就没有这种文化，这么说也不为过吧！

一想到自己也是支撑著这个文化的小小一分子，即使被母亲责骂「你这个阿宅～」，我也能抬头挺胸地说：「我可是支撑著一个文化呢！」

怀抱著这样的想法，我对母亲说：「阿宅也在进化！今后请尊称我一声型宅好吗！」

「哼，是喔～那你认为型男和型宅，哪一种比较有人要？」

不知为何……听到她这么说时，我腿软了……怎么拿我和型男比呢……说起来，型男就是用来让女生尖叫的吧？怎么拿我跟人家比呢……

不过，沮丧的我眼中出现一线光芒。没错，型男支撑了日本的什么文化吗？没有嘛，说到支撑的力量，一定还是型宅比较有力！

所以，我高声对坐在床上吃了满嘴点心的母亲说：

「阿宅本身就是文化！」

母亲似乎傻眼了。我赢了……正当我这么想时，她的下一句话又将我推入绝望的深渊。

「不，谁管你是阿宅还是型宅，我都没有兴趣。」

既然如此你刚才干嘛跟我说那么多啊啊啊啊啊！之后，我回到自己的房间。

「啊～话说回来，先提起这话题的人是我耶……」

嗤笑著自己，我对著电脑敲打键盘，打算忘了那天发生的事。

就是这么一段废话。

那么，这次的故事，大家觉得怎么样呢？

即使对于读过WEB版本的读者而言，这次的内容也是完全原创的全新故事。这次登场的薇卡这个角色，虽然令人难以捉摸又不可思议，却也是拥有坚定信念，不轻言屈服的少女。

在开始写第二集时，我希望能再创造另一个萝莉角色，让她拥有与缪儿不同的另一种纯真，同时某种程度上与主角日色在性格上有相似之处。

我一边看电视一边漫无目的地想，该塑造成什么样的角色呢～这时，电视上出现小松鼠一股脑地将葵花子塞满双颊的一幕。嗯～好疗愈。

这时我脑中灵光一闪，对了！就塑造成给人小动物感觉的角色吧！

这就是薇卡诞生的经过。动起来的她十分有趣，瞬间成为我心目中好感度数一数二的角色。

在故事内容上，这次加入了一点沉重的话题，我想将人类骯脏的部分和纯真无瑕的部分，彻底分开来描写。

姑且不论好坏，人这种生物在感情的驱使下，会和各种生物起种种冲突。就连我自己也是，心情不好的时候也会散发「别跟我说话」的氛围，或是一个人闭门不出……

故事中的主角日色也是一样，他虽然有些异于常人的地方，基本上还是生而为人。

一如普通的少年，会在见到大狼时兴奋感动；遇到别人做出太过分的行动时，也会义愤填膺。

这样的一个少年来到异世界【伊蒂亚】，今后将会被如何卷入世界局势之中呢？敬请大家期待。

以下是我原本想写在第一集后记里的内容。各位如果能使用《文字魔法》，想写下什么样的文字呢？

这里的文字并不限于日文汉字，但也不是毫无限制，就这么办吧…………以四个字为限。

请大家思考看看，最想使用的一个字、两个字、三个字、四个字分别是什么。

我最想使用的一个字是『眠』。最近，虽然不到失眠的地步，但总是辗转反侧，得花好久时间才睡得著。每次一躺下来，脑中就会展开各种幻想────应该说是无谓的空想，让我怎么也睡不著。

所以，我想发动『眠』字魔法，迅速入睡。

接著，我最想用的两个字是『飞翔』。还是很想尝试飞行呢。嗯，这是绝对的。不过，有高处恐惧症的我，只能尝试低空飞行了。说不定，最多只能离地两公尺吧……再高的话，身体可能会喷出各种汁液。

再来是最想使用的三个字，那就是『健康体』。只要用了这个，就不用担心生病了！因为拥有健康的身体了嘛！一定能长命百岁～即使是一天只吃一餐的我……

最后是最想使用的四个字，那就是『创意点子』。这个应该称得上无敌了吧？小说哏肯定会像温泉水一般不断涌现！其实，我在『创意点子』和『超绝快笔』之间犹豫了许久，不过最后还是选择了『创意点子』。毕竟创意对小说家来说可是生命线。

总之，开头虽然讲了不少垃圾话，像这样一思考起《文字魔法》，不禁觉得自己充满浪漫情怀呢！

「这个文字会产生什么样的效果？」「我在这种时候想用这个文字！」等等……希望各位读者也能一边读著本书，一边在脑中思考。

接下来，请容我报告近况。

想必已经有人知道了，六月二十日起，将在富士见书房官方网站内设置特别网站【Fantasia Beyond】。

这是个免费小说网站，任何人都能自由来此阅读，是富士见书房美好的崭新尝试。

不只如此，参与小说提供的都是有名的作家老师，大家不妨前往欣赏喔。

不肖如我，很荣幸地获得在网站上发表《金色文字使

被四名勇者波及的独特外挂》番外篇的机会。

和本篇不同，日色一行人面临种种任务，时而找寻美味食材，时而探求珍贵书籍，我打算藉由这个版面陆续写下这样的内容。

第一个故事，我写的是以这本小说不可或缺的美食为主轴的内容。连我自己一边写都一边忍不住流口水，真希望也能逼出大家的口水啊～请大家都来读一次看看吧，这会是我最大的荣幸。

那么现在，我正努力构思第三集的故事架构，一样会努力放入有战斗、有美食，还有充满萝莉成分的内容。

最后，我想发表感谢之词。

日色等人的故事，能够以第二集的方式问世，都是拜许多工作人员尽心尽力所赐，我打从心底感谢各位。

此外，也必须感谢担任插画的すまき俊悟老师，这次同样为本书创作了很棒的插画。每次收到插画时，我都既紧张又兴奋地打开来确认呢。

为了今后能与老师继续合作，我一定会创作出更好的故事，绝不会让老师失去对故事的爱！すまき俊悟老师人真的很好，可不能让他失望！

接下来最重要的是，要感谢包括WEB版在内，始终支持著这部作品的各位，以及实际购读这本书的各位，言语已不足以形容我的感谢。

今后，希望我的作品仍能承蒙青睐，使大家阅读本书的过程中获得某种感受，成为一个令人庆幸读过的作品。

那么，衷心期盼与各位再次相逢。

也祝福大家都能与美好的书籍相遇。

十本スイ



