文件发布时间:2015-04-24 19:16:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金色的文字使(金色文字使 被四名勇者波及的独特外挂)
本卷名称：第一卷 

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：汤满自溢

录入：周围都是萝莉控

修图：可爱的小暗喵

太阳下山后，周遭一片安静，只有火堆发出焚烧时劈哩啪啦的声音。

「哇，好烫好烫，你看～可以吃了喔，缪儿。」

「谢谢你，大叔。」

男人的名字叫阿诺鲁德，将火堆上烤好的鱼交给坐在他身边的少女缪儿。

缪儿嘴里塞满鱼肉，大概是太烫了，一边吃一边不住发出「呼呼」的吹气声。

阿诺鲁德盯着另一个伙伴看了老半天，这才夹杂叹息说：

「喂，日色，你要看书看到什么时候，再不吃的话我要全部吃掉喽？」

靠在树干上的丘村日色阖起书，眯细了眼睛注视阿诺鲁德。

「你要是真敢这么做……」

日色对准阿诺鲁德举起食指，指尖点亮青白色的淡淡光芒。一看到这个，阿诺鲁德赶紧辩解：

「我、我是开玩笑的，别用指头对着我！」

看到阿诺鲁德迅速后退的模样，日色才将手放下。阿诺鲁德松了一口气，缪儿则苦笑起来。

——————沙沙、沙沙。

三人的感应天线倏地一动。

「……那里有什么东西。」

日色这么一说，另外两人也点点头。阿诺鲁德温柔拍拍缪儿的背。

「缪儿，你退下。」

「嗯，嗯……」

伴随沉重的脚步声，草丛里出现一个巨大的身影。

「没记错的话，这家伙是……」

日色看清楚浮现在月光下的对手后，伸手摩挲下巴沉吟，看来似乎想起什么。接着，阿诺鲁德也咧嘴一笑。

「哇，挺令人怀念的不是吗？是巴巴剌斯熊啊。我想起来了，第一次见到日色时，就是一起和这种怪物战斗的嘛。」

「是吗？」

对手不只一只，跟着又出现一只。这次一口气遇上了两只。

「好喽～日色，后面出来那只就交给你了。」

阿诺鲁德将大剑举在身体中央，朝背后的日色丢下这句话便纵身跃起。他一定以为日色的答案会是YES吧。

「我拒绝，现在肚子饿得很。再说，光靠大叔一个人就能搞定这两个家伙了吧？」

「什么！你、你这家伙！」

此时，其中一只巴巴剌斯熊已朝阿诺鲁德丢来一块岩石。

「哇哇！」

身手矫健地躲开后，阿诺鲁德「呼」地松了一口气。

「好、好险……」

「小心点啊大叔。嗯嗯，好吃。」

「你还在吃什么吃啊？真是不敢相信会有你这种人！」

日色一副战斗与我无关的态度，吃起了烤鱼。看到他这副我行我素的德性，阿诺鲁德不由得错愕地呆站在原地。日色瞄了他一眼，说道：

「嗯？打完了吗？」

「还没完啦！快来帮忙！」

「大叔！小心背后！」

「咦？哇啊啊啊！」

巴巴剌斯熊又丢来一颗大石头，幸好有缪儿的提醒，阿诺鲁德才再次平安无事地躲开。这次，他伸出手指指向日色。

「给我听好了，日色！说起来那些鱼可是我捕来的，你想吃就给我战斗！还有，我那时忘了说，巴巴剌斯熊的肉很美味喔！」

听到这句话，日色瞬间停止动作，静静起身来到阿诺鲁德身边。

「既然如此，你要早点说啊。有好吃的肉就来者不拒了。」

看到双眼发光的日色，阿诺鲁德没辙地叹了一口气。

「……呼，算了，快点收拾它们吧……」

「啊，大叔，加油喔。」

「嗯～还是缪儿可爱，好，我精神都来了！你乖乖在那边不要动喔！」

「嗯，嗯。」

接着，她微微红着脸，羞涩地抬眼望向日色。

「那、那个，日色哥也要小心喔。请绝对不要受伤……好吗？」

「当然，你在那边把鱼顾好，不要烤焦喽，小不点。」

「啊，是！」

看到缪儿开心地露出微笑，阿诺鲁德似乎不甚服气，双眼紧盯着日色：

「嗳，我问你，最近缪儿对你和对我的态度好像不大一样啊？」

「那是你的错觉吧？」

「不～绝对是这样！话说回来，缪儿可是我的孩子，绝对不会交给你——」

「敌人来喽，傻爸爸。」

打断阿诺鲁德话头的，是从另一头冲来的巴巴剌斯熊们。

「真是的！你识相点好吗，少根筋！」

阿诺鲁德往半空中一跳，大剑猛烈从上往下挥。「噗滋！」一声，成功将敌人的身体砍成两截。

「好！再来是……咦咦咦咦？」

也难怪阿诺鲁德会发出如此惊愕的声音。不知为何，后方又出现了巴巴剌斯熊，这次是三只。

「喂，喂，日色……」

「呼，真麻烦，没办法，大叔你退下吧。」

日色犀利的目光，朝眼前聚集的四只巴巴剌斯熊睥睨。像刚才对阿诺鲁德做的那样，对怪物们伸出食指。

指尖微微发出青白光芒时，日色动了动手指。

手指划过的地方有相同的青白光线相连，看来是在写些什么。而当他写完之后，空中浮现出文字。

『爆』

那确实是个日文汉字。

「爆发吧，《文字魔法》。」

这句话像扣下扳机，文字本身如击出的子弹，笔直朝怪物们飞去。

砰磅！

当那个字接触到其中一只怪物的身体，周遭瞬间引发惊人的爆炸。不用说，附近的几只怪物也遭到波及。

「唔，依然是如此奇妙的魔法啊。」

阿诺鲁德确认过四只怪物都被炸得再也发不出声音之后，想起刚才这几只家伙全部冲着自己而来，不由得脸颊抽搐。

「总、总之危机已经解除，大家放心吃饭吧。」

「快点把这些肉拿来煮啊，萝莉控。」

「你说谁是萝莉控！」

这时，缪儿鼓着脸颊大声介入：

「不行，不可以吵架！日色哥也一样！」

「唔……」

「缪儿连生气时都好可爱……」

阿诺鲁德明明被骂，还一脸陶醉的样子。日色心想：

（果然是个萝莉控。）

接着，缪儿手指绕啊绕地，露出怯生生的表情靠近日色。

「那、那个……日色哥。」

「嗯？什么事？」

「你、你……有没有受伤……？」

「别担心，那种程度的怪物怎么可能对我造成损伤呢？」

「说、说得也是。嘿嘿，不愧是……不愧是日色哥。」

「先别管那个了，快点把饭吃完吧。」

「啊，我来准备餐点！我试着做了上次大叔教我的美味酱料喔，请务必沾鱼肉吃吃看！」

「喔，真令人期待。」

听了日色的话，缪儿脸上表情瞬间开朗，迈着小碎步走向放置行囊的地方。

日色不经意地抬起头，看见天空浮现大量繁星，仿佛就要化成雨滴降落。

（这么说来，来到异世界之后，已经过了好一段时间了吧。到现在还有点难以置信……我竟然会被召唤到异世界来。而且，还是在召唤勇者时被拖下水的……竟然有这种事。）

一边为烤肉的香味感到心情愉快，一边忆起当初来到这异世界【伊蒂亚】时的事。




第一章 被卷入异世界
丘村日色冷静分析眼前发生的事。站在那里的，是一群从未见过的人。

这群人的长相怎么看也不像是日本人，其中有好几个是看似祭司的男人，以及另外一个身穿粉红礼服的少女。

转动脖子，确认自己现在所在的地方。建筑物的屋顶被掀了开，即使坐着，外头的景色也看得很清楚。

可是，映入眼帘的不是地面，而是看来距离相当远的山陵，足可判断这里位于某个高处。

大概是座高塔或类似的场所吧，众多圆柱支撑的天花板也画着看都没看过的奇妙图案，令人联想到埃及不可思议的壁画。

虽然景物陌生，周围倒是有四名和自己穿着同一所高中校服的学生。

那是日色的同班同学，记忆中从未与他们有过交谈。不知为何这些人会和自己一起出现在这里。

脚边的地板上画着只在游戏里见过的魔法阵。

几个明显不是日本人的人、陌生的景色、魔法阵。

从现况大致能够推测出自己身上发生了什么事，听了接下来粉红礼服少女说的话后，日色更获得确信。

「欢、欢迎你们的到来，勇者大人们！」

没错，这里就是俗称的异世界。

刚才自己应该还在学校里。今天从中午过后就一直跷课在顶楼睡觉，放学时才回教室拿书包。当时待在教室里的，就是这四个同学。

日色一如往常，看也不看同学一眼，径自走向自己的座位。同学们则皱着眉头看他。不过日色对他们的反应没有兴趣，也不打算理睬。

然而，就在此时，脚下突然迸发刺眼的光芒。包括日色在内的五人，当场惊讶得身体动弹不得。

眼前一片空白之后，回过神来已是如今的状态。

周遭出现祭司装扮的男人，嘴里发出欢喜的声音。「太好了！」「成功了！」完全无视被突如其来的异状吓得不知所措的五人。

仔细一看，他们都带着相当疲惫的表情。汗水淋漓，简直就像刚跑完马拉松。

另一方面，粉红礼服的少女留着一头怎么看也不可能是日本人的橘色长发，波浪般的卷发长及腰间。不但衣着华美，更有一双漂亮的大眼睛和可爱的长相。

一眼就可判断她是走到哪里都会吸引众人目光的美少女。

这名美少女也露出不输祭司们的欢喜神情，从他们的反应看来，自己这群人应该是被不由分说召唤过来的吧。

轻小说里常见的一幕。只不过，那毕竟是发生在幻想世界中的事。

万万想不到自己竟然亲身体验了这种事。就连冷静分析的日色，到现在都还无法完全相屠。

和自己一起被召唤来的四人一定也有同样的念头，脸上露出对眼前现象无法理解的表情。好不容易，其中一人开了口：

「勇、勇者？这是怎么回事？」

他的名字叫青山大志，虽然染了茶色的头发，表情却很认真，是个给人温柔印象的男孩。

加上他身高高，长相又属于清爽型的帅哥，班上几乎所有女生都想当他的女朋友，可说是男生里的头号人物。

被大志这么一问，少女赶紧低下头。

「啊，真的很抱歉！关于这一点，等一下由国王向各位说明！因此，不介意的话请跟我来！」

说着，少女露出抱歉的表情。仔细一看，她的脸色也很难看。

或许是刚才的笑容掩饰了这份疲惫，现在才发现她也因召唤而疲惫不堪，满头大汗。

大志大概也发现了，并不坚持久留此地，表达姑且愿意跟随她去的意愿。因为这样，她或许才能早点休息吧。

除了日色之外，其他同学也用眼神表示同意。

「我们明白了，虽然大致可以猜想发生了什么事，还是去听听他的说明吧。」

看来其他四人也和自己一样，已经掌握身处的状况。

就这样，五人在少女带领下前往国王所在的《王座之室》。前往那里的途中，日色不忘顺便观察四周。

一路上都有看似仆人的人和到处站岗的卫兵，从这些人的发色与眼珠颜色看来，可以再次肯定这里不是日本。

刚才所在之处果然是座类似高塔的建筑，也已得知这座塔的位置是在一座城堡内。

「喔喔，多亏各位愿意接受召唤，谢谢你们，勇者。」

坐在王座上的人物这么说着，脸上浮现稳重的笑容。日色心想，我们又不是自己高兴接受。不过没有说出口。

「不过，身上突然发生这样的事，各位一定很困惑吧？请放心，我现在立刻开始说明。」

说着，国王开始自我介绍。

这个国家叫作【人类国度·维克特里亚斯】。这个国家的国王统治着生活在【伊蒂亚】的『人族』。

这个世界的大陆可大致分为三块。每块大陆上居住的种族各自治理其国家。世界上的种族则可大致分为四种。

「我们『人族』和『兽人族』与『魔人族』都拥有国家，另外的『精灵族』则没有国家。应该这么说，精灵不大干涉其他种族，几乎没有人见过他们。」

日色一行人现在所在的是【人类国度·维克特里亚斯】，眼前的是君临人类国度的国王，鲁道夫·瓦安·史特劳斯·埃尔克雷亚姆。

他身边的是皇后玛丽丝，带大家到这里来的少女则是大公主莉莉丝。

『人族』、『兽人族』与『魔人族』，现在这三个种族间正产生前所未有的紧张情势。尤其是『魔人族』的王，正在谋画如何消灭『人族』。

「『魔人族』那些家伙拥有强大的魔力与高强的体能，面对任何战斗都能确实发挥极度凶恶的力量。他们那帮人的目的，是想要掌控整个【伊蒂亚】。」

这是个存在着魔法的世界。当然，魔力愈强大，实力就愈强大，如此一来又能行使更强大的魔法。没错，这是个将拥有魔法视为理所当然的魔幻世界。

『人族』虽然也持有魔力，即使将整个种族的魔力加起来，仍是压倒性地少。

「这个世界也有冒险者公会，然而，即使是等级较高的冒险者，在面对『魔人族』时，多数的情况下也不得不组队对付。那些家伙就是这么强。」

国王担心这样下去国家将真的被毁灭，想尽办法希望反过来歼灭『魔人族』。这时，他使用的是一种作为古魔法而被封印的召唤魔法。

然而，既然魔法会被封印，一定有其原因。这表示，这种召唤魔法绝对不是万能。

召唤魔法需要强大的魔力，同时，若由不具召唤资质的人来执行，还会引起《反弹》，行使的魔力反而会化身具有魔力的凶器，伤害自己。

本来召唤魔法就只有王室成员能行使，不过，当然有其风险。一旦失败，行使者将受到强大魔力攻击，不但可能损坏精神，最糟糕的状况甚至会导致死亡。

这时，国王不断思考，想起自己有好几个女儿。于是，他选择了让女儿们行使召唤魔法。

如果什么都不做，『人族』将被全面歼灭。为了避免这种结果发生，无论如何都有必要从异世界召来勇者。

古代文献也记载着过去从异世界召唤勇者，在可怕的灾难中拯救了『人族』的历史。

鲁道夫铁了心，拜托自己的女儿们执行召唤任务。然而，四公主与三公主接连失败，受到《反弹》的影响而丧命。

（……竟然牺牲自己女儿的性命？）

日色讶异于鲁道夫的决断，对他投以不悦的目光。然而，他也判断在这个场合提出疑问只会让事情更复杂，于是决定保持沉默，继续听下去。

皇后玛丽丝虽然哀叹命运，却因为她自己并非王室出身，身上流的并非王室的血，就算想行使召唤魔法也没办法。

接着出马的是二公主。她虽然保住一命，但直到现在还躺在床上，不曾清醒。

「能行使召唤魔法的，只剩下莉莉丝和朕了。朕判断不能再承受一次失败，认为只能由我自己行使魔法。」

可是，周遭却反对这个决定。如果失去国王，等于国家丧失支柱，一定会立刻被『魔人族』乘虚而入，或许瞬间就会灭亡。

同意周遭的想法，莉莉丝决定让自己成为国家的基石。

「我也很害怕。可是，为了国家，只要有任何我能贡献的，我都愿意去做。我们将一切都赌在召唤魔法上。」

莉莉丝微微动着嘴唇，安静游说：

「仪式乃是以神官们的魔力和我的魔力为媒介进行。仪式进行到一半时，我感觉意识渐渐模糊，还以为自己果然不行，已经做好死亡的觉悟。没想到，就在这个时候，魔法阵发出前所未有的光亮。」

接着，出现了这五个人。

（原来如此，她看起来之所以如此疲惫，是受到召唤魔法的影响啊。）

现在虽然坐在椅子上，脸色还是很难看。日色的看法是，虽然召唤成功，还是产生了那种《反弹》吧。

「这样啊，所以是为了保护『人族』不受『魔人族』危害，才将我们叫到这里来的吗？」

听完说明后，青山大志点了好几次头。

「对了，根据文献显示，勇者共有四人。嗯？这么说来我现在才发现……有五个人？」

没错，这次被召唤而来的共有五人。鲁道夫对身边一名看似学者的男人投以「这是怎么回事」的视线。男人慌慌张张地推高眼镜。

「我、我也不清楚！或许，五位都是勇者……？」

「唔嗯……既然如此，调查一下就知道了。请各位确认自己的能力看看。」

鲁道夫这么一说，日色一行人只是歪着头，不明就里。

「嗯？怎么了？该不会是尚未确认能力吧？」

「正如您所说……」

身为五人代表的大志诚惶诚恐地回答。

「喔，只要在心里默念《状态》就行了。」

众人按照国王指示行动。日色当然也默念了。这么一来，眼前立刻出现如电玩游戏中常见的「状态」画面。

日色·丘村

LV  1

HP  24／24

MP  120／120

EXP  0

NEXT  10

ATK  13

DEF  8

AGI  27

HIT  11

INT  23

《魔法属性》  无

《魔法》  文字魔法（一字解放）

《称号》  遭受波及者、异世界人、文字魔法师

（话说回来，这简直就是电玩游戏了嘛。不过，采取这种系统，对我们来说也比较易懂……但这世界还真怪。）

脑中涌出各种疑问。关于等级—还算可以理解，如果这是像RPG那样的世界，自己确实还没有任何战斗经验，等级低也是无可奈何的事。

然而，这么高的MP〈魔力〉却是怎么一回事？照刚才听到的说法，异世界人都拥有很高的魔力，难道是拜此之赐吗？

顺便说明，HP代表体力，MP代表魔力，EXP代表经验值，NEXT代表进到下一个等级所需的经验值，ATK是攻击力，DEF是防御力，AGI是敏捷度，HIT是命中率，INT则是智力，各有其代表的意义。这都是电玩游戏里常用的代号。

AGI出乎意外地高，这也令日色吃惊，不过最令人讶异的莫过于——

《遭受波及者》

这表示自己完全是被其他四名勇者波及，一起卷入异世界来的吧。换句话说，自己并非勇者，是个彻彻底底的普通人。

对魔法的事虽然也很想弄清楚，在那之前，该如何说明这个事实才好，日色动着脑筋。

当他思考着这些事时，鲁道夫问：

「如何？每个人的《状态》只有自己能够确认，各位应该都看到自己的勇者称号了吧？」

第一个回答的依然是大志。

「是、是的，有看到！上面写着勇者！呜哇～好惊人，我真的是勇者哪。」

不知道他是在高兴什么，声音里掩不住兴奋。

「嗳，千佳，你的情形怎么样？」

被大志这么一问，回答的是铃宫千佳。她在班上很常发言，人缘也不错。说话大剌剌的她，因为待人接物没有心机而受同学欢迎。

就外表来说，短发的她发色和大志一样是浅茶色，胸部虽不是很大，但是擅长运动，身材纤瘦健美，不但男生喜欢她，女生也很崇拜她。

「嗯，我这里也写着勇者，大志。」

「这样啊。那朱里和忍呢？」

大志也问了身边的另外两个女生。

皆本朱里有一头美丽的乌溜溜长发。和千佳不一样，她的身材丰满，总是吸引不少男生的目光。

朱里隶属茶道社，男生们时常跑去参观茶道社的社团活动，为的是要看她偶尔穿上和服的模样。她有一双眼尾下垂的眼睛，眼角的爱哭痣也是迷人之处吧。

另一个女生叫赤森忍，是个好奇心旺盛的少女。隶属校刊社，将来似乎也想从事新闻媒体业的工作。

忍是个能言善道的女孩，头脑也很好，考试前经常看见大家请教她如何准备。

忍留着一头及肩微卷的深蓝色头发，有一双猫眼，眼神透露出只要盯上猎物就决不放过的坚定意志。

若说这三个女生有什么共通点，她们都是那种走在路上会吸引男人目光的美少女。另外，因为总是和大志混在一起，似乎都是他的「后宫」成员。

朱里和忍也都有各自的勇者称号。

「咦？可是为什么我们能懂这边的语言呢？还有。刚才看到的《状态》也用我们熟悉的文字写成……」

难怪大志会有这样的疑问。其他三人被他这么一说，露出诧异的表情。日色原本也想问这个问题，既然大志先问了，倒是替自己省了点事。

能够和这里的人沟通，表示对方能理解日语吧。对于这个问题，做出回答的是莉莉丝。

「关于《状态》中出现的文字，根据过去文献记载，勇者们从哪个世界过来，《状态》就会以那个世界的语言为基准进行清楚明了的翻译。另外，和我们之间的对话，则是在异世界人的修正能力下达成的沟通。」

有这种修正功能还真是方便。说得也是，要是无法修正，就没办法像现在这样沟通，光是对话就得花费许多时间了吧。

（哎，不管怎么说，无可否认还是有种牵强的感觉……）

听说这个世界用的是一种叫《拉那里斯文》的语言文字，书本等看得到的文字上，会再翻译成日色他们看得懂的语言文字。

只不过，若是想书写这个世界的文字，就必须经过学习了。

总而言之，现在已证明那四人都是勇者，理所当然地，接下来众人的视线便集中到日色身上。

「你这边怎么样？」

「……没有。」

扼要的回答，立刻引起周遭议论纷纷。

「没有……那么，你的状态上有什么称号，你说说看？」

那种上对下的态度令日色厌烦，但他还是老实回答了。不过，只回答了其中一个。

「《遭受波及者》……」

这句话，顿时令四人之间的气氛起了变化。一脸愕然地皱着眉，露出难以置信的表情。

「《遭受波及者》……？莉莉丝，你知道这是怎么回事吗？」

「呃，这……是，我、我猜应该是……」

莉莉丝难以启齿地低下头，日色叹了一口气，代替她开口：

「我只是个普通人，刚好在那时候回到教室，就被这几个家伙波及了，是这么回事对吧？」

「呃……那个……」

「等一下，等一下！丘村！这几个家伙是什么意思，你给我说清楚！」

千佳像揪住什么小辫子似的，指着日色质问。不过，日色完全没将她放在眼里，继续往下说：

「本来应该被召唤到这世界来的人数是四人，也就是这四个人。至于我，应该说是非正规的存在吧。你们打算怎么给我一个交待？」

语气中并不带敌意或杀气，只是淡淡陈述事实。即使如此，实际执行召唤的莉莉丝脸色还是愈来愈苍白。

「不，不只是我。这几个家伙被你们擅自召唤来此，为的也只是你们国家的利益。对方家人难道不会担心吗？」

莉莉丝的表情愈来愈悲痛，甚至扭曲了起来。周遭的士兵们也因为日色说的有道理而开始窃窃私语，鲁道夫举起手制止，他们才安静下来。

「没错，召唤时确实没有考虑到你们的立场，关于这一点我们无法为自己辩解。」

国王表达道歉的意思，听起来虽有为自己找借口的感觉，但也不否认确实明白自己做的事有多严重。

「然而，对我们来说，除此之外没有其他方法了。」

「呃，老实说，那几个家伙怎么样不关我的事。」

「啥？」

日色的话令众人哑然无语，仿佛时间为之暂停。

「我想，我和那四个人之间基本上毫无关连。」

「喂喂，丘村！再怎样我们也是同班同学吧！」

日色说的话大概激怒了大志，他生气地大喊。

「没错，是同班同学。可是，那也是学校单方面决定的，不就是在同一个教室里上课而已吗？对我来说，那种关系跟毫无关连是一样的意思。」

「你、你说得太过分了……」

「对啊，难～得大家有缘成为同班同学：」

朱里和忍也各自发表了感想。

「那我问你们，同班超过五个月了，我和你们连一次都没说过话吧？」

这是真的。基本上喜欢独处的日色，不只和这四个同学，和其他人也保持；疋距离。每天除了睡觉和吃东西就是阅读，这就是日色的日常。

其中，他更是特别喜欢吃东西和阅读。可以说是他的生存价值。

日色是个喜爱美食的大胃王，吃的速度又快，只要听到外县市有什么美味的东西，还会特地骑脚踏车去品尝。

知道哪里有限定贩售一百个的超人气大福麻糟，就会前一天先去排队，非买到手不可。他对美食就是这么执著，因此被众人称为《美食追求者》。

至于阅读，日色只要一有时间就会到学校图书室去，甚至有些学生或老师将他称为《图书室的房客》。

远一点也没关系，听说哪里有图书馆，就会到哪里去满足他的求知欲。

实在太热衷阅读，曾有一次不吃不喝地在房间里看了三天借来的书，身体因此撑不住而倒下。

这几个人的确是同班同学，但是至今连话都没有说过。只要满足吃和阅读这两个欲望，日色甚至不需要朋友。

对于这样的日色，大志他们或许也曾觉得难以攀谈，所以从未主动向他搭讪，这的确是事实。

听了日色的话，四人无可反驳，只能沉默不语。

「好了，正如刚才我说的，这四个人和我一点关系都没有。你们想要的只是这四名勇者吧？既然如此，应该不需要我？」

「唔，唔……」

鲁道夫面露难色，嘴里念念有词，似乎不知该如何判断才好。

「既然是勇者，这几个家伙就算对上『魔人族』，应该也有一定的战斗实力吧？可是我却是个普通人，你该不会打算让我和这么危险的敌人战斗？」

「…………那我问你，你想怎样？」

「回原本的世界呢？」

「文、文献里提到，好像只有『魔人族』的王知道遣返魔法。」

鲁道夫的声音在《王座之室》里回响。令人在意的是莉莉丝一听到这句话，表情瞬间沉了下来。看到这一幕，日色静静闭上眼睛。此时，大志介入两人之间的对话：

「这、这么说来，只要打倒『魔人族』的王就行了吧！」

日色心想，这家伙是个笨蛋。就算魔人族的王真的知道方法，把他打倒又能怎样？只凭冲动开口的大志，真是令人受不了。

「唔……唔嗯，你说得没错。再说，这个国家很美好，你们一定会喜欢。我们已经把各位当成家人了。」

看到鲁道夫拼命说得天花乱坠，日色不禁觉得这个国王好可悲，无奈地耸耸肩。

「啊，我不是要附和丘村说的话，可是留在那边的家人确实会担心吧？」

不只千佳，其他人似乎也担心着同样的事。

「关、关于这一点，你们不需要担心，对吧？」

最后一句话，鲁道夫问的是站在身边看似学者的男人。被突如其来的这么一问，男人急忙低头回答：

「啊，是、是的！事实上，现在那个世界，已经变成勇者们打从一开始就不曾存在过的世界了。」

「不……不曾存在过是什么意思？」

这句话造成相当大的冲击。除了惊呼出声的大志，其他三人也一样露出惊愕的表情。

「啊，呃，请放心！为了在那个世界有个合理的交待，有一股力量造成这样的变化，各位回去之后一切就会复原……对。」

看到那个看似学者的男人将眼光从大志等人身上飘开，表现出可疑的态度，日色不禁心想。

（他在……说谎。）

从他的态度，毫无疑问地能感受到这个。那种不自然的言行举止，太明显了。

（这些人现在说的恐怕全都是谎言，只是想找个让我们接受的说词罢了。遣返魔法什么的……大概也没有这种东西吧。至少，目前没有。）

看看其他四人的脸，想知道有没有人也发现这一点了。

大志丝毫没有察觉。千佳也一样。他们之中唯一对异世界人说的话皱眉的，只有朱里一个。

不知道她是否也对刚才那番话起疑，总之，她好像对什么感到在意。

（算了，他们几个能不能回去和我无关。我……反正在哪都能活下去。）

丘村日色是在育幼院长大。并不是被父母抛弃，而是年幼时双亲就因车祸意外死亡。

从此，他就被接到育幼院，在那里成长。在育幼院里也不是没有朋友，但他更喜欢读书，每天都沉浸在各种不同的书本里。

比起人类朋友，或许书本更像是日色的朋友。

尽管在那个世界不是完全无亲无故，日色并没有非回去不可的理由。所以，就算没有办法回去，他也不觉得困扰。

从刚才那样子看来，莉莉丝想必知道根本没有办法让他们回去。她脸上蒙上那层阴霾，或许是说谎后的罪恶感使然，

根据鲁道夫的说明，大志等人也总算理解目前没有办法回去，开始讨论起今后的对策。

「丘村说得没错，我们是被你们擅自召唤来的，我也认为你们太自私了。」

连大志都这么说，鲁道夫露出为难的表情。

「不过……」

大志凝视除了日色之外的三人，接着，众人嘻嘻一笑，再次望向鲁道夫。

「我们决定帮忙！」

「你、你们真的愿意吗！」

鲁道夫不禁惊呼失声。

「对，其实，我们正好聊到想在这样的世界里展开旅程的事。」

「思！我们四个人原本就会一起在线上游戏的世界里冒险喔！」

正如千佳所说，这四人在原本的世界里，是一起玩线上RPG游戏的伙伴。

放学后他们经常像今天那样聚集在一起，讨论下一个冒险的场所。

被传送到这里来时，四人正好聊到想在那种游戏世界冒险的话题。

「那、那么你们是答应了！」

「但是有个交换条件。」

在鲁道夫之后说出这句话的是忍。

「在刚才看到的《状态》中，我们的等级都是1，换句话说，就是初学者，对吧？」

「嗯，嗯，应该是吧。」

「这样下去，没办法好好迎战『魔人族』。所以……希望你们能传授我们战斗的技巧！如何？」

「关于这点不用担心，在战斗方面……」

接着，鲁道夫指向士兵里一名穿着铠甲的人物。

「接下来由我向各位说明，勇者大人们。」

说着，铠甲士兵单膝跪地，低下头。

「我叫威尔·钦布鲁。负责今后传授勇者大人们战斗的方式。」

「向各位说明一下，这位也是本国军队中的第二部队队长。」

威尔是个有着端正五官的型男，从精实的身体看来，他一定接受过很严格的训练。一头绿色的短发，眼中闪现坚定的意志。

也难怪女生们的眼光都集中到他身上，只有千佳一副无感的样子，面无表情地盯着威尔。

「意思是说，由这位帅哥负责锻链我们吗？」

「没错，现在国境附近较为平静，在战况变得激烈之前，希望你们能变得更强。」

「对了，那我们住哪？」

「已在城堡内做好准备，等一下莉莉丝会带各位过去。」

看来，事情已经开始上轨道，大志他们也决定要战斗了。之后，莉莉丝将【伊蒂亚】的基础知识告诉众人。

谈话告一段落时，日色举起手。

「抱歉，请让我自由行动，可以吧？」

听到这句话，众人又宛如时间暂停般哑然无语。日色倒想问他们何必摆出这种表情。

「不不，我对这个国家没有道义责任，也没理由为你们而战。再说，我不像那几个家伙是勇者，因此，应该没有继续待在这里的必要了吧。」

「嗯……可是……」

「不好意思，我不像那几个家伙这么明事理。毕竟，难得来到异世界，我也想用自己的方式体验生活。就算这么做也不碍事吧？」

鲁道夫沉吟着，打量起日色。

日色确实不是勇者，只是普通人。外表看起来并不强，黑发黑眼珠，身高一百七十三公分，怎么看也不是肌肉男。

唯一的加分点，大概是戴着眼镜这点吧。日色自己也知道，他不是大志那种程度的型男。

看着这样的日色，一般都会认为无论如何普通人不可能去战斗。鲁道夫也在观察日色之后如此作想。

然而，日色被鲁道夫他们召唤来此也是事实，什么都不做就把他放生，鲁道夫还是会觉得过意不去。

「唔……唔嗯，对于你，除了全面谢罪之外没有别的话好说。你希望我们为你做什么？」

「不用。」

「不……不用吗？」

「对啊，还有，其实我并不恨你们。我想这世界一定也找得到稀有的书，感觉挺有趣。」

日色也是个男生，对冒险这档事还是怀有憧憬。虽然不一定要像书中主角那样来场大冒险，也不是没想像过在这样的世界中展开旅程。

「所以，我想我再继续待下去也不是办法，我走啦。」

话一说完，正要离开时，手臂被大志抓住了。

「喂！你从刚才开始就满口不干己事，还是个男人吗？」

「啥啊？」

日色发出厌倦的声音，大志抓住手臂的手更加使劲，传递出他的怒气。

「这个国家的人都那样低头了！你难道不会想贡献一点自己的力量吗？」

「不会耶。」

「为什么！」

「我又不是勇者。还是说，怎样？你打算让我这种手无缚鸡之力的人上战场当炮灰吗？」

「你、你说什么炮灰啊……」

趁大志放松手上的力道，日色挥动手臂挣脱。

「够了啦，大志，不要管这种人了。」

千佳瞪着日色，显然很不开心。

「嗳，你们两个也这么觉得吧？」

「呃……我，那个……」

朱里不知所措地往下看，她一直像是想说什么，却又说不出口。忍则盯着日色看了好一会儿，噗哧一笑。

「啊哈哈，有什么关系嘛，这看起来虽然像游戏一样，其实还是现实吧？换句话说，是真的会有生命危险喔？我们不但是勇者，接下来还会变得更强，日色就不一样了，他可是普通人啊，你们至少该想一下他的心情吧？」

忍的话令另外三人沉默了。因为她说得很有道理，这并不是游戏。事实上，为了将他们召唤到这里，已经有人为此而死。这件事就是如此严肃。

「也、也对，让有能力的人来就好。」

大志似乎也接受了。

日色看了他们一眼，正要离开时。

「那、那个！」

是莉莉丝。日色停下脚步，朝她转身。

「那个……真、真的很抱歉！」

她望向这边的表情充满不安，日色把头转回来说：

「不用介意。」

这次，他真的从这里离开了。

到了城里，日色走在街上，思索今后的事。

（好，总之先按照RPG的基本，收集情报。）

这些情报本来应该问国王就可以了，只怕继续待在那里会引起意想不到的事态，到时候想离开这个国家就更难了。

还有，那群士兵里也有人对日色的存在不以为然吧。不过，是自己先表现出那样的态度，也不能怪他们。

正因如此，日色才想尽早离开。反正那里已经有四个优秀的勇者，日色判断没有留下的必要。

（不管怎样，先想想这《状态》里的魔法栏……《文字魔法》是什么？如果是属性还比较好懂，现在是无属性的意思吗？）

把从电玩游戏和小说中获得的知识全部搬出来。说到魔法，日色立刻想起公会。国王说过，这世界里有公会这种东西。

试着问了路人公会在哪里，得知就在附近不远处。

姑且到公会去登录冒险者身分吧，这么想着，日色迈步朝那里前进。不管是要在这里住下来还是去别的地方旅行，都不可能不花钱。无论如何都得先赚钱才行。

顺带一提，赚到的钱可以储值在公会卡里，也可以用这张卡刷卡付帐。这些基本常识都是莉莉丝刚才教的。

到达公会，里面已经很热闹了。有几个报到柜台，看起来很厉害的冒险者们在柜台前排队。

最角落的柜台上，贴着写有「登录表」的招牌。

黑发黑眼珠，外加身上还穿着立领学生制服。这样的外表或许很醒目，日色一走进来，便有不少人对他行注目礼。

因为是没看过的学生制服，别人会有这种反应也是理所当然。之后应该买一套防护服来换。日色对众人的视线不感兴趣，径自走向柜台。

「不好意思，我想登录。」

板着一张脸这么说了之后，柜台小姐堆起事务性质的笑容开始说明。

在公会，可以接到各种不同类型的委托案件，冒险者完成委托任务后，就能获得报酬。

根据任务难度的不同分成不同等级，由低至高分别是F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS。

登录后可获得公会卡，这张卡和国民持有的居民证有同等效力。也就是身分证。

冒险者也分不同等级，分法和委托任务的等级相同。不过，S级以上的冒险者很少，尤其是SSS级的冒险者，在整个『人族』中只有三名。

柜台小姐拿来一张全白的卡片，要日色把血滴在上面。给他一把小针，用那个刺破手指，让血流出来。

滴上血的卡片，过了不久化成无数粒子消失。

「咦？消失了？」

「请在心中默念《公会卡》。」

依照她说的去做，青白色的粒子再次具现，在手中形成一张卡片。

不过，这张卡片已经和刚才有几个地方不同了。首先，原本全白的卡片，现在多了一道蓝色外框，还浮现了一些文字。

「颜色代表等级，从低到高分别是蓝色、紫色、绿色、黄色、橙色、粉红色、红色、银色、金色、黑色。」

日色边点头边听取说明，同时确认手中做好的公会卡。

Name：日色·丘村

Sex：Male

Age：16

Race：人类

From：Unknow

Rank：F

Quest：

Equipment

·Weapon：

·Accessory：

Rigin：0

From指的是出身地，幸好上面写着Unknow〈不明〉。要是被写上「异世界」的话，一一说明起来可就麻烦了。

Equipment应该是装备吧。分成武器栏、防具栏和配件栏。不过，日色在意的是另外一点，他提出疑问：

「请问，这卡片上写的里吉〈Rigin〉……是吗？这代表什么？」

「咦？不就是储值额度嚼……？」

柜台小姐一副「你在说什么啊」的狐疑表情。说得也是，如果是这世界的人，怎么可能不知道金钱单位叫里吉。

但是对刚被召唤到这里的异世界人日色来说，不知道也是理所当然。

试着一问，这个「里吉」的货币价值，似乎和日本的货币单位「円」差不多。此外，卡片上第七点的Quest会显示现在等待申请的案件，换句话说，就是委托任务的内容。

（怎么会有这么方便的卡啊。）

只要有一张这个，金钱往来和必要的购物都能用它完成，还能当身分证。而且平常就收在身体里，随时都能取出来使用，真可说是万能。

「请问该如何接受委托呢？」

「请从那边的公布栏上选择。不过，您的等级是F，最多只能接受到高一个等级的E级任务。」

「原来如此．该怎么做才能提高等级呢？」

「完成各种委托，累积经验值，等级自然就会提升。」

「也就是说，只要完成一定数量的委托任务，这个蓝色的外框就会变成……什么颜色来着？」

「紫色。」

「变成紫色时就是等级提升了是吗？」

「正如您所说。」

日色再次发出敬佩的感叹，真是张方便的卡片啊。

「要注意的是，因为升上SS级的认定必须有公会的许可，当升到S级后，如果希望继续升级者，请向公会提出申请，先获得认可才能升级。」

换句话说，不需申请，只要持续累积经验值，等级自然会提升，但是最多只到S级。要再继续升级，就要先向公会提出申请，并接受升级考试。

反正也没打算以SSS级为目标，这种事怎么样都无所谓。

「那么，我赶紧来选任务吧。」

一边自言自语，一边朝公布栏走去。上面贴着写有各种任务的纸。

修理教堂屋顶  F

征求协助修理阿玛路克教堂屋顶者。有经验者待优。

报酬  10000里吉

采收福引草  F

征求人手，采收阿索比特高原上生长的福引草。

报酬  福引草一把  350里吉

讨伐哥布林  E

征求可讨伐十只栖息于克里耶尔森林中的哥布林者。

报酬  35000里吉

（没想到真的这么像游戏，太容易理解了……任务、讨伐委托，听起来一点都不现实。）

公布栏上还有其他许多委托任务，但日色毫不犹豫地选择了《采收福引草》。自己目前只有等级1，老实说，还不敢参加讨伐任务。

虽然哥布林应该是连新手都能讨伐的怪物，还是尽可能先累积等级，习惯战斗之后再去挑战讨伐比较好。日色如此判断。

「明白了，这就为您处理。但是，若半途放弃任务，会产生10000里吉的违约金，请小心。」

拿着写有委托任务的纸张前往柜台接受任务。没想到竟然有违约金这种事，这下无论如何都不能中途放弃了，至少身上没半毛钱的现在不能。

第一件事是打听【阿索比特高原】在哪里。值得庆幸的是，那就在出国境后不远处。如果是那里的话，万一有什么突发状况，也能马上逃回国内。

接着，日色查阅公会里常备的图鉴，搞清楚《福引草》的形状。

（真想好好熟读这本图鉴啊。）

喜爱阅读的日色，一看到图鉴就犯了读书瘾。等存够了钱，先租个地方栖身，就能泡在图书馆里读个够了。他认真地如此盘算。

知道那是什么样的植物后，领了个大袋子，日色便离开公会。任务就是要把这个袋子装满。

走出城市的途中，日色再次叫出《状态》。其中果然还是看得到那令人在意的《文字魔法》。

遗有，就算拥有道么多魔力，若不知道用法，也就等于白白浪费。当务之急是先搞懂魔力的用法。

日色有点后悔，早知道就先在柜台问清楚。在这个世界，魔法似乎不是什么稀奇的事。几乎所有人都懂得操纵魔法，身上也多少拥有一些魔力。

如果想问，随便抓个人间应该也能得到答案。

停下脚步，朝右侧望去。那里有张小桌子，上面摆着水晶球，椅子上还有个人。

（……占卜师？）

身上穿着黑色的长袍，脸被兜帽盖住了无法确认长相，光从这样的外表看来确实很像占卜师。

「唷？那边的先生，要不要帮你占卜啊？」

声音听起来是个上了年纪的女性。

「呃，我身上没有钱。」

「喔，这样啊。不过这位先生，你脸上的表情写着想问什么喔？」

「……」

「你不是这个国家的人吧？没看过你呢。」

「你想说什么？」

日色用狐疑的视线，略带警戒地盯着对方。

「呵呵呵，别这么凶嘛。为了纪念你初次造访这个国家，我就帮你占卜看看吧？」

「我对占卜没有兴趣。」

「呵呵呵，别这么说，坐一下吧。」

反正也不赶时间，日色便照占卜师说的，在她对面的椅子上坐了下来。心想，说不定可以获得一些对今后有帮助的情报。

「呵呵呵，那就开始吧。」

占卜师将手放在水晶球上，集中精神。日色双手抱胸，默默观察对方的模样。过了一会儿，占卜师用佩服的声音说：

「…………喔，从你的命格看来，你拥有相当特异的星星呢。」

「特异？」

「呵呵呵。每个人心里都栖宿着一颗星。形状、颜色、大小、亮度……每个人的都不一样。我的占卜能看到那个。不过，我至今为许多人占卜过，还是第一次看到力量这么强大的星星呢。」

「喔。」

「不但强大，还有着如燃烧的火焰一般奔放的红色，周围则有一圈近乎黑色的蓝色支配着。形状是没有任何角度的纯粹球体。再说到这个亮度吧，眩目能得令所有看到的人为之惊醒。对了……你不是这个国家……不，你不是这个世界的人吧？」

瞬间，日色踢翻椅子站起身来。这个占卜师为什么会知道？

日色从城堡来到城里的时间并不久。区区一名占卜师不可能知道王室里发生的事，日色不由得警戒起来。

（光靠占卜真能知道这么多吗？呃，这该不会正是……魔法？）

这么一想，盯着对方的眼神更加犀利。虽然被人知道也没关系，还是忍不住有所警戒。

「……坐下来吧。我不会告诉别人。还有，异世界人固然少见，我也不是第一次遇见了。」

「……婆婆，你过去也曾遇过？」

「年轻的时候见过一次而已。那时遇到的那一位，也像你一样有着特异的星星。」

这个占卜师说的话真的很难懂，可是却莫名吸引人。心想再多聊一会儿也无妨，日色便坐了下来。

「……这样啊，然后呢？占卜的结果如何？」

「呵呵呵呵呵。你接下来……呃，很快就会得到自由的翅膀，那双翅膀将会成长得无比壮大，既强壮又温柔。」

还是不知道她到底在说什么，但是听起来似乎没有贬意。充其量只是算命，姑且半信半疑吧。

「为了寻求那双翅膀，或许会有许多人，如向光一般聚集在你身边。」

「呃，这可就伤脑筋了，基本上我喜欢独处。」

「呵呵呵呵。哎，这只是无数个分歧未来的可能性之一。今天在这里听我一席话，那个未来离你又更近一步了。如此而已啊。」

「嗯～实在听不大懂，不过，我会做我自己想做的事。」

「呵呵，那样很好。对了，你是不是有什么想问的事啊？」

「是啊，正如婆婆你所说，我来自异世界。在我的世界里并没有魔法这种东西，所以，就算知道自己拥有魔力，实际上也不知道那是什么感觉，更不知道如何使用。我想，现在的当务之急应该是学会如何使用魔法吧……」

「喔，原来如此，你来自没有魔法的世界吗？真是有意思。」

这时，日色灵机一动，决定孤注一掷地问问看：

「我说婆婆啊，你愿不愿意教我使用魔法呢？」

「可以啊。」

还以为会被拒绝，没想到她似乎愿意传授。

「你知道魔力是从何而生的吗？」

「不知道。」

知道的话又何必问你呢。

「是心脏还是脑吗？」

「不不不，魔力乃是从血液之中诞生。」

「血液？」

「对，所有生物一律平等拥有的血液。那就是魔力的泉源。」

「是喔。」

「所以在锻链魔力时，需要把注意力放在流过自身的血液之上。」

「注意血流的意思吗？」

「对，你看着。」

占卜师张开手，手心冒出一股青烟般的物体。那东西渐渐成型，在她手中成为球状物。

「这就是魔力。」

「……好厉害！竟然能这么具体地看见吗？」

「哎呀，想具现得这么清楚，可是需要相当程度的训练呢。不过，做法也只是将注意力集中在血流，想像血流聚集在手心就可以了。」

「想像是吗。」

「魔法就是想像之力。也是循流之力。在这个球状魔力之中，现在也如血流般循环流动，形成了魔力之流。」

「听起来有点难懂，不过大致上能够理解。简单来说，只要想成血液＝魔力就没错了吧。」

「正是如此。」

「那么，如果想要驾驭魔力，只要想像血液流经全身，再将注意力放在那上面……」

日色在脑中做出血流过食指的想像，于是，指尖发出青白色的光芒，还感觉有点温热。

「还可以这样啊？原来如此，这就是魔力！」

日色大为感动，双眼闪烁着光芒，眼前的占卜师却惊愕得瞠目结舌。

「这、这真是惊人！你说，这是你第一次使用魔力？」

「嗯？对啊。」

「第一次使用，已经能够控制了吗。看来，你的想像力很强大呢。」

「嗯，别看我这样，我是个啃书虫，对想像力挺有自信。」

阅读时不光是眼睛追逐文字，也得在脑中想像画面。

书中描写的是什么样的地方，角色是什么样的人，做出什么样的事，从排列的文字中读取状况，在脑中化为影像，都需要想像力才办得到。

日色从小就是个书虫，已锻链这种想像力很久了。应该这么说吧，他自己都认为这是唯一能够自豪的长处。

一停止想像，指尖的温热感与光芒就消失了。

「谢谢你，婆婆。托你的福，我已经理解魔力是什么了。」

「呵呵呵呵，那就好。」

「还有一件事，在使用魔法时，除了像刚才那样将意识集中在魔力之流外，是否也可以念咒语？」

「没错。你看，《火球》！」

占卜师竖起食指念出这一句咒语，指尖便出现了一团网球大小的火球。

「喔喔喔喔喔。」

从没看过这种景象的日色，发出惊叹的呼声，对第一次体验的魔法涌现兴趣，亟欲满足内心蠢动的求知欲。

「现在虽然只有这么大，只要增强想像力和魔力，火球的大小也会改变。」

「原来是这样，不过啊，我大概不能用《火球》吧。」

「唔？难道你的属性不一样吗？」

「是啊，我是无属性。」

「……这又是罕见的属性了啊。所有的无属性，毫无例外都是独特的魔法师，你说不定也……？」

「独特魔法师？等一下，你说的特殊是指那个吧？个人独有的特殊魔法？」

从电玩游戏与小说得来的知识所做出的判断似乎正确，老婆婆点点头。

魔法基本上分成火、水、土、风、雷、冰、光、暗八种属性。

所谓的无属性，就是没有属性资质，也可以说，无属性者无法使用其他属性的魔法。

相对的，无属性者却拥有个人独有的魔法才能。这就是独特魔法，或称独特魔术。能使用这种魔法的人则称为独特魔法师。

「顺便告诉你，独特魔法在这世界里也是被视为宝贵的存在。应该说，无法控制这种魔法的人很多。」

「什么意思？」

「所有独特魔法都是强力的魔法，无一例外。我听说要驾驭这样的魔法很难。几乎所有人都会因自身魔法失控产生的《反弹》而殡命。」

这番话令日色毛骨悚然。没想到独特魔法是一种这么危险的魔法。

「驾驭当然也很重要，最重要的还是知识。」

「知识？」

「没错，就是要搞懂自己的魔法到底是什么。无法正确掌握这个的人，就会遭到《反弹死》的下场。魔力的知识、魔法的知识，加上自己的知识，唯有三者精通的人才有资格被称为一流魔法师。」

「原来是这样啊。婆婆，谢谢你告诉我这么有用的事。」

「呵呵呵呵，没什么，我也好久没看到像你这样的光了，挺开心的。」

依然看不到占卜师的脸，从她的笑声听来，脸上想必也绽开了笑容吧。

「我随时都在这里，想知道什么就来问我吧。当然，下次开始就要收费喽。」

「您真精明。」

和这位占卜师道别，日色朝城市出口前进。

（没记错的话，【阿索比特高原】应该从这里往东不久就能抵达。）

脑中浮现从图鉴上看来的《福引草》，一边往高原的方向走。走了一阵子，轻易就找到了。外型和图鉴上一模一样。

尖端缀着小小白色蓓蕾的福引草，遍布这一带的草原。

（比想像中还简单的任务啊。）

这里离城里很近，既然生长了这么多，也不用四处寻找了。不愧是连新手都能轻松完成的任务。

（周遭连一个人也没有呢。）

仔细感受周遭的气息，确认除了自己之外别无他人后，在心中默念《状态》。

视线朝写着《文字魔法》的地方望去。接着用手指轻轻触摸。这么一来，画面立刻转变为对《文字魔法》的说明叙述。

（果然一碰就会出现提示，真的跟电玩游戏一样。）

日色想做的事，当然不是只阅读关于等级的说明。他想试着使用魔法看看。

自己的魔法似乎是独特魔法，可以的话，不太想让别人看见。

要是太引人注目，可能会再次被国王召唤回去，好不容易到手的自由，说不定又会泡汤。虽然也可以不要理睬，引人注目毕竟是一件麻烦事。

（算了，先看到底是什么样的魔法再说吧。）

婆婆说只要是独特魔法，毫无例外都是强大的魔法。如果真是这样，很有可能招来自己担心的事态。

虽不完全像刚才那位老婆婆说的，不过，先多了解自己一点总是好的。因此，有必要先搞清楚这是什么样的魔法。

只不过，在知道会产生《反弹》的前提下，日色还是不敢轻举妄动。还不打算死在这里，只是想至少了解一下自己的魔法而已。

《文字魔法》消耗MP  30

想像魔力栖宿于指尖，在这样的状态下写字。魔法会根据文字的意思引发效力。是一种能够理解文意，引起具有强制扭曲现象之能力的独特魔法。此魔法过去曾?%&GR!&*……

「曾」字后面的叙述不知为何成了乱码，虽然令人在意得不得了，至少大概能理解魔法的意思了。

不过，不实际使用看看也不知道自己目前的理解是否正确。另外，《一字解放》代表的似乎是能写下的字数。

（《文字魔法》啊……总之先试试看吧。）

心意已定，做个深呼吸，照着占卜师教的方法将魔力聚集在指尖。刚才稍微花了一点时间才成功，第二次就出乎意料地顺利，指尖迅速点亮魔力之光。

（文字是吗……写什么好呢？只能用一个字，又要能发挥想像这个字所产生的效果……）

思忖着，在地面写下文字。手指描过的地方跟着亮起青白色的光。写下的文字是『硬』。一边想像地面变硬的样子一边写，汉字也比假名容易引发想像。

接下来，口中喃喃低语「发动吧，《文字魔法》」。瞬间，文字中蕴含的魔力如放电现象般发出劈哩劈哩的声音，从地面上掠过。

（这样就行了吗……？）

叩叩，朝地面敲了几下。很硬。非常硬。简直就像水泥地一样硬。刚才明明是柔软的泥土，绝对没错。

日色感动得不由得发出「喔喔～」的叫声。不知道效力的范围到哪里，试着走走看吧。

哒哒哒哒……沙沙……

看来，泥土硬化的范围大概是两坪左右。另外，等了一会儿还是没有变回原状。

发光的文字本身已经消失了。不留下痕迹这点是挺方便的，可以降低魔法曝光的机率。姑且写个『原』字，试试看会不会复原。

于是，地面再次出现放电现象，这次又恢复为原本柔软的泥土地了。果然，魔法正确按照文字的意思，产生了相应的现象。

（这真是超乎想像的……外挂。）

这下，日色也察觉到自己拥有的魔法有多惊人。这是能准确理解字面意思，强制扭曲现象的魔法。还有，只要一个字就能对任何东西造成影响。

比方说，对着《福引草》写个『枯』字，一如字面上的效果，植物就此枯萎。若对着岩石写个『裂』字，就会一如文字效果裂成两半。

（能强制眼前的现象不由分说地改变哪……还有……）

再次将魔力集中在指尖，这次，在地面上写下某个字。

瞬间，草原突然起火，烧成一片焦秃。日色写下的那个字是『焰』。不过，火焰差不多维持一分钟就熄灭了。

（还能无中生有……是吗。看来我真的获得了很不得了的东西。）

惊愕地叹了口气，重新体认到这独特魔法蕴含了超乎自己想像的威力。

但是，这样的魔法确有其方便之处，日色也为此感到欣喜。有了这个，要在这个世界生活下去就没问题了吧。万能的魔法一定能派上用场。

（不过，关于这魔法还有许多未解的谜团，这点不可忘记。包括刚才看到的乱码在内，这么强大的魔法一定也有相当程度的风险。）

之所以这么想，是因为身体感觉到一股倦怠。一种难以说明的精神疲劳。因此，日色再次叫出《状态》确认。

（果然，消耗了不少MP哪。）

全满时的数字是120，现在却只剩下30。使用魔法的次数是三次，也就是说每次会消耗30MP。

虽然很想和其他魔法的消耗量比较之后再下定论，姑且推测这样的消耗量应该偏大。和其他数值相比，MP的数值特别大，这似乎也是异世界人的特征。

一般等级1的人，恐怕不可能拥有三位数的MP。和HP差不多才是合理。此外，每个人最初能使用的魔法，一定也和消耗量有连带关系。

过去玩过的游戏中，从来没看过一开始就消耗到30MP的魔法。以比率来说，随着等级的提升，除了魔力增强之外，消耗量一定也会增加。

（我的MP在满格状态下也只能用四次啊。看来有必要赶快提升等级。）

没错，魔法当然是用愈多次愈好，更不用说是像《文字魔法》这种万能的魔法了。

（无论如何，至少已经知道是什么样的魔法了。先把这带回去吧。）

手中提着装满一大袋的《福引草》，从高原走回城市。

通常，游戏进行到这里时，附近铁定会出现攻击角色的怪物，幸好现实并非如此，日色平安无事回到城内，还是觉得一切都不像真的。

前往公会，报告已完成委托的任务。

「请容我确认日色丘村先生的任务内容。您接受的任务是《采收福引草》，等级F。请将任务对象放在这里。」

在柜台小姐的要求下，日色从袋中掏出《福引草》，放上一个大天平。

「……好的，总共是二十二把，报酬是7700里吉。请拿出卡片。」

将卡片交给她，小姐就不知道去了哪里。过了一会儿，又回来将卡片还给日色。

往卡片的储值栏一看，原来如此，刚才的0已经变成7700了。

「任务到此就算结束，辛苦了。」

恭敬地低下头，脸上依然挂着事务性质的微笑。看了她一眼，日色点点头，走出公会。

（好，至少拿到钱了。不管怎么说，先去吃饭吧。来这里之后还什么都没吃过呢。）

问了路人餐厅后，便直接前往。这个【人类国度·维克特里亚斯】称得上是个广大的城塞都市。

城内划分为商业区、工业区、娱乐区与住宅区，也有为数众多的居民。每一区的面积都很大，就像将好几座小镇聚集成一个城市。

到了商业区，开始找餐厅，选了路上看见的一间餐馆走进去。那是一间能吃到美味鱼料理的店。日色喜欢吃鱼，因此就决定是这里了。他拿起菜单。

可是，上面每一道菜都是自己没听过的名称，什么都不懂的他，只好点了写着「推荐菜色」的料理。价格也还算实惠。

「好的！『上瘾海鲜面』一份！了解！」

朝气十足的店员接受点餐后，在料理端上桌前，日色再次确认《状态》。

他最在意的是MP。用了三次《文字魔法》后，本该只剩下30的MP，现已恢复为40了。

这大概和体力一样，只要身体经过休息就能恢复。不过，使用过后已经过一小时，才只恢复了10，效率实在不佳。

（罢了，虽说是休息，也只是没有使用MP，身体还是在城里走来走去啊。）

或许应该真的假寐一番，让身体好好休息，如此一来恢复量也会不一样吧。想到这里，冒着蒸气的料理就端上桌了。

碗里堆满了海鲜，有类似鲑鱼卵的鱼卵，还有像虾子的东西，昆布和海带芽等更是份量十足。日色拿趣筷子撮拌，

瞬间，强烈的海鲜香气充满鼻腔，肚子里响起饥饿警报，像在催促着他快点将食物吃下肚。日色咬了一口看似鱼翅的高级食材。

「呜喔！」

忍不住发出惊叹。鱼翅煮得非常入味，鱼的味道迅速在口中扩散。一点也不腥，吃完后仍留下萦绕不去的美味。

接着，再用汤匙喝了一口汤。光是这汤汁就能独立为一道菜了吧。

大量的海鲜精华融入汤头，入喉滑顺，一个不小心就会一口气喝光。清爽的感觉更是难以形容。

再尝尝面。面条里揉入某种细细的颗粒，咬下一口，口中满是海洋的滋味。

原来是这是用捣碎的鱼肉做成的面，不负其海鲜面的名号。

（难怪叫作上瘾海鲜面，吃过这面要不上瘾是不可能的。）

不要几分钟就把一碗面给吃光，甚至觉得还可以再来上两三碗。不过手上的钱还有限，只得勉强自己忍耐。话说回来，这碗面只要450里吉，也真是太便宜了。

最重要的是身体比刚才感觉起来轻盈许多。看来，进食不但能充实精神，还能恢复MP值。当然，HP也同样恢复了。

（嗯，美味的东西果然光是存在就是一种正义。）

沉浸在满足了口腹之欲的余韵中，一边找寻住宿处，一边在心中立下今后暂且专注于赚钱与提高等级的预定计划。

隔天一早起床后，马上到公会去查看任务委托表，选了一件任务。

讨伐哥布林  E

征求可讨伐十只栖息于克里耶尔森林中的哥布林。

报酬  35000里吉

这任务昨天已确认过，是新手可以应付的，报酬也很不错。

原本打算在等级提升一点之后再挑战这项任务，不过，一想到在前往执行的途中也可提升等级，便决定还是选择它。再说，日色也想再次尝试魔法。

「哥布林虽是最弱的怪物，却会采取成群袭击的战术，请多加小心。」

「好的。」

冷淡回应柜台小姐的提醒后走出公会。即使很想直接出城，因为有必须购买的东西，还是先朝商业区前进。

到那里的目的是购买武器。考虑到价格以及使用上的顺手与否，日色最后选择了名为超硬刀的武器。

关于防具，也想过是否该买个盾牌，后来判断若有需要时，只要使用《文字魔法》即可，于是就这么出发了。

出城往西，朝【克里耶尔森林】前进。只需沿着【托尔街道】笔直往前，很快就可抵达。

昨天，在找寻住处的途中曾去了一趟杂货屋，买了五个充当HP回复药的《咖哩咖哩豆》和三个MP回复药《蜜糖》，以及这个世界的地图。

虽说是必要支出，刀子的价钱比想像中还贵，这么一来便已阮囊羞涩。

无论好坏，要是不能达成这次任务，今天晚上就要餐风露宿了。那样虽然也很有趣，日色可不想一开始就过着超级贫穷的生活。

走了一阵子，眼前发现一个奇怪的物体。

（这是什么……？）

大小约有一颗排球大，形状却非固定，看似柔软有弹性，不断扭动的水蓝色物体挡在眼前。

（喂喂，这家伙该不会是……？）

某RPG游戏中，供新手练等级的有名怪物——

「竟然是史莱姆！」

日色发出兴奋的声音。结果，大概是受到这声音惊吓，对方突然朝自己冲刺。

「喂喂喂，迫不及待就要战斗啦？」

将超硬刀从刀鞘中拔出。对方的动作虽然迟缓，只要一想到可能被那恶心的触感碰到身体，还是不由得全身发凉。

算准怪物往上跳起的瞬间往下挥刀。噗滋一声，手感不是很明显，但史莱姆已一分为二。

一分为二的史莱姆依然不断扭动。老实说，真的很恶心。

「该不会分裂成两只了吧？」

这就表示刀子对它们无效。正当日色思索对策时，怪物们忽然一副痛苦的样子，在地上扭动了几下后，静止不动。

战战兢兢地用刀戳一戳……还是不懂。

（啊，与其做这种事，还是快确认吧！）

这么一想，很快地叫出《状态》。一看，原本数值为10的NEXT（提升等级所需的经验值），现在已经变成8了。

既然已获得经验值，就代表刚才顺利解决怪物。

「喔喔～这么说来，那果然是怪物啊。应该和哥布林一样，都是最弱等级的怪物吧。经验值也只有2而已。」

只不过，初战获胜的感觉比什么都充实。还以为会有点心痛，没想到自己并不以为意。

「……果然还像是在玩游戏的感觉……应该说，还不觉得是发生在自己身上的事呢。」

冷静分析时，背后又传来窸窸窣窣的声音。回头一看，又是史莱姆。这次是三只。

「正好可以用来提升等级。是说，既然要来，何不干脆来四只。」

那样的话就可以直接提升一级了。日色在心中抱怨。这么一来，像是在嘲笑他似的，背后又出现了三只史莱姆。日色呈现被四面包围的状态。

「喂喂，你们想夹击新手吗？」

心中抱怨归抱怨，姑且专注于打倒眼前的三只。挥剑斩了第一只和第二只时，背后突然承受重重一击。

看来，是史莱姆从背后冲刺撞击了他。

「唔……比想像中还痛……」

受到撞击的感觉就像遭人殴打。拉开距离检视《状态》，发现HP少了3。

「现在不是玩耍的时候。」

强打起精神，重新抓好手中的刀。两只史莱姆同时撞过来，躲开一只，又当场斩裂一只。可是，背后立刻又有两只进逼。

「我可不想再被撞痛啦！」

转身挥刀，同时斩杀了两只。还剩下一只。日色主动朝对方冲刺，取了对手的性命。

脑中发出哔哔哔隆隆隆～的滑稽声音。《状态》开启。

虽然不愿相信，但那似乎就是等级提升时的背景音乐。现在日色的等级已变成2了。

「刚才那声音果然是升级时的背景音乐啊。话说回来，MP上升得真快，一口气就提升了25。哈，当然是大大欢迎。」

然而，日色还是疑惑起等级系统的设定基准。

按照国王他们的说明，这个《状态》系统是创造这世界的神所做出来的东西。

（不管神什么的是不是真的存在，详细情形如何国王也说他不清楚，现在就先别想那么多了吧。）

就这样，日色一路打到出现的史莱姆，朝【克里耶尔森林】前进。

毫无困难地来到【克里耶尔森林】后，却不知从何下手找寻哥布林。在抵达这里之前又打倒了几次史莱姆，现在等级已经提升到3了。

没办法，只能保持警戒进入森林。为了不迷路，日色在树上划出记号，回程只要沿着记号走就好了。

这时，草丛里传出沙沙声。还以为是哥布林，摆出架势一看，又是史莱姆。

「……怎么又是你。」

心想也差不多该腻了，瞬间就解决掉对方，大概已经习惯了吧。任务的内容是讨伐十只哥布林，必须带回十根《哥布林之齿》作为证据。

顺便一提，史莱姆的讨伐证明部位是《史莱姆之身》，但是因为那种东西太恶心，日色连碰都不想碰就放弃了。

在森林里前进，一往前走又出现史莱姆。正当觉得烦躁的那一瞬，身旁的草丛中有某种东西现身，还拿着类似武器的东西朝这边攻击。

呜哇！

仓促之间倒身躲过，听见空气振动的声音不禁冷汗直流。

（好、好险……对了，那就是哥布林。）

和图鉴上看到的怪物特征一模一样。身高相当于人类的儿童，长相甚是丑恶，手上举着粗硬的棍棒。

（要是被那个打到一定很痛……）

瞪着眼前的哥布林，背后突然受到一阵撞击，日色不由得发出呻吟。完全忘了还有史莱姆了！而且，就在被史莱姆吸引注意之时，哥布林又上前攻击。

（可恶！没记错的话，哥布林会成群行动，我得快点解决它才行！）

用超硬刀格开棍棒，哥布林发出磨牙般的叽叽声。

看到怪物口角流下的唾液，心想绝对不能被它咬到。补了一脚，将哥布林朝前方踹飞。

（呼，外表像人一样的怪物……我真的……下得了手吗。）

一边扪心自问，一边眯起眼睛观察哥布林。不用说，在日本时没有杀人的经验，虽然有杀过虫子，却连动物也没杀过。

就算对方是怪物，这样的自己真的能下手夺取对方的性命吗？日色内心惶惶不安。

「……唉，我是打算在这里活下去。」

像是说给自己听，恶狠狠地盯着敌人。

「抱歉了……成为我的垫脚石吧。」

用力朝地面一蹬，对哥布林奔去，不知何故，日色的AGI很高。哥布林像是被他的速度吓到，动也不动。

噗咻咻咻咻！

哥布林的脖子几乎被砍断，喷出的血量和气味令日色恶心欲呕。不过他硬是吞了下去，狠狠地瞪着哥布林。

「哼！再来轮到你了！」

直接转而打倒史莱姆，这时，脑中响起等级提升时的背景音乐。这么一来，等级就提高到4了，一切都很顺利。

喜悦只是暂时的，前方再次出现缓缓靠近的哥布林。看来，刚才那场战斗是被它们发现了。

不过，日色等的就是这个。将魔力集中在指尖，迅速在地面写字。好几只哥布林成群结队地朝这边前进。

（好……就这样过来吧！）

就在哥布林几乎来到身前时。

「发动吧，《文字魔法》！」

随着日色的呐喊，文字出现放电现象，下一秒，地面出现复数尖锐的物体，刺穿了哥布林的身体。

「呼，好像成功了。」

哥布林痛苦咬牙，拼命想挪动身体，却始终无法如愿。慢慢地，它们停止了动作，就此绝命。

日色写下的文字是『针』，范围和写『硬』那时一样，大约有两坪左右。准备好后，就等哥布林踏入范围内了。

仿佛仙人掌般的地面。瞬间刺杀了闯进这块领域的哥布林。

（唔……精神上的创伤比想像中大啊。）

哥布林肉体被贯穿的部分流出大量血液。看到这个，日色才猛烈意识到这是一场货真价实的战斗。

这确实是自己的战斗。要是有什么万一，变成这样的可能就是自己。眼前的一幕逼得他不得不理解这个。

（呼，总之只能做眼前该做的事了！）

不但不能死在这种地方，也不想逃。因此一让自己涌现攻击意志就立刻采取下一步行动。周围还有其他的哥布林。

然而，它桶似乎对日色奇妙的攻击感到疑惑，说什么也不肯攻过来。

「那只好做下个实验了。」

说着，这次日色用捡起的石头写字。写的是个『止』字。顺利的话，或许能使对方停止动作。

将这颗石头朝哥布林丢去，在石头打上哥布林肩膀附近时发动魔法。

「停下吧！《文字魔法》！」

已经确认过，无论是像这样喊出口，或是在心中默念，都能发动魔法。

只不过像这样喊出口比较有氛围，即使有点羞耻，还是忍不住喊出口了。

然而，停下的只有石头。石头就像时间暂停般，在半空中静止。

（原来如此，魔法是无法转移的。）

写在石头上的魔法，效果只会反映在石头上。日色做出这样的判断。

原本希望写在石头上的文字也能对哥布林有效，看来无法如愿。魔法只对石头本身生效，效果无法转移到哥布林身上。

（再试试这个！）

这次，试着在刀身上写上『伸』字。接着举起刀，让身体如陀螺般转动。

「伸长吧！《文字魔法》！」

咻咻咻咻咻咻！

瞬间，刀身伸长了好几倍，这么一来，就能砍中和日色保持距离的哥布林了。他一口气解决了三只，仔细一看，还剩下三只。

「任务内容是十只，虽然还只差两只而已，我不会放过任何一只！」

挥动伸长的刀，将哥布林屠杀殆尽。杀到一半时，脑中响起升级的背景音乐，日色不为所动，继续专注于打倒哥布林。

全部打倒之后，必须将《哥布林之齿》回收。只要摘取上颚的一颗黑色尖牙就行了。在那之前，先用『原』字将长刀复原。

回收完毕，身体顿时被一股无力感袭击。MP已经见底了。于是，日色吃下一颗MP回复药《蜜糖》。那真的就是一颗甜甜的糖果，稍微减缓了身上的倦怠感。

（这么说来，也该试试地面是否能复原。）

因为MP已经恢复，便试着发动『原』字魔法，地面果然复原了。

不过，已经很久没有像这样劳动身体了。除此之外，即使对手是怪物，几近屠杀的行为，精神上还是承受不住。

「呼，我还以为自己是更无情的人呢。」

大量的血腥味，斩断血肉时的触感，怪物临死前的哀号，尸体……这些对生活在和平国度的日色而言，都带来严重的冲击。

这果然不是游戏，血淋淋的现实感刺痛日色的心。

身体似乎比想像中还疲惫，找了个地方坐下来休息。没想到又传来窸窸窣窣的声音，有什么朝这里靠近。一看，又是哥布林。

「啊啊，原来如此，是要我战到习惯为止的意思吧……」

无奈地呼出一大口气，狠狠盯住哥布林。

「既然如此，那就动手吧！尽管来！让我习惯这一切吧！」

半是自暴自弃地，挥舞小刀砍上前去。

「啊～不得不说真的好累～」

虽然现在已平安回到城中，路上还是在发现的长椅上休息了一会儿。在决定迎战到底之后，又出现了不少史莱姆和哥布林，根本不让日色有镇定下来休息的机会。

即使全身浴血，依然打倒了所有怪物。拜此之赐，现在对这档事已经习惯了，人也快累瘫了。

（话说，至少等级上升了不少。）

其实接下来该去公会提出报告，但是，日色还是想先休息，

路上有不少人偷瞥身上溅满敌人鲜血的日色，疲劳却让他无法顾及这么多了。

（唉……这么说来，不知道魔法能不能去除身上的脏污……）

这么想着，又移动到无人的地方，在衣服上写了『清』字。发动魔法的瞬间，衣服立刻变得干净清洁。

青白色的光粒降在身上，像镶嵌了满满的宝石，闪闪发光。

（这样的话，在身上写字就连洗澡都不必了吗……？）

这点就等之后再确认吧。若真是如此，这真是令人高兴的方便能力啊。

在这个国度，虽然也有入浴的文化，身分较低的平民洗澡时，和日本一般的入浴方式不同，只用烧过的水淋在身上，或是用湿毛巾擦擦便罢。

当然，贵族王室或住在洋房里的有钱人，家中自然有着大澡堂和浴缸，每天都在那里冲去一整天的汗水。

回到公会时，柜台小姐有些惊讶地睁大眼睛。因为日色成功讨伐了二十二只哥布林，远远超过任务内容的十只。

日色提出二十二个作为证据的《哥布林之齿》，她看了之后说：

「你、你竟然能讨伐这么多的数量。再说，丘村先生才刚登录不久吧？」

「那种事不重要，能否快点帮我计算报酬呢？」

他打算在事情变得麻烦前快点解决。柜台小姐听他这么一说，赶紧道歉并好好完成工作。

「您的达成报酬是35000里吉，不过有这么多用来交换报酬的《哥布林之齿》，可以再追加10000里吉，您觉得如何？」

「好啊，算给我吧。」

「那么请您稍待。」

说着，小姐又带着卡片离开。过了一会儿才回来交还卡片。

里面已经好好地储值了。在心中默念「消失」，卡片瞬间化为微粒，被吸入胸口。

只要有这些钱，暂时就能投宿旅店，也能买下一定数量的MP回复药。这次深刻学到的教训，就是MP回复药对自己绝对是必需品。

就算什么都不做，MP的消耗就已不小。为了能多次使用《文字魔法》，更是需要大量储备回复药。

附加说明，和HP不同，MP无法靠《文字魔法》回复。毕竟外挂不能无限加开，使用方法也该有所限制。

（这次做了各种实验，拜此之赐也知道了MP回复药的重要性。能买多少就买多少带在身上比较好，）

这么一想，立刻前往杂货店购买战斗所需的东西。武器方面，新买了一把最便宜的剑，就算是最便宜的也要30000里吉。

原本的刀损坏得相当严重，所以才换了新的武器。猎杀了那么多怪物，想不损坏也难。此外还买了附带兜帽的红色长袍当作防护服。

这件防护服除了魔法抗性外，出乎意外的还有极佳的防御力，成为决定购买的原因。问题是，它穿起来就像出现在某处的骑士般，稍嫌出风头了点。不过，穿久就能习惯了吧，日色决定忍耐。

（啊，这么说来，刀刃就算损坏，是否也能靠魔法……比方说想像新品并写上『新』字之类的，也可以写『原』，想像原本样子……说不定……还有……）

各种想法浮现心头，可惜已经买了一把新剑了。

（算了，反正只是把小刀，下次再尝试看看吧。）

一开始因为资金不足只能买下小刀，早就打定主意存够了钱就要买剑。下次如果再毁了剑刃，就用魔法试试看再判断是否该换新吧。

后来，当剑刃实际毁损时，日色试着用《文字魔法》修复，一写上『新』字，剑就恢复得跟新的一样。自己的魔法到底万能到什么地步呢。

就这样过了一星期，日色从早到晚都在接任务。一开始是为了累积金钱与提升等级，慢慢地也愈来愈觉得有趣。

有时会发现从未见过的花草，有时会遭遇各种不同怪物。为了思考如何打倒怪物而做出种种考察，时间过得非常有意义。

日色自认绝对不是个战斗狂，但现在或许有必要好好重新认识自己。

思考该如何打倒高强的对手，这正是RPG的醍醐味。感受到其中乐趣后，心情也愈来愈起劲了。

就这样，公会等级逐渐上升，从等级F的蓝框变成等级E的紫框，钱也存了不少。

公会柜台小姐曾赞美日色是备受期待的明日之星，事实也确是如此。毕竟，没有几个新手能够在一星期内完成二三十个任务。

（再继续留在这里赚钱，我的事很可能传到国王耳中。）

最担心就是被说既然已经如此英勇，不如和勇者们一起行动吧。那样可就太惨了。

唯一的坚持就是自由不受拘束，所以绝对要避免这个后果。好不容易开始变有趣的异世界生活，日色才不想耗费在义务上。

（差不多是时候了。）

一边检查大袋子里的东西，一边打定主意，

（明天就和这个国家道别吧。）

没错，下定踏上旅途的决心了。

已经获得足够的金钱，等级也提升到18了。最重要的是，自己已锻链出强韧的精神力。有了这些，在旅途期间必然也能好好活下去。




第二章 启程
隔天，丘村日色站在城外的【托尔街道】上摊开地图，口中念念有词。原来是在考虑接下来该往哪去。

姑且想了几个候补地点。如往南方前进，虽然不如【人类国度·维克特里亚斯】，但也有个【佛朗陀雅】，那是个盛行贸易的城市。

不过，日色更想往西前进，到【萨久】去。【萨久】是距离国境很近的城市，附近就是『兽人族』所居住的大陆。

既然都来到异世界了，想见识见识『人狼族』或『猫人族』等『兽人族』也是很自然的想法。

然而，如今国与国之间的情势紧张，想穿越国境并非易事。但是，在从事冒险者工作的过程中，日色也曾听闻过这样的事：

国与国之间确实彼此牵制，纵然如此，冒险者中仍不乏『兽人族』出身者，也有不少和『人族』携手合作的例子。

国家的立场和人民的立场果然有不同调的地方，所谓国家意志，往往不能代表全体种族的意志。两国之间也有不少人选择互助合作。

只是，现在的社会风气还是造成很多人忌恨异族，尤其是试图引战的『魔人族』，关于他们的传闻都不是什么好事。这点日色也发现了。

不亲眼确认就什么都无法肯定。说到底，日色本来就对别人的评价没有兴趣。无论什么事都靠自己体验过，思考过，才能够得出答案。这是日色的信念，也是他的骄傲。

因此，最后还是决定到【萨久】去了。如果有必要穿越国境，一定也能找到办法。这么想着，下了最后的决定。

话虽如此，【萨久】的距离并不近。日色抱定长途旅行的觉悟开始移动。途中也会经过上次去过的【克里耶尔森林】。

现在对这座森林已经毫不畏惧，但是仍有快速通过的必要。进入森林后，毫发无伤地一路打倒袭击上前的怪物。

轻松穿越森林后，通往【萨久】的是【天巴斯街道】。沿着这条路直直走，就能抵达名为【亚梅斯】的小村。在这里停留一晚，明天再继续前进吧。日色心想。

到了【亚梅斯】之后，很快地开始找旅店。值得庆幸的是，这是几乎不会有旅人造访的地方，旅店也很空，只有两间房已有住人。

「我要一个房间。」

「咦，啊，好的。请、请问……您是……冒险者吗？」

「是啊，怎么了吗？」

「这样啊……」

「嗯……？」

感觉自己似乎不受欢迎，日色有些疑惑。这个村子是第一次来，自己也没做什么事啊。

即使如此，旅店主人的态度还是很不安。尽管内心在意，还是决定先投宿下来，到村子里绕一圈看看。

可是，在村子里，日色察觉一股诡异的气氛。从刚才开始，就不断感到从四面八方投射而来的视线，简直就像自己是个不远之客。

投宿旅店时，店主也没摆出好脸色。难道这村子不欢迎外来者吗。

「喂，大哥哥。」

这时，背后传来这样的声音。回头一看，是个小孩。大概七岁左右的小男孩，正用看到可疑人物的表情瞪着日色。

那态度令人不悦，日色决定不理他。

「喂，干嘛不理我！」

小男孩生气了。为什么非得陪这个小鬼胡闹不可呢，日色叹了口气。

「什么事啊，小鬼。」

「不准叫我小鬼！我才想问你呢，为什么要穿那种奇怪的红衣服！是想吓谁啊！」

「…………你是牛吗？」

穿红袍并不是想威吓谁，单纯因为这是件出色的防御服罢了。

不可否认，由于最近总穿着这件红色长袍，日色和衣服也有了感情。虽说长袍下还是原本的黑色立领学生制服，组合起来确实有点怪异，但他并不以为意。

「大哥哥，你是冒险者吧？跑来这种地方做什么！」

「这种地方？」

「喂！不准你这么说！」

「明明就是你先说的吧。」

这家伙为什么一直用挑衅的语气说话……怎么想也得不出答案，加上觉得麻烦，最后还是决定视若无睹，继续往前走。

「喂，给我等一下！」

无视无视。

「我叫你等一下。」

不用理不用理。

「所以说，喂！听我说啊！」

当空气当空气。

「喂……嗳，拜托啦……不要不理人嘛……」

男孩的声音愈来愈抖，似乎因为不受理睬而感到悲哀。日色轻叹一声，停下脚步。

「到底有什么事啦。」

要是男孩在这里开始大哭，自己就更难在村子里待下去了，做出这样的判断，日色决定不再无视于他。这么一来，男孩的表情瞬间变得开朗，可是，立刻又对日色怒目相向。

「讨、讨厌！大哥哥真坏心眼！冒险者全都是这样！」

「我是我，别把我跟其他家伙混为一谈，真令人不爽。」

用厌烦的视线一望，男孩立刻吓得身体僵直。要是看在第三者眼中，完全就是日色在欺负小孩的一幕吧。

「……唉，你到底有什么事？我正在村子里到处看看，很忙耶。」

「咦？你为什么要在村子里到处看？」

「为什么都行吧？和你这小鬼无关。」

「呜……呜呜……」

他又眼眶泛泪了。日色揉揉太阳穴，无奈地应付。

「好啦，我只是打发时间啊？我才刚来到这个村子耶。我正在旅行，今天打算在这住一晚。」

「什么嘛。所以大哥哥你不是来找麻烦的吗？」

「找麻烦？什么意思？」

照男孩的说法，最近似乎有冒险者跑进村里的杂货屋和武器店，无法无天地强迫杀价到满意为止。

「那是个二人组，在旅店也摆出一副凶恶的嘴脸，硬要住免钱。」

「为什么不拒绝呢？集合全村人总能赶跑他们吧？」

「就是办不到啊……」

这句答非所问的回答并非出自男孩口中。

「啊！是帕尼史叔叔！还有多出来的蔻蔻！」

被称作帕尼史的男人年纪大概介于三十五岁到四十岁中间，实际上或许更年轻也说不定，只是黯淡的表情让他看起来苍老了不少。

在他身边的，是个和臭屁小鬼差不多大的可爱小女孩。

「讨厌！为什么我是多出来的！」

蔻蔻鼓起脸颊，露出横眉竖目的模样。日色瞄了两个斗嘴的孩子一眼，又将视线转回名叫帕尼史的男人身上。

「你呢？」

「你是个冒险者吧？我叫帕尼史，经营一家小店。」

看来，他也是那二人组冒险者的受害者。

「这小鬼说的话是真的？」

「是啊。是真的，那两人现在正在杂货屋挑东西呢。」

「……他说你们不能赶跑他们？怎么回事？」

「那两个家伙，不知为何竟持有村子的所有权状。」

「啥？为什么那种人会持有权状？一般不都是由村长保管的吗？」

「是这样没错，不久前都还保管在村长家的权状，有天忽然不见了……」

也就是说，被那两个人偷走了。

「太不小心了，只能说自作自受。」

「哈哈，你这么说我也无法反驳。」

这句话，又是另一个新来的人说的。

「你就是刚到这里来的旅人吗？我是【亚梅斯】村的村长，名叫布莱。」

「村长，您怎么会来这里？」

问话的是帕尼史。

「怎么，当然是和你一样，接到有冒险者来访的通知，过来看看状况啊。」

日色一到村子，村长立刻就接获报告。他似乎是想亲眼来确认这个突然出现的冒险者。

知道日色只是个普通的冒险者后，众人像是松了一口气。

啪哩！

突然传来木头碎裂的声音。在场所有人一起朝声音的方向望去，只见一栋房子的门被撞破，有人从中飞出。

「米克！」

村长睁圆了眼睛大叫。那个叫米克的男人，跌落地面后蜷曲着身体。接着，从他飞出来的那栋房子里走出两个人。

其中一个是光头胖子，另一个是暴躁的扫把头瘦子。扫把头低头俯瞰米克，朝他身上吐了口唾沫。

「呸！你再说一次看看！」

日色真想封这个扫把头瘦子一个「暴躁瘦排骨」的绰号。只见他一脸凶恶地瞪着米克，身旁的胖子则是正津津有味地啃着水果。那水果应该是店内的商品吧，日色在心中给了他一个「光头阿肥」的绰号。

「噫！可、可是真的没办法了！我也是要做生意的啊！」

米克低下头拼命恳求。看这情形，那两人恐怕是要求他免费提供店里的商品，遭到他拒绝了吧。

然而。暴躁瘦排骨一脸不耐，额上冒出青筋，恶狠狠地朝米克的脸踢了一脚。

顿时鲜血四散，看到这一幕，村长立刻朝他们身边飞奔。暴躁瘦排骨用犀利的目光瞪着村长。

「唷？是村长大人啊？有什么意见吗？啊？」

简直就是三流的流氓。不，只是不良小喽罗罢了。日色冷静地注视着他们。

「偶、偶还想再吃。」

光头阿肥淌着口水再次返回店内，大概是去挖掘食物了吧。

「老弟啊。你也该吃够了吧，我们差不多该走喽。」

「偶、偶肚子饿。」

「啧，好吧，那你吃快一点。」

「知道了。」

「够了！」

村长终于忍不住呐喊，在暴躁瘦排骨的瞪视下，却又狼狈失措。周遭的人也被男人的杀气震慑得不敢靠近。

（看来，原因不只出在权状，村民根本就敌不过这两个家伙，只能含泪接受吧。）

这村子里没有高手，反抗二人组的下场恐怕会被杀死。所以村人们才放弃抵抗。

（虽然也可以拜托国军帮忙，可是这么一来，那两人有可能直接带着权状逃跑，甚至还会回来报复。最好的方法，还是找人来收拾他们。）

想到这里，身旁的男孩正好抬起头望着日色，表情简直就像在恳求。

「我不知道你想拜托什么，不过，跟我无关。」

「为什么！你这样还算是个人吗！」

「不可以说这种话，尼斯！」

那个叫蔻蔻的女孩称呼男孩尼斯，日色这才知道他的名字。

「怎么？在你眼中我就像是怪物吧？」

「没错！你为什么不肯帮我们！一样都是冒险者，你可以阻止他们啊！」

尼斯的话，使蔻蔻坐立不安地窥视日色。她刚才虽然制止了尼斯，眼神里却一样有所期待。

「……听好了小鬼，我的确是个冒险者，但并不是正义使者。想要不求回报的正义，还是去拜托勇者吧。」

日色交抱双手，说得一副无所谓的样子。面对尼斯满是怒气的视线也不痛不痒。

「你、你为什么能说出这种话！就帮帮我们有什么关系！」

「我拒绝。想让我采取行动，就得付出我能接受的报酬，如此而已。」

「报、报酬？那、那是什么意思！算了，够了！反正冒险者全都是像你这种人！」

说着，尼斯朝光头阿肥他们的方向走去。

「尼斯！你要去哪里！」

「喂，尼斯！不可以去那里！」

蔻蔻大叫，帕尼史也出言阻止，尼斯却卯足了劲奔跑。于是，帕尼史咬牙切齿地瞪了口色一眼，随即又发出无力的叹息。

「哎，我知道，这件事和你一点关系都没有。世上根本没有像故事里那种助人不求回报的勇者。」

「是啊，我不知道到底有没有那种人。总之我不是，我不可能免费替人做事。」

这并不是老生常谈的英雄故事。只要战斗，就会伴随危险，既然如此，日色就无法选择不求回报的战斗，

「大、大哥哥……你不肯帮我们吗？」

蔻蔻抬眼恳求，日色却沉默不语。她的眼睛渐渐湿润，继续与她目光相对实在痛苦，日色只好交抱双手，闭上眼睛。

看到他这样的反应，蔻蔻发出「呜呜……」的哭声，就在这时。

「免费……」

「啥？什么？」

突然插入帕尼史的声音，日色忍不住睁开眼睛反问。

「如果……如果不是免费就愿意帮忙吗？」

心中浮现不妙的预感。

「若是如此，只要你愿意出手相救，我就把店里最棒的武器送你！」

「…………」

「愿意帮忙吗？」

「…………」

帕尼史用认真表情凝视。

这种麻烦事，老实说跟自己又一点关系都没有。再说，虽然对最棒的武器有点好奇，但也不是特别想要。

「我、我也可以把跟妈妈一起做的手工点心送给你！所以……」

瞥了一眼抿着嘴，泫然欲泣的蔻蔻之后，再次与帕尼史四目交接。

帕尼史真诚直率的眼神，令日色找不到错开目光的时机，两人就这样对看了好一阵子。过了一会儿，日色终于认输叹气。

「……这村子里有没有什么好吃的东西或稀奇的书？可以的话，比起武器我更想要那个。」

「咦？食物和书……？」

「如果是点心的话，我有喔……」

帕尼史皱着眉头，蔻蔻则可爱地歪着头。在经过一番思考后，帕尼史击掌说道：

「村里虽然没有什么代表性的美食，村长倒是持有一本古老的书籍。我来拜托他看看吧，这样如何？」

古书，这听起来不错，非常引人好奇。只要收拾掉那两个垃圾就能得到，实在是无可挑剔的任务。

「我明白了。那我就提供协助吧。相对地，你一定要遵守承诺。」

瞬间，帕尼史和蔻蔻立刻绽放笑容，但是，帕尼史又随即沉下脸来。

「我、我会去拜托村长。可是你……够强吗？」

从头到脚打量了日色一番，发出不安的疑问。

「我也不知道耶。不过，那种程度的家伙应该有办法搞定吧。」

这句话是看着胖瘦二人组说的。他的自信让帕尼史看得瞠目结舌，日色无视于此，迈步朝那两人走去。

※

尼斯捡起掉落地面的小石头，朝暴躁瘦排骨丢去，漂亮地正中他的侧脸。得守的尼斯固然兴奋，其他围观的村人却是脸色发青。

「滚出去！大笨蛋！」

暴躁瘦排骨缓缓转过身来注视尼斯，脸上的表情说明一切。他想杀了这个小鬼。

原本还在为刚才攻击成功而雀跃的尼斯，此时全身感觉到暴躁瘦排骨的杀意，害怕得脚下动弹不得。

「请、请住手！」

村长急忙站在两人中间护住尼斯。瘦排骨一句「挡路」，不由分说地挥拳将他殴飞。

接着，瘦排骨拔出腰间的剑，剑尖对准尼斯。在恐惧下格格颤抖的尼斯完全无法动弹了。

「小鬼，你有所觉悟了吗？」

「不，不要……」

尼斯哭着摇头，暴躁瘦排骨却没有住手的意思。只见他愉悦地笑着，朝上空高举起剑，就要往下挥。

噗滋！

众人倒抽一口气，闭上眼睛。所有人都认为尼斯就要丢了这条小命。

「呜哇啊啊啊啊！痛死了！」

鲜血四处飞溅，喊痛挣扎的却是暴躁瘦排骨。有什么贯穿了他持剑的那只手。

那毫无疑问是一把剑。看到从刺穿他手臂的剑刃滴落鲜红的血，所有人都说不出话来，只能望着眼前这幅异样的光景。

异样的原因是，贯穿他手臂的东西虽然确实是剑，剑身却明显太长。

这把剑不可能自己发动攻击，一定有什么人这么做。众人一齐转移视线，站在那里的正是丘村日色。

※

（《文字魔法》的『伸』字果然很方便。）

在剑刀写了『伸』字，剑身就伸长了。一如所知，伸长的距离约是四张榻榻米的长度。但是，这般现象实在太超乎常理，令目睹这一切的众人难以理解。

迅速在刃上写下『原』字，剑身又恢复原有的长度，「噗咻」一声从瘦排骨身上抽离。激烈的疼痛使瘦排骨发出呻吟，手中的剑也掉落在地。

手臂不断发抖，脸上也流出相当程度的冷汗。

「退下，小鬼。」

「大、大哥哥……为、为什么？」

「因为已经不是要我免费工作了，所以我愿意帮忙。」

日色面无表情地这么一说，尼斯就高兴地松了一口气。

「搞、搞什么，你这个家伙！」

充血的双眼睁到最大，忍住疼痛拼命大叫的瘦排骨。

「我没有回答你的义务，快————」

「什么？」

被日色以惊人的速度撞进怀中，瘦排骨完全无法做出反应。接着，日色挥剑斩击。

「————快倒下吧！」

噗滋滋滋！

身体承受这使尽全力的一剑，瘦排骨从左肩到右侧腹溅出鲜血，随即屈膝跪地。

「怎……怎么可能……」

众人似乎以为他已经死了，却见瘦排骨在地上痉挛，原来还未断气。只不过，是彻底失去意识了。

「我就知道，会做出这种事情的人，没什么了不起。」

这时，光头阿肥终于察觉屋外的异状，从店里走出来。

「啊……这是怎么回事？大哥为何倒在那里？」

「别问这么多了，快动手吧！」

说着，日色再次迅速撞进对手怀中，和刚才一样挥剑，没想到——

锵——！

伴随着金属声，剑被挡下了。

（这家伙！里面难道穿着锁子甲吗！）

即使往他身上砍，也没有砍到肉的感觉。不只如此，手上留下的是被金属阻隔的感触。

「你、你弄破偶的衣服了！」

说着，阿肥的衣服撕裂得更大片。喂喂，竟然是为了衣服生气啊。不过，他果然在里面穿着锁子甲。

光头阿肥取出背在背上的大剑，用力挥舞。

「嗯～以我的防御力，要是吃上一剑就玩完了吧。」

冷静分析过后，决定拉开距离。

「偶、偶要把你剁成绞肉！」

「傻蛋光头阿肥，你来啊！」

「阿、阿肥？什么！不准叫偶阿肥啊啊啊！」

使尽全力挥舞的一剑。因为看出他瞄准颈部，日色蹲下躲过了，同时，迅速挥剑斩向阿肥的脚。不料又是一阵金属撞击声。

「喂喂，这个光头阿肥全身都包了一层钢吗？真亏他还动得了。」

若是普通人，一定会重得连走动都有困难。然而，阿肥的动作固然迟钝，确实还是能行动，可见他是个大力士。

「不过，力量再大，只要打不中就是白搭。还有，世上也有这种战术喔。」

一边说着，一边收剑入鞘，用敏捷的速度戏弄对手。

「唔……唔……哪里？人跑到哪去了？」

日色运用自身特有的敏捷速度，迅速躲在阿肥身后。趁光头阿肥还在东张西望寻找时，将魔力集中在指尖，往锁子甲上写了一个字。

接着再迅速离开，心中默念着咒语发动魔法。瞬间，光头阿肥突然涨红了脸，开始在地上打滚。

「好烫、好烫啊啊啊！怎、怎么会突然这样？这家伙是怎么回事？」

写在锁子甲上的字是『热』。锁子甲被加热成红色，已经不是用热就能形容了。

所有人看到光头阿肥突然满地打滚的模样，惊讶得说不出话。

「好，这下总算搞定了。」

俯瞰光头阿肥，日色微笑着说。

「呜……好、好烫……你……做了什么……？」

「你说呢？带着你的疑问跟大家说再见吧，光头阿肥。」

说着，用力握紧右拳，朝他的脸用力殴击。这次终于能按照想像中手上该有的感觉，造成敌人的损伤。

「咕噗！」

咻～全身冒出蒸气，阿肥失去意识。瞬间，日色脑中响起了背景音乐。

（喔？打倒这种家伙也能提升等级啊？）

带着有些愉快的心情走向瘦排骨，伸手在他怀中掏摸。

「……喔，有了。拿去吧。」

这么说着，将一张纸丢给村长。村长慌慌张张地接住。

「之后就不关我的事喽。」

「这、这是村子的权状……？」

「还有，快点通知国军来带走这两个家伙吧。过不多久他们就会清醒，要好好绑紧喔。」

「请、请问……」

村长起初还一头雾水，渐渐也明白了现状，朝躺在地下的两人望去时，忍不住笑了起来。

「喔、喔喔……」

接着……

「太好了啊啊啊啊啊！」

耳边是村人们足以振动空气的欢呼声。日色眯起一只眼，嘴里嘟哝着：吵死了，但谁也没听见。村长拉起日色的手，边流泪边感谢。

「太感谢了！太感谢了！」

「喔，嗯。」

不知所措地回答时，帕尼史也过来了。

「原、原来你是这么高强的冒险者？」

「还好吧，是那两个家伙太弱了？」

「不不不，他们有个《哈里欧斯兄弟》的称号，在冒险者中算是相当厉害的，也是正在被通缉的坏蛋。」

日色不感兴趣地点点头，老实说，他一点也不想知道这两个家伙的背景和评价。此时，有人在他屁股上轻轻揍了一拳。仔细一看，站在那里的是尼斯。

「什么嘛，大哥哥！既然你这么强，一开始就动手帮我们不就好了吗？」

「不可无礼，尼斯！」

村长斥责尼斯，但是下个瞬间，日色的行动却让所有人吃惊。不知为何，他竟伸手往尼斯头上一戳。

「好痛！你干嘛啦大哥哥！」

「我说过吧，我不是正义使者，也不会免费救人。你们之所以得救，是因为那位大叔……呃，是那位大叔和小不点委托了我。当然，他们也会支付报酬。」

「咦……蔻蔻也是吗？」

「嗯！」蔻蔻脸上绽放明亮的笑容，用力点头。

「还有，你刚才打了我一下，我就要还你一下。」

「啥？」

举起拳头这么一说，尼斯便鼓起了脸颊。把他丢在一旁，日色很快地去找帕尼史了。当然，是为了谈报酬。

「大叔，可以请你赶紧去拜托村长那本书的事吗？」

「啊，好，可以的。」

望了双眼含泪，鼓起脸颊的尼斯一眼，帕尼史苦笑着说。他一向村长提起报酬的事，村长立刻答应。书似乎等一下就会拿来了。

接着，村长还提出要让日色免费住宿的建议，这是求之不得的事。后来，村长还要旅店店主准备豪华大餐，让入住的日色享用，这更是意想不到的幸运。

「好，那我们走吧。」

「嗯？上哪去？」

应该没有其他需要拜托帕尼史的事了吧？日色望着他这么想。

「什么？你忘了吗？我不是说过要把店里最棒的武器送给你吗？」

「…………不是已经给我报酬了吗？」

「不不不，你还没收下我们的感谢之意呢。我心情从没有这么好过！请你一定要收下！」

帕尼史似乎坚持要支付报酬。好吧，能拿的东西就拿，反正也不会有损失。日色决定老实接受对方的好意。

于是，两人一起走向帕尼史的店。一路上遇到的所有人都对日色表达谢意，和刚才那不受欢迎的气氛相比，现在这样简直是大逆转的全垒打。

（真是一群现实的家伙啊。）

纵使明白他们的心情，还是对这种丕变的态度不以为然。

「这就是我的店。」

「喔，不只武器，也有贩卖防具啊？」

在店内逛了一圈，检视到底有哪些东西。

「你说要给我最棒的武器，这间店最棒的是哪个武器呢？」

「呵呵呵呵呵呵，你问得好。」

那笑的方式有点令人烦躁，明显就是要吊人胃口嘛。帕尼史走进店铺后方，拿出一把刀。

「就是它！」

「喔？」

「它叫『刺刀·贯穿』。」

外型看来就是一把日本刀。长度和日本刀相同，不同的是刀身宛如水般透明清澄。

话说回来，这把刀美得夺目也是不争的事实。在光线反射下闪闪发光。

「这是强化了穿刺能力的刀。对了，你知道什么是刀吗？刀原本是『兽人族』中一部分人们所造出的武器中的一种。和『人族』制造的、将主轴放在凭蛮力斩击的剑不一样，刀身锐利却不凭蛮力，而是活用速度斩裂猎物为主轴。」

身为日本人的日色当然知道，但他只是默默地听。

「这把『刺刀·贯穿』当然也一样，保证锋利。不过，这家伙的精髓就是突刺！一如其名，它是一把经过特殊强化，能贯穿任何物体的刀。别看它形状如此，坚固程度也是挂保证的喔。」

「这么好的刀是哪来的？」

「商人自然有点门路喽。我本来想当作传家之宝，一直珍藏到今天。」

「竟然没被那两人抢走。」

「那当然，好好地藏在地下仓库嘛。」

帕尼史骄傲地说，这对他而言一定就是这么重要的东西。

「可是，这样真的好吗？你不是想当作传家宝？换句话说这并非商品。但是，你说要给我的是『店里』最棒的武器吧？」

既然没有摆在店里，这把刀就不算这家店的东西。

「呃，确实有点可惜，但我总觉得可以将它托付给你。」

「……你太看得起我了吧？我又不是自己高兴讨伐那些家伙。就像对那小鬼说的，我可不是正义使者。」

「那种事无所谓啦。」

「嗯？」

「你拯救了这个村子。无论过程如何，这个事实对我们而书就是无上的喜悦。」

再次凝视那把刀，不知为何，忽然想将它拿在手上。

「……真的可以吗？」

「是啊，收下吧。」

「我知道了，那我就收下了。」

双手收下『刺刀·贯穿』，明明是第一次拿在手上，却像用了很久一样，瞬间服贴于手心。

将刀插在腰间，感觉不可思议地协调。日色忍不住微笑，自己果然是日本男儿，将日本刀插在腰间时，心情也相当欣喜。

（没想到会在这种地方遇到如此令人欣喜的意外。）

等级提升了，又遇到这么一把好刀，实在无话可说。帕尼史又道了一次谢，日色才离开店铺。今天已经没其他事可做了，决定就这样回旅店。

然而，回旅店的途中，又被某人挡住去路。

「大哥哥，来一下好不好？」

是尼斯。身边还有蔻蔻。日色大叹一口气，尼斯就生气了。

「喂！你的表情为什么这么不耐烦啊！」

「…………唉。」

「又来了！」

尼斯指着日色的鼻子指责。再这样耗下去，不管有多少时间都不够用，还是赶紧问他们有什么事吧。

「什么事啊，小鬼。」

「不准叫我小鬼！我已经七岁了好吗！」

「喔，货真价实的小鬼。」

「可恶～！」

「不能这样，尼斯。大哥哥是村里的恩人。」

蔻蔻责备尼斯。

「这我知道，可是他每次都把我当小孩！」

「……唉，到底有什么事？」

「……告诉我，你的名字。」

「……咦？」

「就是名字啊！我爸叫我来问你！」

「爸爸？谁啊？」

「这个村子的村长啊。」

「……你是村长的儿子喔？」

「哼哼，很棒吧：」

虽然他说得自豪，但这种事谁会羡慕。蔻蔻也一脸受不了地看着尼斯。

「啊～好啦好啦，好棒棒～好惊人～超～厉害的！」

「…………大哥哥，你绝对不是真心的吧？」

「是啊。」

「竟然老实承认了？」

尼斯张口结舌，似乎大受打击。这样下去真的太浪费时间，无奈之余只好把名字告诉他。

「我叫日色。在这里时的称呼是日色·丘村。」

「英雄……好、好帅喔！大哥哥！」（注：日色日文发音近似Hero ）

「嗯，嗯！」蔻蔻也在一旁附和。

「什么啊？」

他俩突然眼神发亮，日色莫名其妙，不知如何回应。

「原来是这样啊～大哥哥是英雄啊～」

「……我不知道你们在说什么，这不是村长要问的吗？不用赶快去报告吗？」

怎样都好，只要小鬼快点走开就行了。

「啊，对耶！爸爸正在捆绑那两个坏人，空不出手来！那就先这样喽，大哥哥！」

「好好好。」

看着精神抖擞，挥手离去的尼斯，日色不禁心想：「年轻真好啊」。转念一想，又摇着头怀疑这样的自己是不是太超然。毕竟，自己也才十六岁啊。

奇怪的是，蔻蔻留在原地，并未追着尼斯离开。

「……你怎么了？」

「这、这个……给你！」

说着，递过来一个小纸包。不假思索地接过，纸包散发一股甜香气味。

「这、这个是……谢礼！」

说完，蔻蔻发出「耶嘿」的开心微笑，这才害羞地追上尼斯离开。跑到一半，又停下脚步。

「谢谢你～大哥哥～！」

这么大喊一声之后，才又再次跑开。看来，这就是她说要当作报酬的手作点心。打开包装纸一看，里面有好几片一口大的饼干。

饼干不是热的，大概不是刚做好的吧。可是，一放进嘴里就能享受到果实的甜味和硬脆的口感。

（哎，以小鬼来说，算是很棒的谢礼了。）

回到旅店，出来迎接的店主前倨后恭的态度，简直像换了个人格。

在村长的交待下，店主为日色做了豪华的晚餐，这虽然也是值得感恩的事，被追捧到这个地步，实在教人觉得不舒服。或许是自己性格扭曲的关系吧，日色这么心想，用力甩头。

过了不久，尼斯和村长来了。说是事后为了处理那两个人而没能好好道谢，所以再次赶来致谢。这时，村长也将说好的那本书带来。

「这本书送给您。只能用这种东西道谢，敬请见谅。」

这确实是一本古老的书，从外表看来，或许是这个世界的传记。日色对【伊蒂亚】的历史很有兴趣，这对他而言真是最棒的谢礼了。

将书放在房里，为了准备旅途所需，原本想外出采购食粮，可是……

一想到走在村中时，所有村人都会特地上前道谢，自己还得一一回礼，不禁厌烦了起来，日色只得将自己关在旅店房内。

就体力而言一点也不累，精神却似乎相当疲惫。这时，日色再次叫出《状态》确认。

日色·丘村

LV  20

HP  320／320

MP  900／900

EXP  5672

NEXT  520

ATK  139（200）

DEF  100（115）

AGI  210（212）

HIT  112（120）

INT  189（193）

《魔法属性》  无

《魔法》  文字魔法（一字解放、空中文字解放）

《称号》  遭受波及者、异世界人、文字魔法师、觉醒者、斩人者

从中发现几点疑问。首先是《状态》的上升程度太过异常。记得在这次升级前，等级应拔还是18，这次一口气升了两级，其实是令人高兴的事。

然而，直到刚才HP都还不到100，MP也是，其他数值也是，刚才几乎都只有二位数。

就算是等级一口气提升了两级，这种情形还是异常。

（呃，对我来说当然值得高兴，可是到底……）

一边转念思考，目光一边望向称号栏位。最令人在意的是《觉醒者》一词。《斩人者》不难理解，判断应是刚才斩了胖瘦二人组而得来的称号。

然而，前者就不知道是为了什么。总之，点击查看内容吧。

《觉醒者》

异世界人校正。等级升上20后，所有状态项目将获得大幅校正。今后每次提升等级，都会发生少许校正。

喔喔，外挂开得这么大真的可以吗。不愧是异世界人，就算不是勇者，能拥有这么多先天优势，对冒险者而言没有比这更开心的事了。

另一项在意的是《文字魔法》下的《空中文字解放》。

《空中文字解放》消耗MP  100

已可用魔力在空中写字。使用时，先碰触对象物再行发动。此外，可使写下的文字飞出，有些文字可在半空中发动魔法。不过，飞出去时只能沿着如射箭般笔直的轨道。

文字叙述看不太懂，还是实际操作看看吧。将魔力集中于指尖，想像平常在地面书写那样，于半空中书写。这么一来，空中出现了散发青色光芒的文字。这次写的是『浮』字。

直接挪动手指，文字也跟着手指移动。房间里刚好有个花瓶，日色便想像文字朝花瓶飞去的模样。

再想像自己扣下扳机，文字便笔直朝花瓶飞去，碰到花瓶的瞬间，顺势贴付在花瓶上。

此时，心中默念咒语发动。发生了惊人的现象，花瓶浮起来了。

「喔喔，有了这个就方便了。」

有了这个，就算不在地面写字设陷阱，只要朝敌人发射文字，就有可能达到攻击效果。

对自己外挂开不停的力量感到些许惊愕，即使如此，日色是愈来愈乐在其中了。顺便说明，浮起的花瓶大约经过一分钟就会自然落下。

※

隔天，村长在旅店前等待，想再次向日色致谢。这时，店主匆匆忙忙跑出来。

「怎、怎么了吗？」

「这、这……」

店主对村长解释，刚才确认过日色住宿的房间。

「你说什么？他不见了？」

事实上，日色起了个大早，在天亮前就离开村子了。理由不言而喻，他早就料到会有这个状况。

另外，日色也怕万一在这里待到国军来到，事情会变得更棘手。

「怎么这样，都不知道我们对他有多感谢……」

「总觉得～这很像大哥哥会做的事呢，」

尼斯笑着说。帕尼史和蔻蔻也点头同意。

「总有一天还会和英雄哥哥相会吧？」

「嗯，如果能再见面就太好了：」

村长摸摸尼斯和蔻蔻的头，这么回答：

「一定会的，因为他是我们的英雄啊。」

听了村长的话，大家都颔首回应。

※

「哈啾！」

打了个大大的喷嚏，日色朝目的地【萨久】前进。

由于《状态》有了大幅度的显著提升，现在的他，斩杀路上出现的怪物，就像除草一样简单。

拿获得的谢礼『刺刀·贯穿』尝试攻击，使用起来惊人地顺手。不但攻击力高，一击就能拿下怪物的性命。

「好，只要越过前方那座【托丘山脉】，就能踏上通往【萨久】的【马林顿街道】了吧。」

摊开地图，一边确认一边前进。

「话虽如此，路还很长呢。」

皱着脸仰望明亮的太阳，再凝视遥遥远方的【托丘山脉】。

路途中，日色再次确认了《文字魔法》的性能。做了各种尝试后，发现《文字魔法》分成效力有时间限制的文字与永久有效的文字。

举例来说，像刚才那种使物体腾空的文字『浮』，顶多一分钟左右效果就会消失，物体也会恢复原状。但让刀剑伸长的『伸』，如果不特意复原的话，效果能一直保持下去。

相同地，『硬』、『软』等文字也属于永久有效：『焰』、『热』等文字则大约只有一分钟的效力。

（原因会是这样吗？改变对象本身性质或性状的就能永久持续，除此之外的只能维持一分钟？）

他心想，有必要再多做各种实验验证。要是随便使用能力，遭到《反弹》吞噬可就糟了。

毕竟是如此强大的力量，不难想像如果因无法控制而遭到《反弹》，一定会造成相当严重的伤害。

所以，日色极力避免使用与生物生死直接相关的文字。否则，要是有什么万一，《反弹》的作用肯定超乎想像。

魔法就是想像。没有清晰强烈的想像就无法发动，就算发动了也可能因无法好好控制而遭到《反弹》。

在【维克特里亚斯】遇见的老婆婆也说过，知识是很重要的，现在日色深深体会到这一点。

一路上尝试各种《文字魔法》。储备了不少MP回复药，是实验时不可或缺的东西。

此外，日色也发现了几个强项和缺点。目前必须熟悉自己的魔法特性，要在这世界生存下去，这会是很重要的事。

※

「呼～肩膀好僵硬啊～」

转动肩膀喊累的是被【人类国度·维克特里亚斯】召唤的勇者之一，青山大志。

身边的是脸上同样带着疲倦表情的另外三名勇者。

站在他们面前凝视四人的，是大公主莉莉丝。

「辛苦你们了，我听威尔先生说，各位这次也完成了成果丰硕的任务。」

威尔是负责指导大志等人的国军第二部队队长。

这次的任务是讨伐潜伏在【斗罗苦洞窟】的怪物史丁格蝙蝠。

由于数量众多，最近开始飞出洞窟，扰乱城内的安宁，因此有了这样的委托任务。

此外，【斗罗苦洞窟】里也住有有毒怪物，环境昏暗不利行进与站立，是等级高达C的高等任务。

不过四人的等级也已大幅上升，加上善用原有的团队默契，成功讨伐了超过一百只史丁格蝙蝠。

做出怪物暂时无法栖身于洞窟的判断之后，众人才凯旋归城。

「不过，能和数量这么多的怪物战斗，也不失为很好的经验。」

大志这么一说，众人都点头赞成。

「对啊，拜这趟任务之赐，我们也察觉团队过去的弱点，找到下一个需要克服的问题了呢。」

铃宫千佳一边用毛巾擦汗一边说。

「那么，今天的任务就到此结束。请各位确认《状态》。」

在莉莉丝的指示下，四人各自确认了状态。

大志·青山

LV  20

HP  120／370

MP  89／322

EXP  4200

NEXT  987

ATK  195（263）

DEF  177（210）

AGI  115（137）

HIT  144（158）

INT  101（122）

《魔法属性》  火、风、雷、光

《魔法》  火球（火·攻击）

火焰枪（火·攻击）

斩风刀（风·攻击）

气旋暴风（风·攻击）

雷击（雷·攻击）

雷破（雷·攻击）

闪光（光·效果）

光箭（光·攻击）

《称号》  勇者、异世界人、后官创造者、觉醒者

千佳·铃宫

LV  20

HP  134／355

MP  65／318

EXP  4200

NEXT  987

ATK  195（250）

DEF  185（210）

AGI  126（155）

HIT  127（148）

INT  108（128）

《魔法属性》  火、土、冰、光

《魔法》  火球（火·攻击）

火焰枪（火·攻击）

长枪（土·攻击）

震撼大地（土·攻击）

冰针（冰·攻击）

冰龙卷（冰·攻击）

闪光（光·效果）

光箭（光·攻击）

《称号》  勇者、异世界人、运动王、觉醒者

朱里·皆本

LV  20

HP  200／290

MP  29／480

EXP  4200

NEXT  987

ATK  97（119）

DEF  99（121）

AGI  124（135）

HIT  110（120）

INT  190（215）

《魔法属性》  风、水、光

《魔法》  斩风刀（风·攻击）

绿枷锁（风·支援）

水牍（水·支援）

泡沫攻击（水·攻击）

疗愈（光·回复）

解毒（光·回复）

蓄积（光·支援）

《称号》  勇者、异世界人、大和抚子、觉醒者

忍·赤森

LV  20

HP  90／295

MP  34／448

EXP  4200

NEXT  987

ATK  99（127）

DEF  97（124）

AGI  147（170）

HIT  109（122）

INT  196（222）

《魔法属性》  水、雷、光

《魔法》  水雾（水·支援）

水螺旋（水·攻击）

麻痹（雷·效果）

加速（雷·支援）

疗愈（光·回复）

清除（光·回复支援）

射线（光·攻击）

《称号》  勇者、异世界人、好奇心旺盛、觉醒者

（什么都好，只有后宫创造者这个称号可不可以不要啊。）

大志似乎难以接受自己的称号。他应该压根没想过自己就是后宫的推手吧。

「你在发什么呆啊～大志？」

「咦？啊，没有啦～没事没事！啊哈哈哈！」

千佳突然的问话让大志紧张起来。不可能让其他人知道自己的称号啊。总不能对她们说「你们就是我的后宫佳丽！」吧。

「你怪怪的喔，大志。话说回来，这样看来我们都变强许多呢。」

「是啊。努力是有代价的。」

一如她大和抚子的称号，温柔婉约的皆本朱里和千佳一样面带微笑。

「对啊，朱里说得对。就这样继续努力下去吧～」

猫眼少女赤森忍也摆出胜利姿势，表达了她的斗志。

「是的，大家说得都很对。」

莉莉丝高兴地露出可爱的笑容。

「不过，今天真的是累垮了～」

「大志你真是的，别这么邋遢啦！」

千佳纠正滚倒在地上的大志。

「有什么关系嘛，就今天一天～啊，对了，莉莉丝，最近有没有什么异常的事？」

「异常的事吗？嗯！我想想看……」

莉莉丝歪着头，用这可爱的姿势思索。

「这么说来倒是有耶。之前从国境巡逻回来的士兵说，最近好像有通缉犯在【亚梅斯】这个村子里被逮捕了。」

「这个【亚梅斯】村，应该位于国土西侧吧？」

忍这么问，莉莉丝点头表示正确。

「是的。」

「被抓到的通缉犯这么有名吗？」

「是啊，是一对叫作《哈里欧斯兄弟》的兄弟档，虽是冒险者，但也是被通缉中的强盗和杀人犯。当然喽，在犯行曝光之后，冒险者的资格就被剥夺了。所以，应该说原本是冒险者才对。」

「是喔，这两个人被逮捕了喔？」

「是啊，而且士兵还说，村子里的人也说不清楚前因后果。」

「这是怎么回事？」

不只是忍，大家都开始对这件事感兴趣了，纷纷望向莉莉丝。

「听说，当《哈里欧斯兄弟》在村内肆虐时，有个穿红色长袍的英雄救了村子。村子里每个人都这么说。」

「红色长袍？英雄？什么跟什么啊？」

「唯一知道的只有对方一头黑发，会使用让剑伸缩的魔法，拥有光是碰到敌人就能使其昏倒的绝大力量……好像只有这些。」

「黑发……不会吧？」

「啊，还有……报告也指出那个人说话的态度很高傲。」

「黑发又高傲？」

忍环顾众人，看来，每个人脑中浮现的都是同一人物。可是，每个人也都否定了自己的想法。

「不会是……那家伙吧。他自己都说自己是普通人了。」

「那家伙弱不禁风，个性又差，不可能拯救别人吧。」

千佳不改对日色的评价，朱里不得不出言劝阻。

「呵呵，你说得太过分了啦，千佳。」

「嗯～可是，不知道他现在怎么样了呢？应该先问，他现在人在哪里？」

忍虽然这么问，但是谁也不知道答案。连莉莉丝都摇头。

「算了，想也没有用。我们只要做到我们能做的事！」

千佳为众人打气，大家也点头回应。




第二章 相遇总是太突然
【托丘山脉】也被称为怪物巢穴。

如果不先穿越这里，就无法抵达目的地【萨久】，而丘村日色现在正……

「喔哇啊啊啊啊！」

正在展开精彩大逃亡。为什么会这样呢，因为他背后正有无数不同怪物追赶，种类多得他连数都懒得数。

「可、可恶！没想到那个真的是《托丘祸草》！」

迅速钻进岩石缝隙间，等怪物们通过。

这是发生了什么事呢？一开始，是日色在好不容易抵达这座山脉时，才发现储备的食粮已见底。

正在散步找寻可吃的食物时，看到路边长出的一枝草。草上结着果实，散发出草莓般的甜美香气。

而且那果实相当大，心想说不定可以吃，很快地连草带果实拔下。

没想到，草根处不见草根，只黏着一个木雕人偶般思心的东西。那东西突然大叫起来，吓得日色心脏差点蹦出胸口。

忽然想到，来此之前公会的柜台小姐曾说过这里有个叫《托丘祸草》的怪物。

这种怪物的能力是，只要一被拔起来，它就会发出凄厉的叫声，将附近所有的怪物都吸引过来。

没想到这就是《托丘祸草》，日色一时不知如何反应，还僵直在原地，怪物已从四面八方涌上。

（呼，这里还真是个有趣的世界啊。）

屏气凝神观察四周，所有怪物似乎都离开了。

「哼，我不是打不倒它们，只是一时被那数量吓到罢了……」

随便算算都有超过十只以上，为了自身安全，选择暂时躲藏才是正确的做法。心想下次一定要严格注意《托丘祸草》，日色再次往前走。

「话说回来，肚子真的好饿。」

跑过之后尤其饿。东张西望地想找看看有没有食物，不知从何处飘来一股香气：心想不如去看看吧，便向前迈开脚步。

走了一会儿，看到的是一条小清流，附近生了一堆火，火上插着烤鱼串。在烤鱼的香气刺激下，肚子更是饿得受不了。

吞了一大口口水，环顾四周想找出鱼的主人，所见之处却没看到任何人。

「嗯～……」

没有人，眼前只有美味的烤鱼，自己肚子正饿着。再告诉自己一次，这里没有人。

「…………我要吃了。」

无法再忍耐，正要拿起烤鱼时。

「住手！」

背后传来凄厉的怒吼与杀气，日色迅速往一旁纵身跳开。刚才日色站的地方，有个男人出现在那里，将木棒插在地面上。

「住手！不准动！那是我的食物！」

用木棒代替手指指向日色的男人有一头竖立的蓝色短发。下巴蓄胡，年纪约莫三十几岁。

即使穿着铠甲，还是看得出他拥有一身强健的肌肉。看到他背上背着大剑，日色心想，要是让他拔出那个就麻烦了。

（可是啊……）

偷瞄了烤鱼一眼，肚子又咕噜叫起来。

「喂！小子！报上名来！我阿诺鲁德决不允许你夺取我的食物！报上名来！」

眯起眼睛望向这热血的家伙，他的名字似乎就叫阿诺鲁德。

「我这里没有给你吃的饭！报上名来然后快滚！」

心想为什么非得报上名字不可，日色在心中打着下一步主意。

「…………呼，总之你先听我说。」

「你这个小偷，竟然还这么镇定！我绝对不会上当的！这是我的食物！因为是我抓到的！」

「……那鱼是你的吗？」

「对啊！那又怎样？」

「很好，可以给我吗？」

「开什么玩笑！」

「我肚子饿了，所以给我吧。」

「唔……唔唔唔唔！一开口就是向人要饭，你这个臭小子到底受的是什么教育啊！」

「那种事无所谓吧，到底可不可以给我，烦死人的热血大叔。」

「什么么么！你说谁是烦死人的热血大叔啊啊啊！」

他已经气到不知道再愤怒下去会变成怎样了。正当日色心想说不定他会就此变身时，有个身影从草丛里钻了出来。

「大、大叔……」

出现的是十岁左右的小女孩。白银色的发长及肩，小小的头上却戴了一顶把头发隐藏起来的毛线帽。

大眼睛里有着天空蓝色的眼珠，现在却不知为何染上一层不安的眼色，娇小的身躯微微颤抖。似乎对日色怀抱着恐惧。

「喔，喔喔～缪儿！你再等～一下下喔！我现在马上就用这爱的拳头击溃这个坏人，让他改过向善！」

对方似乎擅自添油加醋了不少，日色瞄了少女一眼，少女一惊，将身体躲藏起来。不知道她为什么那么害怕。

「…………好吧，那我知道了。」

「嗯？你知道什么了，小子？」

「我不求全部了，分我一点就好。」

「有没有人教过你怎么说话啊！这个混帐！」

「为什么？我都让步这么多了！」

「你在说什么大话啊，可恶！」

阿诺鲁德用力握紧木棒，全身敌意鼓胀。接着，朝日色纵身一跳。速度相当快。日色立刻后退，躲开对手的木棒攻击。

（好快……但是对方还没有使出全力。）

一边逃，一边观察对手，衡量对方的力量。不过，对方也正这么做。

※

（唔嗯？这个小子动作还真快！）

阿诺鲁德那一棒虽只是测试攻击，仍立刻得知只凭一眼便躲过攻击的日色实力不低。接下来，两人暂时拉开距离睥睨彼此。

日色抓住『刺刀·贯穿』的刀柄，阿诺鲁德也丢下木棒，把手握在背后大剑的剑柄上。正当紧张的气氛笼罩四周，四下一片安静时——

「呀啊啊啊啊啊！」

响起一阵尖叫声，正是来自那个叫缪儿的少女。

仔细一看，缪儿背后出现三只比熊还大上一倍……不，是两倍的怪物，巴巴剌斯熊。她随时都可能遭到袭击。

「缪儿啊啊啊啊！」

阿诺鲁德露出紧张的神情，一口气拔出大剑，笔直朝巴巴剌斯熊冲去。这时的速度，比刚才快了十倍以上。

实在太快了，怪物们也看得头昏眼花，呆滞不动。

将突击的力量直接灌注在大剑上，成功斩下其中一只正要抓住缪儿的巴巴剌斯熊臂。

「吼呜？」

熊臂落在地上，即使痛得表情扭曲，血不断喷出，巴巴剌斯熊还是举起另一只手，朝阿诺鲁德挥去。

阿诺鲁德用剑挡下这一击，拼死守住背后的缪儿。

「大、大叔……」

「没事！这里就交给我，你马上从这里——」

他似乎是想说「从这里离开」，背后却又出现了另一只巴巴剌斯熊。

「什么！」

这样下去缪儿会有危险。可是现在，阿诺鲁德正面与三只巴巴剌斯熊相对，如果转身迎击背后的怪物，将无法防御前面这三只。

（可恶！怎么办！该使用那个吗……不行，这样会波及缪儿……啊！）

苦于无法应付眼前事态阿诺鲁德耳边，却远远传来一个声音：

「喂～随便怎样都好啦，我可以吃鱼吗？」

混身散发跑错场子的气氛，日色直盯着眼前的烤鱼。

※

「喂，混蛋！给我等一下！这种时候你还在说烤鱼！太惊人了，你这家伙会不会看状况！」

「你要这么说我也没办法啊，你看起来是打得很吃力啦。」

「既、既然你这么认为，那就快来帮忙！」

「我拒绝，凭甚么要我免费工作啊，蠢毙了。」

「什么！」

阿诺鲁德双眼发红，手上仍高明地挡下怪物们的攻击。接着，迅速奔向遭受怪物攻击后滚落地面的缪儿身旁，挡在她前面。

然而，周围共有四只怪物。只要一个不小心，缪儿就会再次遭受攻击。

即使看到这一幕，日色仍不当一回事。空腹战胜一切，咕噜乱叫的肚子让他烦躁到最高点。

（怎么办……肚子饿得吵死了……偷偷吃掉好了？可是会被发现吧……好吧。）

正当他紧盯着飘出香味的烤鱼不放时。一把小刀被丢到脚边。

看到插在地面的小刀，抬头瞪视掷刀的人。

「喂，你想怎样啊，大叔。」

没错，将小刀丢过来的人就是阿诺鲁德。

「好～好好好，你给我听～清楚了，这个大笨蛋！那、那鱼可以给你！可是你要先来帮忙！这是交易！想吃的话就要听我的！」

「我拒绝。」

「什么？」

没想到会在这节骨眼上遭拒。

「现在的话，我可以直接把鱼抢走逃跑啊！」

「你这个恶鬼！」

「你听不出这是玩笑话吗？大叔。」

「在这种状况下，别要求这么困难的事好吗！」

日色完全是我行我素。不过，再继续这样下去肚子只会更饿。现在最重要的是先止住这咕噜作响的声音。

（没办法，只好为了鱼努力工作一下……）

然而，就在这一瞬间，阿诺鲁德斩断一只怪物的手臂，那只手臂在反作用力下朝这边飞来，正好掉在火堆上。

※

「……啊。」

「咦？啊，唔？唔哇啊啊啊啊啊！」

鱼被无情地垫在熊臂底下，碎石与砂砾如调味料般沾满表面，完全不能吃了。阿诺鲁德露出凄惨的表情大叫。

看到这个，日色的心情愈来愈消极。

「……那我继续赶路了。」

当场就要离开。

「喂喂喂喂喂喂！你给我等一下！」

「……干嘛？契约对象已经变成这样了，你还想要我出力？」

「咕呜……」

真要说的话，那的确是因为日色动作太慢，可以将责任推给他。

可是，在没得到回答的状况下，就算不是故意的，因为阿诺鲁德的关系而造成以鱼为对象的交易失败，这也是不争的事实。

即使如此，如果日色不帮忙，就得一边保护缪儿，一边和凶暴的怪物们交手。

如果只有自己一个人，那就绝对不会输。可是，若要一边保护缪儿，状况就变得很困难了。可以的话，还是希望获得日色帮助。

（可恶，该如何让那家伙出手……）

虽然内心对他有强烈的不满，但这都是为了保护缪儿。

因为已大致理解日色的实力，无论如何都要说服他出手相助。这时，阿诺鲁德想到一个好点子。

「好、好吧！我说小子！喂，你给我听下去啊！」

丝毫无视阿诺鲁德的心情，日色迈步就要离开。

「好啦！既然如此只好祭出最后手段！我、我可以分你一点《水猎犬的肉》，只要你愿意帮忙！」

只见日色耳朵一动，停下脚步。肉这个字眼似乎稍微引起他的兴趣了。

「…………那是什么？」

「你竟然不知道！那是一种高级肉耶！烤过之后会在舌头上融化的美味，吃了一定会上瘾！」

「…………喔。」

阿诺鲁德已经看见，日色眼中闪着兴趣盎然的光芒。

※

「上瘾……是吗？」

听到这个，日色想起上次吃过的『上瘾海鲜面』。那实在是很美味，非常美味，令日色打从心底想再品尝一次。

所以，他才会对阿诺鲁德说的「上瘾」有所反应。对热爱吃东西的日色来说，能吃到美食是求之不得的事。

「喂，你说的是真的吗？」

「啊？当然！在这么危急的状况下，谁还有心情开玩笑啊！可是你不要搞错喽！不是全部都给你！哇啊，危险！」

巴巴剌斯熊的爪子如撕裂空气般挥来，阿诺鲁德侥幸闪过。

「可恶！听好了小子！我保证那是非常惊人的美味！可是，只能分给你一部分！」

因为阿诺鲁德忙着跟日色说话，疏忽了对缪儿的保护。其中一只巴巴剌斯熊趁隙伸出大手抓住缪儿。

接着，抓起缪儿就要往口里送。看来是想吃了她。

「呀啊！」

「糟糕！」

缪儿落入敌手的瞬间，抓住缪儿的敌人手臂也应声被斩落。

「吼呜呜呜呜呜！」

从熊掌滑下的少女朝地面落去，眼看身体就要强力冲击地面，缪儿放弃地闭上眼睛。阿诺鲁德望着这一幕大叫，可是这时——

「嘿咻。」

「……咦？」

日色轻柔地抱住了缪儿。她原以为会承受的疼痛，半点都没有发生。

「……可以自己站吗？」

「咦，啊……是。」

「那就站好。还有，你会妨碍战斗，躲到后面去。」

缪儿呆呆地凝视着日色，阿诺鲁德确定缪儿平安无事，松了一口气。可是，这两人的态度却让日色不高兴地皱起眉头。

「喂，快点躲起来啊小不点。」

「啊，好……好的。」

轻轻点头，看她的表情似乎想说些什么，最后还是乖乖离开了。

「还有大叔，你发什么呆啊，快点战斗啊！」

「罗、罗唆！你才是给我小心点呢，不然什么时候死了都不知道！」

「不可能，哪可能被这种家伙杀死。」

举起刀，带着进入备战状态的杀气迎向对手，看那样子完全是打算杀死敌人。对于袭击而来的怪物，日色都是这样对付。

毫不留情的杀意支配了周围的空气，巴巴剌斯熊也感受到了。四只熊都将日色视为带来威胁的对象，注意力集中在他身上。

「一只一只解决太麻烦。喂，大叔，你去诱导它们排成一列。」

「啥？你说什么啊？」

「动手就对了，有问题等一下再问。」

「你这……真没办法！」

放弃争辩，阿诺鲁德叹了一口气，犀利的眼神转向分散在周遭的巴巴剌斯熊，舔了舔嘴唇。

「动手就动手，不想被卷入就退后一点！」

「跩什么。」

日色一边抱怨，一边仍被引起了好奇心，往后退一大步。于是，阿诺鲁德反手拿起大剑。

「呼呼呼呼……」

用尽全力握住剑，这时，忽然平地吹起一阵风，轻抚日色的脸颊。

风力渐渐增强，令人惊讶的是，空气朝阿诺鲁德手持的剑集中，如漩涡般打转。

只见阿诺鲁德瞬间深吸一口气，扭转身体将剑从地面往上空突刺。

「《风阵爆爪》！」

呼呼呼呼呼呼呼！

突如其来的，地面上……呃，以阿诺鲁德为中心，一阵暴风从上往下刮过，简直就像小型的龙卷风。就连离得远远的日色都以为自己的身体要飞起来了。

身处漩涡中的怪物们毫无抵御能力，被龙卷风带上天空。

「喔，有两把刷子嘛。」

看着这一幕，日色发出感叹的声音。事实上，阿诺鲁德随时都能像这样击退敌人，只是带着缪儿时无法使用。

「不过，从这当中感觉不到魔力……难道这不是魔法吗？」

在脑中浮现疑问时，巴巴剌斯熊们仍持续在上空飞舞，身体承受无数真空刀刃而伤痕累累，不久便开始往下掉，还按照日色的要求排成一列。

「哼，从空中往下掉也可以吧？」

「当然，很好。」

一边回答，一边挥下手中的刀，刀尖对准掉落在地的巴巴剌斯熊。

「喂，你要做什么……？」

「闭嘴，看就是了。」

日色对阿诺鲁德的问题视若无睹，他虽然火大，但也只能照着做，观察接下来的发展。

「伸长吧！《文字魔法》！」

写上『伸』字的刀身急速向前伸展，刺穿正往地面落下的巴巴剌斯熊。

不知是重力的帮助，还是『刺刀·贯穿』的犀利使然，刀身轻而易举地穿透怪物的肉体。

阿诺鲁德目瞪口呆地看着这一幕。对此浑然未觉的日色，在确定刀已贯穿四只怪物的身体后，直接缓缓将刀身朝身体前方移动。

咚砰！

承受了四只巴巴剌斯熊的身体重量，大地受到冲击而摇晃。然而，四只熊却没有四散，依然连结在一起。因为伸长的『刺刀·贯穿』将它们串成了一串。

怪物们在呻吟声中一一丧命，透过刀身确认了这一点，日色低哺：

「巴巴剌斯熊肉串，一串！」

这是战斗结束的宣言。

战斗结束后，用『原』字复原了刀身。

不过，这把『刺刀·贯穿』切开时……不对、是贯穿时的手感只能说是极致啊。简直像贯穿豆腐似地，轻易穿进对手的身体。

（不愧是经过特殊强化的刀。）

「你、你……刚才做了什么？」

「比起这个，不先担心小不点的安危吗？」

因为没打算说明，日色赶紧转移话题。这么一来，阿诺鲁德才惊觉起来，大喊缪儿的名字。她似乎躲在岩石后方，正慢慢走到外面。

「没、没有受伤吧？」

「嗯，没有。」

「太好了～」

或许是打从心底放下担心的缘故，阿诺鲁德当场蹲在地上。日色瞥了他一眼，静静地收刀入鞘。这时，肚子「咕噜：」地叫了起来，他压着腹部走向阿诺鲁德。

「喂，大叔，你要信守承诺喔。」

「…………什么承诺？」

「喂……」

刷！日色将刀稍微拔出刀鞘。

「开、开玩笑的啦！快把那收起来！」

「别说废话了，快点让我吃那什么肉的！肚子快饿死了。」

「…………呼，抱歉啊缪儿，没想到得在这种地方把那个拿出来吃……」

「嗯，没关系。因为人家救了我们嘛，再说，饭就是要大家一起吃才好吃啊。」

「喔喔喔喔！你真是个好孩子，缪儿！」

阿诺鲁德感动得大叫，紧紧拥抱缪儿。这本该是令人莞尔的一幕，日色却按着肚子不耐地说：

「那种事无所谓吧！快点动手啦！肚子很饿！」

又是这种态度。阿诺鲁德额上直冒青筋，但也心知不管对日色说什么都没用，叹了一口气，对两人说：

「到这边来吧，我来准备。」

「啊，我也来帮忙！」

为了报答救了自己的两人，缪儿勤快地动起来，走向刚才的火堆边。

「呃～没记错的话应该在这边……啊，有了！」

把手伸进岩石底下摸索着，接着拿出一个大袋子。打开袋子，从里面拿出另一个袋子。这个袋子里似乎放了什么具有重量的东西。

「这就是了吗？」

「对、对！在这里面……就是这个！」

缪儿取出的，是用绳子捆绑的肉块。大小约有一个橄榄球大。

「呃，这就是《水猎犬的肉》。而且是最好吃的腿肉！」

说着，自豪地伸手展示肉块。看缪儿眼中闪动着光芒，说不定她本人拿着肉的手也食指大动了呢。

「这些都不重要，快点让我吃，快点！」

「你这小子真的很跩耶。在肉煮好之前，先吃点这种果实吧，不过要把我的份留下来喔。」

「……我会好好处理它们。」

「不对不对，我的份要留下来！」

阿诺鲁德从缪儿手中接过袋子，从中拿出拳头大的红色果实。日色将六个中的两个送往嘴边。

这是一种叫《果苹果实》的水果，日色也曾吃过几次。吃起来的味道就像苹果一样。

「在料理煮好之前就先啃啃这个吧——」

「再来几个。」

「吃太快了吧！而且，虽然我早有觉悟，没想到你真的全部吃光了！真是的，在肉好之前先在那边等一下！」

说着，阿诺鲁德用木棒取出火堆中的大石块。烧得通红的石块，光看就知道非常烫手。

「要放上去喽，大叔。」

「好，别烫到喽。」

「嗯！」

缪儿将肉放在石块上，顿时发出滋滋作响的美味声音。

同时，肉逐渐变成鲜艳的颜色，肉汁散发出不能更香的香气。

三人同时吞了一大口口水，这也是没办法的事。年幼的缪儿眼睛直勾勾盯着肉。

「喂，喂，已经可以吃了吧？」

「还没，这肉最美味的时候，就是产生某种现象的时候。」

「现象？」

于是，肉上暂时不再渗出肉汁。这时，一切断刚才绑住肉块的绳子，令人惊讶的事发生了。肉块慢慢膨胀。

「这、这是怎么回事？」

「这叫肉膨胀！只有《水猎犬的肉》会像这样排出多余的脂肪，并且逐渐膨胀。大概会膨胀成三倍大。」

三倍就太惊人了。原本的大小约是一颗橄榄球，这下会变成三倍，这么大啊。

当膨胀达到顶点时，充满弹性的肉块已经不像是肉了。

尽管心想「这真的是肉吗」，扑鼻而来的却毫无疑问是肉的香气。不知不觉，口水的分泌已停不下来。

「好，缪儿，拿出容器吧！」

「嗯！」

阿诺鲁德似乎亢奋到最高点。缪儿也开心地点点头，从袋中取出三个容器。

从阿诺鲁德手中接过他系在腰间的小刀，很快地打横切开肉块。

令人意外的是，刀子就像切开布丁一样轻易划过。分成三等份后，分别装入容器中。

拿在手中，重量也很惊人。不只体积大，存在感更是强烈。一般来说，这么大的肉块一定光看就觉得吃不完，这种肉却给人一种肯定会吃到盘底朝天的预感。

「啊，啊！请等一下！」

日色忍不住就要开动时，缪儿阻止了他。

「什么事？不要再折磨我了啦。」

肚子里的饥饿虫从刚才开始就不断拉警报。再继续放着不管，不知道会生出什么来。

「啊，对、对不起！可、可是要先淋上这个，料理才算完成。」

她从袋子里取出来的，是放在细长瓶子里，看似酱汁的东西。

「这是？」

「是用《奥奇果》作成的特制酱汁！」

「……我不是很清楚，但是淋上后就会更好吃吗？」

「对，别说上瘾了，简直就是会上天堂的好滋味！因为这是缪儿亲手做的嘛！」

「你做的？」

「啊，嗯……对。」

阿诺鲁德「嘿嘿」笑着，看来对缪儿亲手做的酱汁非常有信心。缪儿也露出羞涩的笑容。

「哼，有意思。那我就接受这个提议吧！」

酱汁有着如同番茄酱的颜色，却不是浓稠状，甚至可说非常清澈。除此之外，还飘散着一股微微的水果甜香。

「好！这样就大功告成了！」

「嗯嗯！」

「唔嗯。」

各自表现出不同反应。

「「「我要享用了！」」」

日色用借来的叉子代替小刀切入肉里，将肉轻轻松松分成两半。柔软度超群。切成适当大小后，送入口中。

「嗯嗯————咦？」

————————一股强烈的冲击窜过头顶！

（没、没有了？）

没错，肉一放进口中立刻融化消失。可是，绝对不会让人感到不满足。因为肉消虽然失了，留在舌头上的味道依然强烈刺激着味觉。

（这、这是————！）

再将一块肉放入口中。不断地吃。

（停不下来！）

身体已经不听使唤了。全身都在渴求这种肉。非常柔软又多汁，吃上一口的份量感抵得过其他肉好几口。

但是又一点也不腻，无论有多少都可以继续吃。使人愈吃愈快的原因是——

（是那种酱汁吧。）

甜中带点酸味的酱汁，让肉吃起来更爽口，更加刺激食欲，不管多少都能吃下肚。其他两人也吃得忘我了。

就这样，那么大的一块肉转眼就吃光了，三人脸上浮现恍惚享受的神情。

老实说，日色真没料到会受到这么大的冲击。这时，他才真的庆幸出手帮助了阿诺鲁德和缪儿。

「……呼，如何啊小子？这个肉怎么样？」

听到阿诺鲁德的声音，正闭目享受美食余韵的日色微微睁开眼，轻吐出温热的一口气。

「干得好，我的仆人们。」

「是不是，是不是！再怎么说这肉也是……谁是你的仆人啊！」

「就说是开玩笑了。还有，不要这么吵，吃完美食的气氛都被你破坏了吧。」

「也不想想是谁害我这么大声的！」

「好了啦好了啦！不……不要吵架！大叔你也冷静点！」

缪儿手足无措地制止两人，阿诺鲁德才心不甘情不愿地忍耐。

「哼，算了。对了，小子，你叫什么名字？」

「你先报上名来啊。」

「你这家伙真的很跩耶！真是的！我叫阿诺鲁德·欧席恩。是个冒险家兼厨师！」

「厨师？原来如此，所以你才知道刚才那种烹调方式啊？」

「没错。这是巡回世界各地得来的知识，你要感到荣幸啊！」

「那这个小不点呢？」

「听人家说话好吗！」

虽然很想吐槽，阿诺鲁德还是叹了口气继续说：

「这孩子叫缪儿·卡斯托蕾亚。是我在旅途中……捡到的。现在是我女儿了。」

阿诺鲁德话中的停顿之处令人有些在意，但日色也懒得追问。

「请、请多多指教！」

明知缪儿不时偷瞄这边，窥探着自己的脸色，日色仍不以为意地开口：

「这样啊。这个世界常会有小孩掉在路上吗？」

「才不是掉在路上呢！又不是失物待招领！」

「不是这样啊？」

「不是啦！这孩子在某个村子里发生了点事。」

看来是无法再说更多了。不知为何，缪儿一脸哀伤地垂下眼。

（是有什么故事吧。算了，反正我也没兴趣。）

日色就是这么不带感情。

「那你呢？」

「为什么非得告诉你我的名字不可？」

「啥？你说什么啊！」

日色的言行举止都不在掌握之中，阿诺鲁德露出不知该拿他如何是好的表情。

「开玩笑的。」

「又是开玩笑喔！」

「我叫日色·丘村。是个冒险者兼……读书家。」

原本想取个假名，看他们不像坏人，还是报上真名了。再说，现在心情相当好，这或许是最大的原因吧。

「那是什么！最后那个完全是嗜好而已吧！」

「……呵呵。」

「喔！缪儿笑起来果然最可爱了～」

被这么一称赞，缪儿害羞地红了脸。阿诺鲁德也一副愉悦的傻气表情。日色直盯着这样的阿诺鲁德。

「……你是对女童有兴趣的变态吗？」

「喂，给我等一下，喂！你刚说的话我不能装作没听见喔。」

「唔唔……人家才不是女童……」

两人都生气了。

「对啊对啊！别看她这样，缪儿已经十二岁！都可以生小孩了！」

阿诺鲁德竖起大拇指，说得很得意。可是这样好吗？隔壁的女童正用恐怖的视线瞪着你喔？

「不……不行讲那种丢人现眼的话！」

看到缪儿鼓起脸颊气着纠正阿诺鲁德，日色忽然想起一事。

「……从刚才我就想问了，你和第一次见面时给人的感觉完全不一样呢。」

原本还以为她一定是个和「活泼」沾不上边，文静乖巧从不生气的孩子。没想到战斗．结束，她就变得快活饶舌，表情也丰富多了。

「啊？你说缪儿吗？那当然喽，看到一个眼神阴险，态度恶劣，看似凶恶家伙的食物小偷，就算不是可爱的缪儿也会退缩的吧？」

「很好，看来你是想成为我刀下亡魂是吧？」

「啧！办得到的话你就试试看啊！只要是为了保护缪儿，我连大便都可以吃！」

「…………身为一个人这样已经没救了吧。」

缪儿表情复杂，一脸困扰的模样。呃，很明显的，她也退避三舍了。

「哼！这表示她对我就是这么重要！」

阿诺鲁德哇哈哈地放声大笑，缪儿却转向日色：

「那、那个……刚才谢谢你救了我们！」

「嗯？不用在意，而且我也收到回报了。」

听日色这么一说，表达了感谢之情的缪儿总算放下一颗心。即使如此，眼眸深处还是可窥见一丝淡淡的怯色。

「再说，你做的酱汁真的很好吃。」

「……咦？真、真的吗？」

「不好吃的东西我是不会说好吃的，你真厉害。」

「欸……那那那那那个……那个……谢……谢谢哩。」

虽然知道她是语无伦次吃了螺丝，日色并不打算吐槽，装作没听见。可是，阿诺鲁德看到缪儿听了日色的话后红着脸蛋的模样，却有点不高兴。

即使如此，缪儿被称赞对他来说还是一件好事，也就不追究了。

「对了日色，我有事想问你。」

「关于我的能力，我是什么都不会说的喔。」

「可恶……」

果然是这件事，日色赶紧先打预防针。

「可、可是，我从没看过那种魔法，那种让剑伸长的魔法。」

「那不是剑，是刀。」

「刀？这么说来我刚才没看仔细呢。那是刀啊？好像是很厉害的名刀。」

「是不是名刀我不知道，确实非常顺手好用。」

「是喔～那刚才那个……」

「关于魔法的事我是不会说的喔。」

「为什么嘛！有什么关系！都给你吃肉了！」

「肉是我参加战斗应得的报酬吧？都已经是过去的事了。」

「唔唔……」

阿诺鲁德这才知道什么叫束手无策。

「话说回来，你还真爱管别人的闲事。」

「咦？不管怎么说，我们都一起吃过饭了。再说，你看起来也不像恶人。」

「这种事你怎么知道。我毕竟是个人类，说不定会袭击那边那位『兽人族』的小不点唷？」

「——咦！」

瞬间，缪儿脸色发青，用双手压住帽子。阿诺鲁德则将手搭上剑柄，脸上显现出敌意。日色若无其事地看着他们。

「你、你是指什么？」

「有刚才的反应就够了。」

阿诺鲁德的反应，等于间接承认日色说的是正确答案。

「咕呜……你怎么会知道？」

「……嗯。」

手指指向某个地方——是缪儿的屁股。

「你、你这混帐，不准你对缪儿有非分之想！可恶！」

他似乎误会大了，无可奈何的日色只好告诉他。

「你看仔细，从刚才就一直动来动去啊……她的尾巴。」

「咦？」

这次轮到缪儿吃惊了。急急忙忙确认了自己外露的尾巴，吓得倒抽一口气。覆着一层银色毛皮的蓬松尾巴，正从裙子底探出头来，左右摇摆。

「喂，喂，缪儿……」

阿诺鲁德也吓得动弹不得。

「对、对对对对不起！」

看来是因为肉太美味，让她松懈了戒备，尾巴才会不小心从衣服里露出来。

「尾巴是『兽人族』的象征之一吧？还有，她头上戴着的那个，是要用来掩饰另一个象征，兽耳。我说得对吗？」

「……这孩子确实是『兽人族』，可是缪儿她……我们又没有做什么坏事！所以请你不要告诉任何人！」

阿诺鲁德用严肃的表情这么说，日色只是紧盯着他。

或许把日色当成排斥兽人的人类了，阿诺鲁德瞬间脸色铁青，摆出架势，随时都可能拔剑……但是，这是不需要的。

「告诉别人？我为什么要这么做？不管小不点是人类还是兽人，我都没有兴趣知道。」

「……什么？」

两人不由得瞠目结舌。

「说起来，不就是种族不一样而已吗？大家都生活在这里，没什么不同。」

「你、你……」

「与其一一在意那种事，我宁可多读点书，还比较有建设性。比起种族相同或相异，好吃的饭菜和书本的内容更重要吧？」

日色的语气就像在说：担心那种事的人是笨蛋。阿诺鲁德大笑起来。

「……哈……哈哈……哈哈哈哈哈！日色，你这家伙真有意思！」

「不准看着我笑，砍你喔！」

日色虽然擅长嘲笑别人，被别人嘲笑时却会很火大。阿诺鲁德不管日色说什么，自顾自地拍着膝盖捧腹大笑。

「不不不，这样啊。说得也是，其中也有像你这样的家伙呢。」

说着，阿诺鲁德不知想起什么，转身背对日色。

「……你在干嘛？」

突然被他用屁股对着，日色脸颊抽搐，认真考虑是否还是该砍了他。

「你看着就是了。」

接着，阿诺鲁德掀起衣服，从中露出一条尾巴。日色稍稍瞪大了眼睛。

「……你也是啊？」

「对，我们都是『兽人族』！」

据他所说，他们是想穿过前方的国境，回到『兽人族』居住的大陆。

可是，这里是『人族』居住的大陆，在现在的世界情势之下，要是自己的身分曝光，或许会招来一场灾难。

比起『魔人族』，人类对『兽人族』的认识较多。虽然不至于被当场杀死，不可否认的是，一旦身分曝光，还是会引起周遭异样的眼光。

更何况，人类里也有思想激进的人。那种人阿诺鲁德见得多了，所以才会选择隐瞒真实身分，假扮成人类生活。

这时日色突然发现，如果阿诺鲁德是兽人，那他身上还少了一样东西。这么一想，朝他头上投以一瞥。察觉日色的视线，阿诺鲁德先是笑了笑，接着又说：

「你想问……为什么我没有兽耳是吗？」

没错，他并没有戴帽子。但是，头上却也不见兽耳。不但如此，他还有一对人类耳朵，所以看起来才会完全像个『人族』。

「想知道吗？」

「不想。」

「这样啊，既然你这么想知道，那我就告诉你吧。」

「等一下，你有在听我说话吗？」

「哎呀，有什么关系嘛？再说……这件事和你……应该说和整个『人族』也不是毫无关系。」

趁日色听了这句话后无法反驳时，阿诺鲁德赶紧继续往下说：

「我的这个啊……是被夺走了。」

「被夺走？」

「对，因为我原本是个奴隶。」

奴隶制度。这主要是人类为了虐待兽人而建立的制度。大部分状况都是人类诱拐年幼的兽人，在他身上刻下名为『魔锭纹』的纹章。

这种纹章具有防止兽人逃亡与反叛的效果，如果有人想付诸行动，身上的魔力就会引起反应，造成剧痛。

很久以前，在兽人还没有自己的国家，没有力量也没有地位与权力的时代，许多人类会将兽人视为家畜奴隶，而许多兽人也因此在人类手中奴隶化。

现在表面上虽然已经没有奴隶制度，这种制度在地下社会却依然苟延残喘，也有奴隶市场的存在。

阿诺鲁德就是其中的受害者。当他被当作奴隶买下时，人类撕裂了他的耳朵。

那时，只不过因为人类心情不好，他就永远失去身为兽人骄傲的耳朵了。

「就是这么回事。」

「后来，我想尽办法消除『魔锭纹』，逃了出来。啊，对了，这对人类耳朵是做出来的喔，你看，看起来就像真的吧？」

从外观上看来，那怎么看都是真正的人类耳朵。他说是拜托熟人做的。如果要掩饰兽人的身分，这确实是最好的障眼法。

「那种纹章这么简单就能消除吗？」

「不，除了主人之外没有人能消除。可是，只要主人一死，就会自动消失。」

「那么大叔你……」

「对啊，不过我没有直接下手。是一个知道我和其他奴隶遭遇的人，帮助了我们。」

主人死了之后，阿诺鲁德终于重回自由之身。听着这番话的缪儿，露出悲伤的表情。

「哎，总之获得自由的我，开始在世界各地旅行，也成为一个厨师！如何，很光辉灿烂吧？」

「是否光辉灿烂我不知道啦。原来你过往的人生这么坎坷啊。正常来说，有过这样的经历，不是应该一看到人类就感到害怕吗？」

能像这样和日色神色自若的交谈，这才教人觉得不可思议。阿诺鲁德自嘲地笑了起来。

「很久以前确实是那样啊，不过那都过去了。再说，救了我们的也是一个人类。」

「如果是我，肯定会展开复仇，以牙还牙……」

日色背后飘出一阵黑色的气场。

「你，你好可怕……哼，即使如此，我现在过得很幸福，这就够了。」

抚摸的缪儿的头，阿诺鲁德这么说。缪儿也眯起眼睛，好像很舒服的样子。

「对了日色，你为什么会出现在这种地方？是来出什么任务吗？」

「我没有义————」

「不要再说什么没有义务回答的话了，这点小事至少该告诉我们吧？」

其实，就算说了对自己也没有危害，只是，倒也没有说的理由。说了只是满足阿诺鲁德的好奇心吧。不只阿诺鲁德，连缪儿都兴冲冲地盯着日色看。

沉默了一段时间，敌不过这两人的日色这才叹了口气。

「…………呼，我的目的是……」

「越过国境。」

「……咦？这、这表示……」

「是啊，和你们一样。」

「为什么啊？为什么身为人类的你要去我们兽人生活的大陆？」

「咦？当然是因为想去看看啊，这还用问吗？」

「………………你再说一次？」

「我不清楚世界情势，也没有兴趣。我只做我自己想做的事。就算有人阻碍还是会坚持下去，最糟的状况就是杀了对方。」

两人继续沉默。

「…………噗！」

阿诺鲁德噗哧一声，又大笑了起来。看到他又对着自己大笑，日色额上冒起青筋。

「有什么好笑的，变态。」

「你这家伙，不要把那头衔加到我身上！」

「说起来，我现在做的就跟大叔你们做的一样吧？」

阿诺鲁德突然换上严肃的表情说：

「这种事不是用危险就能形容的，你明白吗？尤其是现在，『兽人族』在各种意义上都变成好战的种族，看到人类是不会善罢甘休。」

「那很好，我就还以颜色。」

「……你是认真的吗？」

「当然，没有逃避的理由。」

「兽人很强。」

「但是我更强。」

既然有《文字魔法》，日色相信一定有办法。

「喔，口气这么大啊。我愈来愈想知道你的事了。」

「不要这样，我都打哆嗉了。不好意思喔，我对男色一点也没有兴趣。」

「我也没有好吗，混帐！你说谁爱男色了啊，喂！」

接着，阿诺鲁德又破口大骂：你这家伙是不是不想好好讲话啊！日色淡淡回以「说不定喔」。看在一旁的缪儿轻轻笑了起来。

不明白她为何看着自己笑，日色问：

「嗯？有什么好笑的？」

「啊，对不起！」

「呃，我只是问一下而已……」

「啊……那个……我只是在想，日、日色哥是好人呢……」

我是好人？从来没有人这样说过，也没想过会有人这么说，反而觉得浑身上下都不对劲。

「喂喂，缪儿，这家伙哪里像个好人啦？他肯定是坏人吧？」

「才、才没有那种事呢！日色哥救了我，而且……总之他就是个好人！」

被缪儿坚持的气势压倒，阿诺鲁德抓抓脸颊，不再多说什么。

「好啦，我是不是个好人并不重要。别管那个了，能不能让我看看帽子底下的东西呢？」

「……咦？」

对日色突如其来的要求，缪儿一脸困惑。可是，不只尾巴，日色更想看到兽耳。毕竟人都来到异世界了，当然想亲眼瞧瞧。

「不行吗？」

「呃……啊……好吧，那……」

一边抬起羞耻的眼神往上窥看，她还是伸手取下了帽子，慢慢露出藏在下面的兽耳。

「喔喔，原来是长这样的啊。」

「呜、呜呜……好害羞喔……」

那确实是如动画或漫画里常见的兽耳。微微抖动的模样，实在非常可爱。

没想到能这么快就遇到来这个世界后最想看的兽人，真是个好兆头。日色心满意足地点点头。

老实说，其实更想仔细观察，再用手触摸看看。不过，初次见面就这么做实在太过分，考虑到对方年幼又是异性，只好将这样的心情按捺下来。

「已经可以喽，谢谢。」

「啊，是，好的。」

缪儿还是红着一张脸，重新戴好帽子，低下头掩饰羞赧。看来这种事对她来说真的很羞耻。

看到这样的缪儿，阿诺鲁德不满地发出「哼哼哼！」的嘟哝。大概是看不惯日色和缪儿之间的气氛，硬是把身体挤进两人之间。

「干嘛啦，大叔？」

「没～没什么啊。」

「你太明显了喔？」

突然挤进来，还吹着不甚高明的口哨，任谁看了都不像是没什么的样子。

「总、总而言之，能在这里相遇也是缘分。既然目的地又一样，要不要跟我一们一起走？我可以帮你带路。」

「开什么玩笑，少用那种上对下的态度跟我说话。我一个人就……」

说到这里，日色沉吟起来。看他忽然沉默不语，阿诺鲁德问：

「怎、怎么了吗？」

「……你应该说『请你跟我们一起来』才对吧？」

「可恶……臭小子……你真是的。」

咬牙切齿地瞪了日色一眼，立刻又叹了口气。

「哼～我知道自己嘴上辩不赢你，所以算了。总之，你是愿意跟我们一起行动喽？」

「随你高兴就好。」

原本虽打算一个人行动，仔细想想这也不失为一个好机会，能学到不少关于兽人的知识。

既然接下来要前往的是兽人的大陆，与其在毫无基础知识的状态下踏上那块土地，多知道一些总是好的。所以日色才会答应同行。

「啊，还有。」

阿诺鲁德突然恶狠狠地瞪着日色。

「什么事？」

「给你一个忠告。」

「到底是什么事？」

「…………不准对缪儿出手。」

「你这个变态，我很正常的好不好。」

「开什么玩笑！我才是超级正常啦，白痴！」

「嗯，这倒是第一次听说。我对女童虽然没有兴趣，但你不是除了女童之外都没有兴趣吗？」

「很好～想去外面单挑是吗？你这个臭小子大白痴！」

「这里已经是外面了耶，萝莉控。」

「不准那样叫我！」

看到两人还是为了一样的事斗嘴，缪儿无奈地耸耸肩，用谁都听不到的声音嘀咕：

「人家才不是女童呢。」

只可惜谁都没听见。

「我说日色，刚才战斗时我也有个感觉，你的等级是多少？」

正在穿越【托丘山脉】时，阿诺鲁德丢来一个问题。

「为什么问这个？」

「不是啦，你虽然会使用奇妙的魔法，但我总感觉你的等级并不高啊？」

「什么根据让你这么想？」

「因为啊～作为一个『人族』，你的体能确实高得奇怪，杀气也够成熟，可是战斗时的动作就是有种外行感。」

「…………」

「所以我才猜测，你强归强，战斗经验应该没那么多，等级也不高吧？」

阿诺鲁德的洞察力令人佩服。的确，日色被召唤到【伊蒂亚】的时间并不长。

虽然挑战了不少委托任务，也和多得数不清的怪物交手过，和冒险老手比起来，自己还算是小意思吧。

光从刚才那场战斗中就能观察出这么多，阿诺鲁德的洞察力真令人赞叹。

「你说呢？等级高低不是问题吧？重要的是强还是弱。」

「我说你啊，接下来我们可是要一起旅行吧？战斗时也会遇到必须互相掩护的时候，知道彼此的等级不是比较方便吗？」

日色默默注视阿诺鲁德的眼睛，那里面既感觉不到任何虚伪的要素，他说的也确实是对的。

「好吧，算你有道理。」

「既然如此——」

「大叔你的呢？」

「啥？」

「你的等级是多少？」

「喔，我吗？我是31。」

日色凝视毫不迟疑说出自己等级的阿诺鲁德。

（……还是确认一下比较好？）

将魔力集中在食指，趁他不注意时迅速写下文字。

（用这个字应该能调查得出来。）

『窥』。

用这个字窥看对手心中所想的事和对方的《状态》，这么一来就能验证阿诺鲁德说的是不是真的。

阿诺鲁德·欧席恩

LV  31

HP  305／315

MP  158／158

EXP  46879

NEXT  5250

ATK  334（378）

DEF  298（315）

AGI  278（283）

HIT  206（208）

INT  95（96）

《变装特性》  风

《变装术》  风牙、风阵爆爪、爆风转化

《称号》  风之友、原奴隶、厨师、傻爸爸、热血男、被称为变态的男人

缪儿·卡斯托蕾亚

LV  13

HP  107／111

MP  82／82

EXP  2655

NEXT  533

ATK  102（105）

DEF  100 （108）

AGI  99（102）

HIT  77（78）

INT  54（58）

《变装特性》

《变装术》

《称号》  被掠夺者、我的天使、可爱小花、忍耐之子

确认的结果，他的等级确实是31。顺便也确认了身边的缪儿等级，是13。只是，阿诺鲁德的称号差点让日色忍不住笑出来。

不过，这么一来就证明了阿诺鲁德没有说谎。其实原本可以不必这么谨慎，只是日色一直想确认『窥』这个字的效力，现在正好是个机会。

在他们的《状态》中最引人注意的是《变装术》。那是原本应该写着魔法的地方，兽人的写法似乎和人族不一样。

（刚才感觉不到魔力的那招就是这个吗……原来如此。）

等找到时间再好好查明关于《变装术》的事吧。

「…………我是23。」

既然阿诺鲁德诚实以告，在此就坦承回答吧。就算被知道了等级，对自己也不会造成什么影响。

不过，这次的事让日色确定阿诺鲁德是个相当憨厚老实的人，也有老好人的一面，总体来说，他是个好家伙。

自己虽是性格多疑的人，至少可以肯定他俩不会欺骗自己。

（尽管还无法做到完全信任，暂时跟他们一起行动或许也挺有意思。）

正当他这么想时——

「太好了！果然我的等级比较高！赞！赢了啦！」

年纪老大不小了，还像个孩子一样比出胜利手势，高兴得不得了。阿诺鲁德对自己表露出的优越感，令日色有点不爽。

「哼，等级又不代表全部。你在高兴什么啊？变态。」

「不准说我变态！你这家伙，不服输吗！」

「……你说什么？」

「不要这样！」

见两人吹胡子瞪眼睛，缪儿夹在中间不知如何是好。

「要不然，打一场试试看啊？」

「喔，这个有意思！就让你见识见识大人的厉害吧！」

※

看着争得脸红脖子粗的两人，缪儿心想，再这样下去真要大打出手了。

（总、总之得先想想办法阻止他们！）

也不知想到了什么，缪儿突然奋力向前冲。阿诺鲁德被她吓了一跳，嘴里叫喊缪儿的名字，她才猛然停下脚步。

「我、我们快走吧大叔！只要越过这里，马上就看得到村子了吧？」

「喔，对。」

「我肚子饿了！我们快走吧！」

缪儿再次向前飞奔，总不能让她一个人离开。

「吼！真是的，日色！下次再跟你把这笔帐算完！」

「恭喜你啊大叔，今天免于丢脸了。」

「你才是吧，白痴！」

缪儿确认了两人尽管嘴上吵个不停，仍然跟在自己身后追来，这才松了一口气。

（太、太好了～……真是的，大叔和日色哥都不可以吵架啦！）

可惜的是，鼓着脸发脾气的缪儿看起来一点都不可怕，这才是最有趣的地方。别说可怕了，那表情不管谁来看都只会觉得可爱吧。

靠机智阻止了那两人大打出手，缪儿满意地对自己点点头。总之，直到他们脑袋冷静下来之前，继续往前跑吧。今天的缪儿是个和事佬。




第四章 兽槛
和旅伴阿诺鲁德及缪儿一同踏上前往边陲城市【萨久】之路，途中，三人决定先在一个叫【翁德】的村子里留宿一夜。

然而，村子里的气氛有些诡异。村人之间弥漫着一股噪动不安，建筑物更像遭台风肆虐般被破坏。

阿诺鲁德问村人，这里发生了什么事。

「兽人来这里大闹了一场。」

听到这句话，阿诺鲁德倏地一惊。

「……是……是喔。可是，怎么知道是兽人呢？」

强装镇定，希望打探更多情报，

「听说那个兽人是个冒险者，好像也常行经【翁德】村。今天那个兽人一如往常来到村里时，突然有三辆大马车跟了进来。」

听到「马车」，阿诺鲁德脸色顿时变得苍白。

「从、从那辆马车上下来的是些什么人？」

「喔，这么说来确实是些奇装异服的人。」

阿诺鲁德听了村人描述那几个人后，更是面无血色。但是，站在稍远处的日色和缪儿没有察觉。

「这、这样啊……」

好不容易才挤出回答。

「那群人突然对那个兽人说，你就乖乖就擒吧。当然，兽人拒绝了，可是似乎就因为这样，双方引爆了战斗。」

从马车上下来的人和兽人打了起来。那个身为冒险者的兽人拥有优越体能，实力也很强，于是战况愈来愈激烈。

当时的战况有多激烈，从村子现在的惨况即可一目了然。有的房子屋顶被掀翻，有的水井被破坏，田地也被搞得乱七八糟。真的就像台风过境。

「真是给人找麻烦啊。不，不只是说那个兽人。当然，那个在村里与人战斗的兽人也有不对，不过最不应该的还是不由分说就强迫他战斗的那群人了。」

村人似乎一想起这件事就有气。从他的话中可知，那群人做的事一定非常不讲理。

「那么……那个兽人怎么样了呢？」

「喔……唉，是啊，虽然我不想说……」

不知道有多难以启齿，村人露出为难的表情。

「最后还是被带走了吗？」

没想到，答案和阿诺鲁德想的正好相反。

「…………不，他还在这里喔。」

「真、真的吗！那、那真是太好了！」

他真的这么认为。毕竟，同样是兽人，知道他被带走可不是一件开心的事。

无论过程如何，那个兽人没被带走，还在这个村子里，就是值得高兴的事实。

「可、可以让我见见他吗？」

阿诺鲁德无论如何都想和那个兽人交换情报。然而，村人的脸色更沉重了。

「……思，见是可以见啦。」

那吞吞吐吐的语气，令阿诺鲁德狐疑地皱起眉。

「既、既然如此请让我见见他。」

「…………跟我来。」

村人虽然不是很情愿，还是为阿诺鲁德带路了。

「喂，我去去就回，你们先回旅店等我！」

被阿诺鲁德这么一说，日色轻轻耸肩，当场离开。缪儿却蹦蹦跳跳地跑向阿诺鲁德。

「喂，缪儿，你也和日色一起……」

「不，我也要一起去。发生了什么事对吧？」

阿诺鲁德摸摸她的头说，缪儿真敏感啊。

「这样啊，那你就来吧。」

「嗯！」

两人赶紧追上村人的脚步。

看到眼前的光景，阿诺鲁德错愕地当场僵立。

「这就是……他。」

村人带他们去看的，是那个兽人的坟墓。

「这、这……」

「他受的伤太重，回天乏术。」

虽然之前的对话缪儿并未听见，一时还不知道事情的来龙去脉，从阿诺鲁德散发的氛围也能感受到，一定是一件悲伤的事。

「……大叔？」

「……缪儿。」

阿诺鲁德悲痛地望着她的眼睛。

被阿诺鲁德那双几乎要落泪的眼睛看着，瞬间，缪儿像是找不到立足之处的人，脸上满是不安。

「没有痛苦太久就走了，或许可说是不幸中的大幸吧。」

村人这句话，听起来就像置身事外的人般不痛不痒。呃，他确实是局外人，只是不知为何，阿诺鲁德现在就是不想听到人类这么说。

（可恶……令人火大！这种事过去不也曾发生过吗！）

村人并没有错，错的是谁，他也很清楚。即使如此，阿诺鲁德认为只有同为兽人的自己和缪儿，才能明白长眠于此的兽人的心情。

凝望着那个草草做成的坟墓。用木棒交错成的十字架插在地面上。

（为什么能做出那么过分的事……我那时候也是……这孩子也是……）

把手放在缪儿头上，咬紧牙根忍耐。缪儿似乎从微微颤抖的手上感觉到什么，悄悄抓住阿诺鲁德的衣服，往他身边靠。

「缪儿……」

感受到她的心意，阿诺鲁德挤出一个微笑。

「谢谢你。」

说着，温柔地摸摸她的头，缪儿就一副很舒服似的闭上眼睛。

滴答滴答滴答……

下起雨来了。阿诺鲁德抬头怔怔地望了好一会儿天空，又看了一眼坟墓。

（没天理啊……你一定很不甘心吧……这场雨，或许就是天空在为你哭泣。）

缓缓抚摸插在地上的十字木架，像在抚摸易碎物品般轻柔。

（我不会说要为你报仇的话，但至少希望你能在此安息。）

看到阿诺鲁德双手合十，缪儿也照着做。

默哀结束后，阿诺鲁德慢慢转身面向村人。

「哪，可以请教一件事吗？」

「什么呢？」

「那些从马车上下来的人，有没有报上名号？」

「有的，没记错的话应该是……」

听到预料之中的名称，阿诺鲁德早有心理准备，缪儿却露出惊愕的表情。

「他们自称《兽槛》。」

※

丘村日色放松地躺在旅店床上，好不容易才等到阿诺鲁德他们回来。

两人脸上的表情都很凝重，但既然对方不打算说，日色也就决定不问。

好像下雨了，心想大概暂时无法外出，正好可以在旅店里读借来的书。

房间里没有人说话，只有沉默支配着漫长的时间。这时，忽然——

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

阿诺鲁德发出毁灭般的叫声，别说缪儿，连日色都不禁吓得把手中的书给掉在地上。

「啊啊，可恶！又开始郁闷了！是说，这样太不像我了！缪儿，日色！我们去吃点什么吧！」

他似乎有什么烦恼。大概是不想像软体动物一样忸怩不干脆，所以才试图用大喊大叫的方式振作吧。

「我都可以，但是你不要突然大叫好吗。还以为你疯了，差点叫医生呢。」

「你那种可恨的语气，现在听起来还挺教人痛快的啊！」

「……你是被虐狂吗？」

「罗唆！总之，先去吃点东西吧！快，缪儿也是！」

「咦，喔，嗯！」

其实缪儿也一样消沉，但是看到阿诺鲁德努力振作的样子，惊觉自己不能再一直沮丧下去，强打起精神回应。

「好是好，可是这个村子里有食堂吗？」

「那种东西，找就有了吧。就算没有，请旅店煮点什么东西吃就好啦！」

「还没到吃饭时间耶？」

「只要付钱，他们就会做了吧！」

「……那这钱，是大叔你要付吗？」

「不不不，自己的份自己付啊！啊，呃，邀约吃饭的人是我，没办法，今天我请客！」

「那就走吧。」

快速阖上书，站起来。

「你、你这家伙果然很现实。」

「有得拿当然要拿，有益无害的事我为什么要拒绝。」

「哈哈，真像你这家伙会讲的歪理。」

三人问过旅店的人，看来村里似乎还有一间食堂，便动身往那里去。

那虽只是一间小小的料理店，味道却不错。最重要的是价格便宜，份量又多，是间好食堂。

缪儿也开心地张大小嘴，塞了一大口食物。仔细想想，这孩子个儿虽小，食量还挺大。

当然，阿诺鲁德也吃得很多，或许在兽人族，人人都是大胃王吧，这个新发现让日色觉得今天总算有些收获。

※

满足口腹之欲的三人回到旅店，确认接下来的目的地。

「总之，接下来就先朝国境前进吧？」

「嗯，日色也打算这么做吧？所以才会跟我们一起走。」

缪儿默默听着两人交谈。

「立刻就要去吗？」

「嗯～这趟旅行并不急着赶路，不过，好像发生了些令人担心的麻烦事。」

「麻烦事」这三个字虽然说得很小声，缪儿还是听见了。明知日色也有听见，既然他什么都没说，阿诺鲁德也就刻意不提起这个话题。

（大叔是不是不信任日色哥呢……？）

缪儿虽然这么想，但也认为有必要时阿诺鲁德一定会说，于是继续保持沉默。

「那么，就维持现在的步调前进吧。万一有什么事，到时候再思考应变就是了。」

「你还真乐观。」

「这是我的信条，我从不勉强自己。」

「如果是跟这小不点有关的事呢？」

「再勉强也要坚持到底！」

「大叔……你真是的。」

缪儿用无奈的语气这么一说，阿诺鲁德反而露出莫名欣喜的表情。

「……傻爸爸变态鬼畜萝莉控？」

「太长了！至少拿掉傻爸爸吧！还有我绝对不是萝莉控！」

「日、日色哥好过分！人家才不是女童！」

缪儿鼓着腮帮子这么说，日色却完全不吃这套。

「可是你看起来真的不满十二岁啊。」

「呜呜……」

缪儿自己也对身体的成长速度感到自卑，又无法反驳日色，只能抱着枕头嘟哝。

「喔呵！你这样真的好可爱啊，缪儿！」

「咦，啊，是……是吗？」

被阿诺鲁德这么一说，缪儿害羞了起来，朝日色投以一瞥。

「呼啊～」

看到正在打呵欠，完全没注意到自己的日色，不由得沮丧地垂下肩。

（嗯～真是不甘心。）

自己也不知道为何这么在意日色的态度，只是看到日色对自己丝毫不感兴趣的样子，确实有点不开心。

隔天是个晴朗得近乎不真实的大晴天，三人再次踏上旅程。

※

离开村子前，想前往公会拿打怪得到的材料换取现金，却是遍寻不着。这个村子里似乎没有公会的存在。

带着满满一袋材料上路是件令人困扰的事。可是，基本上只有公会才能换取现金，一般商店大多无法兑换。

「反正也不缺钱，不如丢了吧？」

「我说日色啊，这么浪费的话你竟然说得出口！这些材料能换到的钱可比你所想的还多呢。不过里面几乎都是《蛙蜂针》就是了……」

说着，阿诺鲁德举起袋子让日色看。日色并不执著于金钱，绝对不赚取超乎必要的收入。

可是，阿诺鲁德的下一句话却令他改变主意。

「真是的，只要有钱就能买到宝贵的食材和你最喜欢的书啦。」

听了他的话，日色突然东张西望起来。

「……你怎么了日色？」

「你还站在那里发什么呆？不是应该快点找到可以换钱的人吗？」

「…………我有没有听错？」

他的善变令阿诺鲁德傻眼。但日色仍视若无睹，走进某间店内。

「……总之先走吧，大叔。」

「喔，好。」

在缪儿的催促下不情愿地点点头，跟着走进店内时，一个块头高大的男人正在和店主争论。

「什么嘛！这里没有卖吗？」

「不管您怎么说，没卖的东西就是没卖啊，这位客人。」

「可是这里不是杂货店吗？怎么会连《蛙蜂针》都没有呢？」

似乎是专程为了某样物品上门的，知道店里没卖之后，男人失望地垂下头。听见两人对话的缪儿低声说：

「啊，大叔，《蛙蜂针》我们应该……有吧？」

男人仿佛千里耳般听到声音动了动耳朵，快速走向缪儿身前。

「这位小姐！你说的是真的吗？」

「呃，啊，那、那个……啊……」

男人一脸横肉，还剃了个大光头，也难怪缪儿看了会退缩。阿诺鲁德往她前面一站，瞪着男人看。

「喔喔？啊，呃，真是抱歉。不小心太激动了。」

看到缪儿胆怯的模样，男人老老实实地道歉。见他这样，阿诺鲁德也就不再恶狠狠地瞪他了。

「算了，没关系啦。你想要《蛙蜂针》是吗？」

这对男人来说实在太幸运了，日色他们正好持有这种材料。男人说，自己无论如何都需要这种材料。

原来似乎是他的女儿被毒虫晈了，只要有这种针就能治愈。听他这么一说，阿诺鲁德不是那种不近人情的人，当然不可能不答应。

男人大喜，将手上的金钱交给阿诺鲁德。最令人高兴的是，为了表达感激之情，男人决定连其他材料都一并收购。

「谢谢你们！这么一来太太和女儿都会很高兴！」

「喔，那真是太好了。」

「对了！我叫拉普，下次有缘再见的话，一起喝杯酒吧！」

说完，男人一阵风似地离开了。望着男人跑远的背影，日色心想：

（那个光头佬，真是个像台风一样的男人啊……）

对日色他们而言，能丢掉累赘又换来收入，没有比这更棒的事了。

和阿诺鲁德他们冒险了几天，食粮已经差不多快见底了，三人便决定绕到附近的城市【帕雷斯托司】储备一些。

一进城里，阿诺鲁德立刻鬼鬼祟祟地东张西望，不知道在找什么。

「不在这里吧……」

一边这么小声嘀咕，阿诺鲁德似乎松了一口气。

「你在干嘛？」

「啊，呃，没什么。」

阿诺鲁德脸颊抽搐，做出一个打马虎眼的笑，身边的缪儿也一副坐立不安的样子。看来是只有他俩知道的事。

日色并不是特别想知道，也就不继续追问了。

这时，身旁通过了几辆马车。走到一处类似广场的开阔地方时，刚才那几辆马车就停在那。

身穿白长袍的人陆陆续续从车上下来，城里的居民都用讶异的眼神看着这一幕，不知道发生了什么事。

日色也怀着相同心思，却不经意发现阿诺鲁德和缪儿脸色铁青。正想询问时，就听见阿诺鲁德喃喃自语：

「……为什么连这种地方都……」

咬牙切齿的声音，听起来很不甘心。像是想把自己藏起来一样，和缪儿一起瑟缩着身体。幸亏附近围观的人很多，阿诺鲁德他们才能顺利躲藏。

「喂，日色，现在马上从这里……」

「不准动！」

正当阿诺鲁德对日色暗中低语的瞬间，一名穿白长袍的人忽然如此大喊。

看来那并非针对特定人物，而是对聚集在广场的所有人所说。

「你们最好搞清楚，现在乱动的人，我们将优先调查你的身家背景！」

那人一副高高在上的语气，令日色不愉快地皱起眉头。这样下去不知道日色会做出什么事，阿诺鲁德轻轻拉扯他的衣服。

「日色，绝对不许动。」

「……？」

尽管心想「凭甚么非得这样被你命令不可」，一看到他铁青的脸，日色也知道现在不是开玩笑的时候。

阿诺鲁德简直就像畏惧着什么。不只他，缪儿也是。

只有自己一头雾水，日色感到不甚愉快。心想至少把理由问清楚，正想开口质问阿诺鲁德时——

「这个城里有『兽人族』混了进来！我们是为了捕捉他们而来！」

听到这句话，日色大致心知肚明了。从周遭弥漫的气氛，可知来者不善，也感觉得出来，这群人应该相当厌恶『兽人族』。

正因如此，他们两个才会想隐藏自己的存在。然而，对方似乎确信这里有『兽人』。

（大叔他们的存在曝光了吗……？）

若是如此，与其瑟缩在这里，更明智的做法应该是当场离开。可是，他们却不打算采取行动。

先将畏怯的他们放在一旁，日色再次打量起那群身穿白长袍的家伙。

他们穿的白长袍背上画着狼形的图案，旁边则印着一个大×。

（狼和×？不……我知道了，不是狼，是代表『兽人族』和×吧。）

狼形图案表示『兽人族』，再加上×的烙印，代表的是否定兽人的存在吧？日色如此擅自解释。

穿白长袍的人们开始四处张望，找寻他们的目标物。

往身边瞄一眼，只见阿诺鲁德额上冷汗直流，缪儿则紧闭双眼，紧靠在阿诺鲁德身上。

不经意地朝马车一瞥，叠在货架一角的东西吸引了日色注意。

（那是……书？）

有字典一样厚重的书，也有页数不多的薄书，加起来约莫有五六本。

只不过，每一本看来都是颇有历史的旧书。对日色来说，只要是书都好，都想读过一次。

『视』。

在这种地方使用魔法，对常人而言想必是难以置信的事。然而，只要能满足欲望，日色并不觉得可惜。

这个『视』字的魔法效果，能够对所见之物进行简单的调查。只要使用这个，即使没有望远镜，也能确认远处的书籍封面。

看到映入眼底的书名时，日色不禁吞了一口口水。

《美食纪行～遍游大陆的方法～①》

身体忍不住微微颤抖，无论如何都想一读这本书，增进其中的知识。既然这本是①，想必还有后续。日色再看了其他几本，果然如此。

其中还有一本叫作《魔法体系》的书，真是令人垂涎。

视线继续望向尚未确认的书，正想调查书名时，穿白长袍的人正好站过来，挡在书的前方。

（……啧，这下就无法确认了……真想知道。）

现在又不能随便乱动，该怎么做才能确认呢……思考了一会儿，还是得不出答案。

穿白长袍那些人，依序调查四周的人群。尤其是戴帽子的人和身穿宽松服装的人，更是他们调查的重点。

他们判断的依据应该是兽耳和尾巴吧。所以才会净挑戴帽子和穿宽松服装的人仔细确认。

虽然名为『兽人族』，其实外表就像是人类在身上装上兽耳或尾巴而已。因此，只要妥善掩饰，乍看之下两者难以分辨。

此外，虽然非常罕见，但兽人之中似乎也有兼具人类耳朵与兽耳的《四耳》存在。

终于，其中一个穿白色长袍的人视线转向这边，一步一步接近。

阿诺鲁德和缪儿急得像热锅上的蚂蚁，脸上表情紧张得像是听得见心跳的声音。

因为和自己无关，日色一派神态自若，阿诺鲁德他们却没有办法。然而，对方却不断朝这边前进。

阿诺鲁德似乎终于下定决心，听见他咬紧牙根的声音，正打算将手慢慢放在剑上——

该不会要在这种地方打起来吧。正当日色这么心想，忽然注意到视野里有两个可疑人物。

外表看来应该是一对母子，两人都和阿诺鲁德他们一样坐立不安，而且都戴着帽子。

（该不会是……）

才刚这么一想。

躂躂躂躂躂躂！

有人跑了起来。那个人身手矫健地从穿白长袍的人中间跑过。

「喂！有人逃走了！」

是刚才那个戴着帽子，看起来像小学生的小孩，正要逃离广场。

「就是那家伙，抓起来！」

孩子拼命地逃，无奈对手众多，很快就被包围，无路可逃。

「你跑不掉了！」

「放、放开我！」

被抓住臂膀的孩子拳打脚踢地挣扎，剧烈的动作使头上的帽子掉了下来，露出他不是『人族』的证据。在他头上，有着象征，兽人族。的兽耳。

「这家伙是『兽人族』！」

「喂！别让他跑了！」

穿白长袍的人你一言我一语地喊叫。

「讨厌！放开我！」

「给我安分点！」

「小鬼，不要闹了！喂！喝！」

「嗳，要是麻烦的话就打晕他吧。」

听到这句话时，那群人面前出现了另一个人。

「求求你们！放过那孩子吧！」

突然跪下低头求情的，是同样戴着帽子的女人。

「你是什么人！」

穿白长袍的人用犀利的目光发出质问。

「妈、妈妈！我不是叫你快逃吗！」

孩子大喊。从声音听来，原来是个小女孩。想必这个女孩是为了让母亲逃脱，故意跑出来引开敌人视线。

然而，她失败了。没有一个母亲愿意牺牲孩子换取自己的自由。这个人也是刚才日色看见的那个人。她们果然是一对母女。

「她的母亲？喂，把那女人的帽子拿掉！」

母亲的帽子被脱去，露出和女孩一样明显的兽耳。

「接获的报告说有两人，就是她们了吧。好，带走！」

那对母女被强制带上马车，在看热闹的人全都惊愕得不知所措时，两名『兽人族』就此被捕。

母女脸上浮现绝望，背影看来就像正走向死刑台的死囚。或许觉得她们太可怜了，人群中有一个人大喊：

「喂！那对母女做了什么？那孩子还这么小啊！」

于是，一个穿白长袍的人停下脚步，再走到大喊的路人面前。

「唔唔？」

单手揪起路人的衣领，穿白长袍的人皱着眉，用很不高兴的语气威胁：

「你最好别再多嘴。虽然不会杀了你，但也会让你好看的，知道吗？」

「唔……啊……知、知道了……」

被勒住脖子的路人，一脸痛苦的挤出回答。

接着，穿白长袍的人将路人往地上一丢，投以冷酷的一瞥后，才回到马车上。

他们的行动实在太过蛮横粗暴，所有人都忍不住想抗议，却又怕遭到和刚才那名路人一样的下场，什么都不敢说了。

然而就结果而言，阿诺鲁德和缪儿两人的事总算没有被发现，正当他们松了一口气时，意想不到的事发生了。

「咦～这个姐姐有尾巴～好奇怪喔～！」

因为声音距离太近，引起日色注意。转头一看，一个孩子正用手指着缪儿。

视线朝缪儿望去，呃，正确来说应该是朝缪儿的屁股望去，那里正露出一条直挺挺的尾巴。

大概是因为太紧张，尾巴不自觉得用力，才会从衣服里跑出来了吧。运气不好的是，被附近的孩子看见，还被指了出来。

阿诺鲁德的脸瞬间刷白，迅速朝广场中央看了一眼。正要离去的马车上，穿白长袍的人们也凝视着这边。

「喂，那边的人！不要动！」

仓促之间，阿诺鲁德抱起缪儿就要离开，却被围观的人挡住去向。

接下来，仿佛围着围观者等待的白色长袍一行，以夹击的姿态朝这边走来。

缪儿急忙将尾巴收进衣服里，一切却已太迟。对方的速度丝毫没有减慢。

「对、对不起，大叔……对不起！」

「不是你的错！总之现在得先逃离这里！」

然而，四面八方都是不断接近的敌人，无可奈何之余，阿诺鲁德拔出背上的大剑。

「缪儿，别离开我身边！」

「嗯，嗯！」

「我们要调查你们的身家背景……呃，既然你已经拔剑，应该就是那么回事了吧？」

对方得意地笑着，拔出挂在腰间的剑。他身边其他人也一样。

日色在脑中思考对策。和这两人虽然有缘一起旅行，交情却不是那么深厚。

可是，不想在这里失去难得的情报来源，这也是事实。

（不过，看这人数……）

转动眼珠，计算白长袍的人数。到今天为止，日色虽然已经习惯和怪物战斗，自己的等级确然还不够高。

再说，《文字魔法》有个风险，就是需要时间书写，在面对如今这种人多势众的敌人时，总觉得要获胜也很困难。

敌人之中，有一个人散发明显不同的气质，从刚才开始一直由他发号施令。现在，这号人物正在朝这边逼近。

他的年纪约在三十到四十之间，下巴留着胡子，长相有些凶恶。目光犀利得可怕，是个英俊的绅士型人物。就像电影里常见的敌方阵营首领那种长相。

此人的特征是右眼戴着眼罩，头上梳着日本武士般的发髻。日色犹豫了一下，不知道该叫他眼罩男还是发髻男。最后还是觉得发髻男比较有感觉，就决定这么称呼了。

应该可以说是本能吧，从站着的姿势就感觉得出他并非等闲之辈。

若是一对一单挑，说不定使用魔法还可能有办法应付，在目前这种被大敌围住的状况下，想和他们作对简直是自杀行为。

因此，日色啧了一声，并不采取行动。阿诺鲁德应该也有一样的想法，只是紧盯着那个男人，保持警戒。

「咕呜……」

「呵。在这里干一场是无妨，但我们要的只是那个兽人而已。看起来，你们并非兽人吧？」

阿诺鲁德因为没有兽耳，兽人的身分似乎并未曝光。

「包庇兽人可没有好下场喔？」

「哼！说什么小家子气的话啊！」

「……什么？」

「什么人类，什么兽人，这和生存下去有什么关系！」

「……当然有。」

「什……！」

「至少，在人族生活的这块大陆上，『兽人族』和『魔人族』一样，都是可恨的种族。」

「……」

「光是存在就很肮脏。」

「你……你这……」

「浑身野兽臭味的家伙，只是待在这里就让人想吐。」

「你再说啊啊啊啊啊！」

阿诺鲁德已完全抓狂，挥着大剑笔直朝男人砍去。

锵————！

然而，男人从容不迫地拔剑承受了阿诺鲁德这一击。

「唔……唔唔唔！」

「喔！力气真大！」

阿诺鲁德的攻击似乎比对方想像的强，令他露出惊讶的表情。

「呀啊啊啊啊啊！」

此时，忽然听见缪儿的叫声。阿诺鲁德心头一惊，立刻回头，看到的是缪儿被敌人抓住的身影。

帽子被摘掉，露出头上明显的兽耳。围观群众开始窃窃私语，发髻男望着缪儿低喃：「果然是兽人」。

「缪儿啊啊啊！」

咚！

「唔……？」

阿诺鲁德的颈部承受来自后方的冲击，全身失去力量，剑也从手中滑落，就这样面朝前方仆倒。

男人收起剑，低头看着阿诺鲁德说：

「劝你爱惜自己的生命，毕竟你是个人类。」

「咕呜……」

「带走！」

「不……不要！大叔！大——叔！」

缪儿哭叫着被带走，日色依然不敢轻举妄动，只能站在原地看着这一切。

在阿诺鲁德逐渐模糊的意识中，最后看见的是被硬塞进马车的心爱女儿。

「缪儿……可恶……可……恶……」

「……唔……唔唔……」

「你醒了吗？」

看到阿诺鲁德终于清醒，日色叹着气说。

「……这里是……？」

似乎还未完全清醒，阿诺鲁德眼神涣散地望着天花板。

在那之后，穿白长袍的人离开广场，不忍让昏厥的阿诺鲁德躺在那里，日色便将他搬回旅店。

「旅店啊。话说回来，睡了两小时，你也睡太久了吧。」

「两小时……两小时……两小时？」

猛地拾起上半身，正想下床时。

「呜！」

后颈传来一阵触电般的痛楚，虽然很快伸手压住，身体却也因疼痛而僵硬，才一起身又弓着身子坐回床上。

「对方下手真狠啊，都瘀青了。」

他的后颈呈现青紫色的瘀青，大概是被剑柄殴打。

「可恶……那个混蛋……」

阿诺鲁德晈紧牙根，听得出他的懊悔。一边摩挲后颈，仍一边拼命站起来，四住张望，一找到自己的剑就拿在手上。

「你想上哪去？」

「这还用问吗！当然是去救缪儿！」

伤势还未完全痊愈，连路都走不好。日色对这样的他叹了口气：

「要救是可以，你知道她在哪里吗？」

日色这句话，令他瞬间停下脚步。从背影就能感觉出他有多心急，因为缪儿对他而言就是这么重要。

然而，手中的情报实在太少，阿诺鲁德连敌人在哪都不知道。

「两小时吗……应该还没走远才是，展开地毯式搜索吧！」

「真是没效率的做法。」

「难道你这家伙有更好的建议吗！」

阿诺鲁德突然冲上来抓住日色的领子，看他绷着一张脸，恐怕连自己正在做什么都无法正确判断。

「总之……」

咚！

「啊……？」

「先放开你的手。」

阿诺鲁德按着肚子当场跪地，一看就知道是日色朝他腹部给了一拳。

「咕呜……你，你……」

从「你这家伙」变成「你」。想必是疼痛让他脑袋也清楚些了吧。日色拉好衣领，坐在床上。

「把气出在我身上也不是办法。」

「这、这我知道！可是，我们再磨蹭下去，缪儿她……会被那群人……唔！」

他又开始坐立不安了。照这样看来，阿诺鲁德和敌人之间应该有某种关系，而且可以判断那是相当深入的关系。

在人类大陆住了这么久，就算曾和那种人起过冲突也不奇怪。

「那群家伙到底是什么人？」

「……怎么，日色，难道你愿意帮忙？」

「倒是没这个道理。」

阿诺鲁德似乎早已猜到日色会这么回答，啧了一声作为回应。

「既然如此，告诉你也没有意义！」

「我只是想知道而已，快点告诉我。」

「我拒绝！」

「……大叔，你忘了吗？」

「……忘了啥？」

「你刚才被打晕的糗事啊。」

「唔！」

「我是不是应该把像只死青蛙的你丢在那比较好呢？」

「唔唔！」

「你以为是谁把你搬回来的啊？」

「唔唔唔………………唉，好吧。可是现在没有时间慢慢说了，得尽快追上那些家伙才行！」

阿诺鲁德说的当然没错，对他而言比什么都重要的，是缪儿这个女孩。

从相遇之初，这就是很清楚的事。刚才他在广场的表现也充分证明了这一点。

所以，为了让他放心，也为了让他继续刚才的话题，有必要将自己手头的情报先与他分享。

「……放心吧，那些家伙还在这个城里。」

「真的吗？」

那张热血得令人厌烦的脸凑得太近，日色只好拉开距离以便瞪他一眼。

「你、你说的是真的吗，日色！缪儿还在这里？」

如果只是双眼充满期待光辉的话还能接受，阿诺鲁德却是一双充血的眼睛和粗鲁的呼气，如果不是在这样的状况下，日色真想骂他一声「你是变态吗」。

「对啊，我听到风声，说他们在这里等着和谁会合。对方应该还未抵达，所以那群家伙驻扎在城东。」

「那现在立刻就去啊！」

「等一下。」

「为什么啦！」

「我情报也告诉你了，还把你搬回这里，你也该好好付出代价吧，大叔。」

「唔…………可是缪儿她……」

「不是那么长的故事吧？大叔愈是不说，时间拖得愈久，不是吗？」

「唔；啊啊可恶！我知道了啦！给我听仔细了！」

他终于半是自暴自弃地，开始说起关于白长袍那群人的事。

他们的组织名称是《兽槛》，以在这块人类居住的大陆上消灭或管理兽人为宗旨。

隶属这个组织的，当然全都是厌恶甚至憎恨『兽人族』的人，组成了一个排斥兽人存在的集团。

他们在大陆四处巡逻，只要感觉到兽人的存在，就会根据组织理念采取行动。这次一定也是从某处获得那对母女的情报，才会来这里追捕她们吧。

阿诺鲁德过去也曾被他们捕捉过，也因此而成为奴隶。果然如日色所料，阿诺鲁德过去和他们有过节。

正因阿诺鲁德比谁都理解他们的危险性，才会迫不及待地想去救出缪儿。

兽槛不乏擅长战斗的人，他们的可怕和强大，阿诺鲁德亲身体验过。

这说起来也是理所当然的事。想抓住体能比人类优秀的兽人，当然需要相当程度的实力等级。

强者自然而然聚集，其中有不少人曾是厉害的冒险者，打倒阿诺鲁德的人就是其中之一。

「原来如此，在整个大陆上巡逻啊……哼。」

「…………喂，你不是对别人的事没兴趣吗？为什么这次想知道这么多？」

也难怪阿诺鲁德会这么问。和日色相遇时，他就曾扬言自己对别人的事没有兴趣。

在对种族的看法上，就算知道阿诺鲁德和缪儿是兽人，他也没有多想什么，阿诺鲁德向来认为日色是无法用这个世界的常识去规范的人物。

既然如此，对于和他扯不上关系，又才刚见过没多久的《兽槛》，日色为什么有这么多问题，实在令人想不通。阿诺鲁德提出疑问，日色这么回答：

「嗯？我对那群家伙本身是没有兴趣啊。」

「啥？那你刚才为何问东问西的！」

「我有兴趣的，是他们拥有的古书。」

「……胡椒？」（注：日文中「古书」音同「胡椒」）

「古书，就是古老的书！谁在跟你说调味料的事啊。开什么玩笑？」

「哇，抱歉抱歉。可是那个叫古书的是书吧？为什么突然说起这个？」

「那些家伙放在马车上啊。其中几本我已经确定书名了，其中有本叫《美食纪行》的，我实在很想一睹为快。」

「喔，喔……」

「不过，只有一本书的书名没有完全确认完。记得是《谁是世界第一！大胸……》只看到这里而已，原本是想，听了大叔说的话或许可以猜到后面是什么。」

出发点完全是为了满足自己的欲望。日色果然是日色，阿诺鲁德不知该放心还是该无奈。

「大……大胸……然后呢？你猜到后面是什么了吗？」

「反正，我猜那应该是他们在整个大陆上巡逻时获得的书吧，内容是什么就很难说了。还是得实际读过才……」

见日色一脸认真地唠叨起来，阿诺鲁德大概是跟不上话题觉得尴尬，开口想取回发言权。

「喂！日色，总之我能说的都说了，可以走了吧！」

为了搭救缪儿，一刻都无法再等。然而日色只是沉吟着凝视阿诺鲁德。

「怎……怎样啦？」

日色思考了好一阵子。就这样和他们两人分手，自己单独旅行也是选择之一。可是，那么一来，在踏上兽人大陆前，就会先失去与兽人相关的情报来源了。

还有另一个考量。要是再也吃不到阿诺鲁德的绝活料理，那可是很大的损失。他对食物的知识丰富，知道很多好吃的东西。

只要今后仍和他们一起旅行，美食方面的需求或许能够获得满足。一个人旅行固然轻松自在，要在两者之间做出决定还是非常困难。

再说，刚才提到的古书也令人难以割舍。那么厚的书，一定记载着所有与这片大陆相关的情报吧。

就算不是这样，既然是本古书，或许能读到这个世界的历史传记等等有趣的内容，日色感觉到一股非读不可的冲动。

帮助阿诺鲁德不但是件麻烦事，必须和那个打倒阿诺鲁德，地位看似与其他人不同的男人交手的可能性也很高。

（不过，或许可以趁乱夺取那些书……）

反正那群家伙干的是猎杀兽人的勾当，从这种人身上不管夺取什么也不会觉得愧对良心吧。

想到这里，日色点点头，从床上起身。

「喂，喂，日色……？」

见从刚才就一直沉默不语的日色突然起身，阿诺鲁德不知所措地叫着他的名字。于是，日色一脸正经地回应：

「好，我们去夺书吧，大叔！」

「不对，主要目的应该是拯救缪儿吧！」

阿诺鲁德犀利的吐槽在旅店房间内回响。

※

这时，缪儿正在马车中，被系上连接铁球的脚镍，无法动弹地流着泪。

（呜呜……呜呜……大叔……）

自己真的太没用了。为什么自己会给大叔添了这么大的麻烦呢。缪儿流下懊悔的眼泪。

过去，阿诺鲁德不但救了自己这条命，还救了自己的心。

原本该是轮到自己报恩的时候，不但什么都做不到，还害阿诺鲁德受伤。

（是不是……没有我会比较好……那样……对大叔……也比较好吧……）

眼瞳深处渐渐失去光彩。如果自己就这么被杀死，说不定对阿诺鲁德而言才是一种解脱，可以不必再被自己拖累。

那样的话，他就能活得更自由自在了。这么一想，或许自己真的没必要存在这个世界上。

（大叔……抱歉……对不起……）

低下头，绝望的感觉包围全身。

正当她就这样变得愈来愈空洞虚脱时——

「妈妈，乌琉和妈妈会死掉吗？」

这句话将缪儿拉回现实，发现除了自己之外还有别人。缪儿慢慢抬起头，看到一个比自己还小的女孩，正被母亲抱在怀里哭。

虽然母亲摩挲孩子的头，对她温柔微笑，却也看得出她自己的身体在微微颤抖。

「身为兽人真的是那么坏的事吗？可是，只有外表和大家不大一样而已啊？」

母亲不知如何应对，只能对孩子苦笑，抚慰她的手仍没有停下。

「对不起，乌琉，都是妈妈说要绕到那个城里看看……」

「才不是呢，那是因为爸爸他……」

「乌琉……」

看到她们轻便的服装，缪儿这才第一次意识到她们也是旅人。

大概只是在旅途中行经那个城市，却运气不好，被《兽槛》的人发现。

「对你也真的很抱歉，都是被我们害的。」

「咦……啊，不。」

突然被搭话，缪儿紧张地回应。

「对不起。」

那个叫乌琉的女孩，也满怀歉意地跟着道歉。

看到如此不安，哭得双眼红肿的小女孩，不知为何，缪儿突然觉得自己不能再哭了。

想起自己刚才的念头，不由得在心中斥责自己。

绝对不是死了就好，那样只会让阿诺鲁德更难过。这种事，自己应该最清楚才对。不能死在这种地方，要是死在这种地方——

（会被爸爸和妈妈骂的！）

爸爸妈妈曾说，缪儿要连他们的份一起活下去，而且一定要获得幸福。

绝对不能背叛那样温柔的双亲。再说，马车还在城内，自己也拥有一定会前来搭救的伙伴。

想好好看着他的眼睛向他道歉。如此心念一转，力量自然涌现。于是，缪儿微笑对乌琉说：

「你一定很害怕吧……嗯，我也很害怕。不过，一定会没事。」

「……咦？」

「因为这个城里，有英雄喔。」

「英雄……？」

缪儿没说出口的是，「对我而言他就是英雄」。总是拯救自己的阿诺鲁德，对缪儿而言正是英雄般的存在。

所以，一定要相信他。这是缪儿现在唯一能做的事。

「嗯，所以我们要有信心，在这里等吧？只要有信心就会得救，英雄一定会来拯救我们。」

缪儿说着，对乌琉微微一笑。乌琉困惑地望向母亲，看到母亲轻轻点头，才一脸开朗地笑了。

「嗯！乌琉要有信心！英雄一定会来！」

「嗯！」

「死兽人，吵死了！」

马车外的男人探头进来叱喝。「噫！」乌琉吓得缩起身子，缪儿低声对她说：

「别担心，一定马上就来了……没事的。」

温柔轻抚她的头，就像对待自己的妹妹一样。这么一来，乌琉似乎也放心多了，表情不再那么僵硬。

其实缪儿自己一样惊恐颤抖，但是为了替乌琉打气，更重要的是为了给自己信心，她在心中不断告诉自己。

（一定会来的……大叔……还有……虽然不确定那个人会不会来……）

对日色这个人还不是非常了解，但也不认为他会做对己身毫无益处的事。即使如此，总觉得只要他也一起来，顺利获救的可能性就会提高许多。

（为什么呢……为什么会希望那个人来……日色哥……）

希望这里最好有什么能引起他兴趣的东西，可是，自己也只能祈祷了。没错，接下来只能相信，然后等待。

※

「霍尔斯大人，阿布罗来了。」

这个叫霍尔斯的男人，就是指挥《兽槛》，打倒阿诺鲁德的人。

「知道了。」

视线望向手下带来的人，轻轻点头打招呼。

「好久不见了，阿布罗阁下。」

阿布罗的外表完全就是个中年发福的大叔，梳着三七分发型，油光满面的皮肤，令人看了就觉得热。

「不不不，经常承蒙您关照呢。请不要这么客气，话说回来，这里还真是热。」

四周的人一定都在心中吐槽「只有你觉得热吧」，阿布罗对此浑然未觉，径自用手帕擦汗。

「那么，能请你尽快确认一下吗？」

「好的，请带路。」

霍尔斯领着阿布罗前往一辆马车。

「喔，喔喔！喔喔喔～！」

看过马车里的人之后，阿布罗难掩兴奋的态度。在他眼前的『兽人族』，当然就是缪儿她们三人。

阿布罗的态度令三人感到异常厌恶。

这也难怪，因为阿布罗正用龌龊的眼光打量三人，像在估量她们的价值。最恶心的是，他还一边舔着舌头。

「这真是太惊人了，很少看过这么上等的好货啊！哎呀，和霍尔斯大人做事总是这么令人满意！」

「您高兴就是我的荣幸。」

阿布罗在看到缪儿的银发后，更发出赞叹的声音：

「哎呀呀～看看这孩子，这是什么？银发？真罕见哪～这是……『银狼』妈？哎呀，如果真的是这样，那可是买到珍宝了！再说，仔细一看那边的两人是『猫人』吧？嘻嘻嘻嘻！」

阿布罗油腻腻的视线令人如坐针毡，乌琉小声说了句「好恶心」，母亲赶紧捂住她的嘴，不让她再说话。

「那我就全买下了……可以吧？」

「那当然好！」

见阿布罗露出乐不可支的笑，周围的《兽槛》成员中，有不少人对缪儿她们投以同情的眼光。

或许是因为他们光是想像被阿布罗买下后会发生的事，而不得不为她们感到哀伤。

「只不过，正如我常说的，若是用随便的态度管理，那我可不原谅。」

「嘻嘻嘻嘻！我的管理从来没有随便过，这你应该最明白才是吧？嘻嘻嘻！」

「是啊，那就请在合约上签名吧。」

「好的好的！」

霍尔斯从看似部下的人手中接过写有合约的纸，出示给阿布罗看。

「那么请在纸上注入魔力，完成合约吧。」

「感谢您每次的照顾啦！嘻嘻嘻！」

「别客气，肮脏的兽人最适合这种处置了吧？」

「嘻嘻嘻！你也真够坏了啊！」

就在阿布罗的手碰上合约书的瞬间——

劈哩……轰！

有个东西贴上合约书，接着是一阵劈哩啪啦的火花，合约书突然被火苗吞噬。

霍尔斯不假思索地抽手，燃烧的纸张就这么落在阿布罗的头发上，火苗也跟着转移燃烧。

「嘻嘻！咦，什么？好烫啊啊啊啊！」

粗短的手拼命伸向头顶，试图将火拍熄。

不用说，不只阿布罗，周围所有人都看傻了眼，忘了采取行动。没有人明白到底发生了什么事。

这时，忽然有人从建筑物的屋顶上降落。

「……你这混帐！」

霍尔斯用几乎要将人射穿的眼光瞪着对方。

「我是来要回缪儿的！」

用大剑的剑尖直指霍尔斯，一头蓝发竖立，表情愤怒的，正是阿诺鲁德。

※

「大叔！」

听见声音，得知阿诺鲁德到来的缪儿，从马车中发出欢喜的声音。

「喔喔缪儿！你没事吗。呼，太好了～！」

听到她平安无事的声音，打从心底松了一口气。然而，放松也只是一瞬间的事，阿诺鲁德立刻又板起脸。毕竟，他现在可是独自被一群敌人包围。

面对在这样的状况下仍不知死活，只身前来的阿诺鲁德，霍尔斯用嘲笑的表情说：

「呵呵呵，你来做什么……我当然不会这么问。反正，一定是来带走那个兽人的吧？」

「当然！」

「……我应该说过，要你好好爱惜生命。」

「是啊，所以我会在这里把你们打得落花流水，然后平安无事地离开这个城市！」

「你是白痴吗？」

「做出这种不入流的事，你们才是白痴吧！」

霍尔斯愕然叹气。

「你既然是个人类，就不能做点聪明事吗？」

「我！」

「……？」

突然，阿诺鲁德转身用屁股对着霍尔斯，接着……扭动。

「我是兽人啦，大笨蛋！」

「唔？」

不只霍尔斯，在场所有其他人都难掩惊讶。没想到阿诺鲁德竟然是兽人，因为他——

「为什么……明明没有兽耳……」

听见霍尔斯的低喃，阿诺鲁德咧嘴一笑：

「呵呵，只不过是被你们人类撕裂罢了！再告诉你，这副人耳是假的啦！」

一脸「如何？怕了吧？」的表情，阿诺鲁德抬头挺胸。那绝非值得自夸的事，他却能将这么糟的境遇说得如此开朗，吸引了所有人的目光。

（很好，一切都在计划之中，剩下的就交给你了，日色！）

※

「进行得很顺利啊。」

日色躲在建筑物遮蔽处，对合约书起火的事心满意足地点头。没错，合约书之所以起火燃烧，是因为他送出『火』字魔法的关系。只要不碰到其他物品就没问题了。

若是霍尔斯和阿布罗附近突然起火，无论是谁一定会大吃一惊，手中的合约书一个没拿好，掉进火里燃烧的可能性很高。因此，日色才对往两人附近送出『火』字。

虽然这本来就是当初的目的，『火』字能阳好贴在合约书上，也算是运气好。

观察了一阵眼前的情形后，阿诺鲁德一如计划，在那群家伙面前现身。按照日色的指示，超乎必要地吸引在场所有人的目光。阿诺鲁德做得很好。

突然暴露自己兽人的身分，引起的惊吓效果非常大，所有人的目光都集中在阿诺鲁德身上了。

「好，上吧。」

在手背写上『隐』字，发动魔法。这个字能无限消除自身的气息，让别人无法察觉他的存在。不过，效果只能维持一分钟，所以动作要快。

接着，日色迅速移动，首先朝三辆马车中，装有那堆书的马车前进，并快速往《兽槛》那些人的背后移动。

不愧是《文字魔法》，效果绝佳，完全没被发现。当然，有这样的效果肯定也得归功于阿诺鲁德的吸睛效果。

而后，日色快速搭上马车，从怀中取出一块类似包袱巾的布。

（很好～就是这个。）

将一本确实有一公斤以上的书包进包袱巾，这时，终于看到那本未能确认的书名。

《谁是世界第一！大胸部的女·孩·子！》

脸颊抽搐，想也不想地把书丢回货架深处。心想当作没看见吧，总共包起五本书时，『隐』的一分钟时效正好过了。

事实上，《文字魔法》还有一项限制，同样文字无法连续使用。因此，想再次使用『隐』，就得先使用另一个字。

在包袱巾上写下『送』，发动魔法。

这么一来，包袱巾当场消失。然而，日色却不显慌张，因为他已经实地测试过这个字的效果了。

将包袱巾送到某户人家的花坛角落，根据他的判断，只要放在那里就不会被发现。

再次在身上写下『隐』字，这次为的是前去达成阿诺鲁德的委托。

在旅店那番谈话后，阿诺鲁德姑且答应下次会让日色吃到堪称绝品的美味食材，并以此为委托费，正式委托他救出缪儿。

这样的做法，确实符合日色的行动理念。他立刻动身朝缪儿所乘的马车靠近。

※

至于阿诺鲁德，现在正在大众面前，呃，应该说在敌人包围之中扭动着尾巴……

（日色那家伙，不晓得进行得顺不顺利……）

因为没听到动静，阿诺鲁德不安到了极点。

然而，从刚才就没听见缪儿的声音，这似乎可证明日色的行动顺利。接下来只要再多吸引一点敌人的注意就行了。

「既然你是兽人，那事情就简单了。阿布罗阁下，男兽人你有需要吗？」

「不需要！不需要那种粗鄙的男人！而且他竟敢对我做出这种事……哼！霍尔斯阁下，好好教训他吧！」

「就是这么回事。看来，今天确定是你的死期了。的确，在这个时代，没什么人会想买男兽人。别怪我，要恨就恨自己身为兽人的命运吧！」

霍尔斯冷笑拔剑。

「哼！我也不是被打大的好吗？让你们瞧瞧我的厉害！」

阿诺鲁德同样举起剑，瞪着霍尔斯不放。然而这时，霍尔斯却嘲弄地嗤之以鼻。

「……连魔法都不会用的种族。」

唰地举起右手，身边的人立刻将掌心对准阿诺鲁德。

「不需要我亲自动手。」

他的手一放下，周遭的人们立刻发动手中的魔法。

「什么？」

虽然只是火球和斩风刀等初阶魔法，但攻击却不间断地朝阿诺鲁德飞来。

「《风阵爆爪》！」

仓促之间，阿诺鲁德将剑由下往上高举，带出一股剧烈上升的气流。利用这股气流，将朝自己飞来的魔法攻击往上引开。

「喔，是《变装术》吗？算是挺高明的，不过你能持续多久呢？」

霍尔斯露出满不在乎的微笑，彻底袖手旁观。

「那就把你也给卷进来！」

阿诺鲁德接近霍尔斯，试图将他卷入招式中，他却大步后退。看到这个，阿布罗也急急忙忙跟着后退。

「来啊，有本事就把我卷进去看看，兽人。」

阿诺鲁德不由得停下脚步。

「把我们卷进去啊？」

原来，他们现在站的地方附近，停放着缪儿她们被囚的马车。

如果使出全力攻击，威力的规模固然能将霍尔斯卷入，却毫无疑问地也会波及马车。

「你、你太卑鄙了！」

「呵呵，希望你可以称之为战略。」

「哇哈哈！不愧是霍尔斯阁下！区区兽人怎么可能比得上您呢！」

阿布罗傲慢地笑着，那张脸加速了阿诺鲁德的不悦。

「可……可恶……！」

接下来，阿诺鲁德只是不断将对手施放的魔法引上天空。

「让我看看，你这招想用到什么时候才停手呢？」

「呼呼呼呼……」

《风阵爆爪》会消耗大量体力，没有办法持续施展太多次。

相对地，周遭的敌人使用的只是初阶魔法，消耗的只是微量程度的MP。时间一拉长，战况对谁不利是一目了然。

「差不多了吧。」

「嘻嘻嘻，是啊。」

一看就知道，阿诺鲁德全身已被疲倦袭击。看着霍尔斯的脸，阿诺鲁德判断同样的技能差不多只能再施展一次了。

「那么，只要再防御一次你的攻击，那应该就是最后一次了吧？心服口服了吗？反正，我看你的程度最多就是这样。不过，别担心，这位阿布罗阁下会好好疼爱你带来的那个孩子。」

「嘻嘻嘻，第一次看到这么可爱的兽人呢。哎呀呀，我迫不及待要享受了～真想早点看到那张纯真无暇的脸扭曲悲痛的样子啊！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

阿诺鲁德喘着气，用充满杀气的目光瞪着那两人。对他们而言，这或许只像昆虫呼气，别说吓阻了，恐怕只能换来对方的嘲笑。

「呼呼呼呼呼呼呼……咦？……嘿嘿嘿！」

这时，阿诺鲁德确实笑了。看到他的笑容，霍尔斯露出讶异的表情盯着他。

「有什么好笑的？」

「……你这混帐，以为我会就这样乖乖就范吗？」

「……你是什么意思？」

「就是这个意思啦！」

躂躂躂躂，阿诺鲁德朝霍尔斯飞奔。同时掀起了《风阵爆爪》。

「太、太愚蠢了！你打算连马车一起卷入吗？」

「嘻嘻嘻嘻噫噫噫噫！」

「接招吧！这就是《风阵爆爪》火力全开时的威力啊啊啊啊啊啊！」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

剧烈的暴风宛如激流，以霍尔斯为中心往上卷。

在场所有《兽槛》成员也全都一起被推上天空。马车也卷入了，一切都成为风之刃的猎物。

周围产生的，正是当时对巴巴剌斯熊做出的同样的攻击效果。

接着，在上空被风之刀撕裂的男人们纷纷如雨降落。马车碎片也四处飞散。

「呼呼呼呼……啧！你果然非等闲之辈……」

阿诺鲁德死命撑住即将累倒的身躯，心有不甘地望着眼前的人。

「……没想到你会不顾一切，小看你了。」

是霍尔斯。他在那个瞬间立刻用剑刺入大地，屈膝跪地，坚持不让身体被爆风卷走。

当然，在风之刃的肆虐下，身上还是有多处负伤，只是远远不到无法战斗的程度。

（竟然能如此冷静应对……果然身为指挥官就是不一样吗。）

这次，轮到阿诺鲁德屈膝跪地了。体力已到极限。虽然发动了名符其实的全力攻击，却还差那么一步。

低头俯瞰阿诺鲁德，霍尔斯低声说：

「呵呵，不过，真不愧是兽人，连将伙伴卷入也无所谓，真是可怕的种族。」

「……你在说什么梦话啊？」

「啥？」

「我可没有卷入任何一个兽人！」

「……你说什么？」

「确认一下被吹跑的马车吧，混帐东西！」

霍尔斯大惊失色，转头望向被掀翻的马车，惊愕地说不出话。因为，车里什么人也没有。本该在里面的缪儿她们消失了。

「大叔！」

这声音令霍尔斯心头一惊，难以置信地将视线缓缓转向声音传来的方向。

「不……不可能……怎、怎么办到的……？」

站在那里的是缪儿与那对母女，还有日色。

※

确定第一目标的书本已到手后，再次使用『隐』字，日色朝缪儿被囚禁的马车前进。看到突然现身的日色，缪儿和那对母女都大吃一惊。

「日、日色哥？」

「……咦？他就是英雄？」

「小声点。」

「啊，是，好的。」

视线望向缪儿脚上的脚镶，脚镖上了锁，拘束了她的行动。

确定『隐』的魔法效果已消失后，在锁上写下『开』，将锁解开。

不用说，不需钥匙就能开锁的日色的行动，令缪儿难掩惊讶之色。接着，她提出请求。

「日、日色哥，请你也帮她们解开枷锁！」

快速朝那对母女瞥了一眼，一看就知道是在广场被捕的那对亲子。

见日色只是凝视着母女，缪儿或许因此感到不安。为了帮助那对母女，又开口请求：

「日色哥……我知道日色哥不愿意在没有回报的状况下帮助别人。可、可是拜托你！请、请你一定要救救她们！」

看着缪儿死命低头的模样，心想反正只是顺便，也不怎么麻烦，就帮帮她们也无所谓。

然而，就在日色采取行动前，那位母亲开口了：

「我、我也求求您，我愿意报答您任何事，只要让这孩子逃到安全的地方去！」

「不……不行！如果妈妈不能得救，乌琉也要留在这里！」

目睹如此美好的亲子之爱，日色不由得耸了耸肩。只不过，既然她们主动提起报酬，日色也就兴起有得拿就拿的念头。

「既然如此，作为帮助你们的代价，之后你们要请我吃饭。」

日色突然提出的要求，令三人哑然无语。很快地，母亲脸上绽放笑容：

「呵呵，好的，我会努力做出最好吃的食物。」

「乌琉也会帮忙！」

「……那我们就快点离开吧！」

因为无法连续使用相同文字，这次在母亲的枷锁上写下『坏』字，发动魔法。啪叽一声，枷锁一如想像地遭到破坏，母亲也获得解放。

「大哥哥……你是英雄？」（注：「日色」日文音近「英雄」，但重音不同）

乌琉盯着日色观察。重音的位置虽然令人在意，想必是缪儿将自己的名字告诉她了吧，于是便点头回应。

「是啊。」

只淡淡地这么回答了之后，再次使用『开』字打开乌琉脚上的枷锁。

「我就知道是这样！耶嘿嘿！」

不明白乌琉脸上开心表情的理由，日色皱起眉头。缪儿则是不知为何露出尴尬的表情。

「……虽然搞不懂你在说什么，总之先出去吧。」

日色再度写下『隐』字。

啪！

「咦……咦？」

突然被日色抓住手臂，缪儿情不自禁惊呼失声。日色赶紧提醒她「要是被发现怎么办」。

「对、对不起……可是这……日色哥……！」

「喂，你们也像这样牵住这孩子的手。」

无视于缪儿的困惑，交待母女俩也同样抓住缪儿的手。

「没时间了，动作快！」

在日色催促下，一头雾水的三人赶紧将手牵起来。保持这样的状态，日色步下马车。

这么多人走在一起，难道不会被发现吗？三人虽然这么担心，不可思议的是，竟然完全没有人注意到她们。

事实上，『隐』字的效果，连像这样和日色牵系在一起的人都能受惠。

于是，日色漂亮地完成了这出救人的戏码。

※

不知不觉逃出马车，来到阿诺鲁德的攻击范围外。当阿诺鲁德察觉这点后，就能发动全力攻击了。

「……嗯？那家伙是什么人？」

霍尔斯对第一次看见的日色皱起眉头。

「嘿嘿……」

听见阿诺鲁德的笑声，霍尔斯咬紧牙根，怒目相向。

「这是怎么回事？那家伙是什么人！呃，追根究柢，她们是怎么离开马车的！」

「……嘿嘿，这种事我哪知道啊？不过，只要那家伙说这么做，我就相信他。如此而已！」

「你说什么……那小子到底是何方神圣……？」

「我也想知道呢……如何，先别管他了。现在你身边已经没半个人，这下情势逆转了喔？」

霍尔斯露出心有不甘的表情……才怪，反之，他只是浮现一个饶富兴味的微笑。

「呵呵呵，你拖着这副没用的身体，竟然敢说这种话！像你这种对手，我一个人对付就绰绰有余了！」

全身散发凌厉的杀气。那连空气都为之振动的感觉，阿诺鲁德如今满目疮痍的身体无法承受。

霍尔斯拔剑，为了送上致命一击而握紧剑柄。

「大叔！」

突然，缪儿不知为何冲向阿诺鲁德，站在他身前张开双臂，摆出试图保护他的姿势。

「……兽人小鬼，你想做什么？」

「这次轮到缪儿保护大叔了！」

缪儿坚定的眼神望向前方，霍尔斯转而散发出理智断线般的氛围。

「……哼，看到你们我就火大。既然买主也被轰走了……就把你们都杀了吧。」

愤怒与杀意使他面目狰狞，瞪着缪儿，交错双手大喊：

「火弹！」

从霍尔斯掌心射出如枪弹般的火块，笔直朝缪儿飞去。

「缪儿危险！」

「大叔！」

千钧一发之际，阿诺鲁德抱起缪儿往旁一跳，避开了攻击。

火弹就这样飞向附近民宅，受到火弹的冲击，火苗朝四面八方迸散。

※

（那男人的魔法很强，要是被击中，恐怕连大叔也撑不住。）

日色双手盘在胸前，观察阿诺鲁德和霍尔斯的对战。

（其他人在大叔的绝招下都昏厥了，剩下的只有发髻男了啊。）

霍尔斯的确梳着日本武士般的发髻，不过，日色毫无创意的命名也真教人替他的品味感到遗憾。

（不过，这个发髻男真的特别强啊。）

说着，忽然想到尚未确认霍尔斯的《状态》，日色便用了『窥』字魔法暗中调查。

霍尔斯·华格纳

LV  58

HP  888／925

MP  470／576

EXP  172089

NEXT  11001

ATK  417（453）

DEF  382（415）

AGI  245（255）

HIT  205（229）

INT  219（223）

《魔法属性》  火

《魔法》  深红长矛（火·攻击）

炽燃火雾（火·效果支援）

火弹（火·攻击）

火焰攻击（火·攻击）

《称号》  原冒险者、厌恶兽人者、隶属兽槛、斩人者、兽人狩猎者、执著偏激、蛇属性、复眼兽人杀手

确认过霍尔斯的《状态》后，日色思考着阿诺鲁德与他的等级差距。

（没记错的话，大叔的等级是31，发髻男却是58啊……难怪大叔会败给他。）

在这个世界，等级的确不是一切，但却是相当重要的影响因素之一。等级也代表经验丰富的程度。

再加上霍尔斯原本是冒险者，在战斗经验上，日色判断阿诺鲁德难以与之为敌。

原订计划虽是在救出人质后，阿诺鲁德就要找机会逃离现场，在现在这连站着都很困难的状况下或许太强求他了。

阿诺鲁德虽然说过之后的事他自己会想办法，看来事态并不乐观。

然而，既然他都那么说了，日色也打算彻底扮演守护在旁的角色。正当他这么想时，突然感觉额头热得出汗了。

（话说回来，没想到周围燃烧起来会这么热啊……唔？）

日色突然察觉某事，全身僵硬。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

四下响起凄厉悲痛的叫声，令在场所有人的目光，都集中到呐喊的人身上。

映入所有人眼中的，是错愕地张大了嘴，僵立着一动也不动的日色。




第五章 抓狂的日色
丘村日色哀号的理由，就在眼前这一大片光景中。

原因是火。在熊熊燃烧的火海中，被藏了一大包东西。日色急着跑上前，仓促之间用『熄』字灭了火，可是……

失望与沮丧令他颓然跪地。发现得太迟，烧得几乎只剩下灰烬。用手掬起一捧灰烬，转眼被风吹散。

在这里的本该是日色用包袱巾包起来，再用『送』字送过来的书。可是，如今在霍尔斯的攻击下，火苗窜向包袱巾……书本全烧光了。

马车货架上确实还剩下一本书，但却是那本《谁是世界第一！大胸部的女·孩·子！》，日色对那本书一点兴趣都没有。

众人都因他采取的行动而目瞪口呆。

「呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵！」

日色忽然发出诡异的笑声，感觉就像有什么被破坏扭曲了。

接着，他缓缓起身，拔出『刺刀·贯穿』，踩着坚定的脚步，一步步前进。走过阿诺鲁德他们身边，静静举起刀尖，朝霍尔斯指去。

「你竟敢把我的书烧光！」

不，那又不是你的书。阿诺鲁德几乎要这样吐槽了。

「你这混帐，觉悟吧！」

「到底在说什么啊，这个家伙？」

站在霍尔斯的立场，日色抓狂到这个程度才是莫名其妙。

此时，日色当场消失了。不，应该说他逼近霍尔斯的速度快得令人以为消失了。

「喝！」

铿锵！

霍尔斯反射性地拔剑，格挡开日色的刀，两把利器相互撞击，火花迸射。

「可恶！这家伙不是个普通的小鬼？」

霍尔斯对日色另眼相看，凝视着他。不过，日色又立刻迅速移动，不知何时已来到他背后。

「好快！」

虽然霍尔斯迅速应变，往前一跳避开了攻击，还是得以在他左肩留下轻伤。

尽管众人都被日色的战斗力吓得目瞪口呆，其实这么快速的动作，只不过是发动『速』字魔法的效果。

面对日色那出乎预料的速度，霍尔斯反而笑了。

「原来如此，没错，以一个毛头小子来说，你的动作确实惊人，不过……」

说着，霍尔斯将手伸往右眼上的眼罩，于是，这次轮到霍尔斯的身影消失了。同时，他瞬间出现在日色身后。

刷！

「唔！」

感觉到背后出现的气息，日色仓促地往前跳开闪避，左肩还是留下轻伤。

「呵呵，这是回敬你刚才的攻击。」

霍尔斯边说边指着刚才被日色斩伤的左肩。

（这家伙……左右两眼的颜色……不，是形状不一样……？）

没有戴眼罩的左眼是蓝色的，右眼却像昆虫的复眼。

他现在闭着左眼，只睁开右眼，并指着这只右眼说：

「呵呵，这只右眼引起你的兴趣了吧？」

霍尔斯用带有优越感的视线望过来，

「虽然没有义务告诉你，不过，唯一能透露的就是，这东西正是被一个兽人埋入我眼中。」

在场的阿诺鲁德等几个兽人都显出吃惊的模样。

「当时的痛苦很快地转变为憎恨。说起来也很单纯，这就是我无论如何都无法原谅兽人的原因。我非常痛恨兽人，如此而已。」

说着，霍尔斯从站立的地方，宛如电光石火般靠近。

「所以，我也无法原谅包庇兽人的你！」

面对挟带惊人速度的攻击，日色勉强举起刀做出防御。

两把利器相抵，剑锷与刀锷彼此摩擦出火花。不料，原本用双手握剑的霍尔斯竟腾出右手，朝日色脸上攻击。

「唔唔？」

毕竟两人之间的等级还是有所差距，当日色双手握住刀柄时，对方却能以单手握剑，因此才能腾出另外一只手攻击。

被兜头朝脸上揍了一拳，正当眼前金星直冒时，霍尔斯又对持刀的右手发动攻击，逼得日色放开手中的刀，变成赤手空拳的状态。

接着，霍尔斯抓起日色的衣领，将他整个人往上举。脖子被衣服勒得呼吸困难。

霍尔斯将剑收入剑鞘，握拳朝日色腹部殴击。

「咳！咳！咳咳！」

被他殴打了无数次，手段残虐。

霍尔斯每一次出手的力道都很重，这样下去日色的HP很可能完全归零。无论如何都要想办法发动《文字魔法》。如此想着，日色努力挪动手指。

啪！

然而，令人讶异的是，右手被抓住了。

「我不知道你打算做什么，但是，一切都逃不过我这只右眼。」

看来，他是感觉到日色手上不自然的动作，为了不让他继续而出手制止。

（可恶……这家伙竟强到这个地步……）

自己的等级还不到30。即使如此，日色原本一直认为，只要有万能的《文字魔法》，不管遇到什么样的敌人，总会有办法应付。没想到，战斗经验的差距果然还是太大。

刀被打落，《文字魔法》被封住，在这样的状态下，只能说是束手无策。

（话说回来，这家伙的眼睛……除了能拓宽视野之外，或许也提升了身体各方面的能力……尤其是那迅捷的动作……）

其实现在的状况根本不是冷静分析的时候，但以日色的个性，就是忍不住会这么做。

眼见日色因痛苦而扭曲的表情，霍尔斯不知是否凌虐腻了，拔出剑来，剑尖直指心脏。

「就此结束吧，红长袍小子。」

霍尔斯咧嘴一笑，用力紧握手中的剑。然而，就在此时——

「呜喔喔喔喔！」

阿诺鲁德一边呐喊，一边朝这边掷出手中的大剑。

「哼，白痴，我早就看见了！」

霍尔斯不屑地哼了一声，用自己的剑打掉飞来的大剑。

「等一下就会去杀你了，乖乖等着吧。吃我一记深红长矛（注：Crimson spear）！」

火焰形成的细长深红长枪，朝阿诺鲁德攻击。

「呜哇啊啊啊啊！」

仓促之间，阿诺鲁德交叉双臂防御，长枪却毫不偏倚地命中，引发小型爆炸，阿诺鲁德也被爆炸的冲击震得往后直飞。

缪儿拼命追上阿诺鲁德，奋力扑灭他手臂上延烧的火。

「明明那么弱还逞强，简直就像上次驱逐的那个兽人冒险者嘛。」

「呼呼呼呼……原、原来……上次那个村里的事，果然是你们干的！」

被火烧伤的阿诺鲁德，证实了来此之前途经的那个村庄里发生的事果然是他们下的手，不由得恶狠狠地瞪视霍尔斯。

「你、你为什么要做得这么过分！」

这么一问，霍尔斯便露出嘲讽的表情开口：

「我说了啊，是因为憎恨。」

看得出来，他睥睨阿诺鲁德等人的眼睛里，蕴藏着一股深刻的憎恨与愤怒。阿诺鲁德不知是否正在强忍疼痛，只能咬紧牙根回瞪霍尔斯。就在此时——

「你说的我能理解。」

「啊？」

「但那与我无关。」

一阵闪亮。

突然，周围被眩目的光线包围。

「唔啊啊啊啊啊啊！」

光的中心点就在霍尔斯右眼正前方，而那是连距离尚远的阿诺鲁德等人都忍不住闭上眼睛的刺眼光芒。

当然，正对光源的霍尔斯右眼，即使只是暂时，也因剧烈的疼痛而瞬间落入完全的黑暗之中。

「咳咳咳咳！」

日色摩挲脖子，为计划成功而开心地笑了。他用的魔法文字是『光』。

趁霍尔斯的注意力被阿诺鲁德引开之际迅速写下『光』字，找到机会便发动魔法。

成功逃脱的日色，低头俯瞰压着右眼呻吟的霍尔斯。

阿诺鲁德等人茫然地望着眼前的一幕，不明白发生了什么事。不过，看到日色平安无事，也就松了一口气。

（呼，这下又欠大叔一次了。）

刚才真的是生死一瞬间。不过，托阿诺鲁德的福，日色不但顺利逃脱，还因此找出敌人的破绽加以反击。必须承认还是得感谢他。

或许是已适应疼痛，霍尔斯闭起右眼，只以左眼瞪视日色。看来，右眼果然暂时不能用了。就在他起身的瞬间——

「咳咳！咳咳！咳噗！噗唔？」

日色很快地缩短两人之间距离，对霍尔斯腹部不断饱以老拳，最后还兜头给了他一记颜面攻击。接着，像刚才霍尔斯那样指着伤口说：

「呵呵，这是回敬你刚才的攻击。」

连台词都一模一样地奉还。

「可……可恶……你这小子……」

只不过，由于等级上的差距，看来并无法在他身上造成太大损伤。这点小伤，想必马上就会复原了。

然而，刚才的『光』造成霍尔斯无法使用右眼，反应和动作的速度也不像原本那么快了。

日色立刻写下『速』字并发动魔法。继续贴身肉搏只会拉大自己和霍尔斯的差距，做出这个判断后，立刻发动决定性的攻击，一口气拉近两人之间的距离。

「喝！既然靠近身战对付不了你，只好发动魔法了！深红长矛！」

只是，霍尔斯现在并不容易掌握日色的行动。

咻咻咻咻！

见日色以矫健的身手漂亮躲开深红长枪的攻击，霍尔斯的表情愈来愈焦躁。

「啧！你到底是什么来路！为什么要站在兽人那一边！你不是人类吗！兽人是人类的敌人！这是一般常识吧！为何不照常理行事！」

听了这番话，日色停下脚步瞪着霍尔斯。

「那种事和我有什么关系。」

「你说什么……？」

「刚才我也说过了吧。你说你憎恨兽人，而我能理解你说的意思。」

「…………」

「不过，那和我无关。」

「什么意思？」

「你剥夺了我的乐趣……因此我才无法原谅你。」

日色指的当然是书被烧掉的事，霍尔斯却根本不记得自己做了这种事，一时之间无以回应。

「还有，如果按照常识，赢的人会是你的话，我就颠覆这个常识让你看看吧。」

「什么！」

「以你的失败来证明！」

日色认为，《文字魔法》的精髓，就是能用来证明所谓的常识根本是歪理。

当他做出斩钉截铁的胜利预告时——

「没错！你这种人输了最好啦！」

对着霍尔斯撂下这句话的，是正好走到缪儿和阿诺鲁德身边的乌琉。

※

「乌琉不可以！」

发现乌琉不知何时离开自己身边，母亲发出惊愕的声音。

「你这个怪眼睛人！」

听见乌琉的叫声，霍尔斯怒上心头，杀气瞬间膨胀。

「……你说什么？」

「说你怪眼睛怪眼睛怪眼睛怪怪怪怪怪！」

「……看来你很想死。既然如此，那就如你所愿吧！火弹！」

火焰形成的子弹朝乌琉袭击。不用说，一旦遭到直击，像乌琉这样的孩子铁定当场死亡。面对突如其来的攻击，乌琉张大眼睛，呆若木鸡。母亲再次大喊她的名字。

「危险！」

冲到乌琉身边抱住她，为她挡下攻击的是缪儿。

「缪儿啊啊啊！」

阿诺鲁德只能大叫，身体却因遭受严重创伤而动弹不得。缪儿闭上眼睛，心中做出必死的觉悟。然而就在这个瞬间，身体腾空浮起。

轰隆！

回过神来，缪儿发现自己的身体被包围在某种温暖中。这种感觉似曾相识。没错，正和前几天受到巴巴剌斯熊袭击时一样。

那时，自己也在千钧一发之际得救，像这样被抱起来。那个人，就是现在也在眼前的………………日色。

「咦……是……日色哥？」

「真是的，别碍事，快走开。」

双手抱着两人的日色嘴上说得冷淡，左臂却被轻微烧焦了。为了救缪儿和乌琉时，火弹擦过他的手臂。

「日、日色哥……你的手……」

都是自己害日色受了伤，缪儿脸色铁青。然而，日色却并未露出特别在意的样子，和平常一样神情冷淡。

「这种程度，连受伤都谈不上。」

霍尔斯用憎恶的表情睥睨日色。

「啧，没打中吗。」是光魔法？」

能达到治愈效果的魔法只限于光魔法，这似乎是这个世界的常识。因此，霍尔斯才会对日色做出这种判断。只可惜，他不知道自己完全搞错了。

「你说呢？要这么想也随便你。」

光魔法属于非常稀有的属性，据说本该只有『精灵族』懂得使用。因此，霍尔斯重新体认到眼前的日色是个不可大意的对手。

「这么说来，接下来我也最好别再玩了。就用这个将你击飞吧！见识见识我最强的魔法！」

这次，霍尔斯不再只用单手，而是朝日色伸出双手。另一方面，日色也正面迎击，摆出架式。趁他不注意的时候悄悄挪动手指。

「等着变成炭灰吧！」

霍尔斯身边出现复数火球，总共是十颗，每颗都有排球大。

「火焰攻击！」

十个火球以惊人的速度一边排成椭圆形打转，一边朝日色飞来。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

火雨集中在一处降落，强烈的热气和冲击声响笼罩这个空间。

「日色！」

「日色哥！」

耳边响起阿诺鲁德和缪儿的呼喊。他们一定知道，要是被那样的强烈魔法击中，就常识而言，一定是当场死亡。

然而，缪儿他们是白担心了。巨响过后，只见日色从烟尘中毫发无伤地飞出。

「日色哥！」

确定日色平安无事，缪儿露出笑容。然而，霍尔斯像是早已预期他会有这样的行动，立刻又瞄准日色。

「算准你会从那里出来！去死吧！火弹！」

不料，日色只对那颗火弹射出一个字，接着，大颗的火球就在朝日色飞来的途中逐渐缩小了。

蹲低身子向前一跳，让变小的火球从头顶飞过，再往前飞没几步就完全消失了。这里使用的魔法文字，和刚才扑灭烧书的火时一样，是个『熄』字。

只因为到完全熄火需要一段时间，所以才需要在发射文字后，蹲低身子从底下钻过。

看到伏在地面上的日色，连霍尔斯也不免一头雾水地瞪大眼睛，僵立在原地。

「你、你到底做了什么！」

「哼，注意脚底吧，发髻男。」

「啥？」

一边听着霍尔斯疑惑的大叫，一边采取行动。这次是将文字写在地面上后发动魔法。地面上劈哩啪啦地出现类似放电的现象。

于是，脚下传来异样的感觉，令霍尔斯面有惊色。

「不……不能动？这、这到底是怎么回事？」

拼命移动双腿想要离开，却像被捕鸟黏胶困住一样，双脚无法离开地面。不知为何忽然发黏的地面，增加了霍尔斯的混乱。

『黏』。

这就是写在地上的文字，发动魔法时，日色脑中想像的正是捕鸟胶。

「是……是你干的好事吧！难……难道你也会施展土魔法？」

看到动弹不得的霍尔斯，日色推高眼镜，脸上浮现冷酷的笑容。那样的表情，令霍尔斯脸色铁青，背脊发寒。

「怎、怎样！你到底想做什么！」

「你对火很有自信吧？」

「……那……那又怎样！」

「用火的魔法师却被火撂倒，很有趣吧？」

「……咦？」

当场写下『燃』字，朝霍尔斯发射，准确命中。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

霍尔斯全身冒出熊熊火光。

「喔喔～喔喔～烧得真旺，烧得真旺！」

霍尔斯直接朝前方地面仆倒，结果，全身都成为『黏』的俘虏，尽管他拼命想挪动身体，被地面黏住的身体却完全无法动弹。

不过，他毕竟是个火魔法师，和一般人相较起来，对火的抗性更高，受火攻时受到的伤害也咝　＜词谷绱耍晕薹ū苊庋现厣丈恕

「你就这样黏在地上学学什么叫后悔吧，这就是惹恼我的代价。」

不久，火好不容易熄灭，霍尔斯在呼吸困难的状态下开口：

「你……这……混帐……」

「喔？不愧是火魔法师，意识还这么清醒啊。」

这确实是惊人的事实，他对火的抗性超乎想像，这应该是最大的原因吧。

「你这……混帐……是什么人……？」

「什么人？……这么说吧。」

用手撑着下巴稍作思考后，日色低头望着霍尔斯回答：

「我只不过是个独特外挂。」

「那……是……什……么……」

「你说呢？自己想吧。」

「可……恶……我记……住了……」

「啥？」

「你的……脸……还有那些家伙的……脸……我都记住了！」

受到这么严重的创伤还满心想要报复，这样的气魄倒真是骇人。今后说不定会一直被他追杀了，话虽如此——

「是唷。」

日色似乎一点也不在意，因为他已经对霍尔斯失去兴趣了。不过，正当日色准备离开时，又停下脚步丢下一句话：

「啊，忘了告诉你，你现在是全裸的呢，变态发髻男。」

身上的衣服似乎都被烧光了，幸好倒下时是俯卧的，才不至于暴露出重要部位。即使如此，光裸的翘屁股还是一览无遗。

「唔啊啊啊！我绝对不会放过你的啊啊啊啊啊！」

见霍尔斯挥动四肢挣扎狂吼的模样，日色不禁无奈地叹了口气。

（要是追上来也麻烦，不如用『忘』字让他将这次的事……）

正当脑中出现这个念头时，同时产生一个疑问。只需要让这家伙忘记就够了吗？不只霍尔斯，他的手下也知道自己和兽人们的事。

『忘』的魔法力量并非消除记忆，只要有机会触发记忆，还是有可能再度回想起来。至少，日色这么认为。

所以，如果要消除记忆，就得对在场所有人施以魔法。否则，就算霍尔斯忘了，一旦手下将细节告诉他，必定还是会想起来。

再说，日色还没尝试过这个字。万一『忘』的效果只能维持一分钟，那也没有意义。

（没办法，要是追来再想办法脱身吧。）

与霍尔斯这一战，似乎让自己提升了等级，今后日色也打算继续像这样提升等级。

要是霍尔斯追上来，日色打算接受挑战，再次将他打倒。因此，最后还是没有发动《文字魔法》。

但是霍尔斯实在太吵了，日色捡起滚落脚边的石头。

「呜呀！」

石头丢中霍尔斯的脑袋，终于让他安分下来，彻底翻白眼昏厥过去了。

渐渐地，看热闹的人群慢慢围过来，在事情变得更麻烦之前，还是走为上策。

「喂，大叔，我们离开这座城吧。」

「也好。」

虽然阿诺鲁德在刚才的战斗中几乎耗尽体力，经过少许休息，现在已经恢复到可以走动的程度了。缪儿扶着他的身体，陪在他身边。

乌琉也被母亲紧紧抱住，正为平安无事感到欢欣，两人一起朝这边走来。

「真的非常感谢您！真不知该说什么才能表达我的谢意！」

「不需要，毕竟这也算是委托。」

「……委托？什么意思？」

阿诺鲁德确实委托过日色拯救缪儿，但是忘了这对母女的事。所以，他自己自己对日色提出的委托并不包括解救她俩。

「喔，是这样的。」

缪儿将日色来救出她们时的事说给阿诺鲁德听。

※

听了缪儿描述日色救出她们时的那一幕，阿诺鲁德忍不住说：

「你这家伙……实在是……」

没想到他甚至向那对母女要求了报酬，阿诺鲁德愕然地瞪着日色。

「这世界本来就是这样，想获得什么就要拿些什么来换。如果想要我帮忙，就该付给我应得的代价。」

见日色说得一副理所当然，阿诺鲁德和缪儿纷纷苦笑，也重新体认到，这位旅伴是个有点特殊的现实主义者。

「对了，虽然那些书都被烧掉了，不过……还有那本叫什么来着？书名只知道一半的——」

说到这里就噤口，是因为被日色恶狠狠地瞪了一眼的缘故。那眼神简直就像在说「不准再提这件事」。

（果、果然大胸什么的，真的是那种书啊……）

一方面虽然同情日色，但是身为男人，一方面也想对他说，既然是个男人，对那种东西感兴趣也无妨啊。不过，这话终究是说不出口。反正，说了也只会激怒他吧。

（话说回来，这次……要是没有这家伙的帮忙，老实说一定无法度过这个难关……）

阿诺鲁德凝视着日色，认真思考他到底是什么人。以『人族』来说，他的体能太高了，最重要的是还会使用特性不明的魔法。

魔力似乎栖宿在他指尖，施展魔法时，总像先写了什么。可是，又看不出他到底写了什么。

应该说，从来没看过他写的那种文字。放出那个之后总会产生某些现象。真是令人费解的魔法。

（总要一天要问出来。）

内心涌现的好奇，令阿诺鲁德如此暗自打定主意。不过，现在最重要的还是先离开这里。

「给我等一下～～！」

正想离开时，忽然听见某人的嘶吼。众人回头一看，出现的是——

「我不会放过你们的！嘻嘻嘻嘻！」

是那个油腻的胖子，名叫阿布罗的家伙。还以为他卷入阿诺鲁德的《风阵爆爪》后早已不晓得被吹跑到哪去了，不料他虽然遍体鳞伤，竟然还能平安回来。

日色不耐烦地叹口气，俐落拔刀。

「喂，那个三七头胖子。」

「你……你说谁是三七头胖子！」

阿布罗这个油腻的胖子，头发确实是梳成三七旁分，但日色的命名品味也依然令人不敢恭维。

「要是不想死，就给我安分点。」

听见日色口中吐出这句宛如邪恶一方的台词，阿布罗说：

「哼，哼！《兽槛》增派的援手很快就要到了！是我叫的！绝对让你们插翅难飞！那个兽人是我的！」

说着，伸手指向缪儿，脸上浮起猥亵的微笑：

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！把我伤成这样的代价，就要你今晚好好侍奉老子来偿还！」

阿布罗发出刺耳的笑声，这时，某人正迈着大步从他身后接近，他却没有发现。

见到那个人时，乌琉和母亲露出惊讶又安心的表情。

不只如此，阿诺鲁德三人也因为曾在某处见过……不，该说是曾在某处与此人邂逅，因而也睁大了眼睛。

那个人在阿布罗身后站定。

「喔，你说的侍奉是什么意思？」

「嘻嘻嘻！这还用问吗？当然是用身体取悦老子，直到我满意为止啊！嘻嘻嘻嘻！」

「喔喔，你指的是谁？」

「嗯？这个嘛……那个银发的女孩固然难以割舍，我看还是先凌虐那边那对母女吧！思思！尤其是那个女人，明明是个兽人，身材倒是挺诱人……等等，你是谁！」

终于发现有人在和自己对话，阿布罗缓缓向后看。站在那里的，是个吹胡瞪眼，长相吓人的光头男。

没错，这个男人就是三人过去曾见过的那位拉普。

拉普伸出巨灵大掌抓住阿布罗的头，用尽全力转回正面时，甚至可听见「喀喀喀喀」的声音。

「你这家伙，刚才说要凌辱的是这对母女吧？」

「呃……这个……那那那那个……啊……」

在拉普的威严下，阿布罗呈现完全萎缩状态。整个人格格打颤，简直像身体在不知不觉搭载了震动机能。

单手抓起他的身体，这次，拉普将阿布罗的头拉到自己面前。

「你这家伙，给我听清楚了。」

「噫！是！」

「这位绝世美女，和她身边的可爱美少女……」

倏地放开抓在手中的头，又立刻挥动那双宛如原木般粗壮的手臂，捏住阿布罗的下巴。

「是我最重要的妻子和女儿啦！」

啪叽！

「噗唔唔唔唔！」

脸骨发出碎裂的声音，阿布罗的身体像火箭般冲天飞去。

「爸爸！」

咦？他是爸爸？日色等人抱着这个疑惑哑然无语，乌琉则和母亲一起飞奔到拉普身边。乌琉往拉普身上一跳，他便温柔地抱住她，抚摸她的头发。

或许因为终于能够安心了，乌琉的母亲眼眶泛泪。拉普先是和她们说了一会儿话，接着才对着这边说：

「好像又承蒙各位帮助了啊！不过，正如那个胖子所说，增派的援军快赶来了。我在外头准备了马车，大家一起走吧！」

※

「真是太感谢了！请让我表达内心的感谢与感激！」

拉普是个高强的冒险者，他的实力在冒险者中也小有名气。阿诺鲁德一边说着「这么说来确实有听过」，似乎也想起来了。

不过，他可是个货真价实的『人族』，为什么乌琉会叫他「爸爸」呢？在提出疑问之前，拉普干脆自己先说明了。

前不久，拉普在一场冒险中受了重伤。当时为他疗伤，可说救了他一命的人，正是乌琉和她的母亲吉儿。

她们住在吉儿死去的丈夫搭建的小屋中，低调地过日子。当看见逃到那里的拉普遍体鳞伤的模样．吉儿无法袖手旁观，便为他着手疗伤。

在这个时代，人类与兽人之间的关系并不好，这点吉儿当然也明白。然而，即使必须承受周遭的设骂攻击，她仍无法扔下需要帮助的人。

和清醒的拉普四目交接时，早已做好接受嘲笑与侮辱准备的她，听到他口中说出的话时，有种仿佛时间为之暂停的感觉。

『太美了！我从来没见过像你这么美丽的人！』

这句话令她十分震惊。

「哎呀～后来我就拼了命追求她呢！哈哈哈！」

拉普豪迈大笑，阿诺鲁德和缪儿反而尴尬了起来。没想到他不但对兽人一见钟情，甚至向对方求婚，真是个有胆识的人物。

「可是老公，你怎么会在这里？不是说三天后才会到这里来的吗……」

吉儿这么一说，拉普就闪着炯炯有神的双眼笑了起来。

「傻瓜，还要等三天也未免太寂寞了吧？我连一刻都不愿等，就想早点见到你和乌琉啊。所以一结束任务，当然就马不停蹄地赶来了。」

「老公……」

两人深情款款地凝视对方，双手交缠，酝酿出粉红色的氛围。

缪儿看似慌慌张张地用手蒙住眼睛，其实从指缝间可看得仔细了。

原来，在抵达这个小镇前，拉普一家三口分头行动。

拉普因为工作的关系，先前往小镇附近的森林执行任务。这段时间，乌琉与吉儿则在这里等他。

谁料运气不好，被《兽槛》的情报网掌握了行踪。

「不过，你们平安无事真的太好了。」

「是啊，多亏这几位救了我们。」

「嗯！是英雄哥哥喔！」

「嗯？英雄哥哥？」

乌琉说的话，令拉普疑惑地歪了歪头。缪儿紧张地身子一震。

「嗯！对吧？大姐姐！果真如大姐姐所说，英雄哥哥来救我们了呢！」

「呃……啊，嗯，对啊……」

看见乌琉眼中闪着纯真的光芒，缪儿实在说不出自己心目中的英雄其实是阿诺鲁德。

「哎呀，请让我再次郑重道谢！请问几位的大名是……」

「喔，我叫阿诺鲁德，这孩子是缪儿，那边那个臭脸的家伙叫日色。」

虽然不满阿诺鲁德擅自介绍了自己的名字，眼前的气氛也不好抱怨什么，日色便保持沉默。

「这样啊，感谢三位救了我的家人！」

拉普虽然长得凶狠吓人，表达谢意时诚恳直率的态度，令阿诺鲁德与缪儿对他很有好感。

仔细想想，第一次见到他时，对于让缪儿感到害怕一事，他也直率地表达了歉意。

没想到，这么快又和当时想要《蛙蜂针》的他再次相遇。

「别这么说，我们本来就要救出也被对方抓住的缪儿，只是举手之劳而已。」

「话虽如此，还是得好好感谢你们。连上次那件事在内，谢谢了！」

「真的很感谢你们。」

「谢谢你们，大叔，英雄哥哥！」

「我、我是大叔吗……算、算了，缪儿也是这么叫的……可是，我认为自己还很年轻啊……」

被小孩子叫为「大叔」，阿诺鲁德再次体认这就是自己的立场，不禁一阵悲从中来。

真希望自己也能被称为「大哥哥」啊，只可惜他的心愿似乎难以实现了。

咕噜咕噜咕噜！

忽然传来一阵地鸣般的声响，众人往声响的方向望去，看到的是用手压住肚子的日色。

※

「哎呀呀，呵呵。那么接下来就轮到我发挥手艺的时候了，除了答谢之外，也是委托任务应付的报酬呢。」

吉儿卷起衣袖，一手伸进堆在马车货架上的袋子里，将烹饪用具接二连三取出。

「乌琉，过来帮忙。」

「好～」

「啊、那我也来帮忙！」

「身为厨师的我，怎能袖手旁观呢！」

看这情况，吉儿是要用一顿大餐作为答谢日色的报酬。这正中日色下怀，满心期待完成的料理。

尽管马车已走了一段距离，为了怕后有追兵，拉普开始在附近巡逻。日色在令人垂涎的食物香气包围中，静静等候料理完成。

拉普回来时，料理正好完成了。看似没有人追来，可以安心享用料理。

「你们该感到高兴！我家的美人太太可是烹饪高手！」

眼前端出的食物确实美味得令人不由得发出赞叹。

「这是口感柔嫩又富有营养的《四叶鼠肉》，搭配用《蓝李》和《奥奇果》混合而成的酱汁。另外，这道甜甜辣辣的料理是用切碎的《冬芽果》和米饭混合而成的《冬芽饭》。还有其他各种料理，请享用。」

「我要开动喽！」众人异口同声，开始享用美食。

「……这也太好吃了吧！」

日色吃的《四叶鼠肉》，吃起来口感和炖牛肉差不多。肉炖得很软嫩，和带点酸味的酱汁形成绝妙搭配。

另外，所谓的「冬芽饭」，其实就是炒饭。吃下一口之后，受到又甜又辣的口味刺激，口中不断冒出唾液。真是一道令人上瘾的美味。

正如拉普所说，吉儿做的料理全都非常好吃。再加上她做的量多得足以撑破日色的肚子，令他心满意足地咂嘴。

「啊～你看看，阿诺鲁德，我家的乌琉吃饭的样子简直是个天使：」

「哼，拉普，你还太嫩。看清楚！旁边有个比天使还要天使的孩子呢！」

不知何时成为好友的两人，彻底发挥为女儿心醉神驰的傻爸爸实力。

「啥？你说什么啊？这世上哪可能有比乌琉更可爱的天使？」

「哈哈哈，喂喂拉普，你看仔细啊。那头闪闪发光的银发，那双令人爱怜的眼睛和圆润的双颊，以及可爱的樱桃小口，不管怎么看都宛如天使，不，她就是个天使吧？」

「喔？难道你的意思是我家乌琉比不上缪儿吗？」

拉普脸上虽还带着笑，背后却开始出现黑色的气场。

「放心吧，拉普！和缪儿相比，没有人赢得过。」

「开什么玩笑！我才想说没有人赢得过乌琉呢，混帐东西！你一定不知道，乌琉叫我起床时都会跟我说早安呢！」

「什么！未免太令人羡慕了吧！」

「呵呵呵，怕了吧！那种时候的乌琉可爱得教我差点以为自己在乐园里和天使嬉戏呢！就连宿醉也能瞬间振奋精神！」

「可恶…………我、我家的缪儿可是会一边贴心地问『今天流了很多汗吧』，一边用湿毛巾帮我擦背呢！」

「你、你突破盲点了！」

这时的拉普双手握拳，用力点头，暗自下定决心，下次绝对要让乌琉帮自己擦汗。

「好了好了，两个人都别再吵了。」

吉儿介入两人之间安抚。

「唔……可、可是吉儿……」

「没什么好可是。她们两个都很可爱，这样不就好了吗？」

听了吉儿的话，两人面面相觑了一会儿，这才咧嘴一笑，搭着彼此的肩。

「说得也是！可爱就是正义！」

「没错没错！缪儿和乌琉都是天使！」

「真是的，拿你们两个没办法……」

吉儿无奈地耸耸肩。然而就在此时，映入眼帘的光景，却令阿诺鲁德和拉普的笑容都为之冻结。

「大哥哥，这个也给你吃！」

「那、那那那个日色哥！这、这个也很好吃唷！」

不知为何，乌琉和缪儿坐在日色左右两边，各自端上自己的餐碗，并且都羞红着脸。

「嗯？你们都不吃吗？那我就接收喽。」

缪儿与乌琉一脸欣喜，微笑看着日色分别将两人碗中的食物放进口中。看到她们两人这副模样，吉儿也不禁莞尔：

「哎呀，呵呵呵，日色小弟真受欢迎。」

然而，另外两个大人可不容许这种事发生。

「喂，阿诺鲁德，那是怎么回事？」

「哈哈哈，别担心拉普。那一定是有哪里搞错了。思，一定是这样。」

阿诺鲁德与拉普的脸颊笑着抽搐，额上直冒青筋。

「嗳，大哥哥。大哥哥你很强对吧？而且非常帅气呢！乌琉当你的新娘好不好？耶嘿嘿！」

「乌、乌乌乌乌琉！说、说说说什么新娘！还、还太早了吧！」

「咦～可是乌琉是妈妈的女儿，所以也是大美人吧？」

毫无疑问的，乌琉的母亲吉儿是个身材曼妙，容貌过人的美女。所以，乌琉认定拥有相同血缘的自己，长大后一定也会是个美人儿。

「哇哇哇！可、可是可是……」

乌琉那天真烂漫的态度，反而令缪儿慌了手脚。日色本人却专注在食物上，根本没听见她们两人的对话。

至于眼睁睁看着这三人的那两个男人……

「喂，我说阿诺鲁德，要怎样才能让那个小子离得远远的啊？……我不同意喔，我决不同意把我心爱的乌琉许配给那个臭小子喔！」

「哈哈哈，这种事你根本不用担心啊！我们很快就要踏上旅程，所以你可以放心，你家的姑娘不会有事。放不下心的是即将跟他一起旅行的我啊啊啊啊啊！是说混帐日色！你这臭家伙太令人羡慕了吧！」

日色如松鼠般鼓着双颊享用美食，对两人的血泪控诉置若罔闻。

（唔姆，这可真好吃。那些书被烧掉固然很遗憾，接下来周游大陆，想来还是可以获得其他的书。这次就先忍耐吧。）

日色完全没把阿诺鲁德和拉普看在眼里。




尾声
吃过饭，拉普用马车将他们送到附近的城里。

「你们要走了吗？拉普。」

「是啊，不敢保证追兵一定不会追来。再说，我早就决定总有一天要到兽人界去。」

在冒险者之间，将『人族』居住的大陆称为人界，『兽人族』居住的大陆称为兽人界，『魔人族』居住的大陆则称为魔界。

「何不跟我们一起走呢？」

阿诺鲁德心想，既然目的地是一样的，一起走不是很好吗。拉普是个厉害的冒险者，要是能和他一起行动，说不定也能更放心。

然而，拉普摇摇头，否决了阿诺鲁德满怀期待的提案。

「抱歉，阿诺鲁德，我们还要先绕到另一个地方。」

「绕去另一个地方？」

「是啊，毕竟我是个『人族』，父母兄弟都住在这里。」

说得也是，他并非兽人，而是个人类。换句话说，他的家人都居住在人界。

「所以，在动身前往兽人界前，我想去向他们打声招呼。再怎么说，那都是扶养我长大的双亲，以及一起成长的兄弟。」

「……也对，嗯，你说得有道理。」

他说的再理所当然不过。无论过着如何忠于自我的人生，家人还是会担心。更何况，也可能从此再也无法相见。

正因如此，拉普才想再看一眼土生土长的家乡，将那片景色烙印在眼底，也想告诉父母兄弟自己身后将生活在何方。这是人之常情。

「这么说来，你们是打算直奔国境喽？」

「是啊，现在的人界不适合兽人生活，再说，还有《兽槛》的事。被追缉的生活，过起来可是很难受。」

要是没有这次发生的事，或许没有急着赶往兽人界的必要。可是听了霍尔斯最后那番话，就算神经再大条的人，也无法继续悠哉度日了吧。阿诺鲁德说。

因此，目前的当务之急，自然是越过国境，愈快踏入兽人界愈好。

「这样啊，那么红长袍呢？你不是人类吗？」

拉普望向日色。不料，日色却面有愠色：

「啥？我没有义务回答吧。」

「你、你这个臭小子……」

拉普脸颊抽搐。看到这样的日色，乌琉却说：

「这种冷酷的样子也好帅喔，是不是，妈妈！」

「呵呵，对啊。」

听了两人的对话，拉普额上冒出明显的青筋，跨着大步走到日色面前，伸出手。

看他似乎是想和自己握手，日色姑且伸出手回应。不料，伸出的手被拉普用惊人的蛮力紧握。

接着，他将表情严肃的脸凑上前来，充满黑道威胁敌人时的魄力。只是不知为何，一双眼中却流出泪水。

「……我向你道谢。可是绝不会将女儿交给你的，听清楚了没！」

「你哭着说什么鬼话啊？逼得人喘不过气来烦死了，走开啦，光头！」

「咕呜……喂，阿诺鲁德！我真佩服你，竟然能和这么嚣张的小鬼一起旅行！」

「……哈哈。」

拉普说的话确实刺中阿诺鲁德的痛处，但是自己对日色这个人深感兴趣也是不争的事实。因此，只能苦笑以对了。

「大哥哥～不对，是英雄哥哥～下次再见～！」

「谢谢你们！！」

「阿诺鲁德、缪儿，保重啊！还有小子，总有一天我会整得你哭出来！」

乌琉、吉儿和拉普各自从马车中向三人道别。

「……为什么那个大叔一直把我当成眼中钉啊……？」

不习惯接受他人好意的日色，压根没发现乌琉喜欢自己的事，更别说察觉拉普正是因此而对自己不满。

和三人道别后，阿诺鲁德决定先在附近城里过一晚，隔天再朝过境前进。不过——

「可以跟你谈一下吗？」

日色不耐烦地看着他的脸，从阿诺鲁德脸上严肃的表情，立刻明白他接下来要说的是很重要的事。

「日色，你一直跟我们在一起没关系吗？」

「什么意思？」

连站在一旁的缪儿都露出抱歉的神情。日色不懂阿诺鲁德说这话的意思，显得有些讶异。

「经过这次事件，想必我们是彻底被《兽槛》盯上了。」

「…………」

「之后一定会有追兵追来，他们也知道我们的目的地是国境了吧？要是被对方抢先一步抵达，在越过国境之前，少不了一场麻烦。」

确实如他所说，霍尔斯扬言已记住日色等人的脸，从他的态度也感觉得出他无论如何都想抓住三人的执念。

若日色继续和阿诺鲁德及缪儿同行，极可能又像这次一样被卷入麻烦的事件之中。

「因为我们的关系害你遭到波及……我也觉得真的很过意不去。」

语气和平时的阿诺鲁德不一样，透露出他真切的歉意。

老实说，阿诺鲁德一方面对日色这个人充满好奇，也希望能继续一起旅行，另一方面也不愿再继续给他添麻烦。

因此，要是日色表示想单独旅行，阿诺鲁德一定会二话不说接受吧。日色也明白，感觉上如果是单独行动，无论遇到何种对手，自己大概都能顺利摆脱。

为了不让日色面对一起旅行的风险，阿诺鲁德和缪儿都不会强迫他跟上来。

出乎意料的是，日色接下来说的话令他们为之语塞。

「跟那无关。」

「……咦？」

「明明是自己决定的行动，我讨厌把责任推到别人身上。就算追兵追上来，那也是我经过充分思考后决定面对的结果。」

阿诺鲁德和缪儿像看着什么稀奇的东西般，瞠目结舌地望着这么说的日色。

「楞在那里做什么，像个笨蛋似的？」

「咦，啊，不……」

对阿诺鲁德而言，日色的回答太过意外，一时之间不知该如何回应，只能呆站在原地。

原本还以为，以日色怕麻烦的个性，选择离开自己和缪儿的可能性较高。

没想到日色的回答推翻了他的想像。当然，这对阿诺鲁德和缪儿而言毋宁是值得高兴的结果。

「再说，我也说过自己的目的地是国境吧。既然顺路，何不一起走。要是大叔认为这次的事欠了我人情，在旅途中报答我不就好了。」

「日色……你……」

阿诺鲁德流露出一丝感动，日色开始觉得，这样的旅行也不赖。

麻烦事的确很多，但肯定不会无趣。更何况，现在自己也需要仰赖他们两人的知识和情报。

至少，在事态超出自己所能应付的范围之前，和他们在一起也没关系。日色做出这样的判断。

若是有个万一，再使出《文字魔法》逃脱就好了。

自己拥有的魔法力量就是如此值得信赖。这也是日色始终保持乐观的原因。

反正阿诺鲁德还欠自己一个人情，遇到危险也会帮助自己吧。日色秉持一贯的思考心想，等这些都一笔勾消了再分头行动也不迟。

※

「呃、呃呃……这次的事真的很抱歉！那、那个……害你受伤了……」

缪儿突然摘下帽子，对日色低头道歉。她是为了这次自己成为累赘的事感到抱歉吧。

「我不是说过不用在意了吗？」

「可、可是……唔唔……」

缪儿先是低下头，又猛地仰起脸。

「还、还有，谢谢尼救了我……啊！」

「……现在流行说『谢谢尼』吗？」

「啊……啊唔……」

急忙低下头表达歉意与谢意的缪儿，因为话说得太快吃了螺丝，又把「谢谢你」说成「谢谢尼」了。

难为情的她，像消了气的气球，眼神低垂。

「喂。」

听见日色的声音，缪儿才一边抬头一边回应：

「啊，是……」

日色伸出食指在她额头上轻轻一戳。然后这么说：

「你如果在意的话，就让自己变强。」

说完，便一个人朝街上迈步走去。缪儿望着他的背影出了神。

看看日色，又看看缪儿，阿诺鲁德用力咬紧牙根。

丝毫未曾察觉他这个傻爸爸的心情，缪儿微红着脸，轻轻抚摸自己的额头。同时，她发现自己的心跳和平常不一样，跳得特别激烈。

为了遮住脸上的表情，忍不住戴上手中的帽子，把帽沿压低。

（唔唔～怎么会这么难为情啊。）

虽然以为没有人发现，缪儿还是下意识低下头。

「喂，快点跟上来啊。到底谁要找旅店啊？」

日色推高眼镜，停下脚步，一脸不高兴地转身面向始终站在原地的两人，手指还笔直朝阿诺鲁德指去。

「开什么玩笑啊你这家伙！真是令人各种火大！」

「别吠了，快干活吧萝莉控。」

「干什么活啊！是说谁是萝莉控啊！萝莉控根本就是你才对吧！」

「啥？你突然胡说八道什么？」

「罗唆！总之我是不会把缪儿交给你的啦！」

「那种事我才不在乎呢，快点把旅店搞定吧变态！」

「气死我了！你说谁是变态！」

看着两人你一言我一语，缪儿忍不住噗哧一笑。

（啊哈，今后似乎会过得很有趣了呢！）

接着，她也跟在两人身后追上前去。

※

另一方面，日色等人结束与《兽槛》的战斗数天后，在【人类国度·维克特里亚斯】，听闻又是谜样的红长袍在这次事件中大显身手，青山大志等人一边优雅地喝着下午茶，一边谈论着这件事。

「是喔，那个红长袍又大显身手了吗！」

大志喝下一口红茶，望向告诉他们这件事的大公主莉莉丝。

「是的，不过，关于这次的事件，父王也已正式展开调查。」

「这么重视？」

和大志同为勇者的赤森忍反问。

「是的。因为那群叫《兽槛》的虽然自称站在人类这一边，采取的手段却太过激烈，有不少舆论对他们都是抱持怀疑的态度。」

「他们干的是那种勾当吧？将抓来的兽人高价卖给有身分地位的人，或是送进奴隶市场。」

铃宫千佳用厌恶的口吻这么说。

「就算对方是异族，也不用做得这么过分吧。」

皆本朱里也表达了意见。

「不过，这次托了那个红长袍的福，兽人的孩子们最后还是得救了吧？这家伙也是会做好事的嘛。」

大志笑着发出赞赏。

「是啊，可是……」

莉莉丝欲言又止的表情令人感到疑惑。

「怎么了吗？」

「啊，是这样的。关于这名红长袍义士的特征……我怎么听都觉得很像那位……」

「那位？……哪位啊？」

「和各位一起被召唤来的……」

「咦……你是说丘村？哈哈……不会吧。」

不只大志，其他三人也笑了。对认识日色的三人而言，并不认为他会出手救人。

「既、既然各位都这么说了，那应该就不是吧……」

「总之，除了红长袍的事令人好奇外，丘村的事也确实令人放不下心。那家伙现在不知道在做什么？还在这个国家吗？」

「那种烂人，别管他了啦。」

「千佳真的很讨厌丘村耶。」

忍的声音听起来像在看好戏。

「话说回来，丘村同学……是否平安无事呢？」

「怎么？朱里，难道你在担心他吗。奉劝你别这么想。反正，就算你替他担心，他一定也只会说『不需要你多管闲事』吧。」

照莉莉丝的说法，那个穿红长袍的少年似乎已列入国家调查的对象。不久之后，应该能获得更详细的情报。

「与其在意这些事，现在我们还是把自己能做的事做好吧。」

大志朝莉莉丝咧嘴一笑，使她只能害羞地回了一声「是」。千佳不以为然地看着这一幕，偷偷踢了大志的小腿，让他痛得说不出话来。




后记
大家好，我是十本スイ。

俗话常说「就像在作梦」。我所体验到的正是这般宛如梦境，难能可贵的事。我指的当然就是这次有幸将本书付梓的事。

大概是去年九月吧，我因兴趣使然开始在网路上发表小说后没有多久，接获该网路小说网站营运方的一封来信。看了信件内容，我好一阵子说不出话……

信上写着「富士见书房希望能将您的小说出版成册」。

富士见……岂不是那间超有名的出版社吗？这是某种策略吗……还是我在作梦……？

也难怪我会这么想吧？作梦也想不到毫无文采可言的我写出的作品，也会有受到出版社青睐的一天。

开始写小说才两年，我真是惊讶得说不出话。

还记得当时在没有旁人的房间里，我如此喃喃自语：「简直就像在作梦。」

最后，请容我在此发表谢辞。

包括邀请我进入轻小说世界的编辑H以及本书的责任编辑O在内，为了让这个故事以书籍的形式问世而尽心尽力的各位，请让我对你们献上由衷的感谢。

此外，负责插画的すきま俊悟老师，看到我创造的角色在您笔下被赋予了生命，真是一件非常开心的事。您美妙的插画充满魅力。

最重要的是从网路版时代即开始支持这个故事的各位，以及在书籍化后购读了本书的各位读者，我不知该如何对你们表达内心的感谢。

先有了作为这本书发祥地的网站，然后有读者们留意到这个故事，接着这个故事又抓住编辑们的心……能有今日的成果，这一切要素缺一不可，我认为自己真的非常幸运。

能够获得机会出版这本书，我该做的不只是站在原地庆幸，而是希望今后能写出更有趣，更紧张刺激，有如美食一般令人垂涎的故事。

当然，萝莉要素也会火力全开。

那么，衷心期盼与各位再次见面。

也祝福各位，希望大家都能邂逅更多美好的书。

十本スイ



