文件发布时间:2016-10-07 19:05:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金色的文字使(金色文字使 被四名勇者波及的独特外挂)
本卷名称：第四卷

转载信息
　　金色文字使 4 ～被四名勇者波及的独特外挂～
——————————————
作者：十本スイ
插画：すまき俊悟
译者：刘子婕
图源：真妹控
扫图：污驴
录入：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




序章
台版 转自 天使动漫
　　图源：真妹控
扫图：污驴
录入：污驴
==================

内容简介
召唤了丘村日色的异世界伊蒂亚，人类国度、兽王国与魔国三个种族的势力在力史上不断斗争。
现在虽勉强取得平衡，眼看也将日益走向崩坏――
从独特怪物手中拯救了兽人界多加姆村的日色，
在接下来的旅程中受到吸引而来到妖精居住的妖精花园。
妖精女王感叹著兽人与魔人之间逐渐明显的战争预兆，日色却若无其事地说：
「阻止战争的方法？当然有啊？那就是――」
不久之后，这个方法即将影响为战争苦恼的魔王伊贝雅姆的决断，也左右了这个世界的命运――
带领世界与伙伴前进未来！急转直下的「兽人界」篇，命运的了断！

作者简介
作者：十本スイ
日本轻小说作家。自诩为比起阅读更喜欢写作，一整天坐在电脑前敲打键盘也不以为苦的创作阿宅。


「战争即将爆发。真是令人不胜唏嘘……」

妮妮尔赫
Lv.20 HP：100/100 MP：1000/1000
《魔法》复活术（光•回复）
完全净化（光•效果）
《称号》妖精女王、可视种族、光之守护者…
妖精庭园的主人。拥有看穿真实之力，为日色他们指引未来。

「我对打败仗可没什么兴趣。想跟他们硬碰硬还太早了。」

拉拉锡克•芬奈尔
Lv.123 HP：7065/7065 MP：696/696
《变装术》冰牙、绝冰兽击、冰冻转化…
《称号》冰之友、研究者、巅峰者…
兽王国忠臣、同时也是阿诺鲁德的老师。对于渴望变强的缪儿，赋予其考验。


「『魔人族』就由我来守护！」

伊贝雅姆•葛朗•阿里•伊布宁
Lv.？？？ HP：？？？？ MP：？？？？
《种族》魔人
《称号》魔王、元素女王、巅峰者…
善良体贴的魔王，为阻止与兽人族间的战争而四处奔走，但……

「竟敢做出这等好事！你们这群魔人！」

雷欧瓦多•金格
Lv.？？？ HP：？？？？？ MP：？？？？
《种族》兽人（狮子族）
《称号》火之友、兽王、独特兽帝…
勇猛果敢的兽王国国王。为替同胞报仇雪恨而亲上战场。


COTENTS

序章
第一章　菲雅丽丝花园
第二章　变装术觉醒
第三章　试练与邂逅
第四章　大树之实
第五章　抉择──胜负之分
第六章　别离，然后踏上旅程
尾声Ⅰ
尾声Ⅱ
后记
====================

身体沐浴在从树梢枝枒间洒落温暖阳光之中，丘村日色一边感受着令人心旷神怡的风，享受着阅读嗜好带来的乐趣。规律地晃动着一头仍残留几许黑色的银发，他的身体也跟着左摇右晃。
终于从人界进入兽人界，解决了在第一个抵达的村落【多加姆】中发生的事件之后，跟『熊人族』村人借了名为莱匹克的座骑。
日色整个人会左摇右晃的，就是因为他整个人坐在莱匹克的骑乘的位置上的关系。而他原本的黑发中掺杂着银发，甚至还长出了兽耳，是因为用了魔法让自己变身为兽人的缘故。
虽然看似巨型驼鸟的莱匹克被归类在怪物的范围，但绝不凶残，十分亲人。日色所乘坐的莱匹克，额上有个新月形状的胎记。坐在牠身上的感觉相当舒适，加上不用走动，可以完全沉浸在阅读之中这点让他十分中意。
虽然刚刚才进入森林，但从树梢枝枒间洒落的阳光仍然闪闪烁烁地映照在日色以及他的旅伴阿诺鲁德•欧席恩等一行人身上。
伙伴们分别乘坐在三匹并排疾驰的莱匹克身上。
他们正在快速穿越森林，往已定下的目的地【兽王国•帕西翁】前进当中。
「没想到【多加姆】村里居然会有这么方便的交通工具啊～你们不这么觉得吗？」
对莱匹克的方便性赞不绝口阿诺鲁德，寻求着坐在他背后的缪儿•卡斯托蕾亚的认同。
「嗯！风吹起来很舒服！」
反射著洒下的阳光而闪闪发亮的银发之中，可爱的兽耳正在微微颤动着。从裙子底下，可以明显地看见一丛蓬松的尾巴。和日色不同，她不是人类。而且关于这点阿诺鲁德也是一样的。
她们和住在这个兽人界的种族一样都是兽人。然后还有一位乘坐在除了日色、阿诺鲁德以及缪儿之外的另一匹莱匹克身上的是──名为薇卡•吉欧的少女。
而在这位话很少，又时不时会做出一些古怪行为的神祕萝莉巨乳美少女身前，有个幼犬般的存在正蜷著身子。那是只背上长著小小的翅膀，名为天狼的怪物。他的名字叫作羽丸，而这只幼兽特别喜欢亲近日色和薇卡。
「喂，大叔。还有多久才会到【帕西翁】？」
日色把视线从书本上移开，向坐在左方奔驰著的莱匹克身上的阿鲁诺德询问道。
「嗯～这个嘛，如果一直保持现在这个速度……」
阿鲁诺德仰起头，手抚著下巴，摆出一副正在思考的模样。
「还久得很。今天应该得露宿野外了。然后还要越过前方一个名为【临田埔】的城市……没差啦，我们就慢慢走吧。」
看来距离目的地【帕西翁】还有好一段距离。日色的视线再次回到书本上，决定回到自己的世界之中。
「不过，大家真的要好好感谢马克斯啊！要是没有莱匹克，应该还得花上更长的时间。」
这位马克斯是一位住在【多加姆】的熊人，也是阿诺鲁德的挚友。要在辽阔的兽人大陆中四处移动，莱匹克似乎是不可或缺的存在。这次是为了答谢日色一行人拯救了村子，才将莱匹克借给他们。
所谓发生在【多加姆】的事件──就是马克斯一行人遭到名为独特怪物的凶恶生物袭击的意外，最后由日色等人解决了。
由于日色也小看了独特怪物的威力，差点就这样连小命都没了，不过总算是靠着强大的意志力度过了难关。
「以这个速度看来，绝对能比用走的更快抵达目的地。」
「嗯！不过，刚开始不习惯的时候还满辛苦的。」
如缪儿所说，坐在莱匹克身上时，冲击会集中在身上的某个部位，还不适应时会很不舒服。
「对啊对啊，我还以为屁股会肿起来咧！是吧？缪儿。」
「我、我怎么知道！」
确实下半身──尤其是屁股的部分特别痛，但是神经大条的阿诺鲁德，似乎真的让缪儿伤透脑筋。
附带一提，日色的屁股几乎可以说是完全没有受到任何伤害。
原因是他对安装在莱匹克身上的座椅写了个『柔』字，把材质变得跟沙发一般的缘故。只在自己的座椅上独善其身这点非常符合日色的风格，但万一要是被阿诺鲁德知道的话，肯定会大发雷霆的吧。
所以，只有日色压根儿没有适不适应的问题，打从一开始就一直舒适无比。
前进了一阵子之后，大家发觉莱匹克开始放慢速度。心想是不是前面发生了什么事，在确认之下，发现前方有几只把牛蛙巨大化十倍左右的怪物，正带着敌意面向日色一行人。
「来吧！好久没大干一场了！」
阿诺鲁德看起来战意满点。或许因为一直坐着，差不多是时候想要大闹一场了吧。他从莱匹克背上跳下，举起背在身后的大剑。薇卡似乎也打算一战，在莱匹克背上站起身子，用她的爱枪──《万胜骨姬》指向对手。
不过，日色觉得每个人都下去战斗和囉囉嗦嗦地拖长战斗都很麻烦，所以他开始将意识指中在右手食指指尖上。
柔和的青白色火焰般的光芒在指尖亮了起来。他动了动指尖，在空中勾勒出青色的轨迹，形成一个文字，写的是汉字的『爆』。
日色把指尖朝向挡在前方的怪物们，想像自己正要开枪。笔直地飞了出去的文字，在碰到其中一只怪物的瞬间，引发了强烈的爆炸。
「这、这是怎么了？」
这也难怪阿鲁诺德会大喊大叫的。面前突然发生一场爆炸，要他如何不惊讶。可是他们没有人使用火焰魔法，四周也没有半个人影。
如此情况下，前方居然发生爆炸。
「走吧。」
看着若无其事说出这句话的日色，阿诺鲁德深深叹了一口气。
「你这家伙……用了魔法是吧？」
「天晓得。」
由于怪物们全在刚刚那场爆炸中灰飞烟灭，一行人就这么让莱匹克继续前行。日色心不在焉地看着自己的指尖。
（果然很方便啊──《文字魔法》）
只有日色才拥有的特殊能力。只要写出文字，就能让该文字具备的意义具现化的独特魔法。
这里是处处充斥魔法习以为常的奇幻世界。不久之前，日色被四名勇者波及来到这个世界──【伊蒂亚】，虽然刚被召唤来时真的吓了一跳，不过在那之后就一直旅行至今。
日色现在正在进行一场以前在日本时想也没想过的冒险。
一口气把怪物讨伐完毕，日色一行人再次在森林中开始前行。
不过，看着单手拿书，正享受着优雅骑乘时光的日色，阿鲁诺德觉得十分可疑，一声不响皱起眉头。维持着这个状态，他对缪儿提出疑问。
「……我说缪儿啊。」
「怎～么了？」
「总～觉得那家伙……应该说是那家伙坐的那张椅子呢。」
「嗯、嗯……椅子怎么了吗？」
「……妳不觉得它好像软绵绵的吗？」
「咦？有……有这回事……吗？」
阿诺鲁德现在仍旧坐在那张坚硬的椅子上，屁股被咚咚咚地撞击著。他看着日色椅子的状态，感到十分可疑。
「太奇怪了……我的本能告诉我这很奇怪。总觉得有什么地方十分不合理，是我的错觉吗……」
「大、大叔……？」
不知道是不是因为阿鲁诺德开始自言自语让她感到不安，缪儿似乎有些怯步。
只不过阿诺鲁德抱持的疑问确实也绝对不是错觉。再怎么说，日色的确用了魔法，让座椅的质感变成如同沙发一样柔软。即使如此，阿诺鲁德最后还是没有再多说什么，就这样放任屁股被座椅撞击著。
日色渐晚，众人决定今天就这么在森林中野营。大家围在营火旁边，开始吃起燻肉等干粮。接着在用餐结束，事情全都告一段落之后，日色看着已然一片黑暗的森林前方。
（在日本的时候实在很难想像，自己居然会习惯露宿野外的生活……）
虽说他已经很习惯野营，但毕竟日色身为现代人，不管过了多久都无法喜欢野营。四周不仅有一些自己不认识的虫子或是怪物，万一他们身上还带着病菌怎么办？一想到这些都觉得毛骨悚然。
但是就算生病了，因为《文字魔法》的存在，他也没有把事情想得太严重。因为他相信只要用『治』这个字就能马上把病治好。
（不过倒不能容许这副身体黏呼呼的。）
如果有澡可洗，他可以第一个去流个满身大汗，但野营就没办法了。所以在这种时候，日色总是在身上写下某个文字。那就是────『清』。他已经确认过了，这么做可以除去身上附着的脏污和汗水等等。
只要一发动魔法，文字会崩解化为粒子状态，流入身体之中。从头到脚的污垢都会消失得干干净净。
（嗯，虽然我常常这么想，不过感觉实在相当清爽啊。）
身体渐渐变干净的感觉带来仿佛洗过澡般的舒适感。
「嗯？你在干嘛？」
又被囉嗦的家伙找到了。
「没干嘛。」
「怎么可能没干嘛？我可是看见了喔！你用魔法像这样唏哩呼噜的做了什么！说！快给我说！」
真的是个吵死人的家伙，日色叹了口气。
「还有啊！你可别小看兽人的鼻子！你刚刚还一身汗味，现在已经没有味道了！怎么回事！」
他伸着手指了过来，于是日色就抓住了他的手指──啪啪……使劲试着拗了一下。
「NOOOO！你这混蛋在干什么！坏蛋！」
「少用你的手指着我，你这变态鬼畜魔。」
「又给我起新绰号！你这家伙真的不要再给我胡闹了！」
明明已经是个三十好几的大叔，还带着一脸悔恨，咚咚作响地跺着地板的样子根本就像个孩子。在这情况下，缪儿睁著一双圆滚滚的蓝色大眼看着他们，开口询问：
「我也很在意。你做了什么吗？」
纯粹的好奇心。总觉得她一双眼睛水汪汪的。要是不把她的问题当一回事，那个把她当养女般溺爱的阿鲁诺德百分之百又会对他囉哩囉唆一大堆。
「…………唉，你们真的很烦。」
日色对着缪儿，用食指做出往下方勾了勾的动作。
「妳过来一下。」
「咦？」
「别管了，过来一下就对了。」
「喔，好。」
缪儿搞不清楚状况，照日色所说站在他面前。日色一抓起她的手，缪儿尖声「咦？」了一声，小脸涨得一片通红。
「啊啊！你干嘛随便碰缪儿的手啊！你觉得这样没问题吗？听好了，爸爸是不会允许这种事发生的！」
「闭嘴，罪犯后备军。」
「谁是罪犯后备军啊！」
日色无视浑身上下满是杀气，粗重地喘着气的阿鲁诺德，在她手背上写下一个字。接着，当他写完最后一笔划的瞬间发动魔法。
刚刚发生在日色身上的现象，同样也发生在缪儿身上。
「嗯～总觉得好舒服！」
缪儿面红耳赤地闭着双眼。原来日色在她手上也写下了『清』这个字。她正感受着日色也曾感觉到的清爽感，陶醉其中。
「喂喂，缪儿？」
阿鲁诺德十分在意她这副模样，开口问道。
「大叔！日色的魔法好厉害喔！托他的福我现在神清气爽！」
「咦？喔，是这样吗？哈哈，果然如我所料，你用魔法去除身上的脏污了对不对！很好，也帮我来一下──」
「不干。」
「为什么啊！」
「小不点勉强算是个女的。」
「勉、勉强……」
日色这句话让缪儿受到相当大的打击，颓丧不已。
「大叔早就脏到极限了。事到如今就……不用了吧？」
「你这混帐不要用那种怜悯的眼神看着我！而且我也没有脏到极限！」
因为他在那里大吼大叫我还没有为时已晚，让人更加烦躁。他不得已只好在空中写下文字，往阿诺鲁德掷去，接着他便砰地倒了下去。
「咦？呃，呃？大叔怎么了？」
「他实在是太吵了，所以我让他睡着了。妳也快点去睡。」
「嗯、嗯。」
他奉送给阿鲁诺德的字是『眠』。如字面所示，他已进入安稳的梦乡。不过，日色心里倒是冒出一件令他挂念的事。
（刚刚在写那个『眠』字的时候……好像花了不少时间？）
他早就料到阿鲁诺德不管怎么样都会催著说他也要。所以在对缪儿使用了『清』的文字以后，他就立刻开始动手写『眠』的文字，不过感觉比平常写字来得慢上许多。仿佛就像把手插进沼泽里写字一样。
（原来如此。果然依文字本身蕴含的威力，各自会有一些限制啊。）
其实像『死』或『灭』这些可以直接消灭对手的文字，就算他想像了也写不出来。反之，可以在一夕之间破坏建筑物的『坏』字，倒是一下就写出来了。
日色是这么想的，简单来说，与生物相关的部分，存在了一些像制约般的限制。不管怎么样，得到与『眠』字相关的情报真是获益匪浅。不管是多么方便的魔法，果然理所当然会存在相应的限制。必须了解这些制限，并且妥善使用才行。
日色感觉到好像有人在拉他衣服。
「日色……小薇和羽丸也想要。」
有两对比缪儿更加纯真的眼睛正盯着他看。他明白这么一来，不管说什么都没用了。日色对着薇卡和羽丸也写下了『清』的文字。
在心旷神怡的清爽感包围之下，不一会儿她们两人的意识便自然而然融入黑暗之中。日色确认缪儿一行人都睡了以后，原地站起身子，往森林深处而去。周围渺无人烟，只有阴暗的森林延伸著。
远离众人的理由是为了进行每天必做的魔法练习。由于也是为了确认魔法的缺点，所以不太想让其他人看到。
（好了，今天也来多方尝试看看吧。）
在日色将魔力集中在指尖的时候，他肉眼可见远方飘浮着小光点。
「……那是什么？」
他决定去看看，顺便确认一下。那里是个开放的空间，还有一个隆起的小山丘。就在那山丘上──有几个小光点正在不规则地游走着。




第一章 菲雅丽丝花园
　　（萤火虫？不对，以萤火虫来说体积太大了。）
丘村日色为了修练魔法而远离阿诺鲁德一行人，此刻映入他眼帘的是数个发著光、比萤火虫还大的物体。定睛仔细一看，物体的轮廓渐渐清晰了起来。光芒之中有某种细小的东西。
（喂喂，这该不会是……？）
外表说起来比较近似人类，但是极小的背上却长著翅膀。全身散发著淡淡的光芒，在空中自由地飞翔来去。
「……『精灵族』？」
日色不自觉脱口而出，这个动作似乎也让对方注意到他而停下了动作。虽然觉得「糟了」，感到有些后悔，不过光芒也停留在同样的状态，一动也不动。
（而且，那个是……妖精吧。）
他根据图鉴上读到的知识做出如此判断。几乎不在人前出现的稀有种族『精灵族』。据说族里的妖精只生活在空气清新以及有丰富大自然之处，警戒心十分强烈，光是能看见他们的身影就已被认为是大吉之兆。
日色十分赞叹能在奇幻世界中见到如此稀有的生物，不过，反正他们马上就会因为对他感到恐惧而逃之夭夭吧？这让日色感到有些可惜。
但是，不知道为什么，复数的光点却朝他飞了过来。他算了一下，共有四只。
托他们接近而来的福，外表清晰可辨。他们的发色分别是红、蓝、黄、绿，色彩缤纷。说到差别也只有这点而已。大小、脸型和服装都如出一辙。从外表看来，性别应该是女性。
「呐呐，刚刚这个兽人，不对，是人类是在看我们吧？是在看我们没错吧？」
「嗯嗯，然后还咕哝了一句『精灵族』对吧？咕哝了这一句对吧？」
「和母亲大人说的不一样耶？不一样耶？」
「没错没错，『人族』应该看不见我们才对吧？看不见才对吧？」
真是吵死人了。日色觉得这简直是阿诺鲁德等级了。这四只像苍蝇一样在他脸旁嗡嗡嗡地飞来飞去，各说各话。不过，这个时候还有一件事让他很在意。
「为什么你们知道我不是兽人？」
是的，此刻日色使用了『化』字的能力变身成了兽人，所以外表应该是和缪儿•卡斯托蕾亚一样，是个长著兽耳的银发兽人才对。然而，飞来飞去的妖精居然瞬间就看出日色是人类。
「哇啊！说话了！他果然看得见我们！看得见！」
红发妖精莫名开心地四处飞窜。日色对着红色妖精开口说道：
「喂，别管那个了，快回答我。为什么会知道？」
「咦？因为你不是真正的兽人不是吗？不是吗？」
他有些傻眼，但还是理所当然般的回答道：
「真正的兽人？什么意思？」
「呀哈哈！人类不～懂！不～懂！」
这次换黄色妖精吵闹了起来。
「好～有趣！好～有趣！」
蓝色妖精也加入了。差不多开始觉得烦了。
「我就告诉你吧！因为『精灵族』是可视种族！可视种族！」
绿色妖精告诉他。
「可视种族？我不懂耶？」
「呀哈哈！不懂？不懂？呀哈哈！」
红色妖精不知道觉得哪里有趣，飞来飞去地开始模仿日色说话。于是绿色妖精接着说了下去。
「我们的双眼可以看清真实。看清真实。」
「看清真实？……简单来说，是可以看清一个人的本质的意思吗？」
「喔喔～好聪明～！好聪明～！」
蓝色妖精揶揄似的笑了。害日色思考虑着要不要写个『落』字把他打下地面。
「没错没错，所以才会知道！所以才会知道！」
黄色妖精对他点了点头。日色觉得好累，真希望他们能派一个人代表发言就好。
「嗯嗯？不过，咦？咦？」
红色妖精突然看着日色，皱起眉头。把食指抵著嘟得老高的嘴唇上。其他三只妖精也问他：
「怎么了？」
「嗯～这个人真的是『人族』吗？『人族』吗？」
「咦？不是吗？不是吗？」
「一定是啦。一定是啦。」
「不过，搞不好不是唷！搞不好不是唷！」
红、蓝、黄、绿依序发言。
「虽然我也搞不太清楚，但是我觉得他跟之前见过的『人族』不一样。觉得不一样。」
红色妖精目不转盯盯着日色，像是想起什么似的啊了一声，拍了下手掌。
「对了！母亲大人的话可能会知道！可能会知道！」
「没错没错！知道！知道！」
「要去吗？要去吗？」
「不过，没关系吗？没关系吗？」
虽然他们是依著刚刚的顺序发言，但是日色有种被丢在一旁的感觉，只能叹息。
「那就走吧！走吧！」
红色妖精嘴里这么说著，把双手伸向前方。接着，突然她前方的空间渐渐出现一个直向裂缝。然后裂缝越来越大，其中出现一片本不应存在的宽阔黑暗空间。
「……这是什么鬼东西？」
日色对她们的可疑行为心生戒备。黑暗空间随着裂缝缓缓变大，也随之宽阔了起来。几秒之后，或许是已到了极限，裂缝扩大至约成人一人大小的时候，便不再向外扩张，里面是黑漆漆的一片，什么也看不到。
「通过这个去见母亲大人！去见母亲大人！」
「喂，喂。」
红色妖精拉起日色的手，拉着他走。
（虽然大概可以想像那个叫什么母亲大人的是个怎么样的人物，不过这群家伙难道连一丁点防人之心都没有吗？）
虽然日色并不想对『精灵族』怎么样，但如果他们遇上的是有坏念头的家伙该怎么办啊？防人之心如此欠缺，令日色感到愕然。
（不过，事实上对她们是也有那么点兴趣。可视种族吗……搞不好可以套出很多情报也不一定。）
心里这么想着的日色，觉得是个很好的机会。就在他一脚正要踏进那片黑漆漆的空间时，绿色妖精突然停下脚步，开始目不转睛盯着某个地方。黄色妖精也察觉到了，在她也往同一个地方看去的时候，红色妖精也停止拉着日色的手。
（嗯？怎么回事？）
日色也把注意力转向她们正看着的方向。他看得出来某棵树后方，有某种东西正动来动去地沙沙作响。好像有谁在那里。接着绿色妖精疑惑地歪著脑袋，火速地前往确认情况。
「呀！」
树木后方传来一声惊吓的尖叫声。日色听过那个声音。
「………………是小不点吗？」
「莫非是你朋友？是你朋友？」
红色妖精问道。刚刚那是缪儿的声音。
「小不点，出来吧。」
然后缪儿便带着一脸歉意，慢慢从树木后方走了出来。
「对、对不起……因、因为……刚刚没看见日色哥……」
看来她是来找日色的。
「该不会刚刚的话妳全听到了？」
「唔……对不起。」
她似乎认为日色是在逼问偷听一事，表情沉重。但是日色并没有要责备她的意思。醒来之后，发现同伴不在而感到不安，进而前往搜寻是理所当然的。特别是缪儿肯定会这么做的吧。
日色了解她的个性，而且又不是被她听到什么不想被听到的事，所以他也没什么好生气的。
「其实也不用道歉啦。只是夜深了，妳不应该一个人行动。要是被大叔知道了，他一定会抓狂的。」
「啊……知道了。」
或许是因为日色没有骂她，缪儿露出松了口气的表情。
「喔喔～稀有种族！稀有种族！」
绿色妖精在缪儿四周绕圈圈似的飞来飞去。
（嗯？稀有种族？）
由于她口中这个字眼令人有点在意，日色隐约觉得哪里不太对劲。不过绿色妖精立刻接着说了下去。
「呐呐，欧伦！这个孩子也一起带去吧！一起带去吧！」
红色妖精的名字──似乎就叫欧伦。
「嗯！如果是这个孩子，我觉得没问题喔！没问题喔！」
「咦？啊……日色？我该怎么办……？」
在缪儿还在惊慌失措的时候，她们自顾自交谈著，让她不知如何是好。
「就去吧？俗话说任何事都是一种经验。」
「可、可是，呃……要去哪里？不用跟大叔他们说一声吗？」
「天晓得。反正我从这群家伙身上感觉不到恶意，过去之后应该可以见到她们口中那个什么母亲大人吧？就让大叔他们继续睡应该没关系吧。」
「……这样好吗……？」
「不想去的话，妳就留下来不就好了？我有兴趣，所以我要去。」
「啊，我、我也去！」
她眼神认真地看了过来。日色对她说了：「那就快点走吧。」之后，妖精们便开始一个个走进那片黑暗空间。缪儿似乎是害怕了，一来到日色身边，便悄悄抓住日色的衣角。两人缓缓踏进黑暗空间之中。
算起来也只不过几秒的时间吧？他们在黑暗之中走没多久，啪啪！仿佛突然被聚光灯照到似的，全身被强烈的光芒所包围。
强烈的光量让日色和缪儿不由自主紧闭双眼之后──又缓缓张开眼睑。
「────怎么会！」
眼前开阔的空间明亮到令人炫目，四周充满著温暖的空气，如彩虹般的光芒从天而降，看起来像是『精灵族』的妖精正在其中四处飞舞。


就表面看起来的感觉很像是在某个森林里，不过四处都飘浮着类似肥皂泡泡的球状物体。而且数量还多到数也数不清。有些人正坐在这些球体上，兴味盎然地打量著日色二人。
此外，这里也有房屋，但是就好像玩具小屋一样。完全是缩小尺寸。感觉就好像误入了绘本中的小人所居住的幻想空间。
「这边这边！」
欧伦再次拉着日色的手往前走。走了一会儿，来到一个开放的空间，其中有一小方泉水。泉水中心长著一棵大树，树木下方被挖空成一个可供人进入的空间。
通往该处的路是集合肥皂泡泡所形成的一座桥，不过是不是真的能够在上面行走，令人感到不安。
缪儿似乎十分感动于这个幻想空间，双眼发光，匆匆忙忙环顾著四周，满脸笑容地说著：「哇～有好多妖精喔～」
日色停下脚步，也开始观察周围环境的时候，从被挖空的大树中，出现一个与日色差不多高的女性。
（原来如此。这女人就是那群家伙嘴里说的母亲大人啊。）
如冰般澄澈透明的水蓝色头发长及地面。发丝沐浴在从天而降的彩虹光芒中闪闪发亮，头上戴着类以王冠的东西。
背上张著四片左右分开的美丽翅膀。散发著彩虹光芒的翅膀如同宝石一般，可以想像必定十分吸引众人目光。五官也如同从书里跑出来的女神一般端整秀丽。
她手中握著一柄前端镶著球状物的手杖，球状物上还长著像翅膀般的东西。女性走在肥皂泡泡形成的路上，往日色二人所在之处而来。

「欢迎莅临我们【菲雅丽丝花园】，异世界的旅人。」
看来她知道日色的身分，这让他多了几分戒心。为什么她会知道？这件事他可是连阿诺鲁德他们都没提起过……
「咦？异、异世界？」
缪儿愣了一愣，她似乎没有听懂这句话的意思。
「感谢您招待我们来此，虽然是有点半强迫性质的。」
「欸嘿嘿～」
欧伦吐了吐舌，露出笑容。女性看着这一幕，温柔地呵呵一笑。
「欧伦眼光很好的。她不会专程把坏人带来这里。」
「……眼光很好……喔。」
日色双手抱胸，态度仍然带着几分怒气。
「呐呐，母亲大人？母亲大人？」
「欧伦，怎么啦？」
「这个人真的是人类吗？是人类吗？」
「不是的，他是异世界的人。是属于和【伊蒂亚】不同的世界的居民喔。」
「喔喔～！异世界的人～！异世界的人～！」
这句话让四周的妖精们群情沸腾了起来。女性愉快地看着她们，露出笑容。缪儿则是说著：「咦？不同世界？嗯？是在说日色哥吗？」似乎感到有些混乱，不过日色现在并不打算回答她这个问题。
欧伦似乎看上了什么东西，轻轻落在日色头上，「欸嘿嘿～」地笑着，表情亲暱地拉着日色的头发。虽然不痛，但很烦人。
「欧伦！不可以！他可是客人啊。妳不善尽待客之道，可是会丢妖精的脸的喔？」
被女性这么一骂，欧伦安静了下来。
「那么我们就先从自我介绍开始吧。在下是妖精之主──妖精女王妮妮雅赫。方便的话，是否可以请教您的名字呢？」
「我叫阿诺鲁德•欧席恩。」
缪儿大吃一惊，看向日色。看来此刻要她意会到日色的想法，装出一副扑克脸是不可能的了。妮妮雅赫噗嗤一笑。
「不可以这样喔。对我说谎是没有用的。」
这个时候缪儿才发现，日色用假名是不想透露个人情报这件事，露出恍然大悟的表情。然而，日色心里想着，这位名为妮妮雅赫的女性，并不是因为缪儿的态度才看穿他的谎言的。
（可视种族……吗。）
他目不转睛盯着妮妮雅赫的眼睛。在她的眼眸深处感觉不到一丝动摇。对她说谎是没有用的……
「…………我叫日色•丘村。」
「啊，我、我是缪儿•卡咻……缪儿•卡斯托蕾亚。」
缪儿低下了头，似乎对自己讲话时吃了螺丝感到难为情。
「请两位多多指教。」
妮妮雅赫如此说著，一边恭敬地行了个礼。
（原来如此。这么看来，能够看清真实这点倒似乎不是骗人的。）
瞬间就被看破自己用了假名。虽然当时他也是想确认看看，但是她的能力之强确实足以令人惊叹。他已明白在她面前任何的伪装都是无用的。
「能在此相逢也是一种缘分。不介意的话，请让我们好好招待招待。两位这边请。」
语毕，便领着两人往大树内部走去。要走上肥皂泡泡形成的道路是需要那么点勇气，不过踏上去的感觉就好像走在软垫上一样软绵绵的，走起来倒也平安无事。
大树中是个宽阔的空间，里面放了一张圆桌，也飘着一些肥皂泡泡。圆桌上也已备好茶点等等物品。
应该是她已察觉日色二人的到来而准备的吧。她请两人落座，日色便坐了下来。不过，日色的注意力已经完全被眼前的盘子给吸引住了，连欧伦还在他头上都给忘了。
「这是我们妖精所做的，名为《瓣芽》的食物。」
盘子里有一块看起来很有弹性、形状像一朵花的食物。他把散发著闪亮光泽的食物拿在手上，发现它的触感十分柔软。
（好像软糖。）
不过他不会就这么把东西送入嘴里，万一有毒可真是大事不妙。所以他决定偷偷在桌子下写了个字。保险起见还是调查一下比较好。
「不要紧的，食物没有毒。」
日色的想法似乎被看穿了，缪儿也跟他一样把东西拿在手里盯着不放。
「所以请你把手从桌子底下伸出来吧。」
感觉一切都被看得一清二楚。但是──
「…………我信不过妳。」
「那么我先吃吧。」
妮妮雅赫说完后，便率先将《瓣芽》放进嘴里，接着拿起装在杯中的饮料。
「这个饮料当然也没有任何问题。」
虽然她嘴上这么说心，也喝了饮料，但日色还是无法相信。这次他表现出来的戒心，让妮妮雅赫露出了略显悲伤的表情。
「虽然凡事小心也是一种美德，但令人感到悲伤。」
「这是当然的。我们在这里是外人。有所防备也是人之常情吧。」
「……那么，虽然刚刚我阻止了你，不过现在是否可以请你自己确认看看呢？」
「……妳说什么？」
「就用您那《文字魔法》的力量──」
刹那之间──日色的表情一僵。确实他听说了她们拥有看透真实的力量。事实上谎言也被看穿了。但是连没在她面前用过的魔法都被说中了，还真是出乎他的意料。
「我是可视种族之主。不过什么东西都逃不过我的法眼，连一般其他人看不见的《状态》都一样。」
这么一来就说得通了。如果可以窥视对方的《状态》，能够得知《文字魔法》也是理所当然，因为日色也是靠这个方法来确认其他人的情报。
（这种力量有点卑鄙啊……）
日色还真是有脸讲得一副事不关己的样子。
「既然如此就不客气了，让我来确认看看。」
接着他所写下的文字是『窥』。这么一来既可以确认她的《状态》，也可以稍微掌握到一点对方的想法。
在他发动魔法的时候，妮妮雅赫依然带着平静的微笑，毫无狼狈之相。

妮妮雅赫
LV　20
HP　100／100
MP　1000／1000
EXP　10000
NEXT　1000

ATK　20（120）
DEF　30（80）
AGI　100（120）
HIT　100（120）
INT　400（500）


《魔法属性》　火、水、光
《魔法》　火球（火•攻击）
神祕火焰（火•攻击）
水雾（水•支援）泡沫之雨（水•攻击支援）
无限•审判（光•攻击）
棱镜雷射（光•攻击）
神圣枪矛（光•攻击）
复活术（光•回复）完全净化（光•效果）
《称号》　妖精女王、预言者、可视种族、诚实之人、光之守护者

利用『窥』的效果，在得知她的《状态》同时，也明白她并没有撒谎。因为这个字的力量能够稍微窥见人心，是他极为重视的一个文字。当然也因为他是边想像这个效果而写下文字的关系。
「您是否能够相信我了呢？」
「…………就那么……一点点吧。」
「这真令人遗憾。」
看起来她对还不能完全得到日色信任一事感到遗憾。不过，当她看见日色把手里拿着的《瓣芽》放进嘴里时，露出了高兴的微笑。
他吃了以后才觉得，这个叫作《瓣芽》的东西比想像中好吃。它的口感像软糖，会让人想要一口接着一口，带着令人上瘾的感觉。味道有着柠檬般的酸味，还带着草莓般的甜味。
（就是这种感觉，一种令人吃了就停不下来的感觉。）
他想起在日本常吃的随身携带的小点心里，也有类似的东西。那种吃了又想再吃，一吃就停不下来的感觉实在很相像。
「请务必也尝尝那杯《梅尔凝露》。」
他盯着那杯像牛奶般的白色饮料。总觉着闻起来有股桃子的香味……他试着喝了一口。
（原来如此。是杯清甜爽口的饮料。这个味道与其说是桃子，更像是苹果。）
他推测这是杯果汁。虽然不知道是用什么果实做的，不过是杯会让人想要在泡澡后一口气喝光的饮料。他看了看缪儿，她也正津津有味的享受着两种点心。
「是否合您口味？」
「这个嘛，还不错。」
「呵呵，太好了。」
妮妮雅赫「啪」地一声，双手合掌，像个少女般的露出了笑容。她的外表看起来像二十五到三十岁的成人女性，但是这么一笑倒透出几分孩子气。
他们享用了《瓣芽》和《梅尔凝露》一阵子之后，妮妮雅赫却突然难过地伏下双眼，开口说道：
「话说回来，『人族』也已经到了顾不得面子的地步了啊。没想到居然连召唤魔法都用上了。」
「……听说为了召唤勇者，连自己女儿都牺牲了。真是蠢事一桩。」
这也是被【人类国度】召唤而来的日色会火速离开那个国家的原因之一。不管情况多么危急，他可不想服从这种会牺牲自己女儿的国王。
「…………日色先生为什么不和其他人一起行动呢？」
「啊？我肯定是很讨厌跟他们一起的啊。为什么我非得听从别人命令不可？」
日色的说词让妮妮雅赫瞠目结舌。
「最重要的是，跟我不认同的人一起行动，一定很无聊。」
「呵呵呵，原来如此。那么现在与您一起旅行的人们，至少是让您认同是同伴的人囉？」
坐在他身旁的缪儿正用那双充满期待、闪闪发亮的眼睛看着日色。
「谁知道呢？搞不好只是利害关系一致而已。」
或许因为不是缪儿期待听到的话，她明显地十分颓丧。妮妮雅赫看着她这副模样，皱着眉头露出苦笑。
「……这样啊。那么您的意思是今后也不会为了『人族』而战吗？」
「所以说，我为什么非得大费周章为这个世界鞠躬尽瘁不可啊？这个世界的问题，就由这个世界的人们来解决就好了吧？」
「那要是您身边的人们受到伤害，您会怎么做呢？」
妮妮雅赫的视线转移到缪儿身上。
「这个嘛。如果我需要那个人的话，我就会想办法做些什么，就这样。」
「这……这样啊。」
「……反正，好歹现在也算一起行动。如果有不合常理的事降临在这些家伙身上，我会帮忙做出适当的处理。不过，如果是因为他们自己的疏忽而带来灾祸，我也可能会丢下他们不管。」
缪儿轻轻垂下双眼，表情蒙上一层阴霾。
「…………日色先生真是个奇怪的人呢。该说是诚实到有些过分吗？」
「是吗？说到底人不是就只会为自己着想吗？而这种想法只是因为在意周遭环境或是大众的眼光，才会深信自己是为了其他人着想。会想变强也不是为了别人，只是因为不希望同伴死了剩下自己孤伶伶一个人而已，所以变强是为了自己。」
「这、这还真是很扭曲的想法呢。」
妮妮雅赫惊叹到连眼睛都忘了眨。
「我的主张是要为自己做自己喜欢的事。我不会原谅别人蛮不讲理的想抢走我的东西，但是如果人不犯我，我也不会犯人。基本上我对别人没什么兴趣。」
「…………原来是这样，看来这次的异世界人是个有趣的人呢……」
妮妮雅赫以手掩嘴，笑得十分高雅。
「话说回来，为什么其他人看不见『精灵族』？红色的家伙是这么说的。」
「哎呀？您不是对其他人没有兴趣吗？」
「………………妳这女人是这种个性来着？」
没想到她的个性居然也会抓人语病。
「呵呵呵，我只是想试着捉弄你罢了。万分抱歉。关于您刚刚的问题，要拥有强大魔力的人才能察觉我们的存在。此外，不仅如此，跟当事人本身的资质也有很大的关系。」
「资质？」
「是的。想跟精灵或妖精交谈沟通，必须是和其十分亲近的存在才行。不过，如果是『精灵族』自愿现身在别人面前就又另当别论。」
「等一下。我是人类，而且背上也没有长翅膀喔？」
「呵呵呵，我不是这个意思。」
日色着实放下心来。有一瞬间他还在想，要是自己背上真的长著翅膀该如何是好。他可没打算放弃当个人类。
「我们的存在，要说是精神体也不为过。」
「精神体？」
「是的。是更接近魔力的存在。虽然我们确实拥有肉体，但差不多只是为了保存魔力的容器般之类的东西而已。」
「原来如此，所以这里的妖精才会全部长得一模一样吗？」
他们除了发色不同之外，其他部分几乎一模一样。他敢打包票说，如果发色也一样，绝对分不出来谁是谁，就像同卵双胞胎一样。
「没错，肉体就只是像玩偶服装一样的东西……这么说可能有点太过头了，不过对于『精灵族』来说，肉体上的区别几乎是没有意义的。这点在妖精身上更加明显。」
「然后呢？妳的意思是，因为妳们是几乎只有魔力形成的存在，所以别人不容易看见妳们吗？如果是这样，为什么只有『人族』特别不容易看见？『兽人族』的魔力不也没有强到哪去吗？」
「那是因为『兽人族』本来就是近似于我们的存在。深爱大自然，与自然共生，也与自然一同死去。从这样的环境中诞生的资质，培养出能察觉到我们的能力。」
原来如此，日色对她点点头。只要比较一下人类居住的大陆和兽人居住的大陆就很清楚明白了。兽人大陆中的自然环境压倒性的多。这一点以前他从空中俯瞰地面时就已确认完毕。
人类运用其知识及精明的头脑，利用大自然，并把大自然改造得更适合人居住。相对于此，兽人现在依然与自然共存生活。这样的环境差异造就了兽人可以看清『精灵族』的资质。缪儿应该也是因为这样才看得见他们的吧。
「但是，为什么我看得见？」
「那是因为你与生俱来的高强魔力，以及灵魂状态与我们十分类似的缘故。」
「喔，总之就是赚到了对吧？」
「呃……您的意思是？」
「这可不是吗？我做得到其他人做不到的事。才华这种东西果然无道理可循啊。」
「…………呵呵呵。」
「为什么笑？」
「没什么，人类之中也有像日色先生这样的人存在呢。我也能明白为什么欧伦她们会喜欢你了。」
「……我是无所谓啦。」
「您说什么？」
「再来一盘。」
语毕，日色递出盘子。不知不觉间为数不少的《瓣芽》已经被吃光了。
「呵呵呵，而且还是个大胃王呢。」

※

妮妮雅赫说要带他们在花园里面逛逛，于是缪儿二人一路走着，欣赏著幻想般的美景。妖精们进入肥皂泡泡中，互相碰撞玩乐着。眼前的景色一片和平。
欧伦很喜欢亲近日色，在他身边飞来飞去，愉快地交谈著。
『您是缪儿•卡斯托蕾亚小姐……没有错吧？』
……咦？
这很明显是妮妮雅赫发出的声音。但是，奇怪的是声音是直接在她脑中响起。缪儿不由得看向她的脸，而她正微微笑着。
『抱歉让您受惊了。此刻我是直接对妳的心灵说话。请您也试着只在心中默念您要说的话。』
听完她这句话，缪儿眨了眼眼，依她所言在心里默念了一句「好的」。
『谢谢您。现在要我把话说出口令人有些难为情。』
『呃……那个，您这话是什么意思？』
『您心中是否有什么烦恼呢？』
『咦……？』
『总觉得您的表情是这么说的。』
应该说不愧是可视种族吗？缪儿因为自己心里有烦恼一事被人看穿，不自觉咬紧了下唇。
『莫非是因为刚刚日色先生所说的话？』
事实上，这也是其中一个原因。他绝对不会大费周章做对自己没好处的事，而且正如他所说，现在大家会走在一起也是因为利害关系一致。这个她也明白。
只不过，就算骗人也好，她希望能从他口中听到和缪儿等人在一起很开心的话。
『呵呵，您不必如此烦心唷？』
她这句话是什么意思……？
『确实刚刚他所说的是事实。』
啊啊，果然如此，缪儿心里感到十分沮丧。
『不过，那并不是真的。』
『咦……什么意思？』
『由于可能会伤害他的尊严，详情我无法告诉您，但是从以前到现在，他应该都没有与可称之为朋友的人们来往过，甚至是一起行动。』
是这样吗……？第一次遇见他时，他确实是孤身一人。
『如您所知，他的个性就是如此难伺候，所以说到底，他应该未曾享受过与人交际的好处对吧？』
日色的性格上的确是有欠缺沟通能力的部分。
『但、但是，日色哥是好人！他曾经帮过我和大叔！也有很多人是托日色哥的福才能度过难关的。』
缪儿真心不希望妮妮雅赫误会日色的为人。他确实不懂得变通，也有自私任性的一面，但就算如此，当真正遇到困难的时候，他还是会出手帮忙。这一点让缪儿开心无比。
『呵呵，我明白的。因为我稍微窥探了他的内心。』
『咦……内心？』
『是的。我可以看见，过往他心中的那块空白之处，现在有您和其他伙伴的身影。』
『这、这代表……！』
『是的。看起来他的性格极为别扭。不，又或者本人自己也没有察觉到，自己正一点一点被现在的伙伴们吸引了。』
『日色哥他……』
为什么呢？缪儿觉得自己心里点起一盏温暖的灯火。唇边也下意识地放松下来。心里有股冲动想要立刻把这件事告诉阿诺鲁德他们。
但要是把这件事说出去，想必依日色的性格，可能会生气而且跟他们保持距离。缪儿觉得还是把这件事珍藏在自己心里就好。
『呵呵呵，我刚刚说的话可要保密喔。』
『啊、好、好的！』
缪儿露出一个灿烂的微笑，然后妮妮雅赫接着说了下去。
『除了这件事……您不是还有另一个烦恼吗？』
『……？……呃，这个嘛……』
缪儿希望她能听听自己的烦恼。所以便把现在心中所想的事情告诉她了。
『……我总是被别人保护着。』
令人感到焦躁……
『不管是大叔或日色哥，还有和我年纪差不多的小薇……我总是被排除在外，只能为大家加油打气。』
『原来如此……看起来妳对自己还没有正确的认识。』
『认识自己？』
『不要紧。妳身上沉睡着一股可靠的力量。』
『力、力量……吗？真、真的有吗……』
好几次她都渴望着得到力量。但是却从来没有在现实中出现过。
『我总是觉得自己很无力……』
她希望自己可以早点迎头赶上日色和阿诺鲁德他们，希望总有一天能站在他们身边……
『但是我又会觉得这种事也许办不到。』
特别是日色，自从遇到他到现在，几乎是倍速成长著。但是，她觉得自己似乎一直停滞不前。再这样下去，可能连他的背影都要看不见了，想到这件事就让她十分害怕。
妮妮雅赫的双手温柔地包覆著缪儿颤抖不已的手。
『我不会说谎的。妳确实拥有一股力量。而且，那股力量一定会化为能够保护妳重视之人的力量。请相信自己。』
『妮妮雅赫女王……』
『没有人打从一开始就是强者。首先要相信自己。这是第一步喔？』
她觉得妮妮雅赫目不转睛直视着她的那双眼眸好漂亮。毫无邪念的清澈双眼中的力量也传递到了缪儿眼里。
接着她被包覆著的双手之中发出浅浅的光芒，柔和温暖的感觉传了过来。
「我将自己的魔力分了一些给您。或许这会成为一个好的转机。」
这句话并不是用心灵传话，而是直接出声对她说道。
「那个……转、转机？」
「呵呵，现在不明白也没关系。但是，请您不要忘记我曾说过的话。」
虽然无法百分之百理解妮妮雅赫的话，但是从她那里传递过来的温暖令人十分舒服。
「喔～！居然会想到那～种方法！异世界人日色好～厉害！异世界人日色好～厉害！」
此时，和日色一起走在前面，正谈笑风生的欧伦的声音突然传了过来。

※

「欧伦，妳突然这么大声会吓到人的喔。」
「啊，对～不起，对～不起。」
「到底发生了什么事？」
「那个，那个！让战争结束～！让战争结束～！」
这句毫无重点的话让妮妮雅赫和缪儿各自困扰地歪著脑袋。日色无奈地开口补充说道：
「我听这家伙说了，似乎兽人和魔人的战争一触即发是吧？」
「……原来是那件事啊。」
妮妮雅赫哀伤地瞇起眼。
「我问起现在妖精们之间的热门话题，听起来似乎是与战争有关的内容。」
「这实在是十分可悲……」
「对于主张和平主义的妳们确实是这样吧。然后，我一问战争即将在哪里爆发，据说就是在那座连接大陆与大陆之间的巨桥上，不是吗？」
「我讨厌战争～讨厌战争～空气脏死了～脏死了～」
妖精喜爱干净的空气。她们讨厌战争让大地疲乏，空气遭到污染。
「然后我就跟这家伙说，既然这样，妳们想想办法去阻止战争不就好了。」
「我们没有这种力量嘛～！没有嘛～！」
欧伦鼓著脸颊飞来飞去。
「然后啊，然后啊，我就问日色该怎么办～该怎么办～」
「该怎么办……日色哥，什么事该怎么办？」
缪儿似乎还搞不清楚状况。虽然欧伦的话确实是太过抽象，难以理解。
「那家伙问我有什么办法可以阻止战争。」
「有、有这种办法吗？」
「有吧。」
「咦咦？」
不止缪儿，连妮妮雅赫都瞪大双眼。
「真、真的有那种办法吗？」
「这也是我随便想到的。想知道的话，去问那个红色的家伙。」
日色的话让缪儿等人露出吓坏的表情。欧伦则是自顾自的一边说著：「日色是天才～！天才～！」一边四处飞窜。
「先不谈这个。妖精女王，我差不多想回去原本的地方了。」
「啊，好的。我知道了。那么我们回大树去吧。」
在妮妮雅赫带头走回大树的期间，她们一直和欧伦交谈著。或许是在问刚刚提到的阻止战争的办法。
一抵达大树，妮妮雅赫手里拿着杖，以前端敲击地面，发出咚地一声。声音的波纹扭曲了空间，出现一个很像他们来到这里时欧伦所造出的通道。
「啊，等一下～！等一下～！」
欧伦急急忙忙从空中飞了过来。
在日色迅速以单手接住她之后，她对日色露齿一笑。
「你们要回那边去对吧？要回那边去对吧？」
「嗯，是啊。」
日色虽然觉得她每句话还是要重复两次十分烦人，但还是点了点头。
「这个给你！这个给你！」
说完之后，她递了一个戒指给日色。
「这什么东西？」
「呵呵呵，这是得到妖精信赖的证明──《妖精之戒》。欧伦第一次遇见人类也很开心吧？不嫌弃的话，请您就收下吧。」
「好吧，能拿的我就姑且收下吧。」
其实他心里盘算著搞不好能卖个好价钱，这件事可绝对不能说出口。
「还有，我送给您的是──」
她的手杖前端的球状物发出光芒，浮现一颗蓝白色的球状物体。球状物轻飘飘地往日色飘去，他下意识地伸手去接，接着球状物便迅速无声地被吸进胸口。
「喂喂，这什么啊？」
就算是日色都感到不安，开口提问道。
「这是将『这里』和日色先生连结在一起的东西。后会有期。」
「等、等一下！这种东西我才不需──」
「跟您聊天十分开心。缪儿小姐也要保重。请务必将我跟您说的话谨记在心。」
「啊、好的！谢谢您！」
「拜拜～！拜拜～！」
欧伦把手挥得快断掉似的。不过，先不管那个，日色比较希望她们能回答自己的问题。
「喂喂，所以我说……」
「啊，还有，如果您们遇见『精灵王』，请代我问候他。」
「精、精灵王？不管怎样，你先听我──」
然后空间开始扭曲，不顾日色和缪儿的意愿便将他们吸进通道，接着两人被黑暗所包围。
回过神来，两人已回到山丘上。然后──
「居然已经……早上了吗！」
看起来是不小心熬了个通宵。看着刺眼得不得了的晨光，日色和缪儿板著脸，当场僵了好一阵子。

※

「喂，日色，你的脸色还真不是普通的难看耶？」
阿诺鲁德睡了个饱觉，皮肤光滑，心情愉快。他看着日色臭著一张脸感到纳闷。
「你是去做了什么事？看看你眼睛下面的黑眼圈？还有，缪儿看起来也很困耶。」
「啊，那是因为……」
「闭嘴！」
日色抢在缪儿回答之前，回了阿诺鲁德这么一句。
昨晚完全没睡，而且也没有练习到《文字魔法》。确实是一次很珍贵的经验，但是总觉得一堆东西被硬推到自己身上，又被丢下不管的感觉，可能是因为这样才觉得非常火大。最重要的是爱困得要命。
「居、居然叫我闭嘴……啊，这么说来，日色，昨天你是不是说了什么？总觉得好像在讲什么重要的事，突然睡意就──」
「你如果再带着那种感觉睡得超爽的气氛靠近我，我就在这里杀了你。」
「…………没事了。」
坦白说，如果是平常的话，阿诺鲁德一定会吐他槽，但是今天日色看起来心情真的差到极点，他决定多一事不如少一事，还是先放着他不管好了。
虽然阿诺鲁德会睡这么爽是因为日色的文字魔法，但是看着什么都不知道，睡得几乎有点过头，精神百倍的阿诺鲁德，他不小心就不爽起来了吧。
「总之，我要睡了。不管发生什么事，尽可能都不要叫醒我。有紧急状况再叫我起来。」
日色说完后，坐上莱匹克。然后立刻呼呼大睡了起来。
「……真拿他没办法。那我们就慢慢走吧。」
「嗯，嗯。」
「缪儿，妳看起来也很想睡，没事吧？」
「没事啦！我只是昨天在想一些事，有点睡不着而已。」
「这样吗？小薇没问题吧？」
「嗯……睡了很久。羽丸精神也很好。」
「啊呜！」
一直都在睡的薇卡和羽丸当然精神充足。
接着一行人便驱使莱匹克往目前地【兽王国•帕西翁】而去。途中虽然有找到类似城填的聚落，不过因为食物还算充足，日色也还在睡觉，就决定不停下来，直接通过了。
「看这情况，可能很快就可以到帕西翁了。」
因为莱匹克的速度比想像中来得快，阿诺鲁德心想应该会比估计的时间更早抵达。虽然屁股还是一样被持续撞击著而感到疼痛。
「日色那混蛋，居然睡得这么香甜。看他那张脸，实在很难看得出来他是可以打倒独特怪物的人啊。」
不过，他确实是比自己强，阿诺鲁德也是心有不甘。
「嗯，日色哥是很强！不过大叔……也很厉害喔！」
「嗯？怎么了？」
不知道为什么缪儿的表情有些心烦，让阿诺鲁德十分在意。
「等级高，还会使用强力的《变装术》，和我完全不一样。」
阿诺鲁德盯着她看了一会儿，把手放在她头上。
「唉，也难怪妳会这么想……妳应该是在想，如果『那个时候』自己也有力量之类的吧？」
「…………」
「不过呢，妳这么想的话，就让自己变强不就得了？」
「大叔……」
「就连我也是啊，如果一开始就这么强，说到底也不会沦落成奴隶了。」
他对缪儿露出洁白的牙齿一笑。阿诺鲁德本来是人类的家畜奴隶。就在当时，兽人特征的兽耳被人撕碎。
「在得救之后，我就想着要变强。就跟现在的妳一样。」
「…………」
「妳也是兽人，在潜能这方面，我相信是不会输给其他兽人的。因为不管怎么说，妳都是有着『那一族』血脉的人啊。而且还是那家伙的女儿。」
「……嗯。」
「只要一起变强就可以了。等到了【帕西翁】，一切都安顿好了之后，差不多到了可以试着正式修行的时候了。」
「真、真的吗？」
缪儿的脸瞬间亮了起来。阿诺鲁德看着她这副模样，用力地点了点头。
「真的。就让我这个阿诺鲁德大人来把妳教成超强的兽人吧！哇哈哈哈！」
「吼，大叔，你真是……不过，大叔，谢谢你！」
阿诺鲁德摸著缪儿的样子，营造出任何人都会觉得两人是父女的氛围。薇卡也面带微笑地凝视著两人。
「话说回来，那家伙到底要睡到什么时候……？」
「天、天晓得……？」
愕然地看着到现在还睡得很沉的其中一位伙伴，两人沮丧不已。




第二章 变装术觉醒
　　在莱匹克背上摇摇晃晃地一举前进到兽人界之后，已经过了两天。兽人界这里的森林占比相当高，景色一直都是在森林之中，已经让丘村日色觉得有点腻了。可以的话，他希望眼前的景色能够多变一点。
「快到【临田埔】了！」
终于从阿诺鲁德•欧席恩口中听到一个令人松口气的情报。久违地可以在城镇中放松一下。虽然莱匹克并不难坐，但是手边的书都读完了，也想吃点好吃的东西。正因如此，所以十分开心地迎向接下来的城镇。
「说到【临田埔】，是离【兽王国•帕西翁】最近的城镇对吧？」
「没错，是猫人居住的城镇。」
他算了算，在临田埔住一晚，明天就能抵达【帕西翁】。事实上两个城镇间的距离并不远，以莱匹克的脚程来算，预计只要花一天的时间就能抵达。虽然根据阿诺鲁德的说法，途中还得穿过一个洞穴。
「好久没在床舖上睡觉了！」
日色左右转动着肩膀，发出骨头轻快的声音。心里想着不知道买不买得到新书，雀跃不已。
又前进了一会儿，眼前出现看似城镇的地方。
「那就是猫人城──【临田埔】了！」
这是座建造于森林之中的城镇，相对规模也有一定的大小。四周环绕着防止怪物等东西入侵的石壁。看起来住家和其他建筑物也都是以石头打造的为主。
他们把莱匹克系在城镇外面。「等一下可不能忘了喂牠们吃饭呢。」缪儿说完这句话以后，阿诺鲁德笨爸爸模式全开地说：「缪儿果然既温柔又可爱啊～」伸手摸了摸她的头。
他们先去了杂货店，打算在这里买齐今后旅程中所需的物品。城镇里人山人海的都是猫人。长尾巴四处摆动着，禁不住有股冲动想要摸上一摸。
（这些家伙是货真价实的猫人呢……）
他想起一对母子。过去排斥兽人那一派系的人所创立的组织──《兽槛》曾绑架过缪儿。这个事件被日色和阿诺鲁德解决了，他想起当时和缪儿一起被抓走的就是一对猫人母子。
（那位母亲做的菜真是好吃啊。）
出手相助的代价就是让他们饱餐一顿。她做的菜让日色很满意，甚至到了「希望哪一天还能吃到」的地步。
（没记错的话，图鉴里记载‥猫人是好奇心旺盛，且擅于收集情报的种族……）
图鉴再怎么说也只是图鉴，可以拿来参考，却不能尽信。日色只相信自己亲身经历的事。看了看四周，他发现不只有猫人，还有其他兽人。
即使有些是和日色他们一样是旅人，有些是商人，不过因为这里是猫人城，比例上来说猫人还是比较多。
（不过，在日本的时候，想都没想过居然会以这种方式遇见猫耳啊。大叔不是猫，倒像是狗……嗯？这么说来，小不点是什么种族？………………算了，没差。）
自我介绍时只问了阿诺鲁德的种族。他觉得如果缪儿不说，想必有什么难言之隐，就没有再多问什么了。而且这一点，今后也不会改变。
日色觉得缪儿想说就会说了，而且也不是有兴趣到非强人所难问出来不可。
之前阿诺鲁德曾经说过，虽然其他兽人也长著兽耳或尾巴，但是务必一定要摸看看猫人特征的肉球。听说摸起来的感觉十分舒服。
对于也有喜欢动物这一面的日色来说，虽然无论如何也想体验看看，但是没办法突然就开口要求让他摸摸看。只能等看看之后有没有机会了
不过，更重要的是，有件事让日色十分在意。总觉得眼前的兽人们表情都很不开心。特别是做旅人打扮的人更是如此。阿诺鲁德似乎也注意到了，于是决定进杂货店一问。
「你、你说什么？」
走进杂货店，在问起城里的居民们的状况的时候，他们得到一个令人吃惊的答案。
「你说战、战争，是指那场战争吗？」
阿诺鲁德带着震惊的这句话，让店主深深地点了点头。
「是啊，听说最近就要向国境进军了。」
就连日色也吃了一惊。在【人类国度•维克特里亚斯】国王的话里，确实曾经听他提到，各种族间处于紧张状态，什么时候爆发战争都不奇怪。没想到居然会是规模这么大的战争，逼得【兽王国】这么早就开始有所动作。
（不对，这么说来，妖精们也有提到这件事。）
此时他想起【菲雅丽丝花园】中的一幕。在欧伦带路时，确实有听到妖精们在谈论最近会有战争之类的话题。
（没记错的话，好像是在位于兽人与魔人国境的桥上会战吧。）
日色双手抱胸，事不关己的说事情还真严重。
「这个城里的年轻小伙子们，也充当志愿兵被拉走不少人呢。」
所谓的志愿兵就是自愿出战的人。但是，他们又说被拉走不少人，是因为觉得出兵不是件好事吗？
年轻人因为战争离乡背井的确应该不是什么令人开心的事。搞不好还有可能连小命都丢了。
「你们在其他村庄或城镇没听到这个消息吗？」
抵达这里之前，是有经过几个城镇或村庄，但由于食物充足，没有进城的理由，就直接经过没有多做停留，没想到却适得其反，完全没有得到任何情报。
「可、可是啊，战争……是跟魔人战争对吧？光靠王国的战力没问题吗？」
阿诺鲁德的担忧再正确不过了。【帕西翁】国家是大，光只有帕西翁的战力根本不值一提。单凭那种程度的战力前进敌人的大本营根本等同自杀。
「不只有那些人，听说在往国境前进的时候，也将同时召回部署于各地的士兵。」
「原来如此。他们是打算在抵达国境前，集结事先准备好的战力啊。」
日色点头答道。
「现在我们能做的只有祈祷大家都能平安回来而已。」
「怎、怎么这样……」
阿诺鲁德似乎受到了打击，整个人愣住了。好不容易回到自己的大陆上，却被告知接下来战争即将爆发，也难怪他会有这个反应。
「大叔，你打算怎么办？」
「怎么办……这个嘛，【帕西翁】是一定要去的。毕竟是我们的目的地。到了那边应该也可以问到更详细的情况。」
「这样啊。既然如此，就快点把要买的东西买一买，去找地方住吧。我肚子也饿了。」
「你听到这种事还是泰然自若耶。你这个性真是令人羡慕欸，真是的。」
对日色来说，填饱肚子才是最应该放在第一位的事。而且，就算听到战争的事，和日色也毫无关系。想打就去打啊，如果因为战争导致在兽人界的旅程滞碍难行，去别的大陆就好了。不过如此。
「这么说来，大叔，你说过有事要去【帕西翁】办……也是为了这件事，才去【多加姆】拿蜂蜜的不是吗？」
「咦？我没说过吗？我去【帕西翁】只想见两个人。其中一个人一定要有蜂蜜……应该啦。」
因为他脸颊抽搐，看起来十分不安，看来和那个人物应该有什么很深的交情。
「我也想快点见到大叔想见的人呢。」
「妳这么说让我很开心呢。毕竟其中有一位算是为了缪儿去见的。」
「咦？什么意思？」
「呵呵呵，这个等妳到了就知道了。」
大叔抛了一个非常不符合他三十多岁年纪的媚眼。比想像中来得更恶心。
「啊，在那之前，可以去一下公会吗？」
因为阿诺鲁德走出杂货店时这么说了，大家就一起往公会去了。
据说是想要在这里先把四人组队登记好。听说先登记起来的话，只要一起战斗，不管怪物是谁打倒的，大家都可以得到同等的经验值，而且也可以接等级更高的任务。
日色本来是怎么样都无所谓，不过听到公会附近有家店的东西很好吃，他就顺便跟来了。
不过，在公会里发生了一件令人大吃一惊的事。日色的公会卡外框变成粉红色了。代表他的等级已经升到B级了。
每个人都十分惊讶，不过立刻就想到升级的原因了，是前阵子打倒的红蜘蛛。因为他几乎是一个人打倒S级的独特怪物，所以得到的经验值让他等级飙升。
但是，就算是这样，一下从D级升到B级，一下就超过身为C级的阿诺鲁德，让他非常不甘心。相对的，日色则是充满著优越感，拿着公会卡在他面前晃来晃去地炫耀着。
可惜没有带着讨伐部位，没办法换钱。

NAME：日色•丘村　　　　SEX：MALE　　　　　AGE：17
RACE：人类　　　　　　　FROM：UNKNOWN　RANK：B

EQUIPMENT：
•WEAPON　刺刀•贯穿
•GUARD　红长袍
•ACCESSORY　妖精之戒
RIGIN：3869000

QUEST：

看起来他成了一个相当有钱的富翁。由于货币本身的价值和日本差不多，以个人所有的金钱来说，钱包算是相当饱满。
完成组队登记，离开公会之后，大家便立刻前往餐厅饱餐一顿，接着往住宿地点而去。今天就在那里住一晚，明天出发前往【帕西翁】。

※

「这样啊。『兽人族』终于要开始行动了吗？」
【人类国度•维克特里亚斯】国王鲁道夫•瓦安•史特劳斯•埃尔克雷亚姆，带着一脸阴沉的表情小声说道。外表看起来比实际年龄四十八岁更显老态，应该是因为长年烦恼著身上所背负的国家问题的关系吧。
此刻他正在执务室中听着丹尼斯•诺曼大臣报告世界情势。其中包含了『兽人族』已对『魔人族』宣战的消息。虽然在意料之中，但是或许因为没想到状况会这么早就出现变化，一脸忧心忡忡地细声说道：
「不过，这样啊……接下来世界局势会很混乱。」
「为了即将来临的战争中增添强大的战力，我们必须趁这段期间，加快脚步培育勇者。」
站在鲁道夫面前的丹尼斯，是个从先王时代就已开始报效国家的人物，突破天际的发线和凹陷的双眼是他的特征，年龄已超过七十岁。
「兽人会先选择魔人为对手，应该是认为魔人较强，想以最强战力先一举击溃魔人吧？意思就是那之后再对付我们就绰绰有余了吗？」
「人类也真是被彻底地小看了呢。以我们的立场来说，倒是很感谢他们多让我们争取到了一些时间。」
「希望他们可以来个两败俱伤，到时就轮到我们做主了。」
要是说到腹黑的程度，丹尼斯也算国内首屈一指的人物了。
「我想……很难吧？不管兽人怎么打，我不认为他们能将魔人斩草除根。魔人就是这么可怕，重点是他们也很强。」
「……特别是《魔王直属护卫队》──《残虐》吧。不想点办法对付他们的话，这场战争是没有胜算的。他们简直是一骑挡千啊。」
「不，这句话了不起只能用来形容【帕西翁】的《三兽士》吧。《魔王直属护卫队》更是凌驾于其上。能与其相抗衡的恐怕只有────」
「兽王……吗？」
「是啊，如果是他出马，也不会比《魔王直属护卫队》逊色的。但是他只有一个人。靠他一个人能做到的事太有限了。」
没错，所谓战争，并不是光靠一位强者就绝对能取胜的。
「其他应该会靠策略谋画来让一切能够顺利进行？毕竟他们不是个会蠢到打一场毫无胜算的仗的种族。」
「或许吧。虽然他们应该也有所盘算，不过即使如此应该也难以撼动魔人的优势吧。」
鲁道夫双手环胸，疲惫地叹了一口气。
「……假设兽人赢了，接下来就是……我们了吧。」
「…………人类和兽人之间有道难以弭平的鸿沟。」
历史已证明这一点。因为过去有许多兽人被当成人类的家畜奴隶使唤。然后，反之也有兽人抓走人类进行各式各样的人体实验之类的事实存在。可说正是因为如此的负面历史日积月累，才形成了如此巨大的鸿沟。
「不知道如果魔人赢了会怎么样呢？」
「是啊。大概就是……可以确认那封亲笔信函的真伪吧。」
「啊，那封亲笔信函啊。虽然最近这阵子他们三番两次送来信件，但是由于无法判断背后真正的意图，就一直搁置到现在了。」
亲笔信函中写着希望能够缔结同盟。但是，对于过去曾经被反咬一口，遭到背叛的人类来说，这内容并不能轻易相信。
「如果那封亲笔信函是真的，恐怕他们也不会对兽人赶尽杀绝吧？」
「这也只是我们主观的推测。」
如果是真的，可以想像他们会为了维持和平局势，以不对兽人赶尽杀绝为条件引诱他们让步，提出缔结同盟的提案。
「不过如果是假的，毫无疑问就是一场歼灭了吧……」
「不，不管是真是假，歼灭的可能性比较高。因为会想和兽人联手的魔人应该很少才对。不过，即使如此，在能够确认﹃现今那个魔王到底是个什么样的人物﹄这点上，这场战争或许我们只能选择袖手旁观了。」
「如果真的可以就这样两败俱伤，到时我们就可以乘机坐收渔翁之利了吧。呵呵呵，到时魔王和兽王面带绝望的样子，我还真想看上一看呢。」
「丹尼斯，你这嗜好太低级了。」
「哈哈，失态了。」
鲁道夫要笑得十分愉快的丹尼斯注意一点，接着整个人用力地靠上椅子的靠背，眼神看向远方。
「总之现在就是等结果出来吧。国内可能会有点杂音，就任你处置了。」
「是！」
战争一事最近应该也已传进国民耳里了吧。虽然届时民心可能会动荡不安，但是或许鲁道夫心里认为只要交给大臣就没问题了。看起来对他十分信任。
「这么说来，现在勇者们身在何处？」
「我记得他们现在正为了提升等级，和威尔一起四处游历。据我所知，他们连巴克斯托姆龙都给打倒了。」
「喔，居然把那只巴克斯托姆龙杀了吗。已经变强到这个地步了啊。」
「我们必须让他们变得更强才行。一切都是为了我们的夙愿。」
「…………是啊，你说的没错。」
潜藏在鲁道夫的眼眸深处的黑暗已开始悄悄开始萌芽。

※

日色一行人在【临田埔】住了一晚之后，立刻动身前往【兽王国•帕西翁】。阿诺鲁德表示希望能够尽快了解关于战争的详情。兽人之间果然还是感情深厚，他看起来很担心自己的伙伴。
「从这边直直往前走没错吧？」
日色舒服地坐在莱匹克骑乘位置上提问。阿诺鲁德回答：
「对，没错。前面有个【古利洞穴】。只要穿过那里马上就会到了，可是……」
「……里面有什么东西吗？」
「是啊，里面有一些B级以上的怪物蠢蠢欲动，而且莱匹克也带不进去。」
据说洞穴中有很多极为狭小的地方，虽然不是窄到过不去，但总之无法带着莱匹克一起通过。话说回来，最初借他们莱匹克的阿诺鲁德的友人马克斯，就是讲好要在这里把莱匹克还回去。
「有其他可以绕道的路吗？」
「有是有，但是那条路有点距离，路上会出现的怪物也很强。考虑到风险的话，走【古利洞穴】比较好。」
「原来如此。那就这样直走就好了吧？」
「没关系吗？」
「走哪边我都没差。不过你不是想要早点赶到吗？」
「是、是啊。」
「所以这次我就为你让步一次。快感谢我吧。」
「还是这么高高在上！真的实在是吼！」
这么一来，日色一行人下一个目的地就决定是【古利洞穴】了。
在那之后，他们又让莱匹克奔驰了一阵子之后，在森林中看见了一个大大的洞穴入口。过了一会儿便来到入口的地方，洞穴的巨大宽广到够他们抬头往上看。阴森森地，就好似一只巨大的怪物张著血盆大口一般。
「喂，这群家伙真的进不去吗？」
光从外面看来，日色觉得要带莱匹克进去应该是游刃有余，便开口询问了。
「进不去。里面还满错综复杂的，似乎也有几条很窄的路。不通过那些地方就走不出去。虽然很舍不得，但是要在这里跟莱匹克说再见了。」
说完之后，阿诺鲁德摸了摸莱匹克的头。
「一路上谢谢你们了啊。代我跟马克斯问声好。」
莱匹克看起来也有些舍不得，用鸟喙磨擦著阿诺鲁德的脸颊撒娇。
「喂…………帮忙处理一下这家伙。」
阿诺鲁德眼前看见的光景，是莱匹克正用长长的舌头来回舔著日色的脸。看起来似乎因为要和日色分开，心生难过才会做出这样的行为。
「啊哈哈！牠还满喜欢你的嘛！」
「臭鸟！别闹了！小心我把你烤来吃喔！」
即使如此，莱匹克似乎觉得日色还是愿意理牠，舔得他全身都是口水。
「啊啊啊，烦死了！」
「咕咿！」
都已经说成这样，莱匹克似乎还是依依不舍，一直摇著头不愿离开。
「这孩子说想要一起走。」
这种时候，因为薇卡能和怪物对话，有她在就方便许多。
「牠似乎是因为日色的味道很像太阳的味道，所以很喜欢。」
「太阳的味道是什么味道……？」
日色纳闷地盯着莱匹克看的时候，牠点头如捣蒜，似乎是想肯定薇卡说的话。但是带也带不进去，只能想办法说服牠们放弃。薇卡也一同加入谈话，虽然有些不情愿，但最后终于让牠们明白。
「真是的……黏得一塌糊涂。」
日色一脸不爽地瞪了过去，莱匹克静了下来。
「算了算了，这也代表牠有多喜欢你啊。日色，你就大方一点吧。」
「…………确实托你们的福，整段旅程算相当舒适。这是我送你们的饯别礼。」
然后在三匹莱匹克身上写了字，发动魔法。蓝白色波纹以文字为中心扩散开来。三匹莱匹克舒服地抖了抖身体。
「日、日色，你干了什么好事？」
「我写了『快』这个字。一路上的疲劳应该也已经全部消失无踪了才对。」
带着爽快的涵意写下的字。他料想牠们应该心情愉快，能够神清气爽地踏上归途，但是────三匹莱匹克突然忘我似的，一边以快冲破众人耳膜的声音呐喊著，一边以惊人的速度折返来时的道路。
「牠、牠们这是怎么了？」
「…………谁知道。」
看起来似乎是效果太强，把牠们的情绪带到颠峰了。他看着像新干线般的冲刺而去，心里想着，照那个情况应该能够平安地回到马克斯身边吧。
「尽管如此，今天是吹什么风来着？」
「你是指什么？」
「没有啊，我只是在想，要是平常的话，你应该只会嘉奖你自己坐的那匹莱匹克而已吧。」
缪儿点头，做出同意此话的动作。不只她，仔细一看，连薇卡和羽丸都做着同样的动作。
阿诺鲁德等人多少了解日色的个性。日色会做出刚刚那种事，要不就是他心情好的时候，要不就是自己有得到相对的好处的时候。但是，状况感觉不像他心情特别好，所以他们才会心生疑问，到底是怎么样个心血来潮。
「说什么傻话。仆人们可是受了牠们很多照顾。身为主人的我略施小惠，也是极为自然的事吧？」
「哈哈～原来如此，原来是这样。确实如此呢，也就是说我们是你的仆人，你慰劳牠们的辛劳，才送了牠们三匹莱匹克《文字魔法》这个礼物是吧。原来如此，原来如此～话说回来，是不是差不多轮到我发表意见啦？特别是针对仆人这个词。」
「驳回。」
「哼啊啊啊啊！我说过很多次了，我们可不是你的仆人！」
「我也说过很多次了，我是开玩笑的。」
「你这混蛋非得每次都惹我生气就对了！」
「好了，出发吧。」
「喂！听我说话啊你！」
「嗯……不过，薇卡是日色的仆人……喔？」

………………………………………………

「咳咳，好了，【古利洞穴】，我们来了！」
阿诺鲁德似乎无法驳斥薇卡，他选择当作没听到。薇卡自己确实是明白地说过日色是自己的王。
缪儿虽然无奈地苦笑着，还是跟在阿诺鲁德身后前进。日色一行人随后也快步跟了上去。


洞穴中相当阴暗。而且还是个相当大的洞穴。
内部有点像钟乳石洞，顶部呈现有如滴落的水冻结起来的尖锥状。地面也凹凸不平，可以看到有大大小小各式各样的低洼处和突出的岩石。
阿诺鲁德走在最前面，一边确认四周有没有危险，一边迈步向前。
他们排成一列走在静悄悄的洞穴之中，耳边传来啪嗒啪嗒，像是黏稠的液体从某个地方滴落地面的声音。
由于声音是从队伍的左方传来的，他们往左边一看，发现阴影之中，类似巨大化蛞蝓的怪物正滴著口水，低头看着他们。
「干嘛这么突然啊！而且，这家伙可是B级的古利史拉格啊！」
阿诺鲁德举起剑站在缪儿前面掩护她。不过，站得比任何人都前面，正在做战斗准备的却是日色。
「蛞蝓……吗。让我试试。」
日色瞇着眼观察著古利史拉格，写下某个文字就往敌人的头顶上发动。
文字劈哩啪啦发出蓝白色的光芒，然后文字本身突然化为闪闪发光的白色粉末状物体，从蛞蝓头上落了下来。本来就很笨重的蛞蝓，这下行动变得更加迟缓。虽然速度很慢，不过就连身体也开始慢慢变小，最后变成巴掌大小。
「喔喔，看起来对付蛞蝓，盐果然还是最有效的。」
日色写下的是『盐』。看来在蛞蝓身上洒盐，会让牠们变小这件说法是真的。
（虽然已经好几次都这么觉得，不过只要清楚明确地做出想像，这个连盐都变得出来的魔法还真的是无所不能。不过嘛，与其说变出来的是纯粹的盐，极有可能是某种带有盐的效果的物品。而且那东西本身也在一分钟之内就消失了。）
这就是日色的魔法的限制。除了直接变化形态的效果之外，还存在着最长只能维持一分钟的时间限制。即使如此，他忍不住觉得自己的魔法力量之万能实在令人赞汉。他真的打从心底觉得，来到异世界可以使用这种魔法真是太好了。
「虽然我已经不会特别惊讶了，不过你刚刚做了什么？」
「也没什么啦，只是实际演练了一下，从小时候就很想试试看的某件事而已。」
阿诺鲁德等人全陷入一头雾水的状态，不过似乎也已经察觉日色没打算多做说明，就这样迈步往前进。
走了一会儿之后，路开始变得相当窄小。
（原来如此。路变这么小，那些鸟就过不去了。）
这条路十分狭窄，就算一个一个走，身体还会磨擦到左右的墙壁。一行人对周遭的情况保持警戒，往前迈进。前方有个略微空旷的空间，一行人抵达有座小桥的地方。
「这桥……要过去吗？应该说走得过去吗？」
日色这个疑问再合理不过了。虽然是座以木头搭成的桥，但是四处都有腐朽的痕迹，绳子看起来也有被腐蚀的迹象。实在不觉得这座桥足以支撑人的重量。不过，看来不经过这个桥便无法抵达对岸。
下面是深不见底的黑暗。距离对岸大约不到五十公尺。
「日色，怎么办？再怎么样，这个距离也跳不过去吧……？」
「说什么傻话。只要用『飞』的文字就没问题了。」
「啊！这么说倒也是耶！」
阿诺鲁德砰地拍了一下掌心，「喔喔！」了几声。
「不对，等一下。」
「嗯？日色，怎么了？」
阿诺鲁德反问他，但他并没有回答，开始考察现场的状况。
（那样做确实就能轻易过到对岸去，但是万一在渡河的时候有个什么万一，先不考虑我自己，其他人……）
要是水面下有类似陷阱的东西，或者是有怪物在守株待兔就不好了。如果是日色，应该还能重新使用文字临机应变，对其他人来说可是难上加难。
（比起飞过去，走过去还比较好应付。不过，不管发生什么事，如果选择不顾他们死活的话就另当别论……）
再怎么样，在这里丢下他们会怎样呢？姑且算是自己的情报来源，他判断目前还需要他们。在这里失去这群人才太可惜了。照理说是这样。
「喂，日色，快点帮我们施法啊！」
「……不了，施放在别的东西上更好。」
日色的脚步声在洞穴中响起，往破破烂烂的桥接近。他把魔力集中在指尖，写下『系』这个字。
「好了，这么一来，不管发生什么事，一分钟内桥都会系在一起，动作快！」
「咦？啊？喔喔？喂、喂！」
阿诺鲁德一群人看着日色突然拔腿飞奔，目瞪口呆了起来。不过他们看见日色正若无其事地走在桥上。
「不会吧……！」
「大、大叔……」
两人明显一副害怕的模样。
「羽丸，走吧！」
「啊呜！」
对日色寄予极度信任的薇卡，没有半分犹豫地带着羽丸往日色身后追去。
「大、大叔！」
「喔、喔，事情都这样了，管他三七二十一！」
虽然内心感到十分不安，阿诺鲁德还是握著缪儿的手往前跑。虽然觉得随时会断的桥很可怕，阿诺鲁德又将缪儿的手握紧了几分。
「话说回来，这次他是用了什么魔法啊……」
明明是座四个人加一匹踏上去，甚至还像这样快速奔跑在上面，绝对百分之百会断掉的桥，但是现在小桥虽然发出令人不安的声音，却没有任何要断掉的迹象。
「应该说，可以的话我还满想尝试飞在空中的滋味的说……」
「哈哈哈，不过，日色哥果然很厉害呢。」
看来桥上没有其他机关，大家都成功在一分钟内过到对岸了。不过阿诺鲁德和缪儿两人却是精疲力尽，满脸倦容。
那是因为万一桥断了就可能会死。两个人这种提心吊胆的感觉，对自己的能力信心满满的日色是不会懂的。
「你、你啊……到底干了什么好事？」
「我用『系』这个字，让桥在一分钟之内，不管发生什么事都会紧紧连结在一起。」
「连这……这种事都办得到啊。」
虽然缪儿累得要命，还是赞叹不已。薇卡也说著：「喔喔～」跟着啪啪啪地拍起手来。阿诺鲁德的反应跟两位小女生不同，一眼瞪了过来。
「那个魔法不管怎么想，果～然很卑鄙！我也想用！」
「谁理你。不说这个了，我们还是快点走吧。」
在他干净俐落地打碎阿诺鲁德的希望的那一刹那──日色从背后受到强烈的冲击，摔倒在地。感觉像是被巨岩之类的东西撞上般的冲击。
「日色！」
「日色哥！」
两人看着突然被撞飞的日色，但是目光立刻被眼前的另一个存在吸引过去。那个东西正是把日色撞飞出去的罪魁祸首。阿诺鲁德瞪大双眼想看清楚那东西的真面目。
「岩、岩石怪？」
被叫作岩石怪的怪物，正如其名，是在石头上长有手脚和脸的圆滚滚生物。虽然大小大约只有直径五十公分左右，但是因为它以子弹般的气势高速飞来，造成的冲击大得惊人。
（痛死了…………竟敢这样对我……）
日色搓著传来阵阵疼痛的背部，狠狠地瞪着把自己撞飞的罪魁祸首。本来以为只有一只，后面却又接连出现了几只。共计──三只。
（印象中这里只有B级以上的怪物……）
日色瞥了一眼阿诺鲁德。
（对大叔来说太吃力了吧……？）
因为对方是岩石，本来可以用『爆』之类的字一口气干掉他们，但这里是在洞穴里面，所以没办法做那样的选择。一个不小心，可能连洞穴本身都会塌陷。
不过看他那个身体，恐怕靠一把普通的剑是几乎没办法伤害到他的。尤其对于现在还在C级的阿诺鲁德来说可能太难对付了。日色心里是这么想的，但嘴上却是这么喊的：
「大叔！用剑攻击他！」
日色的结论是──以剑发动攻击。但是根据刚刚的推测，要用剑打倒岩石怪应该不容易。即使如此，他还是选择用剑是有原因的。
「大叔！先攻击最靠近那只！」
「可、可是，用剑对付这些家伙太勉强啦！」
阿诺鲁德也很了解岩石怪的特性，他清楚知道用剑无法给予太大的伤害。
「放心吧！我会这样帮你的！」
日色写下文字，让文字命中阿诺鲁德面前的岩石怪之后，发动魔法。击中岩石怪的文字开始劈哩啪啦地引起放电现象，但是对岩石怪的外表并没有造成什么变化。
「就是现在！」
「虽、虽然我搞不太清楚是怎么回事，不过，杀啊！」
但是岩石怪却侧身一跳躲过攻击。
「别想逃！」
阿诺鲁德立刻顺势还击，把剑横向一挥。
刹那之间，岩石怪的身体彻底一分为二。
「咦？……啊？」
阿诺鲁德也因为实在没什么砍到东西的感觉，看起来有些困惑。感觉应该很像砍了一个脆弱的沙团。
「喂！再来一次！」
日色接着又放出文字。但是这次岩石怪似乎也有所防备，纵身一跳。文字落地直接发动。而岩石怪就这样直直落到文字魔法发动的地方，结果岩石怪莫名地被埋进土里。
阿诺鲁德「咦？」了一声，短暂地愣了一下，立刻就恍然大悟。
「啊！原来如此！原来是这么回事啊！」
看来阿诺鲁德也终于明白，日色所写下的文字效果是什么了。
「你写了能让他们变柔软的字对吧？」
没错，日色写的文字就是『软』。第一只岩石怪被文字击中之后，身体变软了，才有办法以剑攻击。还有刚刚是因为地面变软，所以从岩石怪从空中落下的时候，才会因为自己本身的重量，导致整只怪物陷入地面遭到掩埋。
「大叔，那边那只埋在土里的家伙就交给你处理囉！」
日色说完之后，把注意力集中在最后一只身上。阿诺鲁德低头看着拚命想从土里爬出来的岩石怪。
「呵呵，对手既然是动弹不得的岩石怪，就算是我，只要集中力气也能干掉的！」
语毕，他反手拿着大剑，剑尖对准岩石怪的头顶，摆好预备姿势。
「《风牙》！」
风咻咻咻地卷上刀身，提升攻击力。
「再来！风卷得越强才能贯穿这家伙的身体！」
幸好敌人埋在土里动弹不得，时间多的是。他用了充分的时间强化剑身。接着就这样纵身一跳，把全身的体重都压在剑上，对岩石怪发动攻击。
「啊啊啊啊啊啊！」
啪嚓一声，完美地用剑贯穿了岩石怪的头部。
「来吧！最后一只了！」
剩下的岩石怪因为伙伴们都已被打倒，缓缓地向后退去。但是咚地一声，岩石怪发现自己好像撞上什么东西，回头一看。在他身后的是手里拿着《万胜骨姬》的薇卡。
「《一段•疾风》！」
灵活的枪法令人觉得根本神乎其技。刹那间，感觉只有一道光划过岩石怪，下一秒身体已一分为二，命丧黄泉。
（哈哈，该说真不愧是天线女吗？）
如果说到纯粹的战斗力，薇卡是他们之中最强的一个。等级天差地远，排名还是S级。从她刚刚的某些动作就可以明白她有多强大。

（到底是多锋利啊……）
低头看着被一分为二的岩石怪。切口没有半分多余之处，切面完美得如同切豆腐一般。
「呼～急死我啦～」
阿诺鲁德坐在地上，吁出一口长气。
「还不是因为你突然被撞飞出去。吓出我一身冷汗。」
「日色哥，那个……你没事吧？」
缪儿担心地问道。
「没事。先不说这个，倒是魔力消耗超出我的预估。」
由于空中文字一次要消耗100MP，即使是拥有很高魔力值的日色也不可能一下使用太多次。虽说有MP回复药，但是不知道接下来还会发生什么事。没有什么比事先做好准备更重要。
日色服下身上带着的MP回复药《蓝蜜糖》。一般《蜜糖》都是指《白蜜糖》，属于比较低等的回复药，《蓝蜜糖》则具有比《白蜜糖》更高一级的回复量。
「好了！我们快点通过洞穴吧！」
「嗯！小心前进！」
「嗯……我也对阴暗的环境有点腻了。」
「呜～！」
三人一匹各有各的干劲实在相当有趣。特别是薇卡的理由，不禁让人发笑。不，如她所说，日色也想要快点到有阳光的地方。
沿着道路走了一阵子，虽然碰上几次怪物，不过一行人一边巧妙地四处躲藏，避开怪物，一边向前迈进。
再往前走出去以后，又来到一个开放的空间。令人开心的是在斜坡路的前方，已可看见外面的光线。大家都安心地松了一口气。
「喔！那应该是出口了吧！唉～真的很想快点到城里泡个热水澡之类的啊～」
洞穴中相当闷热，衣服之下大汗淋漓。如阿诺鲁德所说，日色也不例外地很想快点好好洗个澡。
在一行人正要走近斜坡时，沙子和小石头哗啦哗啦地从他们头上落下。刹那之间，一个令人寒毛直竖的事态降临在日色一行人前方。
「喂、喂，日色……」
「…………唉，真是的，出口居然出现大魔王……不然现在是在打电动吗？」
如果是RPG，必然会像这样有大魔王守在出口。但是现实生活中不用也这样吧？忍不住抱怨了几句。
「唰唰唰唰唰唰唰唰！」
怪物仿佛要把整个出口堵住似的，从洞穴顶端俯瞰著日色一行人。
眼前有一只看起来像电影里才会出现的巨蟒，牠巧妙地盘踞在洞穴顶端凸出的岩石上，长长的身体正蜿蜒地扭动着。
「没记错的话……这是草泥毒蟒吧。」
日色曾经在图鉴里看过。A级怪物，全长可以长到三十公尺，有着如大树般的粗壮身体，表面像岩石凹凸不平，闪烁著黑色光芒。
还有那张凶恶的脸庞。那张可以把人类一口吞下的血盆大口中，分岔的黑红色长舌头正迅速地吐著蛇信。一双散发著阴森光芒的红色眼睛，仿佛想将眼前一切全都定住。
「唉唉。总之，小不点和小羽丸先一起躲一边去。」
「啊，好、好的……」
缪儿只能照着日色的话去做。不管怎么说，这样的对手她是派不上用场的。但是在她离开时，脸上满是不甘心。什么都办不到这件事应该给她带来很大的压力吧。
「大叔、天线女，你们可以做远距离攻击吗？」
「这个嘛，某个范围内的话应该可以吧。」
「嗯……可以。」
「那你们就用远距离攻击吸引牠的注意力。天线女如果能打倒牠，就这样杀了牠也没关系。不过妳可别太乱来啊。要是把这里弄塌了可就麻烦了。」
「嗯……我知道了喔。」
「嗯？那日色你要干嘛？」
「我找机会把那家伙弄睡。」
不过，为了让牠昏睡需要一点时间。『眠』这个字和其他文字不一样，或许是因为效果太强大，他必须花时间集中精神才能写完。还有，要是在写字时受到攻击，他可挡不住，所以希望两人能帮他争取一点时间。
当然如果薇卡能就这样干掉怪物的话当然是最好。
「好啦好啦，不过，动作尽量快一点啊！虽然说等级提升了，还有小薇帮忙，但是看起来似乎是个很难缠的对手。」
本来阿诺鲁德应该会选择逃之夭夭，不过先前曾在和独特怪物的一战中获胜，所以或许他认为这次日色也会有办法应付。而且如果一个人对付这个敌人确实有些棘手，但是日色和小薇都在，让他士气大增。
「要来囉！」
就在这个时候，草泥毒蟒张著血盆大口冲了过来。三人原地散开，各自闪避──但是，阿诺鲁德和日色却被牠的尾巴给扫到了。
「唔！」
这一击被结结实实地挡下了，但两人却同时往地面摔去。阿诺鲁德嘴上说著：「果然很强！」摔落地面。痛到整张脸都扭曲了。
（可恶……这条混帐尾巴还真灵活。）
日色一边碎唸著敌人的动作比他想像得更快，一边渐渐拉开距离开始写字。阿诺鲁德也站起来，准备应付草泥毒蟒接连不断的攻击。
忽然之间，还以为草泥毒蟒正要大张蛇口，没想到从牠嘴里吐出看起来就很毒的绿色液体。牠的目标是──薇卡。
虽然她惊讶地顿了一会儿，但还是来得及往后一跃，成功避过这波攻击。被液体喷溅到的地面，随着咻咻咻的声音开始融解。
「喂喂，连溶解液都吐出来啦……」
阿诺鲁德嘴上说著这可不是开玩笑的，握住大剑剑柄的手又用力了几分。照日色的话选择进行远距离攻击。
「吃下我这记攻击吧！《风牙》！」
他当场挥下一剑，刚刚喊出的魔法招式，有如疾风切割般的斩风刀袭卷而去。成功地击中敌人的身体，草泥毒蟒皮肤被斩风刀划开，血如泉涌。
本来以为凭阿诺鲁德的力量也能给予伤害，但是伤口却在转眼间逐渐愈合。看来半吊子的攻击无法给予超过敌人治愈能力的伤害。
真不愧是A级怪物。没这么容易让众人开心。草泥毒蟒的注意力从阿诺鲁德转移到日色身上，再次吐出溶解液。
「啧！」
日色当下开始逃跑，拚命动着只能做出迟钝动作的手指。然而，令人吃惊的是在他逃走的方向上，出现了好几只身体比刚刚那只草泥毒蟒小上许多，像是草泥毒蟒的怪物正等着他。
「唔！这混蛋居然不止一只吗？」
可能是牠的孩子。日色立刻右脚施力煞车，但是小草泥毒蟒对着日色扑了过来。就在千钧一发之际，日色要被咬到的时候，有个存在挡在日色身前，一刀砍落小草泥毒蟒。
「小薇保护日色。」
「天线女！干得好！那家伙就交给妳了！」
「嗯……交给我！」
日色把注意力转到在顶部爬来爬去的草泥毒蟒身上，努力揣摩牠下一步会怎么做。但是牠的动作令人眼花了乱，好不容易把『眠』字写好了，却一直无法瞄准。
或许是基于野生动物的直觉，草泥毒蟒一直对日色的指尖保持警戒，牠一边盯着日色不放，一边对阿诺鲁德发动攻击。阿诺鲁德勉强避过牠的猛冲攻击，准备应付下一波攻击。可是此时草泥毒蟒却突然潜入地面之下。
「什么！居然连这种事都办得到！」
和大喊大叫的阿诺鲁德一样，日色也啐了一声。这么一来，要用文字击中牠又变得更加困难。
牠的速度再加上潜入地面之下，没有什么比这样更难击中的。好不容易把文字写好，却不知道敌人会从哪里发动攻击。
「混蛋！去哪里了！快给我滚出来！可恶的蛇！」
由于不知道敌人什么时候会发动攻击，阿诺鲁德内心感到恐惧，四处张望着观察地面变化，但是却没有任何敌人即将出现的动静。
此时薇卡已经将小型草泥毒蟒全数打倒，立刻赶来会合。总之三人先以背对背的姿势严阵以待。
忽然之间，大地开始剧烈地晃动起来。这阵晃动让日色和阿诺鲁德跪了下来。
「啊喔啊喔啊喔喔喔！」
羽丸从躲在岩石阴影的缪儿的怀抱中跳了下来，咬着她的裙䙓，努力地想把她拉离那个地方。最快注意到羽丸为什么这么做的理由的是薇卡。
「缪儿！快离开那里！」
但是已经太迟了。正当大家以为缪儿脚边的地面裂开的时候────
「呀啊啊啊啊啊！」
草泥毒蟒从地底窜了出来，长长的身体卷上缪儿的身体，紧紧卷住她之后，往洞穴顶部而去。羽丸放开刚刚一直咬著的裙䙓，掉到地面上。薇卡眼明手快地接住了他。
「缪儿啊啊啊啊啊！」
阿诺鲁德眼睛瞪得极大，满脸愕然。
日色没料到草泥毒蟒的目标居然不是他们，而是没有参与战斗的缪儿。他很后悔自己因为缪儿离他们有段距离就放下心来。
日色立刻选定目标，将指尖指向草泥毒蟒。草泥毒蟒似乎感觉到日色将要有所行动，牠瞪着日色，小心翼翼地做好随时可以行动的准备。这样下去，文字魔法有很大的可能性会被避开。可是又不可能把好不容易才写好的文字消除掉。
不过，如果他轻举妄动，可以感觉到草泥毒蟒有直接把缪儿缠绕至死的意思。
「大叔，你有没有什么可以让那家伙停下来的办法？一下子就好了！」
「有是有，但是会波及缪儿的！」
「天线女呢！」
「让牠停下来？嗯……没有。」
他们拥有的技能基本上都是以攻击为主。现在要是有个能停下敌人动作的魔法使在就好了，但是强求没有的东西也是于事无补。

※

缪儿觉得自己真是丢脸丢到家了。不能参与战斗，帮不上大家的忙就算了，现在还像这样被敌人抓住，害得日色他们无法出手。
（为什么……我永远就只能被别人保护着呢……？我已经受够了……）
以前的事不断地在脑海中浮现。因为自己无能为力而消失的生命。被宽阔的背影守护着而安心的自己。因此受伤的重要的人们。
（不能……再这样下去了……明明已经跟大叔约好要变强了……）
身体被草泥毒蟒紧紧缠绕着，虽然非常难受，她还是微微睁开眼睛。阿诺鲁德悲痛的表情突然映入眼帘。
（大叔……！）
大叔脸上会出现这么难过的表情，都是自己害的。搞不好自己接下来还会害得日色或是阿诺鲁德受伤。阿诺鲁德曾经说过的话有如跑马灯般的在脑海中上演。

『妳可是那家伙托付给我的孩子。就算要我赌上性命也一定会保护妳。』
『……不，我也要变强。因为我也想变强啊！』

那个时候她发过誓，但是却没办法相信自己。过去那个什么都做不到的自己是否有成长了那么一点点呢？她心里每天都有这样的疑问。
一开始战斗还是会觉得害怕，被人保护就忍不住松了一口气。但是却有人一直相信着这样的自己。

『妳也是兽人，在潜能这方面，我相信是不会输给其他兽人的。因为不管怎么说，妳都是有着「那一族」血脉的人啊。而且还是那家伙的女儿。』

缪儿想起阿诺鲁德的话，再次睁开眼睛凝视著阿诺鲁德。他的表情依然悲伤。是自己让他露出这样的表情，到底该怎么办？
答案──只有一个。
现在如果什么都办不到，之后就不只是后悔而已了。缪儿用力地祈祷著这里就是自己破蛹而出的地方。
（只要我……能想到办法就可以了！）
于是，温暖的魔力从缪儿的胸口缓缓渗出，在魔力流向缪儿戴在右臂上的手环之后，它开始散发淡淡的光芒。她马上就明白了，这股魔力是那个时候──从妖精女王妮妮雅赫那里得到的力量。

※

日色分析著现在的情况，照现在这种情况下去，依他判断，缪儿迟早会被勒死，到时草泥毒蟒又可以开始四处活动。
（没办法了。现在先放弃『眠』这个字，先让那家伙的动作……嗯？）
草泥毒蟒的身体在发光。不对，正确来说，只有卷住缪儿的部分异常地光辉四射。
（怎么回事……？）
正当他这么想的那一瞬间────────

──────────劈哩啪啦劈哩啪啦劈哩啪啦劈哩啪啦劈哩啪啦！

发生了惊人猛烈的放电现象。不对，不只是放电这么简单。宛如雷电四射一般，有股力量的洪流从刚刚草泥毒蟒身上发光的地方爆发出来。

有部分垂在洞穴顶部的岩石遭到破坏，岩石像雨一般落了下来。日色等人为了不被击中，选择以闪避为优先。
「唰啊啊啊啊啊！」
这股突如其来流进身体内的强烈电流，也让草泥毒蟒全身麻痺，表情痛苦地发出惨叫。
日色一行人也还搞不清楚到底发生了什么事。这个状况明显的也在草泥毒蟒的意料之外。
「趁现在！」
日色判断现在是绝佳时机，放出『眠』的文字。不费吹灰之力便命中了全身麻痺难以动弹的草泥毒蟒。
「太好了！大叔！用尽你的全力砍下牠的头！」
阿诺鲁德被日色的话惊醒，把力量集中在大剑上。
「让你瞧瞧我的厉害啊啊啊！《风牙》啊啊啊！」
他花了一点时间让风的力量附在剑上，大剑慢慢地越来越粗。散发绿色光芒的獠牙变成差不多有三个大人的粗细。
阿诺鲁德举著巨大的獠牙，纵身一跃，瞄准草泥毒蟒的头，全力挥下。
「把缪儿还给我啊啊啊啊啊啊啊啊！」
精采绝伦的一刀两断。只有草泥毒蟒的头部往地面落下。这么一来草泥毒蟒便已丧命。但事情还没结束。
包括刚刚的雷电，目前为止他们还没确认缪儿的安危。直到现在，草泥毒蟒的身体似乎还是卷在缪儿身上，一动也不动地贴在洞穴顶端。
尽管如此，毒蟒的身体开始失去力气，终于开始嘶嘶嘶地缓缓从洞穴顶端落下。从身体间的缝隙之中──发现了缪儿的身影。
缪儿看起来已经失去意识，身体还散发著刚刚的光芒。缪儿的身体脱离草泥毒蟒，掉落下来。阿诺鲁德轻轻接住她。
「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
阿诺鲁德突然被缪儿全身散发的电流给电到。
「大叔！」
「阿诺鲁德！」
即使日色和薇卡大叫着，他还是一副拼了老命的样子紧紧抱着缪儿，不愿放手。两人可以深刻感受到他是真的非常重视缪儿。
「唔啊……太……太豪了……缪啊……」
阿诺鲁德满脸是泪，用他魁梧的身躯把缪儿的身体整个包得紧紧的。日色等人也松了一口气，解除了战斗状态。


在阿诺鲁德怀里，缪儿身上的光芒开始渐渐褪去。与此同时，侵扰著阿诺鲁德身体的电流也消失了。
「到底是怎么回事？」
日色盯着缪儿，皱起眉头。阿诺鲁德回应了他这句喃喃自语。
「…………是这孩子的力量。」
「你的意思是停下草泥毒蟒动作的，也是她的力量吗？」
「是啊，看来终于觉醒了啊──她的《变装术》。」
「这么一说，我不是很懂变装术，那到底是什么东西？」
看他们的《状态》的时候，就已经知道这个东西，但是不清楚详情。
阿诺鲁德把缪儿的头安放在膝上，温柔地梳着她的头发，开始说了起来。
「……你知道兽人不能用魔法吧？」
「知道。」
「为了弥补这一点，某个研究者创造了一个超厉害的东西。」
「……创造了什么？」
「就是这个。」
语毕，阿诺鲁德让日色看了看戴在自己右臂上的银制工艺品手环。
「那是？」
「这个东西叫《无名手环》，当兽人真心想要力量的时候，它能帮助兽人解放自己的力量。」
「居然有这么方便的东西。」
这么方便的话，他也想要一个。不过既然说是兽人想要力量的时候，那身为人类的自己应该是不能用吧？
「这个是让兽人与精灵能心灵相通的手环。当藏在里面的《精灵魂》觉醒的时候，名字也会改变，变成新的手环赋予所有者力量。顺便告诉你，我的是《风之手环》。」
「原来如此。也就是『兽人族』所得到的，用来代替魔法的力量吗？」
「是啊，手环觉醒就代表和精灵订下契约。我是和风的精灵订立契约。而这孩子是……」
「和雷的精灵订下契约……就是这么回事吧？」
阿诺鲁德点头，表示肯定。
「不过还真吓了我一跳啊。小不点居然能发出那么强烈的雷电。」
简直就像从天而降的雷电般的巨雷。草泥毒蟒恐怕就是因为那一击而丢了小命。就是一股如此强大的力量。
「要说是发出雷电，不如说她化身为雷电本身才对。」
「什么意思？」
「哎呀，详情等到了【帕西翁】再告诉你吧啊？。我也想让缪儿好好休息。」
确实阿诺鲁德说得对极了。一直在这里待下去，怪物也可能会再出现。
「知道了。那你们先到外面去吧。」
「我去拿了讨伐部位再跟上你们。」
虽然不缺钱，能拿的还是先拿一拿比较好。阿诺鲁德说了声「知道了」，就背着缪儿和薇卡她们一起往外头走去。
日色缓缓走近已变成尸体的草泥毒蟒。虽然他认为牠已经死了，但多少还是带点防备地慢慢拉近距离。
（应该是这里没错吧……）
他确认了这里就是缪儿被蛇卷起的地方。整个被烧毁地惨不忍睹，一看就是黑嘛嘛的，连细胞都死透了的样子。
「这力量真是强大得惊人啊。不过，原来如此，有这个力量倒是够用来与魔法抗衡了。原来大叔在用《风牙》时，几乎感觉不到魔力，是因为那不是魔法啊。啊，不过似乎会消耗掉同等程度的体力。」
当他正在分析的时候，背后感到一股寒意让他身子一颤。
他本来以为又是怪物，迅速地把手放在刀上。猛地一回身，拔刀出绱。但是背后并没有怪物。反而出现了──────


「──────你是谁？」
外表看来似乎是兽人。全身覆蓋著乌黑的毛发，狰狞的红色眼眸给人的印象，明显不是善意。双臂上穿着银色手部盔甲，上半身穿着一样是金制的金属盔甲，不过是轻盔甲。很明显的不是怪物。
（兽人……是黑豹……吗？）
宛如黑豹化身为人形般的存在。看着这样的存在，在日本可能会觉得是角色扮演，但毫无疑问是真正的奇幻生物。
从他的气质和氛围可以推断他不是一般人。不用说都感觉得到肯定是比草泥毒蟒更棘手的人物。日色的脸颊忽然开始冒汗。
阿诺鲁德他们已经不在这里。他开始思考是不是想办法逃离这里比较好。
此时，兽人缓缓开口说道：
「这家伙是你们杀的喵？」
他差点一个踉跄摔倒在地。他的外表和气质都让人觉得他是个爆发著野性的危险存在，声音却像孩子般尖锐──最夸张的还是他的语尾助词。
长得一脸冷酷，就算在语尾加个「喵」，也完全说不上可爱。反而很诡异。
「我再问一次喵。这家伙是你们杀的喵？」
「我有义务要回答你吗？」
于是对方用手抵著下巴，思考了一会儿之后，砰地拍了一下手。
「喔喔～确实是没有这个义务喵。」
这个人虽然让人有点抓狂，但还是不能放松警戒。再怎么说，本能告诉他绝不能掉以轻心。他把刀换到左手，藏至身后的右手已经做好了使用《文字魔法》的准备。
「算了，谁杀的都没差喵。我只是要带走牠而已喵。」
「嗯？等一下，带走？你说要带走这东西吗？」
「对喵。这是我的任务喵。」
（任务？他的任务是把这庞然大物带走？而且还是尸体耶？）
脑海里浮出了各式各样的疑问，但是不知道为什么，他开始觉得不要跟这个人有更多牵扯比较好。不应该和任何来路不明的人扯上关系。
「算了，随你高兴。在你带走牠之前，我要先取走讨伐部位。」
「嗯～……只拿走讨伐部位是无所谓啦喵。不过你动作快点喵。」
他本来已经想好会被不由分说的拒绝，一下没了干劲。
（嗯？意外地很老实嘛。原来不是来抢讨伐部位的吗……？）
日色看着对方毫无动静，他也暂时一动也不动地观察了一下状况。不过因为再这样下去会没完没了，他无奈地往草泥毒蟒走去。
（看来快点收回讨伐部位离开这里比较好。）
日色立刻打算取下讨伐部位《草泥毒蟒之牙》，正当他看着被斩下的头部的时候──一阵杀气让他全身一颤。刹那之间他猛地一回头，刀才挥出去，就被兽人空手抓住了。
「你、你干什么！」
接着对方喵～地开心一笑，把日色踢飞出去。
「唔！」
虽然日色就这样飞了出去，双脚一使劲，总算没有跌倒。但是，这相当程度的冲击让他表情有点扭曲。就这么一击之中，却具备着令人难置信的力道。
「你、你……！」
「你果然很强喵。不愧是能杀掉这家伙的人喵。」
他那张愉快的奸笑表情令人火大。
「你这混帐猫人，找碴是不是？」
日色说著举起刀来，对方却在转眼之间就逼近而来。
（比我还快！）
日色立刻用刀挡下对方的拳，但还是顺势被揍飞出去。这次虽然跌了个狗吃屎，立刻起身重整旗鼓。
（可恶……为什么那家伙赤手空拳就能对付刀子啊？）
一般来说是无法握住刀子或是回揍刀子的。更何况还是刀刃的部分。手应该会被砍得稀巴烂才对，然而对方的手却毫发无伤。
「喵哈哈～！有那么两下子喵！很强喵！你们要是肯吃苦，我就收你们作手下喵。」
手下这个字眼让日色的太阳穴猛地爆起青筋。
「混帐猫人，别开玩笑了……就让你见识见识我的厉害。」
日色瞪着他，把魔力集中到指尖。他开始想像刚刚缪儿的样子。
「麻痺吧！《文字魔法》！」
他写下『雷』的文字，朝着对方的脚边发动。
虽然威力不如缪儿，附在地面上的文字发出强烈的电流，沿着地面往对方延伸而去。
「喵！」
对方倒抽一口气，瞪大双眼看起来十分惊讶，但是接着又将双手往前一伸。接着那道电流仿佛被那双手吸走似的，咻咻咻地逐渐消失无踪。
「什么！」
「喵哈哈！原来你是用雷的喵？虽然威力还不错，不过这么点力量还差得远喵～」
他完全弄不清对方做了什么。
（虽然知道雷电是被他双手吸了进去……不过他到底做了什么？）
事情演变到这个地步，日色很想用『窥』字来摸清对方底细，但是这太花时间了。在他写字的时候，要是对方用那种速度发动攻击，会来不及应付。
（既然如此……）
他用左臂写下文字──发动。转眼之间就冲向对方胸前。
「喵！」
这次他看起来比刚刚更惊讶。这速度应该足以让他吃惊了吧？
（用『速』字来提升速度！就这样刺穿他吧！）
顺着这股气势，他举起刀子。但是对方一个翻身，让日色的攻击扑了个空。动作轻巧正如野生动物般灵活。
（啧！被闪过了吗。看来那家伙也还没用上真本事。）
从攻击、速度、气质以及其他种种征兆来推测，日色判断恐怕对方在兽人之中的实力也是高过一般人两三倍。这可是个不把A级怪物看在眼里的对手。实力深不可测。一想到万一对方认真起来要拿他性命，不禁毛骨悚然。
（这状况一刻也不能掉以轻心啊。）
在这个弄不好连命都没了的状况之中，日色心里想的是怎么样才能打败这个兽人。如果想逃是逃得掉，但是总觉得在这种被小看的情况下逃走，很难以释怀。
（我也真是幼稚……不过，他觉得不可以在这个时候逃避。更重要的是……那家伙实在太让人火大了。）
他眼神锐利地瞪了过去。再次写下『速』字。他感觉到身体一下变得轻飘飘的。
（吓死你！）
以疾风般的动作拉近距离。这速度和刚刚差了十万八千里，也让对方大吃一惊。
刹那之间，对方的眼神也变得十分锐利，脚部的肌肉异常凸起。砰地一声踏碎地面，灵活地避过日色猛攻而来的攻势。
（什么！连这种速度他都有办法充分应付吗！）
即使重复写下多次『速』字带来的加成效果，应该让他获得了相当快的速度，却还是无法碰到对方半分。
在那之后，他又试了好几次，拉近距离之后挥刀砍击，但果然还是打不中，全都扑空。
（事已至此，就再叠加一次……）
正当日色打算再提升速度，让他防无可防的时候，传来一阵笑声。
「喵哈哈哈哈～！嗯嗯！你及格了喵！」
「……啊？」
对方突然说了一句莫名其妙的话。
「让你们继承我的衣钵应该也够了喵。」
「你从刚刚开始就在说什么──」
「你几级？」
「啊？38级……啊。」
不小心就顺势脱口而出，他无敌后悔。
「38？才38就这么强喵！嗯～我更中意你了喵！」
日色在心里反省著自己真是个笨蛋。居然会泄漏自己的情报给对方，真是太大意了。整个被对方的我行我素牵着鼻子走。
「我叫作黑武七喵。你呢？」
「……不知道。」
「你失忆喵？」
黑武七一副受惊过度的样子，嘴巴张得开开的。
「糟了喵、糟了喵！啊，我们去请博士看看喵！博士一定能帮你的喵！马上走喵！」
对方气势磅礡地逼近而来，日色不由得往后退了几步。
「不、不用，我没事！开玩笑的，只是玩笑话。」
「这、这样喵。呼～那就好喵。」
看他手臂一个劲儿地擦著额头上的汗。看来是真的很担心的样子。
（这家伙在搞什么啊？害我浑身不对劲……比大叔还要热血烦人。）
明明应该是敌人？，却突然问要不要继承他的衣钵，又突然担心起他的状况，实在令人困惑不已。
「既然这样，告诉我你叫什么名字喵。」
「…………太郎•田中。」
「喔喔～这就是你的名字喵！那么，太郎，跟我一起走喵！」
「啊～？」
「战争就快开始了喵。我要你以我的心腹的身分伺候我喵！」
这下事情大条了。不由得脑袋一片空白。完全没想过居然会被问要不要去参战。
（而且，话都说到要我当他心腹了，应该也是有点地位的家伙吧？如果是这样，他会这么强也就说得通了。但是，这可糟了……真的糟了。）
黑武七整个干劲十足。他营造出来的气氛，让人觉得照这么发展下去，搞不好就算来硬的也要把他带走。
（真无奈，实在很讨厌这种热血运动笨蛋。）
日色举刀朝着他。
「我是不会跟着比我弱的人的。如果真的那么想要我的话──就打倒我吧！」
日色的话让黑武七巴眨巴眨地眨着眼，哑口无言。忽然他的脸部表情一松，嘴边勾成新月形状，眼眸之中散发著更加狰狞的光芒。
「真有趣喵……」
视线在彼此之间迸出火花，在紧绷的气氛中，冲突一触即发的那个时候──黑武七突然板起脸孔。他从怀中掏出一个绿色石头，目不转睛地盯着看完之后，深深地叹了一口气。
「唔～…………………没办法喵……」
总觉得他好像十分沮丧，意志消沉。
「太郎，下次再跟你分个高下喵。」
黑武七依然一副意志消沉的模样，把手放在草泥毒蟒的身体和被切断的头上。紧接着下一秒，草泥毒蟒像是被黑武七的手吸了进去一样，渐渐消失。
（这、这是什么魔法？不对，他是兽人，所以这也是《变装术》吗？）
仅仅几秒，草泥毒蟒巨大的身驱就完全消失了。黑武七的视线看向日色。
「接下来有件急事得去办喵。可以的话，我真的很想带你一起去，但是没办法喵。下次有机再跟你一较高下喵。反正你要去【帕西翁】吧喵？」
「……天晓得。」
「喵哈哈！你那目中无人的态度我也很中意喵！那么，太郎，后会有期喵！」
黑色影子在黑武七的脚边嘶嘶嘶嘶地扩散开来，接着黑武七就像被影子吸进去似的消失无踪。日色保持警戒走到他消失的地方，却没有任何发现。
这家伙简直就像台风。就在日色心想事情结束了的那一瞬间，疲劳感排山倒海般的涌了上来。
不过，唯一能说的就是一个奇怪至极的人对他十分中意这件事。
（看来有必要得早点抵达【帕西翁】才行啊。）
他耸了耸肩，再也不想见到那个恶心的家伙。此时他才惊觉一件事。
「…………讨伐部位……」
已经不可能拿得到了。只剩下日色的碎唸在洞穴内寂寥地回荡著。


草泥毒蟒连同讨伐部位全都被黑武七给带走了，最后他只好两手空空地走出洞外，心里想着到底刚刚是为了什么才留下来的，他叹了口气。
「……痛。」
有件事他现在才发觉。他全身酸痛，特别是脚的部分，不过不至于无法行走。理由十分清楚明白。
（应该是多重书写的加成效果的关系吧。）
重复书写『速』字带来加成效果，成功提升速度是件好事，但是那样的速度远远超过日色等级，身体有些不堪负荷。
方便是很方便，但是果然使用过度就会有《反噬》。
（难受的程度应该是和加成效果成正比吧……）
他一边走心里一边这么想着，决定下次一定不能弄错使用的时机。一走到外面，立刻就发现眼前那个让缪儿躺在树荫下，正在照顾她的阿诺鲁德。
「你做什么去了啊？是搞不清楚讨伐部位是哪里吗？」
「不是……这样啊，大叔果然没看见。」
虽然黑武七也有可能是从这个出口进入洞穴，但是如果是这样，阿诺鲁德应该会注意到才对。黑武七潜入地面之后消失了。搞不好来的时候也是以这种方式出现。如果是这样，阿诺鲁德没看到也是可以理解的。
「啊？看到什么？」
「没有，没事。小不点怎么样了？」
「喔喔，她没受到什么特别严重的伤，只是稍微昏过去而已。也难怪啦。不止解放了那么强大的力量，被那条臭蛇卷住的时候应该也很难受吧。」
缪儿睡得正香甜。在放出那么强大的雷电之后，她的身体上却毫无外伤。就连衣服上都没有半点烧焦的痕迹。
「话说回来，天线女和羽丸去哪了？」
他们和阿诺鲁德一起出来的，现在却不见踪影。
「喔喔，小薇她们说什么有闻到河的气味，去取水咧。」
「这样啊。」
「不好意思，可以就这样待到缪儿醒来──」
阿诺鲁德话才说到一半，缪儿发出「唔……」的声音，醒了过来。
「缪儿？没事吧？缪儿。」
「…………大……叔？」
眼神还无法聚焦的缪儿正努力地想看清楚他。
「喔喔，没错。是我。怎么样？身体没什么不舒服吧？」
缪儿眼前渐渐清晰起来，眼神四处看着，知道这里已经不是在洞穴里面。
「嗯，身体有一点痛，不过没事。怪物呢……？」
「那条蛇已经被我们宰了。」
语毕，缪儿露出悲伤的神情。
「对……对不起……都是我害的……」
看来她应该是推测怪物虽然被打倒了，却因为她的关系害大家辛苦了。所以才觉得十分抱歉。
「啊哈哈，妳在说什么啊？我们可是托妳的福，才打倒那条臭蛇的耶？妳不记得啦？」
「…………咦？」
阿诺鲁德原原本本地将看到的事全部说给她听。很明显的刚刚的内容让她一时难以置信。缪儿连眼都忘了眨，僵在当场。她很难相信是自己的力量停下了草泥毒蟒的动作，给了大家打倒牠的机会。
缪儿的视线带着确认的意思看向日色，日色双手抱胸，眼睛依然闭着，不肯定也不否定。缪儿的视线再次回到阿诺鲁德身上。
「大叔……你说的是真的吗？」
阿诺鲁德没有理由对缪儿说谎，也从来没有对她说过谎。即使如此，面对那么强大的怪物，缪儿居然能够报一箭之仇这件事还是令人非常惊讶。
阿诺鲁德看起来很想证明给缪儿看，但是却又不知道该怎么做，满脸困扰的神色。此时，日色忽地惊醒，想到一件想要试试看的事。他在地面上写了某个字，发动魔法。
「喂，日色，你在干嘛？」
「闭上嘴在旁边看着。」
魔法发动之后，蓝白色的魔力在地面蔓延开来，在这片魔力上隐隐约约地映出了什么东西，有点类似电视画面。接着魔力上面开始播映起刚刚和草泥毒蟒战斗时的影像。
（看来是成功了。用『映』这个字就能让别人看见自己的记忆影像，真是太方便了。）
缪儿还愣在一旁，不过阿诺鲁德因为正在播映的是自己刚刚经历过的影像，多少明白了日色所用的文字的意思，点头如捣蒜。
「日色，这个上面播映的是刚刚的战斗吧？」
「没错。喂，小不点。」
「什、什么事？」
「这就是真相。要怎么理解就看妳自己了。」
日色说完之后，视线落在影像上。缪儿也同样地盯着正在播映中的内容。
影像正播放到缪儿被草泥毒蟒抓走的那一瞬间的景象。忽然一股强烈的电流爆发出来，而那道电流停下了草泥毒蟒的动作，日色一群人便趁此机会发动攻击。
缪儿被从死去的草泥毒蟒身上解放之后，往下坠落的身上还散发著淡淡的光芒。阿诺鲁德接住她之后，那副触电的滑稽模样也清清楚楚地被播映出来。连之后两个人的对话都听得一清二楚。
日色从刚刚开始就一直不断地重复写着『映』字。因为一个字有效时间只有一分钟，只写一次的话，影像就会中断。他利用《多重书写解放》的加成效果来延长时间。
「这一切……都是真的吗？」
缪儿似乎还是没办法相信，张望着日色一行人。阿诺鲁德露出笑容，轻轻把手放在她头上，用力地点了点头。
「是啊，妳终于觉醒了。缪儿真的很努力！」
「呜呜……」
豆大的眼珠从缪儿的眼里一串串地落下，她紧紧抱住阿诺鲁德。他摸摸她的头，这么说道：
「我不是说过了吗？妳一定会变强的。以后也是一样。」
「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊！」
「这样一来妳也能战斗啦！不过，妳还只是菜鸟中的菜鸟，得一步步慢慢来。知道了吗？缪儿。」
「呜……呜……嗯……知……知道了！」
阿诺鲁德用他粗壮的手指拭去她的泪水，她也开心地破涕一笑。
「可以听我说几句吗？」
这个时候，一句破坏气氛的话传入两人耳中。
「呐、呐，日色，我们现在正在感动的……」
「够了，你看看周围。」
「不然是发生什么……啊？」
四周挤满了一大堆怪物。
「不……不会吧……」
他会咕哝这么一句也是无可厚非。
「唉，这里又不是安全地带，世界可不是只绕着你们两个转动。」
「这、这、这群可恶的怪物啊！是不会看一下气氛吗吗吗吗吗！」
「总之，先解决他们吧！小不点妳待在这里。反正妳也还动不了吧？」
「啊，好的。」
可能以为自己又要被别人保护了，她沮丧地对日色说道。
「喂，小不点。既然妳已经得到力量，至少要成为一个帮得上忙，靠得住的人。下次我可不保护妳囉。」
「…………是！」
这句话似乎给缪儿打了支强心针，她开心地露出一个灿烂的笑容。本来不保护对方的这句话可能会让人觉得不高兴，但是这句话对她来说，可说是令她满心欢喜的喜悦之言。
「爆发吧！《文字魔法》！」
日色以『爆』字将敌人一扫而空。
「唔哇啊啊啊啊！」
「啊……」
他忘了阿诺鲁德在附近。差点被卷入爆炸的阿诺鲁德，表情吓人地瞪向他。
「日色！你干的好事！佷危险耶！」
「…………哎呀，我想说大叔应该不会有事的嘛。」
「怎么可能不会有事啊！你这个下三滥！」
两人也不理正在战斗当中，依然是老样子。
「好，大叔，你滚远点。」
「太迟了啦！」
阿诺鲁德嘴上怒骂着，但是看见日色写了某个字之后，还是退开往一旁去了。怪物还剩三只左右。但是就在这个时候，那三只怪物的身上闪过一道光芒，一口气被斩成两半。
怪物们还搞不清楚发生什么事就一命呜呼了。仔细一看，不知何时薇卡和羽丸已出现在他们身后。看来是她秒杀了那三只怪物。
总之战斗已经结束。
「喔喔喔，好、好厉害啊……」
阿诺鲁德看着薇卡的成果，十分佩服。
「呃，我是打倒他们了……做得很好吗？」
「是啊！不愧是小薇咧！」
三人加一匹回到缪儿身边。靠在树上休息的她满脸惊讶，身体僵硬地盯着某一点不放。
「缪儿，怎、怎么了？」
阿诺鲁德看她这副模样十分紧张地一问之下，她依然一脸惊讶地看着阿诺鲁德说道：
「大、大叔……我的等级发生了惊人的变化……」
她刚刚似乎正在确认自己的《状态》。自己的等级大幅提升一事让缪儿惊讶不已。
「啊？什么嘛，就这么点小事吗？不过，倒也是啦。虽然妳没有真的出手，但我们是一起行动的，所以我们打倒怪物时得到的经验值，也会分配到缪儿妳那里，等级会提升也是理所当然的吧。」
因为他们已经在公会做过组队登记，在【古利洞穴】中战斗的部分，还有刚刚那部分的经验值应该也会分配给她。之前她等级还很低，因此等级当然会受到相当程度的提升。
「应该说，在洞穴中等级也有提升吧？那时候没发觉吗？」
「没、没有耶。我有发现，但是想说之后再确认就好。不过，声音明明只响了三次耶……」
升级的时候，脑海中会响起令人无力的声音。
「啊啊，那是因为那个啦！因为等级一口气跳了很多的关系啦。所以妳说响了三次，也不代表就只升了三级而已。」
证据就是之前打倒独特怪物红蜘蛛的时候，日色也在一次升级之中等级跳了好几级，不过升级效果音也只响了一次。
「原、原来是这样……」
「啊，不过我也想确认看看。在洞穴里我也有升级，还有刚刚好像也升了。」
两人都确认了《状态》，日色决定也姑且确认一下。因为他和她们两人一样也听到了同样的声音。

日色•丘村
LV　40
HP　228／770 MP　150／1500
EXP　75632 NEXT　5890

ATK　258（320） DEF　200（215）
AGI　350（352） HIT　192（200）
INT　309（313）

《魔法属性》　无
《魔法》　文字魔法（一字解放、空中文字解放、多重书写解放、二字解放）
《称号》　遭受波及者、异世界人、文字魔法师、觉醒者、斩人者、想像者、独特杀手、怪物杀手、老饕、我行我素、妖精之友

阿诺鲁德•欧席恩
LV　41
HP　160／595 MP　30／249
EXP　86038 NEXT　7660

ATK　394（438） DEF　359（375）
AGI　328（333） HIT　252（254）
INT　114（）

《化装特性》　风
《变装术》风牙、风阵爆爪、爆风转化
《称号》　风之友、原奴隶、厨师、傻爸爸、热血男、被称为变态的男人、萝莉控、野生之剑

缪儿•卡斯托蕾亚
LV　28
HP　65／255 MP　54／160
EXP　41143 NEXT　2952

ATK　266（269） DEF　227（235）
AGI　214（217） HIT　181（182）
INT　96（）

《化装特性》雷
《变装术》　雷牙
《称号》　雷之友、被掠夺者、我的天使、可爱小花、忍耐之子、热爱料理、纯真、妖精之友

薇卡•吉欧
LV　79
HP　2420／2830 MP　565／751
EXP　627191 NEXT　9675

ATK　682（802） DEF　656（686）
AGI　901（916） HIT　469（519）
INT　224（）

《战技》　一段•疾风、二段•漩涡、三段•大车、
四段•一闪、五段•火群
《称号》　天赋之才、混血儿、大力士、爱家、禁忌、热爱动物、直肠子女孩、大胃王、斩人者、独特杀手、我行我素、怪物杀手、流浪者、电光石火、达人、天线女、日色的仆人、粗线条巨乳、不可思议妹、坚强女孩、热爱战斗、月光

日色看了自己《状态》的某部分，眼睛瞪得老大。

《二字解放》

这应该就是那个意思吧？强烈的期待感涌了上来。现在立刻就想实际试用，确认效果。但是，不管怎么样还是需要先确认一下内容。

《二字解放》　消耗MP　300
可以连续书写两个文字。效果远比单一文字强烈许多。效果范围、威力、泛用性等等都有大幅度的提升，但也有其限制。随着文字不同，也存在着部分时效极短的文字。此外，如果不做出明确的想像，文字本身是写不出来的。同时，写完两个文字之后，如果在发动效果之前中断魔法、消去文字的话，会产生《反噬》，将会在一定时间之内，陷入无法使用二字的状况，魔力亦会削减二分之一。

（效果虽然又增强了，麻烦的是有《反噬》……）
如果想写两个字的时候，一旦失败中断就会引发相当程度的《反噬》的样子。
（……如果是两个字，光写就很花时间吧，得对周遭环境多加戒备才能使用。）
没错，万一在写的时候，被其他人打扰还怎么样，魔力就会减半。而且还暂时无法使用二字技能。如果对方是强敌，这种惩罚将带来浓厚的失败色彩。
（不过，风险这么大，应该还是能相信会有相对的效果吧？）
即使如此还是让人十分期待。到底可以做到什么地步呢？真是令人期待得不得了。日色跃跃欲式，很想有独处的时间，找个地方试一下。在和红蜘蛛战斗时曾经用过的二文字，其威力惊人无比。
「喂，日色，你有没有也增加了什么称号之类的？」
「不知道，你们怎么样？」
「这、这个嘛，是有多了几个称号……我觉得完全是你害的，关于这个部分我们再好好地、慢慢地谈一谈。除了那些之外，还多了一个《野生之剑》。」
「喔～」
「《状态》好像也有补正。赚到咧。缪儿呢？」
「啊、嗯。实在是太厉害了，有点不知道该怎么说……」
缪儿跟大家说了自己《状态》的内容之后，阿诺鲁德也难掩吃惊，一张嘴阖不起来。
「啊，等级……提升了……！」
「嗯嗯。好像很开心又有点心酸……的感觉？」
她会这么觉得也很合理。等级一下升到28级，某种程度也算是身为冒险者的证明。但是，她自己本身从来没有站在最前线战斗过。尽管如此，等级却提升这么多，这个事实让她很没有真实感。
「哎唷，这样也没什么不好啊。等级就是等级。不管等级升得多高，我觉得比起一直注意自己的等级而骄傲自满，还不如像缪儿这样带点疑心比较刚好。」
「是、是这样吗？」
「是啊，反正缪儿也不会骄傲自满，只要接受现实，接下来好好努力掌握和运用自己的能力就好啦。一切都是从现在才开始。」
「嗯、嗯。」
被阿诺鲁德这么一说，缪儿用力地点点头回应。如他所说，等级不过只是一个指标。不应该以成就等级为最终目标。如果觉得自己的实力与等级不符，只要努力学习如何能够纯熟运用能力就好。
「小薇也升级了吗？」
「嗯……一点点。」
薇卡上下点了点头，回答阿诺鲁德的提问。
「果然组了队，就是这点省事。」
简单来说，有一个人战斗，其他人就算只站在旁边看，经验值也会提升。
（这到底是个什么样的系统啊……真的好像游戏。）
不过确实是很方便。这样的系统十分便于培育像缪儿这样低等级的人。
「托缪儿她们的福，连草泥毒蟒都死了，组队果然很棒啊。」
虽然最后一击是由阿诺鲁德出手，旦是他一边说著如果自己一个人早就脚底抹油逃走了，一边感动着有伙伴是件多美好的事。
「总之我们先往前走吧。一直待在这里的话，不知道什么时候又会有怪物出现。那边那个……就是了吧？」
日色所指的地方，是在森林前方可看见的一棵高耸入云、类似象征夸示般的大树。
「是啊，那就是【兽王国•帕西翁】。」




第三章 试练与邂逅
　　──────【兽王国•帕西翁】。
这个王国的街道是以作为象征的巨树──《起始之树•艾拉戈伦》为中心向四周围发展。和人界的人造街景不同，所有的一切都是由树木形成的。就连住家也是挖空大树内部来确保生活空间。
王国之中流淌著澄澈的小河，也可以看见小鱼儿们悠游自在的身影。确实是个适合与自然共存的兽人居住的地方。
在位于街道北侧的地方，有个不是王城，却被称为《王树》的王族住处，那里由数棵巨树交叠形成巨大的要塞。
街道上有许多旅行商人或旅客到访，向《起始之树•艾拉戈伦》献上祈祷。初代兽王•吉恩格伍德将此树定为象征，在周围建造大街开始，这棵树就被当成神圣之树，至今一直受人景仰。
在每年举办一次的名为《起始庆典》上，许多人会从大陆各地聚集而来。特别是带小孩来参加的人很多。因为大家都相信在庆典的时候碰触《起始之树•艾拉戈伦》，并献上祈祷就能得到精灵的保祐。
希望孩子能长大能像《起始之树•艾拉戈伦》般强壮出色。简单来说就是会举行许愿仪式。当然这不限于兽人的孩子。也有很多人是来祈祷身体健康。以前曾经发生过有人类爬上树，遭到处刑的例子。
这棵树对于『兽人族』来说就是如此神圣不可侵犯。如果有其他令人厌恶的种族意图染指，兽人的愤怒将会毫不留情地降临。
「总之呢，因为有这样的缘由，所以现在的你这个样子虽然没关系，但是再怎么犯错，也千万别以人类的姿态去碰那棵树喔？」
阿诺鲁德•欧席恩加强语气对走在他身边的丘村日色说道。他现在虽然用『化』的文字化身为兽人的模样，但是日色真正的身分是个人类。阿诺鲁德千叮咛万交代，要他小心不要在不知道刚刚的缘由的状况下，以人类的状态去碰那棵《起始之树•艾拉戈伦》。
「原来如此。神圣之树喔。确实是很大一棵啦，也不过就是如此而已吧？」
日色一边走着，一边盯着眼前的巨树。这棵树的高度肯定超过一百公尺以上，是棵超级大树。树围极粗，看起来直径应该有个十公尺左右。不过，光用两只眼睛看，实在弄不清楚是否真的是棵那么尊贵的树。
「不是这样的。我曾经听人说过，真的有生病的老人摸了这棵树以后，过没多久就痊愈了。还有哭个不停的婴儿，一抱到树附近就不哭了等等，各式各样不可思议的经验还满多的咧？」
「喔～还有其他的吗？」
「其他的……我说你啊，到了这个国家之后，一般大家都会对《起始之树》的话题很热衷耶。」
「那是因为身为兽人的关系吧？我只不过是个人类。」
「……唉，你要这么说也是没错啦。」
阿诺鲁德似乎本来希望日色可以再热衷这个话题一点，但是现在却感觉到毫无骄傲的价值，叹了一口气。尽管如此，缪儿•卡斯托蕾亚和薇卡•吉欧她们好像发现了什么有趣的东西，一直摇著尾巴抬头看着树上。
但是对于日色来说，比起那些只能列为谣言等级的树的传言，他更想知道来到这里的目的。
「然后呢？快点告诉我们你来这里的目的是什么？没记错的话，你好像说过想去见什么人？而且还是见两个人。」
「是啊，没错。其中一个就住在从这里也看得见的那棵《王树》之中，但是那个人之后再见就好。等一下要去见的那个人，就需要我们从【多加姆】取来的蜂蜜了。」
「你之前也说过去熊人村的理由，就是为了取得见那个人的时候所需要的蜂蜜。」
「是啊，要见是能见，但万一对方心情不好就可能吃闭门羹。所以才需要这些蜂蜜。」
「不过，战争的进军不是已经开始了吗？那家伙不会被强制动员吗？就是强制动员，所以街上才会几乎看不到年轻人吧？」
日色的想法是认为，街上还能打仗的年轻人都全部被强制动员去参加战争了。事实上，尽管是这么大的一条街，从刚刚开始就没看到几个年轻人。他判断这里应该只留下了最低限度的防卫力量，其他人都参军了吧。
「嗯～很难说呢。」
「什么意思？该不会对方只是个毫无力量的普通人吧？」
因为这个人没有像冒险者一样，足以参加战争的力量，所以在这个王国中是以一般居民的身分生活着，日色是这么想的。
「那个人说强是很强啦……但是那个人老是很会推托敷衍，战争的事八成也被用那种方式推掉了吧？」
「可以这样吗？这个国家的人民没有服兵役的义务吗？」
「没有耶。基本上是采自愿制。不过，兽人本来就好战，不用一个一个拜托也会聚集而来的。」
「原来是这么回事。但是那个人却拒绝了？」
「应该……啦。我觉得军方之前应该有拼了命想说服那个人从军。」
「那现在是怎样？如果那个人去参战了，我们不就白跑一趟？」
「嗯～是这样没错。不过我还有别的事要办。」
「什事？」
「嗯，等办完第一件事再说吧。」
「是在装什么装啦。好啦，算了，然后呢？那个人是个怎么样的人？」
缪儿和薇卡似乎也很有兴趣，抬头一直盯着阿诺鲁德看。不过，不知道为什么，阿诺鲁德搔著脸颊，露出很难开口的表情。
「大叔怎么了？」
缪儿这么一问，阿诺鲁德死了心似的叹了口长气。
「那个人──────是我的师父。」


仿佛在童话或传说才会出现的树屋林立之处，有棵比其他树小上一圈的小树。虽然小树和其他住家一样都有装上一道门，不同的是这道门相当破旧，四处可见腐烂的痕迹。感觉好像一道废墟的门。
只不过那道门特别小，让人十分在意。高度大概只有一公尺多一点。
阿诺鲁德敲了敲门，却没有任何回应，他皱起眉头。皱眉并不是因为想找的人可能不在让他觉得很可惜的关系，而是因为里面的人大概是装不在家，他觉得很麻烦才皱眉的。
门没锁，所以他们便叽……一声地打开了门。
「我、我们随便进去没关系吗？」
缪儿有点担心地问道，但是阿诺鲁德却对她点了点头。
「没关系，反正他应该是在里面喝喝小酒之类的，然后睡着了吧。」
阿诺鲁德一边说著，一边往里面走了进去。如阿诺鲁德所说，浓重的酒气冲入鼻腔，令人不禁想板起脸孔。证明平常都没在通风。
「臭死了。暂时先把门开着好了。」
可以肯定的是，里面狭窄到与其说是个家，不如称之为小屋或是仓库还比较合适。而且脚边或是架子上摆了一大堆像是装了酒的瓶子。但是横看竖看都不像有人在的样子。
「现在是怎样？不是说有人在吗？」
日色会有这个疑问也是理所当然的。太过浓烈的酒气已经让他陷入不爽模式。
「对啊，没事没事。没记错的话，这里……」
阿诺鲁德说著说著，开始移动架子。于是在他搬开架子之后，出现了一个安装在墙上的手把。
「喔，有了有了。」
他把朝上的手把往下一拉，然后「喀登」一声，地板的一部分像盖子被打开似的弹了起来，出现一条刚好只够一个人通过的小通道。
里面好像还挂著楼梯，看来应该是通往地下的通道。
「喂，大叔，该不会……」
「是啊，我敢肯定师父就在这下面。」
「大叔的师父到底是个什么样的家伙啊……」
「我、我也很在意。」
「嗯……小薇也很在意。」
「啊呜～」
阿诺鲁德简短地回了一句「我想也是」，然后搔搔头回答众人：
「哎唷，见了面你们就知道了啦。」
他只说了这句话，就率先往地下爬去。日色看着阿诺鲁德这副模样，叹着气耸了耸肩，跟在他身后爬下去。
下了梯子之后，前面有个比想像中宽阔的空间，像蚁穴一样有好几个洞穴。一个不小心在里面迷路的话，可不保证还回得来。
洞穴里面还是躺着几个酒瓶，不过阿诺鲁德毫不理会地往前走去。右边洞穴、右边洞穴、左边洞穴、中央洞穴、左边洞穴。没有任何犹豫快速前进著。接着来到一个比刚刚还大的开放空间。
日色觉得这里好像理科实验室。架子上到处摆着各式各样的生物标本，还存放著一大堆瓶子，里面装着一看就觉得很诡异的液体。
里面还摆着看起来像兽人人体模型的东西。
（太强了……与其说是理科实验室，感觉更像研究室。）
日色四处张望着，走来走去地环顾著四周。就在此时，阿诺鲁德忽然停下了脚步。他想说是发生什么事了吗，隔着阿诺鲁德往前一看，前方有张样式简朴的床，上面睡着一个人。
「呼噜～呼噜～……嗯啊嗯啊……嘶嘶～」
除了阿诺鲁德以外的所有人，看见这个人全都大受打击。看着阿诺鲁德望向该人物的错愕表情，很明显的这个人正是他师父。
但是映入众人眼前的事实，实在令人很难这么觉得。这个人身上穿着像内衣的衣服，抱着酒瓶睡在拿来代替床褥的白色衣服上。

因为睡着的人就是这么个────────────────────小女孩。

「喂，大叔……难不成你……？」
日色有点退避三舍的对阿诺鲁德说道。
「很～好很好很好，虽然我很不甘心自己居然知道你在想什么，但是我事先声明，绝对不是那么回事！」
「那、那为什么在这个阴暗的地方，会有一个很明显只有五岁的……小女孩……？」
日色一想到他搞不好可能真的是个萝莉控，一股窘迫的感觉涌上心头。他觉得不至于会这样，他想相信他不是那种会把小女孩软禁起来养的人。
「所～以～说！你们可能有很多疑问，但是这个人就是我的师父！」
「真、真的……真的吗？」
「……你喜欢……小女孩吗？」
「唔喔喔喔喔喔喔！不要连缪儿和小薇都用怀疑的眼神看我啊！」
「你果然是个萝莉控吧……」
「日色！我绝对不是！我不是说过了吗？我很正常的！」
「吵死人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
一阵让人觉得像是突然响起的警铃似的尖叫声，让日色下意识地捂住耳朵。所有人的视线全都一起看像那个声音的出处。
「我说你们吵屁啊！再继续扰人清梦的话，就用我开发的脑内爆炸术……咦，阿诺鲁德？」
小女孩被日色等人的喧哗吵醒，她看着阿诺鲁德，眉头深锁，一边揉着眼睛一边嘟囔著。
「师、师父，好久不见……」
阿诺鲁德脸颊抽搐著，不管三七二十一先打了个招呼。


「那么让我先介绍一下。这个人是我的师父，名字叫作拉拉锡克•芬奈尔。唉，虽然外表长成这个样子，哎唷。」
拉拉锡克突然拿着刚刚还穿在脚上的拖鞋殴打阿诺鲁德的头。这一下害得阿诺鲁德撞了个狗吃屎。缪儿看着这一幕，惊讶地「哇哇哇！」地喊著。日色则是十分佩服地说：「好大的力气。」
「『虽然外表长成这个样子』这句话是在说谁？阿诺鲁德你这个毛头小子，越来越了不起啦？」
「唔啊！师父妳太过分了！好痛！」
又被拖鞋揍了。
「闭嘴，蠢徒弟！我可不想被一个不听我话就擅自离开这里的家伙，口口声声『师父师父』的叫！」
虽然她是嘟著嘴说出这句话，但怎么看都不可怕。但是，阿诺鲁德脸上却露出目前为止从来没看过的恐惧表情。看起来很怕师父的样子。
「说什么『现在这种世道，想去增广见闻』的屁话，还干出像跑去人类大陆这种乱来的事──」
「师、师父……？」
「为什么你没带我去啊！」
「就跟妳说很痛！…………啊？」
砰的一声，阿鲁德头上挨了第三下，但是拉拉锡克的发言让他瞠目结舌。
「居然把重要的师父丢在这种脏兮兮的地方……啊，这里哪里脏啦！白痴！」
「哎唷喂啊！」
阿诺鲁德再次和地板来了个热烈的亲吻。
（这小女孩是什么角色啊……？）
日色盯着眼前这个行径荒唐的小女孩。
发量相当多的绿色头发，随意地被扎起在左右两旁。外表看起来确实就像个幼稚园生，她的特征就是长得一双凤眼，头上长著长耳朵，还有长在臀部附近的圆滚滚尾巴。
（这个种族应该是兔人……没错吧？）
日色从脑里海中的抽屉找出符合这些特征的答案。绿色头发、长耳朵、圆尾巴，这些都是兔人的特征。当然这些也都是从图鉴上查到的。
不过，比起这些，还有很多令人在意的点。阿诺鲁德既然叫她师父，年纪应该也有那么一把了。但是她的容貌身材却是这副模样。还有这个地洞般的家。这里看起来也很像研究室，不过她到底在这里做些什么却是个谜。
（我可从来没有对其他人这么有兴趣过……不过这应该任谁都会在意的吧？）
他开始思考着，还是说这副稚嫩的模样就是兔人的特征？但是他又摇了摇头。单就图鉴上看到的讯息，并没有记载这样的特征。
（难道是突变种？还是只是单纯的发育不良？）
注意到日色视线的拉拉锡克和他对上眼，不爽地瞪着他。
「怎么？小鬼？女人可不是能让你用观察的眼神盯着不放的喔？还是你对我这副身体有兴趣？哼？」
虽然她满脸窃笑，坏心眼地这么问著，但日色双眼半闭，淡淡地说：
「妳以为我会对妳那发育不良的身体有兴趣吗？我又不像大叔是个萝莉控。」
「你说什么，混蛋日色！那句话不能说──！」
阿诺鲁德面色铁青地大喊道。他注意到身旁的拉拉锡克身子不停地微微颤抖著，汗水像瀑布一样从阿诺鲁德的额头流泄而下。
「……喂，阿诺鲁德？」
「是，是！」
他像士兵一样摆出立正站得直挺挺的姿势。
「我可以把那屁孩拿来当实验材料吗？应该可以吧？给我说可以啊混帐！」
拉拉锡克把牙齿咬得叽嘎作响，一脸凶恶的微笑。她身上迸发著雷电般的怒气。阿诺鲁德看她这个样子，更加焦急起来。
「呃，不，这个……！」
阿诺鲁德似乎感觉到再这样下去，拉拉锡克的怒气即将爆发，急急忙忙弯下腰，从袋子里拿出一个瓶子。
「师、师父！这、这个！」
拉拉锡克看见他拿出的东西之后，愤怒的神情一下变得眉开眼笑。
「那、那、那不是《哈尼糖浆》吗！」
他抢劫似的从阿诺鲁德手上拿走装在瓶子里的蜂蜜之后，珍而重之地紧紧把瓶子抱在怀里。
阿诺鲁德眼看拉拉锡克的心情变好了，松了一口气，一颗吊著的心也放了下来。之前日色还不明白在【多加姆】入手的《哈尼糖浆》要用在哪里，现在他才明白原来是这么回事。简单来说就是讨师父欢心。
「什么嘛什么嘛～有这～种东西的话就该快点交出来啊，阿诺鲁德！」
「是、是，非常抱歉……呃，真的很抱歉……」
阿诺鲁德一边擦去额头上的汗水，露出一个无精打采的假笑。
「嗯？这么一说，你为什么会在这里？还有，那边那家伙是什么东西？」
「喔，终于可以进入正题了……」
由阿诺鲁德代表说明与日色一行人的关系。一直默默听着的拉拉锡克注视著日色他们。
「喔～也就是说像你这种蠢蛋也有伙伴了是吧？」
拉拉锡克脸上出现笑容，不知道是因为高兴还只是单纯的好奇，不过，日色却在这个时候冒出了不识趣的发言。
「不对，单纯只是旅途中的同行者。」
这句话让拉拉锡克愣在当场，阿诺鲁德则是十分无奈和沮丧。他觉得起码说是旅伴也好吧，但这句话就是日色的风格。
「一起旅行？那小鬼在说什么啊？不是伙伴吗？」
「啊，不，这个嘛……」
阿诺鲁德没办法，只好再详细说明为什么会和日色一起旅行的来龙去脉。连遇见日色之后发生的《兽槛》一事，还有在【布斯卡多尔】发生的事等等都一并说明了。
当然在说的过程中，半个字都没提到《文字魔法》。在这一点上，阿诺鲁德还是很识趣的。
「喔～那现在是怎样？以我身为阿诺鲁德的师父的身分，不知道可不可以也成为所谓的旅途中的同行者呢？」
「我们才不需要像妳这样的小女孩。」
传来一阵空气爆出裂痕般的劈啪声响。阿诺鲁德又张著一张大嘴，凝视著日色。
「小鬼，你还真敢说啊……明明年纪都还不到我的十分之一呢！你是不要命了吗？」
「妳敢的话就试试──」
啪嗒──────脖子上多了一把冰冷的东西。
（什么！怎么可能──！）
等他注意到的时候，拉拉锡克已经在日色身后，拿着一把类似手术刀的刀刃架在他脖子上了。缪儿和薇卡也惊讶得说不出话来。但是只有阿诺鲁德错愕地摇著头。
「给我听好了，我绝对不是什么小女孩。绝对没有发育不良。你别看我这样子，我已经超过两百岁了。你下次再把我当小女孩试试看。我可是会把你抓来当实验材料喔？」
说完这些话，她又再次回到原本的位置上。日色感觉到身上缓缓冒出令人不快的汗水。
（完全弄不清楚……她刚刚的动作是怎么回事？如果她刚刚是来真的，我不就……）
他摸著后颈，感觉到剧烈的心跳。自己的命掌握在别人手中的感觉，让日色第二次在这个世界里感到恐惧。那样的恐惧甚至凌驾于与独特怪物红蜘蛛对峙时的恐惧感之上。
（居然还有这种人存在……让现在的我几乎完全无法招架的人……）
即使面对红蜘蛛那样的敌人，当时也不至于跟不上牠的动作。
或许事先用上《文字魔法》的话就没问题了吧？用『视』的文字应该就能弄清楚对方的动作。重复写下『速』的文字搞不好就能应付。但是，如果对方来真的，现在的日色──肯定已经死了，这个事实是不会改变的。
看着日色表情僵硬，自然而然地咽了咽口水，阿诺鲁德带着苦笑开口说道：
「吓到了吧？别看师父这样，她可是SSS级的高手呢。啊，不对，是曾经是……没错吧？」
「哼，虽然比起现役的人还差得远，但是要对付像你这种矮个子可是轻而易举。」
拉拉锡克边说边笑。日色心里很火，但却无可反驳。事实上日色刚刚确实是毫无招架之力。而且她也还没有使出全力。
（被称为高手级人物的家伙们……真是太强了……）
日色心想人类的SSS级不知道是不是也这么强。似乎看透了他心中所想，阿诺鲁德开口说：
「很强喔。SS级高手和SSS级高手之间的差距可是天壤之别。真的只有被叫作怪物的人才当得上SSS级高手。」
「你现在是在说谁是怪物！」
「噗喔唧！」
日色无视又被埋进地面的阿诺鲁德，再次看向拉拉锡克。
（要不要用……『窥』的文字呢……）
用了这个字就能看见对方的《状态》。他想先了解一下强的极致是什样子。但是如果要用就得写字。要是被看到他在写字，呃，他有几乎可确信的预感，百分之百会被发现。
虽然很想确认，但是想到只要自己做了什么奇怪的动作，一定会被逼问，就决定先停手。据他判断，总是会有机会的。这是首次日色对人展现胆怯的一面的刹那。


「好痛……唉……我可以继续说下去了没？日色你不要再多嘴了！」
日色只是沉默不语。阿诺鲁德看他不说话，很希奇地睁大了眼。他或许是觉得很不可思议，要是平常早就蛮横地开始反驳的日色居然静悄悄的。
「其实，师父有听说战争的事了吗？」
然后拉拉锡克一下子就不开心地嘟起嘴来。同时狠狠地瞪了阿诺鲁德一眼。
「你该不会要说你们也要去参战吧？」
「咦？啊，不是，不是这样的……是说，师父既然这么说，战争果然要开始了吧？」
「说什么开不开始，现在这个时候，大军应该已经抵达国境了吧？」
「真的假的啊！那这个国家怎么办？」
「我怎么知道。」
「师父，居然说妳怎么知道……」
「已经开始的事就是开始了，那有什么办法？还是阿诺鲁德你现在要动身去国境，试着说服国王？」
「不不不，这个……」
一般而言，只不过是区区一介冒险者，不管说什么国王都不会听的吧。但是，如果说「就这样装做没事发生有没有关系」的问题，倒也不是。
日色一边觉得从妖精那里听来的事多了几分真实感，一边倾听着两人的对话。
「只能听天由命啦！战争这种东西，只要其中一方不肯停手，就会继续争斗。先不说『魔人族』，『兽人族』应该不会肯作罢吧。」
「但是，这可是战争啊？世界上会乱成一团不是吗？」
「唉，要是战争就这么爆发，想必打仗的日子会一直持续下去，不知道何年何月才有结束的一天。」
「刚刚师父确实提到现在大军已经在国境了吧……」
阿诺鲁德从怀中掏出地图，开始确认了起来。
「【葛德路特桥】吗……一旦国王他们度过这座桥，战争就会正式开始……」
「没错，而且应该再过不久就会开始了。」
拉拉锡克如此回应着阿诺鲁德的喃喃自语，缪儿露出悲伤的表情。
「为什么……要打什么仗呢……？」
「缪儿……」
阿诺鲁德把手放在她头上。拉拉锡克看着这一幕，开玩笑地说道：
「喔～看你们俩这个样子，还真的好像是你亲生女儿呢。」
「当然。缪儿是我的女儿。」
「…………喔～」
拉拉锡克的表情似乎带着几分钦佩之色。
「阿诺鲁德，你这个毛头小子多少有点长进了嘛。」
「那是因为我都已经三十岁了啊。」
「哈哈哈！原来如此、原来如此。你也已经到了这个年纪啦！」
阿诺鲁德眼中带着几分不满地看着正捧腹大笑的她。
「先不提这个，师父，没人来找妳去打仗吗？」
「啊？这还用问吗？当然有啊。你以为我是谁啊？」
「……然后妳说不去吗？」
「我对打败仗没兴趣。」
「打败仗……没有人知道结果会怎么样吧？」
「我当然知道！你以为我是谁啊？」
这是第二次了。她对自己真的是有绝对的自信啊。不过稍微拜见过她有多强的日色倒也能认同。
「……唉，不过国王没蠢到会去打一场没有胜算的战争吧？」
「这个嘛，国王应该有自己的想法吧。而且我家那个混蛋老哥似乎跟着去了。」
「妳哥哥跟着去了吗？」
「是啊，说到底也是因为那个混蛋老哥的关系，才能踏出战争这一步的吧。」
「呃、呃，毕竟是他开创了发明《变装术》的契机。」
日色等人听不懂他们在说什么，歪著脑袋困惑不已。阿诺鲁德察觉到他们的反应时，歉疚地挤出一个苦笑。
「抱歉抱歉，师父的大哥是这个国家的研究人员。就是他开创了发明《变装术》的契机。」
「他说的就是……这个手环囉。」
语毕，拉拉锡克露出戴在右手手腕上的手环。那手环和阿诺鲁德还有缪儿戴着的手环是一样的。看来发明这个手环的人就是拉拉锡克的哥哥。
「应该是叫《无名手环》……来着？」
「是的，如果成功和精灵订下契约，就会有名字了。」
和风精灵订下契约的阿诺鲁德手上的是《风之手环》，与雷精灵订下契约的缪儿戴着的手环则已经更名为《雷之手环》。
「这个东西被创造出来以后，升华之后就成了战斗技巧的《变装术》。啊，顺便告诉你们，创造出《变装术》的就是……我的师父喔。」
这句话让人着实吓了一跳。兽人用来取代魔法的战斗力量。就算被告知这个力量是眼前的她创造出来的，一时半刻之间也很难认同。
（不对，如果回想一下她刚刚的动作……）
看着双手抱胸洋洋得意、自信满满的拉拉锡克，日色想起刚刚发生的事，脸色不是很好看。
「大叔，原来你以前是厉害人物的徒弟啊！」
缪儿感动地双手合掌，开心不已。
「啊哈哈哈哈！小姑娘，多称赞我几句！虽然没有什么奖赏！」
看见拉拉锡克笑得很爽，阿诺鲁德难为情地搔著脸颊。
「……哈哈。师父，然后呢？延续刚刚的话题，为什么妳知道这会是场败仗呢？我们也有师父创造出来的《变装术》，应该还不知道谁输谁赢吧？」
「你是白痴吗？」
「白、白痴？」
突如其来的谩骂让阿诺鲁德不由得提出反问。
「对于无法使用魔法的兽人来说，《变装术》确实是连『魔人族』都不敢忽视，可以引以为傲的代替品。」
「既、既然如此。」
「就算是这样，变装术的历史和魔法还是不一样的。」
「历史不一样？」
「原来如此。那个小女──」
就在日色话说到一半的时候，他看到拉拉锡克的眼光闪著可怕的光芒，所以为把话题延续下去，他无奈地换了个说法。
「那个小兔子。」
「换了这个是什么说法！」
阿诺鲁德忍不住吐了他槽。但是身为当事人的拉拉锡克整个因为被攻其不备而愣住了，下一秒却笑了出来。
「啊哈哈哈哈！的确，没有人会换成这种说法的吧！你这眼神凶恶的小鬼。」
看来似乎戳中了笑点，她捧腹大笑。日色皱起眉头，搞不懂这有什么好笑的。阿诺鲁德等人看着突然爆笑起来的拉拉锡克，也是一阵困惑。
「啊哈哈！真是个有趣的小鬼！算啦，你爱怎么叫就怎么叫吧。除了小女孩和萝莉之外，我特别准许你怎么叫都可以。」
「哎唷，肚量好大，好难想像妳会是大叔的师父。」
「喂！你这是什么意思！」
「当然啦！别拿我跟像阿诺鲁德那个毛头小子大叔比啊！」
「等、等一下，师父！」
阿诺鲁德打死也不敢说出，明显妳年纪还比较大这句话。因为这句话是说出口，肯定又落得一个与地面亲吻的下场。
「然后呢？你刚刚想说什么？」
拉拉锡克不理阿诺鲁德，对日色问道。她兴味盎然地瞇起了眼。
「喔喔，魔法的历史很悠久。有人针对魔法进行各种方向的研究，魔法力量也被钻研了许久。相较之下，即使力量很强，但是《变装术》是近代才被发明的东西吧？」
刚刚提到变装术是由拉拉锡克所创，她自己刚刚也提到，她的年纪已经超过两百岁，从这些情报判断，应该顶多就只有一百年至一百五十年左右的历史。
「简单来说，如果战斗能力也有所谓的经验值，等级上的差别是很明确的。那个叫什么《变装术》的东西，应该还只是在开发中的阶段吧？」
听了日色的话，阿诺鲁德倒抽一口气，盯着拉拉锡克。她自顾自地对日色的想法感到赞叹，「喔～」了一声。
「你还挺聪明的嘛！……叫什么名字来着？」
「……日色•丘村。」
「丘村？好奇怪的名字。从外表看来，你和小姑娘是兄妹之类的关系吗？」
阿诺鲁德吓了一跳，感到一阵不安。拉拉锡克有注意到缪儿的帽子底下露出来的发色和日色的发色很相近。会被以为是兄妹也不奇怪。
日色看着阿诺鲁德犹豫着不知道该怎么回答才好，于是便开口说道：
「同种族，但不是什么兄妹。」
「……喔～同种族……是吗。」
拉拉锡克似乎在试探什么似的，一直把两人摆在一起比较。
接着拉拉锡克噗嗤一笑，视线再次看向日色。
「好吧，算了。事情就跟小鬼说的一样。阿诺鲁德，听懂了吗？」
「呃……是历史太浅的《变装术》赢不了魔法……的意思吗？」
「当然其中也有些能把《变装术》用得出神入化，进而激发出与『魔人族』用的魔法相比也毫不逊色的力量的人。」
「就是师父吧？」
「这个嘛，好歹我也算是创始人。其他大概就国王……吧？」
「请等一下！那《三兽士》怎么样？」
（嗯？三兽士？）
日色听到让他在意的字眼，挑了一下眉。
「还用问吗？《三兽士》还差得远呢！要我说的话，他们还是乳臭未干的小鬼！而且还是乳臭未干的小鬼中的小鬼。」
「居然说他们是乳、乳臭未干的小鬼……好歹也是实力仅次于国王的人……」
喔，原来如此，听了阿诺鲁德的发言，日色明白了。
「这乳臭未干的小鬼们的事嘛，就先不提了！现在去打仗的那群人之中，真的能够将《变装术》用得出神入化的就只有一个人。你觉得那种乌合之众，能打败一流以上的魔法高手多到满出来的『魔人族』吗？」
阿诺鲁德也找不到话可以反驳。他也正在使用的《变装术》力量确实很强大。但是并未能够完全运用自如。套句她的话，几乎所有人都可以说是同样的情况。
她的意思就是，就凭这么一群人，怎么可能打败在悠久历史中，不断钻研魔法，并且已经可以把魔法用得随心所欲的『魔人族』。日色也觉得这个说法非常有道理。
「还早还早！我跟你们说，你们想插手那些家伙的事还早了十年！」
拉拉锡克套上放在床上的白色衣服，把手伸入口袋，带着几声叹息轻轻左右摇了摇头之后，重新在椅子上坐好。
沉默了一段时间。空气沉重，这气氛让人不敢随意开口。就在这个时候……
「呼啊～然后咧？结果你们到底是来干嘛的？」
紧张感被一吹而散。爱困得边伸懒腰边问问题的，正是跩得二五八万，以向后倒的姿势坐在椅子上的拉拉锡克。
「刚刚说是来问战争的事，不过真的只为了这个吗？」
「这个……其实呢，师父，我有一个小小的请求……」
「什么请求？」
「是跟这个女孩有关的事。」
阿诺鲁德的把手轻放在缪儿头上。
「应该是叫作缪儿来着？这女孩怎么了吗？」
「这个，希望可以请师父锻练她。」
「咦咦咦？」
发出这冒失的声音的人是──缪儿。应该不是因为不愿意才发出这种声音的吧。感觉像是作梦都没想过居然能请阿诺鲁德的师父指导自己。
原来如此。阿诺鲁德确实说过，有一个人是为了缪儿去见的。原来这个人就是拉拉锡克。
缪儿心里想着她也能变强吗？脸上露出半惊讶半期待的表情。
「我才不要，麻烦死了。」
然而得到的却是否定的回答。缪儿沮丧地垮下肩膀。
「师父！妳怎么这样！求求妳啦！妳看，那瓶蜂蜜也是缪儿费尽千辛万苦才拿到的耶！妳不是爱得要死吗？请务必让我用那瓶蜂蜜为师父酿酒！」
「这、这么说是没错……不对，这个和那个是两回事吧！说到底，是你先不听我的话跑出去的耶！我才想说你居然连半点消息都没有，就突然跑回来，结果竟是要我帮你照顾孩子！别闹了你！」
她说的确实是对的。所以阿诺鲁德也无法采取太强硬的态度。但是，实力就不用说了，阿诺鲁德也认同她的指导能力可是一等一的。他确信如果能够拜她为师，缪儿肯定可以变强。
「该说当年的自己是年少轻狂，还是想试试自己的实力呢……」
「哼，毛都没长齐还敢说这种话！」
「别、别看我这样，我多少也是有变强的！所以就当作我看人的眼光也有跟着成长了吧！」
「……喔？」
拉拉锡克的眼里闪烁著危险的光芒。
「既然如此──我有条件。」


「没想到事情演变到最后，居然要去《王树》一趟。」
阿诺鲁德抓着头，说出接下来要前往的目的地的名字。
「大叔，《王树》就是王族的人们住的地方对吧？」
「对啊，兽王雷欧瓦多•金格？住的地方。」
这个国家的人们都是都是以树木来打造生活据点，所以没有人类大陆那种石造的住家。全部都是树。
然后所谓《王树》，意思和王城一样，就是指王族们居住的地方。
「是说，师父也真是说了一堆怪怪的话咧。」
最后会得去《王树》一趟是因为拉拉锡克提出的收缪儿为徒的条件。条件就是要她去把存在于《王树》里的「某样东西」取来。这是任务之一。
她说如果缪儿可以成功拿到这个东西，她就收缪儿为徒。而且──

『这毕竟是我给小姑娘的考验。你们要是帮她，我就让她不及格囉。』

还加了这个条件。因为缪儿很不会说谎，很有可能被拉拉锡克一逼问，他们帮忙的事实就会曝光。所以没办法轻易出手帮忙。
「不过呢，日色居然会跟来，真是出乎我意料之外。今天是吹什么风啊？」
「没记错的话，大叔说过《王树》里也有一个想见的人对吧？」
「对啊，算是吧。」
「我对这个人究竟是个什么样的人很有兴趣，而且照那情况看来，留在那里应该也只会被小兔子一直问东问西而已。」
待在那种整个人仿佛由好奇心组成的家伙身边太危险了。万一露出破绽，被对方知道自己不是兽人就麻烦了，所以才会像现在这样跟着阿诺鲁德他们外出。
「大叔，你有认识王族的人啊？」
「没有没有，我们不是要去见王族，是有点事要去找在那里工作的人。」
阿诺鲁德嘴上是讲得很麻烦，但是字句之间透露著几分怀念。绝对不像不想见面的样子。
结合几棵大树打造而成的《王树》入口处，站着两个像士兵的人。目前看起来应该是看守入口的守卫。
「不好意思。」
阿诺鲁德一向两人开口之后，两位守卫立刻举起手中的长枪，眼神锐利地注视着他。充满怀疑的视线也落在日色等其他人身上。
「来者何人！」
这里是国王的住处，会被如此防范也是无可奈何的事。而且现在正在打仗，他们态度上也有些尖锐。由于一样是兽人，所以并不是以对待敌人的态度相待，但是突然到访的访客让他们有些怀疑。
「我们不是可疑人物啦。我们来这里只是想打听一些事情。」
「打听事情……想打听什么事？」
他们从头到脚，仔仔细细地打量了阿诺鲁德一番之后，开口说：
「现在是非常时期。和《王树》中人的面谈是不被许可的喔？」
「我非常明白现在是非常时期。但是以我们的立场来说，也希望你们至少先听听我们怎么说。」
「……你们想和谁面谈？」
「这个嘛────」
就在这个时候，远方传来一阵猛烈敲击大地的脚步声，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒地以千军万马之势往这个方向而来。然后──────砰咚！
「唔哇喔！」
令人惊讶的是，阿诺鲁德被突然出现的某个人用膝盖使劲地踢中脸部，整个人飞了出去。接着以极快的速度姿势滑稽地摔在地上。
宛如被奔驰在路上的车子撞飞出去一样猛地翻了几圈之后，咚地一声撞上前面的树，才终于停了下来。
「大、大叔！」
缪儿瞪大著双眼呼喊著。士兵们也不知道发生了什么事，一阵目瞪口呆，时间仿佛冻结了一般。薇卡「喔～」了一声，莫名地表示佩服。
「……死了没？」
日色嘴里说著不吉利的话，瞥了一眼阿诺鲁德之后，就把视线移到刚刚出现的人身上了。那人额头上浮起青筋，露骨地冒着一股怒气。
「真～是的！到底想在外闲晃到什么时候啊！大白痴阿诺鲁德！」
叼在唇间的香菸冒出的紫色烟雾缓缓往空中飘去。那是一位毛色和阿诺鲁德一样的女性兽人，外表颇具姿色，却有着和他一样不服输的双眼以及相当壮硕的身材，再加上身上穿着女仆服装，给人一股强烈的违和感。
阿诺鲁德意识渐渐开始涣散，看着眼前双手环胸，瞪着他的女性，声音颤抖地回答：
「……姊……姊……姊姊……」
因为离阿诺鲁德有段距离，日色听得不是很清楚，不过缪儿似乎是听见了，交互张望着两人──
「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
地表达了她的惊讶。到刚刚为止一直默不作声地看着事情发展的士兵们，也同样震惊得张大嘴，阖都阖不拢。


「我来介绍一下，这位是──我姊姊。」
阿诺鲁德好像很痛地摸著红通通的鼻子，向日色等人介绍道。
「哪有人介绍得这么敷衍的！」
砰──不对，是咚！地一声，阿诺鲁德的头部又遭到殴打。他按著头，火速拉开和她之间的距离。
「很、很痛耶！」
「好歹也是个冒险者，在鬼叫鬼叫什么！揍飞你喔！」
阿诺鲁德虽然很想说，从刚刚开始早就一直不由分说地被揍飞出去了，但是他可能觉得这句话说出口，又会被揍飞出去，就支支吾吾了起来。
「那、那个……」
其中一位士兵诚惶诚恐地出了声。阿诺鲁德的姊姊看着他们那副模样，轻轻举起手回应道：
「喔喔，这群人无害的啦。这个是我的笨弟弟，其他人似乎是他带来的，就让他们过去吧。」
「原来是这么回事！既然如此就没问题了。请进。」
士兵说完以后，满面笑容地让他们走进入口。日色在后面观察带头领着大家走进《王树》的阿诺鲁德的姊姊。
（大叔的姊姊啊……看起来深受大家信任呢。）
要不是这样，实在很难认为他们会在战时放外来人士进入王族居住的地方。不，就算不是战时，也不可能这么轻易就能进去的吧。然而刚刚却在她的一声令下就被放行了，无非是因为她的地位相当值得别人信赖的关系。
他们被带到一个像小餐厅的地方。摆着三张以木头造成的桌子，柜台里面有个像厨房的地方。日色一行人分别围着桌子坐在椅子上。
「我去帮你们拿点冰凉的东西，稍等一下喔。」
阿诺鲁德的姊姊露齿一笑，往厨房走去。
头发和阿诺鲁德一样是蓝色的。和短发的阿诺鲁德不同，一头长发盘在头上。五官端正，身高也很高。看起来触感很好的尾巴左右摇摆着。
是个名符其实的美女。而且叼著菸做事的女仆形象很有新鲜感。
不过有件事令人很在意。那就是她的头上────
（……没看到啊呢。）
没错，她跟阿诺鲁德一样，也没有耳朵。阿诺鲁德似乎注意到了日色的视线，搔著脸颊露出苦笑。
「你发现了吗？」
「什么东西？」
由于他没有想要追问的意思，就敷衍过去了。但是阿诺鲁德却做出和日色心意相反的事，开口说道：
「你可别误会。我姊姊以前不是奴隶。」
日色微微挑了挑眉。他知道阿诺鲁德失去耳朵是因为被人类抓去当奴隶的缘故。所以他才会猜想她没有耳朵是不是也是因为有过同样的遭遇。
日色觉得那想必是段不堪回首的过去，而且自己听了心情应该也不会好到哪里去，所以本来是打算不问的。但是这个想法人被否定了。既然如此，日色开始有点在意原因，但没有开口。阿诺鲁德似乎也没打算再说些什么，移开了视线。
「嘿！久等囉！」
阿诺鲁德的姊姊端著一个盘子过来，上面放著与人数相同，装着饮料的玻璃杯。
「【帕西翁】特制──《舒瓦兹》！」
是杯有着澄澈的天空颜色的饮料。仔细看可以看见液体中有数不清的气泡。
（这该不会是！唔咕唔咕…………苏打饮料！）
正是苏打饮料。换句话说就是碳酸饮料。他之前完全没想过，来到这个世界也能喝到苏打饮料，让他大受冲击，不过是个有着正向意义的冲击。
一边发出津津有味的咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟声，日色一口气干了整杯饮料。恰到好处的微碳酸，喝下去的口感十分清爽。
「喔喔！你喝得真是痛快啊！里面还有，尽量喝吧！」
阿诺鲁德的姊姊开心地露齿一笑。
「再来一杯。」
日色说完立刻把玻璃杯递了出去。缪儿和薇卡也很喜欢，很美味地喝着。羽丸似乎不太喜欢，才用舌头舔了一口，就受惊似的开始全身发抖。
阿诺鲁德的姊姊又帮日色端了一杯饮料过来之后，和大家一样在椅子上落座。她手上拿着已点燃的菸，嘴里吐著烟圈。
「首先呢，对了，阿诺鲁德，你能不能先跟我说说这些孩子的事呢？」
「喔喔，这位世界超级无敌可爱到爆炸的美少女叫作缪儿•卡斯托蕾亚。」
阿诺鲁德双眼亮晶晶地介绍著。跟平常一样是个笨爸爸。
「我、我是缪儿！大叔的姊姊，请多多指教！」
「哈哈，缪儿，叫我莱璞就好。多多指教囉！」
「啊、好的、那、那个……莱璞姊。」
莱璞看着莫名有点害羞而显得忸怩的缪儿，噗嗤一声笑了出来。
「啊哈哈，什么嘛什么嘛！这孩子超～可爱的啊！阿诺鲁德，这孩子你去哪捡来的？」
嘴里这么说著，略显豪迈地摸著缪儿的头。缪儿的头随着她的动作摆动，但是看起来绝对不像是讨厌的样子。
「话说回来，阿诺鲁德，刚刚那个介绍是怎么回事？你什么时候变成萝莉──」
「我才不是！缪儿是我女儿！虽然没有血缘关系，但我们俩可是父女关系！」
本来以为他会因为姊姊说了跟日色一样的话而沮丧，没想到他先下手为强地做了解释。
「什么嘛，原来是这样啊。我还以为你铁定是因为太不受女生欢迎，才跑去拐可爱的小女生，然后依自己喜好养大她之后，再坐等收成咧！」
「这是什么鬼畜般的所作所为！我怎么可能做这种事啊！妳觉得妳可爱的弟弟会干出这等事吗！」
「啊哈哈！我开玩笑的啦！差不多有一半是逗你玩的？」
「妳的意思是有一半是认真的吗！」
姊姊的话让阿诺鲁德受到严重的精神创伤。莱璞看着沮丧地垮下肩膀的阿诺鲁德，把烟吐到他身上。
「咳咳咳咳！妳干嘛啦！」
「喂，那边的女孩子又是谁？」
「喔、喔喔，对喔！这位是顶尖无敌的最强美少女薇卡•吉欧。然后这个小东西叫作羽丸，是疗愈大家心灵的存在。」
「嗯……多多指教。请叫我小薇就好！」
「啊呜啊呜啊呜！」
「哈哈～阿诺鲁德，你果然是萝莉────」
「我不是说了吗！我绝对不是！两个女孩子年纪确实都还很小，但是我不是因为有那种癖好才拉她们入伙的。」
「姆？是这样吗？」
「对啦！是说你可不可以不要说话！」
日色半打趣地说完之后，阿诺鲁德一脸正经八百地提出抗议。
「真拿你没办法。那你是变态这件事也不要说比较好囉？」
「阿、阿诺鲁德……？」
「不、不是啦！不是不是不是不是不是！姊姊，事情不是这样的！我很正常，而且也不是什么变态！」
「嗯哼，这个真好喝，请再给我一杯。」
「喂！你干嘛还若无其事地再来一杯啊！事情会变成这样还不都是你害的！」
话是这么说，不过他已经把《舒瓦兹》喝完了，那有什么办法。
「啊哈哈！你等等啊。」
莱噗又帮他端了一杯来，再一次坐了下来。在这期间，阿诺鲁德一直用想打死他的眼神瞪着他，但是日色始终一派轻松的模样。
「你们看起来感情很好呢！这位是缪儿的哥哥还是她的什么人吗？」
因为日色的外表看起来和缪儿很相似，她会做出这样的见解也是理所当然的。
「我们感情才不好咧！还有，他也不是缪儿的哥哥。虽然……是同种族啦。」
「是这样吗？」
「啊啊，这家伙叫日色•丘村。以上。」
「这、这介绍还真是清描淡写啊。」
这介绍实在太过简略，就连莱璞的表情都有些不悦。
「话虽如此，还真是个冷淡的孩子呢。」
日色一心一意灌著碳酸饮料。虽然没有表现在脸上，但是他毫无疑问地正感动着这场与碳酸饮料的邂逅。
（嗯哼，要是再搭配果实等等组合的话……呵呵呵。）
日色的脑袋瓜子正盘算著如何活用碳酸饮料，不由得笑了出来。莱璞看着他这个样子，悄悄向阿诺鲁德问道：
「那孩子没事吧？他好像在笑！」
「呃、嗯嗯，他有时候会这样啦！别管他就好。我想应该……没有危险啦。」
「这、这样吗？话说回来，你啊，我还在想你怎么突然离开家乡，现在又像这样突然跑了回来，而且还带着伙伴一起。该不会是想去参战吧？」
到刚刚为止还很温和的眼神忽地一变，散发著锐利的光芒。
「不、不是啦！我是很在意战争的事没错，但是我不是为了参战才回来的。我只是想请师父帮忙锻练锻练。」
「嗯？那个叫日色的孩子也一起吗？」
「我才不会干那种麻烦事。」
「……他都这么说了。」
「似乎是喔。那另外那个……叫小薇来着？她呢？」
「啊，这么说也是喔。小薇有什么打算？」
这么说来，之前都没跟薇卡聊过接下来的打算。
「收集把拔的情报。」
「把拔？」
莱璞虽然有些困惑，但是听了阿诺鲁德说明完薇卡的事，不知道为什么掏出了手帕，开始擦起眼泪。
「原来如此，原来是这样。千里寻父啊。真是赚人热泪的故事啊。啊，这样可不行呢。不知道是不是因为年纪的关系，变得很爱哭。」
看来似乎是个颇重感情的人。
「顺便问一下，她爸爸叫什么名字？」
「叫作……古赛尔。」
「古赛尔？古赛尔啊……这个名字好像在哪里听过。」
「真的吗？」
薇卡眼中的光芒更亮了。
「嗯～不行啊。最近因为年纪的关系，变得很健忘呢。」
「姊姊，妳从刚刚开始就一直这么说。」
「吵死了。这也是没办法的事啊。小薇，不好意思喔，我一想起来就立刻告诉妳。」
「没关系，谢谢莱璞。」
莱璞笑嘻嘻地用力点了点头。
「你带这群孩子去王国里逛过了吗？」
「才逛了一半。有点事要办就先来这里了，顺便也想见见姊姊。」
「我居然是顺便的吗！」
阿诺鲁德的头上又吃了一顿拳头。
「很痛、很痛耶！」
「给我忍着！」
声音相当清脆，想必应该满痛的。不过，虽然阿诺鲁德嘴上说是顺便，不过日色他们都知道，来见他姊姊也是其中一个目的。可能在姊姊面前还是会觉得难为情，所以才很难说出口吧。
「可恶……话说回来，姊姊过得怎么样？」

※

听说莱璞被雇用为这里的女仆似乎已经很多年了。与她的外表及个性不同，她工作细心周到的模样受到认可，现在好像已被擢升为女仆长的样子。
而国王等人也十分喜爱她做的菜，总是心怀感谢地吃着。此外，她当然也知道战争的事，但是她并没有参战。
虽然她也不是不能战斗，但是不想参加的意思十分坚决，丝毫没有任何动摇。
她成为女仆是因为想要从事能让大家开心的工作。然而如果是要她用自己的力量去伤害别人的时候，她会坚持自己的信念到底。
所以当她知道阿诺鲁德不是为了参战回来的时候，整个人松了一口气。虽然是个不成材的弟弟，但是对她来说也是很重要的家人。肯定不希望自己的弟弟被战争夺走性命。
这一点，光看她看着阿诺鲁德的那双眼中满是慈爱之色就一目了然。
「阿诺鲁德，你不是说来这里是有事要办，是要办什么事？」
「啊啊，这个嘛──」
他跟莱璞提了一下拉拉锡克提出的考验。
「那个人也真的一点都没变啊～不过，那个考验到底是什么样的内容？」
「其实呢，据师父所说，在这棵《王树》中的某个地方，有一种叫作《大树之实》的东西，姊姊有听说过吗？」
莱璞的脸上瞬间闪过一丝惊讶，然后立刻瞇起眼睛「喔～」了一声之后闭上了眼睛，说了一句：「原来如此。」露出一个已掌握全盘状况的笑容。
「妳该不会知道在哪里吧？」
「那个东西是在这棵《王树》中没错。」
「那玩意儿在哪里！」
「她的考验就是找出那个东西吧？不过，缪儿。」
「啊，是！」
莱璞认真的眼神让缪儿心下一惊，立刻振作起来。
「…………算了，妳应该没问题的。努力找啊！」
「好、好的……」
缪儿本来有点期待能得到什么建言，现在看起来有点沮丧。
这个时候，有个少女出现了。
「哎呀，这些人该不会是莱璞的朋友？」
「克殿下，发生什么事了吗？」
「只是出来巡视一下而已。口有点渴，就想来讨杯《舒瓦兹》或是其他东西喝。」
「呃……姊姊，这个女孩是谁啊？」
「你这笨蛋！这位可是兽王国第一公主──克克莉亚•金格殿下啊！」
「咦咦咦咦咦咦？」
公主突然来访。
「嗯？唔，话说回来，你们是谁啊？而且刚刚还叫莱璞姊姊……」
「啊啊，克殿下，这个废材是我家的笨弟弟。然后这些孩子们是他的同伴。」
「喔～我是【兽王国•帕西翁】兽王雷欧瓦多的亲生女，第一公主克克莉亚•金格。多多指教。」
在公主打完招呼之后，阿诺鲁德一副大梦初醒的样子，立刻慌张地跪了下来。缪儿立刻有样学样也跪了下来。只有其他人还呆呆站在那里。
「啊啊，免礼免礼。我不太喜欢那些繁文缛节。跟平常一样就好。应该说请把我当一般人。」
她似乎真的不喜欢别人与她的相处太过拘礼，阿诺鲁德等人感受到她直爽的态度，战战兢兢地站了起来。
「不过，虽然我之前就听说过，原来你是莱璞的……还有，妳真是个可爱的孩子呢。多多指教喔！」
克克莉亚态度直爽地对缪儿说道。但是由于对方是公主，缪儿紧张地发出「哇啊啊」的声音。克克莉亚看着缪儿这副模样，噗嗤一声笑了出来。
「妳果然是个可爱的孩子！对了！我也想把她们介绍给蜜蜜儿认识，可以吗？」
克克莉亚看向莱璞，开口问道。莱璞赞成地说：「她一定会很高兴的吧。」
阿诺鲁德看起来似乎因为一下子和公主太过亲近，流了满身大汗。不管态度多么直爽，对方毕竟是个公主，他可是紧张得不得了。
定睛一看，缪儿的表情也十分僵硬。只有薇卡和羽丸跟平常一样，面无表情地呆呆站在一边。
「……哈哈，总觉得事情的发展超出我的预料……是吧，日色…………咦？」
阿诺鲁德因为公主的到来而仓惶失措，但是他现在才发现另一件更令他仓惶失措的事。刚刚还一直待在这里的日色不知道什么时候已经不见踪影了。

※

同一时刻，日色正在《王树》里四处闲逛，看有没有什么令人感兴趣的东西。他心想既然不能帮缪儿，在进行考验的这段期间他就可以自由行动。
只是他就这样一个人走在路上的话，很可能会被当作可疑人物遭到逮补。所以他姑且也做了些准备来掩人耳目。
『透明』。
这是日色第一次用《二字解放》所写下的文字。正如技能说明所述，文字效果比起一字强上许多，就在这个时候日色已经化身为透明人。
（这实在是太犯规了，都忍不住要笑出来了。）
他与士兵擦身而过，他们完全没有注意到他的存在，脚步轻而易举通过了。不过其中也有一些人感觉到有些不对劲，让他有些心惊胆跳。
（应该是因为兽人的感应能力很灵敏的关系吧？不过，毕竟只是看不见而已，我这个人还是存在的。）
兽人的感应能力比人类发达，这是经由他们锐利的五感所培养出来的。所以，即使他透明化，别人虽然看不见他的身影却能感觉到他的气息，这也没什么好奇怪的。
走了一会儿，他来到一个像是庭园的地方。里面有个由许多粗壮树木交缠所形成的平台，平台上的环境被打理成一个可以种花或农作物的地方。
（……嗯？）
放眼望去，他看见木造长椅上坐着一位少女。她手上拿着木板。木板的上半部开有小孔，她用绳子穿过小孔，再把绳子挂到自己脖子上。这个构造让木板在她站起来放手之后，也不会掉到地面。
木板上贴了好几张白纸，一副像小孩子要出门去哪里写生的样子。正当他心想或许她是在这个视野良好的庭园里写生之类的的时候，那个少女突然惊讶地往日色的方向看去。

「────！」
这瞬间──日色还以为『透明』的文字效果消失了，着急了起来。他看了看自己的手，但什么也看不见。看来效果依然持续著。依日色判断，这代表她不是因为确认了他的存在，才往他所在的方向看过来。日色再次把视线移到她身上。
然而，令人惊讶的是她一直目不转睛看着他所在的方向。日色回头看了看，身后空无一人。她肯定是在看着自己。没错，日色不得不认为这个少女正看着应该是透明状态的自己。
他不由得皱起眉头，用手指了指自己。她从长椅上站起来之后，小脑袋瓜上下动了动。
（……这是怎么回事？）
来到这里之前，确实有感觉敏锐的士兵察觉到他的气息之后皱起了眉头。但是像她这样从正面目不转睛看着他，整个态度像是清楚明白地意识到他的存在的人却没有半个。
以前只能用单一文字的《文字魔法》，除了像『化』文字一样用来改变形态的效果之外，原则上来说时效都只有一分钟。
但是用《二字解放》的力量写下的『透明』，效果已经维持五分钟以上了。凭使用的感觉，他明白到除非重新发动文字魔法，或是有意识地取消它的效果才会解除。所以可以认为它是不会自动解除的。
这正是得消耗300魔力所带来的好处，《二字解放》根本就是开外挂。只不过，虽然二文字也可以在空中书写，但是得花上多达400的魔力。事实上他这次的二文字就是在空中写的。
然后一确认《状态》之后，他发现结结实实耗去了400魔力。
一次要消耗400魔力，就连有一定等级的冒险者都不见得会有这么多MP，虽然他多少觉得这样的魔力需求会不会太敲人竹杠了，但是其实也展现出了相应的威力。
（只要效果还持续著，可以肯定我应该还是透明状态。可是……眼神完全对上了……）
少女的眼神肯定是刻意与日色对上的。如果只是隐约感觉到他的存在，是不可能做到这件事的。由此可推测出她是完全掌握著日色的存在。
日色确认了一下四周有没有其他人。看起来现在这里只有他和少女两个人而已。
（……就试试吧。）
日色自己选择取消了文字的效果。刚刚确认时还是透明的手，现在清楚出现在视线范围。但是她的表情却完全没有变化。也就是说果然她刚刚就看得见他了。
「……妳是怎么知道的？」
听了这个问题，她点点头，开始在她带着的板子上动起笔来。好像是在写字。写完之后，她把板子面向他，让他看见贴在板子上的纸。
『你是幽灵先生吗？』
少女歪著头，十分可爱。她口中的幽灵是怎么回事……？
「不是。话说，妳是因为感应能力比较强所以才看得到我吗？」
就算退一万步来说，透明化和幽灵是两回事，但是他心里想着，如果是有感应能力的话，或许就能看穿他的魔法。少女眨了眨眼，再度写起字来。
『什么是感应能力？』
「我说妳啊，不要每句都用写的，开口说话啊！浪费时间。」
不过日色这句话却让少女露出十分悲伤──以及深感歉意的表情。
『蜜蜜儿无法开口说话。请您见谅。』
看了这句话，任凭是日色也沉默了下来。因为他正确、充分地理解了这句话的意思。基于某些原因，她无法发出声音。从她给人的感觉看来，应该不是感冒造成声音沙哑这种暂时性的理由。
（蜜蜜儿……应该是她的名字吧。）
日色明白了，看来她是要日色这样叫她。
「……原来是这样，是我不好，原谅我吧。」
『不，请您不要在意。』
再怎么样，面对年幼的孩子，而且对方还是个身障人士，日色也不是个不会察颜观色的蠢蛋。以前他待的育幼院里也曾经有过这样的孩子。连道歉都如此傲慢，倒是很有日色的风格。
「总之我不是幽灵。这个妳明白吗？」
『明白。家人当中也只有蜜蜜儿能够看得一清二楚。』
「原来如此，所以不管在哪个世界里都有第六感很发达的家伙嘛。」
蜜蜜儿听不懂日色在说什么，歪著小脑袋瓜感到困惑。在这个世界里，第六感这个词汇似乎不是主流。因为说明起来很麻烦，日色轻轻摇了摇手。
「别在意。看来妳的感应能力高出常人许多。」
『那是好事吗？』
「我也不知道。不过有这种能力还是比没有方便一点吧？」
『如果是这样的话就好。』
她似乎真的觉得很好，对他露出笑容。蜜蜜儿「呼」地轻轻吁出一口气，从口袋里拿出手帕擦去额头上的汗水。今天很热，阳光也很强。
少女的外表看起来不到十岁。但是日色觉得她脸上的笑容不太符合她的年纪。总觉得她的笑容有点虚幻，像个大人似的。该说是看开一切的感觉吗……？
红褐色的短发，头上轻巧地绑着一个几乎可以拿来当注册商标的蓝色大蝴蝶结。虽然感情不算丰富，但是一双惹人怜爱的骨碌碌大眼，白皙透明的肌肤，让人觉得很有潜力将来会长成个美人胚子。
轻颤著兽耳和晃动着尾巴的模样可爱得不得了，他不禁认真的觉得不可以让她和阿诺鲁德见面。在日色心里，阿诺鲁德已经惨遭定位成一个看到小女孩就会兴奋的大叔。
（不过，看着这家伙的笑容，总觉得心里有点……不太舒坦。）
虽然脸上的笑容就是个普通的笑容，他也不太清楚为什么，莫名觉得有些挂心。
『为什么幽灵先生会到这里？』
「唉，不是说了我不是幽灵吗？而且会来到这里也只是个巧合。」
『你知道这里是哪里吗？』
「不就是《王树》吗？我可没有非法闯入喔。我只是陪别人一起来的而已。」
但是因为忍不住想在《王树》中四处探险，就一个人到处闲晃着。这句话日色没有说出口。
『是这样吗？那么，你是第一次来吗？』
「是啊。」
『蜜蜜儿也很喜欢这里。自从五岁的时候，因为生病失去声音之后就常常过来这里。』
这样看来，她的发声障碍并不是天生的。或许是因为生病导致喉咙严重发炎之类的症状，才害得声带失去作用。
在那之后两人都沉默了一阵子。日色判断谈话已经结束。
（好了，也没什么事了……）
虽然他很在意为什么她看得见透明化的自己，不过据他判断应该是因为她感应能力特别强的关系。正当他要离开现场的时候，她身子一晃瘫坐在地。
「──！」
日色不由得跑了过去，把她抱在怀里。他也觉得很不可思议，身体居然自己动了起来。
「糟了……一个不小心。」
虽然他一边为自己找著借口，还是把她抱了起来，打算让她躺在长椅上，但是他突然抬头看了看天空。现在是拉耶亚（夏天）。太阳十分毒辣。要是一直坐在这个没什么风的地方，身体会不舒服也不奇怪。
日色把手贴上她的额头，一边量体温，一边观察她的脸色。
（晕眩加上热痉挛，还流这么多汗。肯定是中暑了。）
日色从自己的记忆中找出线索，弄清了蜜蜜儿的症状。他想让她就这样一直躺在长椅上，但是长椅曝晒在阳光之下。待在这种地方症状只会更加恶化而已。
（皮肤并不冰冷，不需要按摩。这个程度的话，应该让她躺在树荫底下，让脖子、腋下、大腿根部散热，补充水分……是说我干嘛那么认真地回想处理方法啊。）
他回想起还在日本的时候，曾经读过的疾病相关书籍里的知识，转眼间就从记忆中抽出对应的方法，但是却连带想起了一些自己现在不需要的东西。
然后他把蜜蜜儿挪到树荫下躺着。接着把手伸到她额头的地方，打算写字。但是中途又把手收了回来。
「……这么说来，我为什么非得帮她做这么多不可？」
日色叹了口气，移开手指。他既没有欠这个少女人情，也没必要帮她治病。而且，症状又没多严重，可以判定她只要休息一下就会恢复了。
正当他想离蜜蜜儿而去的时候，她睁开了眼，抬头看着日色。虽然呼吸有些急促，但是她又开始在纸上写字。用发抖的手努力写完之后拿给他看。
『真的非常抱歉，给您添麻烦了。还有，谢谢您把我带到这里来。』
让他看完纸上的字之后，又露出带着歉意的笑容。日色看着她的表情，瞇起眼睛。没来由感到一阵烦躁。
（果然如此。总觉得这小鬼的表情超烦的。）
从刚刚开始就觉得不太对劲。她的表情仿佛诉说著一切都是她的错。虽然脸上挂著笑容，但是隐约可从她的笑容中看见几分痛苦。日色察觉到这一点，心里想着这不是小孩子该有的表情，不禁皱起眉头。
要是觉得辛苦，就直说辛苦就好。感到痛苦，就露出痛苦的表情就好。他看见她因为顾虑自己的心情，硬是挤出一个笑容的样子，觉得这种掩饰自己的情绪去讨好别人的行为很令人不爽。
（屁孩装什么老成啊。小不点还比较率真一点。）
不管好事还是坏事，缪儿对她自己很诚实。不对，应该说试着对她自己诚实。这样的行动力让他可以很坦率地产生好感。
但是眼前这个少女，恐怕一直以来都是像刚刚那样，为了顾虑他人心情而故作笑容。这样太虚假了，明明是个孩子却装个大人样，这点让他非常不爽。
不对，要是平常的日色，就算少女态度再怎么样，他很可能都会当作没看到。又不是现在马上会死。而且还是陌生人。只不过就是刚才在这里偶遇的缘分而已。所以要是平常，他早就拍拍屁股离开现场了。
但是，为什么呢？日色心里产生一种不能丢着她不管的心情。他有种预感，如果就这么把蜜蜜儿丢在这里不管，他一定会后悔。现在不尽自己最大努力是违背自己的道义，这样的感觉涌了上来。
（这种奇怪的感觉是怎么回事……？）
这到底是什么感觉？从何而来？他绞尽脑汁也弄不明白。
不过这就是──本能，它很直接地告诉自己，重要的分歧点已经在此时此刻出现。然后他有种不可思议的感觉，似乎一旦做出错误的选择，自己这个存在将会变得十分虚假。
（她和我又不是有什么很深的缘分……）
日色是异世界的人，而且是个人类。蜜蜜儿是这个世界的居民，是个兽人。两人之间完全找不到交集。但是，他觉得自己的灵魂正在呼喊著，此时此刻必须采取最好的行动。所以日色死了条心，叹了一口仿佛从肺部冒出来的深深叹息，对蜜蜜儿开口说道：
「喂，我接下来要做的事，妳不准告诉别人。」
接着他把魔力集中在指尖。然后蜜蜜儿似乎对日色的行为很感兴趣，躺着写了几个字。
『您要做什么呢？』
「治好妳的身体，顺便把声音也治一治。」
蜜蜜儿看着他的眼里满是沉重的失望。
『……那是不可能的。』
日色一直看着默默在纸上写字的她。
『我已经看过很多医生了。但是他们都说蜜蜜儿的病是绝对不可能治好的。』
「……所以那又怎么样？」
『虽然我不知道您要做什么，但是您的心意我心领了。』
她荡漾著寂寞的双眼里已充满完全放弃的神色。
「……别开玩笑了。」
他低声说了这句话，瞪着蜜蜜儿。她也一副「咦？」的感觉，皱起眉头。
「就因为看过很多医生也治不好，所以就不可能治好吗？已经无乐可救？这种想法只是存在妳的小小世界中的常识而已。」
日色越来越烦躁，连珠炮似的说了下去。
「如果妳已经断定医生说不可能就不可能……」
魔力在右手食指亮了起来。
「就让我来颠覆妳小小世界里的常识吧！」
日色用手指靠近她的额头，开始写起文字。
（唔……手指几乎动不了……！）
他这次写字的速度比以前用过的『眠』文字更慢。而且精神上也感到一股强烈的疲劳。中途脑海里也曾经闪过要不要停手的念头，但是写二文字的时候，如果半途而废就会遭到《反噬》。只要一旦开始书写，就必须坚持到最后。
而且既然他都已经对蜜蜜儿宣告过了，更是不能就这么停下来。
她弄不清楚日色在做什么，愣愣然地抬头看着日色。但是日色并不理会，全副精神都集中在写字上面。他觉得如果分心注意其他事就会失败。他在写『透明』二字的时候并没有这种感觉。
（也就是说在写效果很强大的字的时候，不聚精会神去写是办不到的囉？）
每个文字都有它自己的特性，看来似乎依文字特性的强弱，在引发文字效果的时候就会产生差异性。他心里这么想着，依然拚命挪动手指。
『复活』。
──────没想到日色接下来写的文字，居然会是用来帮助人的文字。
他也有想到『康复』或是『苏醒』的文字，但是他的直觉判断『复活』二字比较恰当。其实直觉和魔法是有很密切的关系。
特别是关于《文字魔法》，这股直觉的力量是非常重要的因素。
这不是日色第一次用直觉决定写什么字，但是他觉得这次写这个字有着比过往都更加适合的感觉。当这种感觉出现时，文字的效果将可以发挥到最强大的地步。
从文字流淌而出的淡淡的蓝白色光芒开始包围着蜜蜜儿的身体。
文字书写完成之后，日色满头大汗地喊著：
「复活吧！《文字魔法》！」
忽然之间，在文字开始劈哩啪啦地产生放电现象的那一瞬间，一股强大的魔力冒了出来，包围着蜜蜜儿身体的光芒开始释放出炫目的光芒。
强烈得令人必须遮住眼睛的光芒，缓慢、确实地一点一滴渗进她的身体。因为中暑而发红的皮肤也回复到原本的白皙，汗水也停了下来。
光芒集中在她的喉咙，接连不断被吸收进去。等到所有的光芒消失之后，日色随意擦了擦额头的汗水，低头看着蜜蜜儿的脸。
「好了，试着开口说话吧，蓝缎带。」

※

【兽王国•帕西翁】的第二公主蜜蜜儿•金格从第一次见到他开始，就感觉有什么东西不大对劲。
只有他周遭的空气是不一样的。在满天散发浅浅光芒的繁星之中，只有这颗星星的光芒明显与众不同……就是这么一股如此强烈炫目的光芒。不单只是眼光，连心都莫名受到吸引。
在与平常无二的景色之中，刚好有个人型空间扭曲著。再仔细定睛一看，这个空间渐渐变成人的模样。
（该不会是……幽灵先生？）
蜜蜜儿打从出生以来，就一直过著能看见别人看不见的东西的日子。她常常跟家人提起这些事，但是每次都一定会当成笑话。但是，蜜蜜儿当然从以前开始就从来不曾说过谎。在书上看过的幽灵是真的存在。
至今也曾和他们眼神相对，但是不管哪个幽灵都是瞥了她一眼就离开了。好像在说他们没有事要找她。
但是只有这次不一样。等她注意到的时候，对方也在看着她。而且不是平常那种有点飘忽，像萤火虫的光芒般浅淡的外表，而是轮廓清晰，感觉像真人的人。因此也引起了蜜蜜儿的兴趣，不小心也一直回望着幽灵的双眼。
这个幽灵是个男人。黑发，戴着一副眼镜。眼神有点可怕，不过对方不知道为什么也一脸惊讶，多少舒缓了一点她的心情。
「……妳是怎么知道的？」
声音低沉，却带点少年的感觉。到底是为什么呢？当他开口说的第一句话传入耳里的时候，心脏噗通地漏跳了一拍。内心炙热的感觉就像遇见自己已经等待许久的人一样。
有股冲动想要多听听这个人的声音，于是便开启了第一次和幽灵的沟通。她感到相当兴奋，不管怎么样想跟他说话，开始在纸上写字，开始笔谈。
『幽灵先生？』
满心期待地这么一问，却得到一个意料之外的答案。
「不是。话说，妳是因为感应能力比较强所以才看得到我吗？」
因为这个答案不符期待，蜜蜜儿不禁眨了眨眼。原来如此，她曾经听过有的人虽然已经死了，却无法理解自己已经死亡的事实。她自己解释为这个幽灵就是这种状况。
在继续谈话的过程中，他出言称赞可以看见幽灵的自己感应能力很强，是件好事。
自己受到别人认可，真的很开心。连家人都只是笑笑带过而已，他却理所当然地接受了。
但是他表情不悦地扭曲著。刹那之间，她心想他莫非果然还是不相信，内心有点不安，但是他刚刚说的话感觉发自内心，所以她想应该是有其他理由让他不开心吧。又或者搞不好只是自己误会了。
她也问了他为什么会来这里。因为他说是跟朋友一起来的，还想请他务必介绍幽灵朋友给她认识。他说是第一次来这里。
『蜜蜜儿也很喜欢这里。自从五岁的时候，因为生病失去声音之后就常常过来这里。』
五岁的时候，因为生病导致喉咙严重发炎之类的症状，声带丧失了功能。
知道这件事的时候，身边的人都难掩震惊。蜜蜜儿以前很喜欢唱歌。常常和家人一起来到这个庭园，在众人面前献唱。
士兵们听见她的歌声，还大肆赞赏她说像是天使的歌声。坦白说她真的很开心。蜜蜜儿不像姊姊克克莉亚一样有练武的才能，对她来说，只有歌声能够表达自己的心情。
家人和国民们也都喜欢她的歌声。每当看见他们的笑容，她就会更努力精进歌艺。
但是歌声就这么突然地被剥夺了。自己变得一无所有。母亲、父亲、姊姊、哥哥都非常沮丧。在那之后，她知道他们都担心她。不过这样反而令她很难受。
感受到家人们的悲伤情绪是非常令人难过的。所以蜜蜜儿决定要笑。自己没事的。她一直等待着总有一天还能再唱歌，努力挤出笑容让周遭的人放心。
但是发声障碍不是精神层面，而是身体层面的问题。靠现在的魔法及医疗也没办法让声音复活，国内首屈一指的研究者也如此断言。
但是以后就不知道了。只要魔法和医疗更加进步，一定会有办法的。蜜蜜儿是这么跟大家说的。努力堆出笑容。于是，大家以为蜜蜜儿的心情已经回复，笑容也渐渐回到他们脸上。
她没有做错，这样就好了。只要自己不要忘记笑容，大家脸上的笑容也会一直继续下去。蜜蜜儿是这么相信的。就算声音永远不会回来，只要笑容还在，一定──────
蜜蜜儿以前就对人的情绪特别敏感，就这样下定决心要为其他人保持笑容。因为这么做的话，至少可以让其他人不至于感到悲伤。
（可是幽灵先生为什么在生气？）
他现在还是满脸不悦地盯着她，害得蜜蜜儿有点焦急。好像不是误会。她从他身上确切感觉到怒气。可能是她笑得不够。她必须再露出一个更棒的笑容。这样的话，他一定也会──就在她这么想的瞬间，一阵晕眩袭来，眼前的事物开始扭曲起来。
（……咦？）
眼前突然发黑。
等到醒来的时候，自己已经被搬到树荫下躺着。幽灵也在身边。自己身上还残留着微弱的温度。应该是因为他把自己抱来这里的关系吧？
但是他明明是幽灵，怎么碰得到人类？她擅自解读为这位一定是特殊的幽灵，总之先跟人道谢，用还在发抖的手写字给他看。
但是他的怒气又更加明显。果然不能说话还是不行吗？他这么亲切，自己却害他心情不好。为什么这种时候自己无法开口道谢呢？这么一想，内心感到一阵苦楚。
这样的心情她应该早就已经放下了。可是为什么看到他的表情，心里会有点酸酸的呢？好想说话。她想亲口跟他道谢。
这是她第一次有这么强烈的渴望。她觉得必须由自己亲口向他道谢。如果说只是一种感觉，倒也只是如此而已……
然后他开口说要帮蜜蜜儿回复声音。但是那是不可能的。她已经死心了。就算没有声音，只要不忘记笑容，大家还是会开心的。
对着开口说要治好她的幽灵先生，内心满是歉意。
他的心意让她很开心。心里也感到十分雀跃。但是──办不到的。
「就因为看过很多医生也治不好，所以就不可能治好吗？已经无乐可救？这种想法只是存在妳的小小世界中的常识而已。」
（……小小世界？）
接着在他身上感觉到一股深不可测的力量。
「就让我来颠覆妳小小世界里的常识吧！」
蓝白色魔力在他右手食指亮了起来。
然后他把手移到蜜蜜儿的额头来。内心有点害怕，但是在他的指尖碰触到额头的瞬间，仿佛被某种温暖的东西包围其中的感觉，开始笼罩着全身上下。
（《变装术》？不对…………是……魔法？）
她直觉明白了这是魔法。眼睛自然闭上，整个人沉浸在温暖之中。
仿佛在温和的微风吹拂下，舒适宜人的阳光照射在自己身上的感觉。很舒服，而且不知道为什么还有种怀念的感觉。在这心旷神怡的感觉中，脑海中所有的疑问都已烟消云散。
身体开始冒出些微的热气。某种温暖的东西开始进入身体里。很不可思议的是刚刚不舒服的感觉好像假的一样，开始慢慢消失。她完全不知道发生了什么事，但是全身上下确实感到一阵清爽的感觉。
然后庞大的魔力开始急遽地集中在喉咙的地方。有种有人在按摩她的喉咙的感觉，然后开始慢慢热了起来。刹那间有点呼吸困难，不过魔力渗入喉咙中的感觉很舒服。
紧接着体内的热气也消失了，包围着蜜蜜儿的轻风也停了下来。
她觉得自己好像重生了。到底产生了什么变化──蜜蜜儿对目前的状况有些困惑。他也不加以理会，带着略显疲惫的表情，冷淡地对她说道：
「好了，试着开口说话吧，蓝缎带。」

※

蜜蜜儿对日色的话没反应，还在发呆。日色看着她这个样子一阵火大，右手伸近她的额头，轻轻弹了一下。
「……呀！」
蜜蜜儿被额头上突如其来的冲击吓到，双手按住额头，然后确确实实发出了一点点声音。日色的耳朵也真切地补捉到了她的声音。
（呼，看来成功了。）
不过蜜蜜儿自己好像没注意到，慌张地在一直在纸上写字。日色看见之后，突然伸手拿走她的纸。很明显地，她是想写‥您做什么！
她吓了一跳，逼近日色，伸出双手仿佛在叫他把板子还给她。
「要我把东西还妳，就自己开口说看看。」
「────！」
你明明知道我没办法说！她的一双怒目盯着日色不放。话虽如此，因为她眼中一片湿润，些微带泪的眼神看起来一点都不可怕。
「听好了，我最讨厌明明是个小鬼还装懂事的人。痛就喊痛。辛苦就说辛苦。有想做的事就说想去做。至少我认识的小鬼要比妳来得诚实多了。」
因为不能写字，蜜蜜儿有想说的话却又说不出口，不甘心地咬著下唇。日色看着她这样，傻眼地叹口气，把笔谈用的板子夹在腋下。
然后────────捏。
「悔咚！悔咚啦！」
「妳看，这不是有声音了吗。」
「…………咦？啊……咦？」
蜜蜜儿情不自禁用手去摸喉咙，对于刚刚那好像是由自己发出的声音，很明显地十分不知所措。她的眼球不停转动，感到困惑。她的时间仿佛就这样静止了一会儿。日色不理她，接着说了下去。
「绝对不可以跟任何人说是我治好了妳的声音。知道吗？」
缪缪儿一副你在说什么的样子。日色不希望她把这件事公诸于世。因为这么做肯定会害他卷入麻烦的事里。
「呃……为……为什么？」
「不准问问题。现在开始只能由我问问题，妳来回答。给我照做。」
他接连不断的话让蜜蜜儿无从招架，只能以上下点头回应。
「很好，第一个问题，据我推测，妳应该是跟王族有关的人吧？」
日色是这么想的，光是在她被允许单独在《王树》中庭园悠闲休憩这点，就知道她不是普通人。
加上她待人的方式，和把自己召唤到此的【维克特里亚斯】的公主莉莉丝很相似。再从她的气质来思考，他研究应该是与王族有关联的孩子。
「是、是的。我的名字是蜜、蜜蜜儿•金格。」
听见她的名字，日色不禁啐了一声。
（喂喂，没记错的话，国王的名字叫雷欧瓦多•金格。也就是说……这孩子是个比我想像中还要高阶级的人物啊。）
他本来就觉得应该是王族相关人士，没想到居然会是国王的亲生女，完全出乎他的意料之外。他还真的没想到，王宫的人会放任一个公主自己在这里玩。这里有这么安全吗……？
（算了，代表这国家治安还不错吧。）
他心里这么想着，接着把话说了下去。
「刚刚也说过了，我用我的力量治好妳的病这件事是祕密。说到底，连在这里见过我的事也不准说。妳就跟别人说妳也不知道为什么会康复。知道了吗？」
「所、所以这是为什么……？」
「我不是说不准问问题吗？」

※

日色不由分说的态度让她难过地伏下眼睛。以蜜蜜儿的立场来说，他做的这件事令她感激不尽。无论如何都想要在《王树》招待他。这个时候，她突然惊觉一件事。
（啊，对了。他是幽灵先生。大家是看不见他的……）
她自己判断是因为这样，所以日色才会这么坚持要她不要说出去。
日色其实很着急。他顺从本能而来的心疼感觉，一时冲动之下试着帮蜜蜜儿回复了声音。如果对普通人这么做就很了不得了，更何况她还是个公主。
如果这件事被太多人知道，这个国家的王族肯定会盯上日色的。正因为他想要避免自由被剥夺的事情发生，才会要蜜蜜儿三缄其口。
「我要走了。一直待在这里的话，感觉会被卷入什么麻烦事。」
「啊，请等一下──」
「给我听好，声音治好了，妳只要自然地感到开心就好了。这才是小孩子。不过不准跟别人提到我的事。」
他打断蜜蜜儿的话。接着他开始提手写下来这里时也写过的『透明』二字。
「啊，名字！至少告诉我您的名字。」
蜜蜜儿心想至少要知道他的名字，努力地大声问道。日色维持背对她的姿势，回答道：
「没必要。」
只丢下这句话，日色开始透明化。但是在蜜蜜儿眼里，还是清楚映着日色的身影。日色拔腿就跑，离开当场。
「啊────！」
蜜蜜儿尝试叫住他，但是转眼间日色就已经从她的视线范围内消失了。蜜蜜儿垂著头，难过地瞇起眼睛。
（结果什么都没说出口……还没道谢，也没有问到名字……亏我还收了人家这么一份大礼……）
而且这是其他人绝对无法送给她的东西。过去自己曾经失去，殷殷期盼也完全不可能重新要回的东西。
过去在蜜蜜儿心中的常识认为这是不可能发生的。
但是日色却轻而易举打破了蜜蜜儿的常识，帮她取回了重要的东西。很想跟他道谢。很想问他的名字。最重要的是想要跟他再说说话。
忽然之间，她注意到刚刚应该已经被日色拿走的板子掉在地上，她捡起来一看，眼睛瞪得老大。
『这人情总有一天会要妳还的。别忘了。』
蜜蜜儿没注意到他是什么时候写下这些话的，不过她小声说了一声「知道了」。因为别人都看不见他，她在心里牢牢记住自己总有一天一定要报恩。
（幽灵先生……）




第四章 大树之实
　　「原来如此，是那位拉拉锡克提出的考验啊……而且还是要拿《大树之实》啊。这个考验还恶劣啊。她到底在想什么呢？」
莱璞向第一公主克克莉亚说明了缪儿•卡斯托蕾亚一行人来到《王树》的目的之后，克克莉亚嘟著嘴表示对拉拉锡克这个考验的不满。
「就算不提出考验，帮忙指导一下又不会怎么样。缪儿，我帮妳去跟她说说。」
「啊，呃……这个考验……有部分也是我自愿的。」
「是吗？可是妳不知道《大树之实》是什么东西吧？」
「是的。她要我自己去找，找到之后再拿去给她。」
「可是呢，那个叫做《大树之实》的东西是──」
「克殿下，就说到这里吧。」
「莱璞，为什么？」
「缪儿似乎已经做好心理准备，我们就交给她自己处理吧，您觉得怎么样？」
「我说呢，如果妳也知道《大树之实》是什么，这样做非常──」
莱璞竖起食指放在嘴唇前，以动作示意她不要再说下去。
「总之，请您准许缪儿能够在《王树》里四处走动。不管发生任何事，我莱璞愿意负责。」
「…………我明白了。算了，她看起来也不是个会做什么坏事的孩子，无所谓。缪儿，我在此准许妳可以随意在《王树》内部走动。」
「谢、谢谢您！」
「阿诺鲁德可要留下来看家喔。」
「事情果然变成这样了……」
莱璞的忠告让阿诺鲁德肩膀都垮下来了。
「当然啦！这可是缪儿的考验，你们怎么可以出手相助。」
「……缪儿，妳一个人没问题吧？」
「嗯！我一定会把《大树之实》带回来的！大叔就和大家一起在这里等我吧！小薇和羽丸还有日色……日色哥呢？」
四处找了找，都没看到平常那个冷淡少年。他本来应该是和大家一起来的，不知不觉间就不见人影了。
「大、大叔。」
「……我可不知道日色去哪里了。」
「真的吗？」
「真的啦……八成在《王树》里四处探险干嘛的吧？我不久之前就发现他不见了，不过反正他大概又擅自乱跑了。哎唷，基本上他不是个喜欢引人注目的人，应该不会干出什么蠢事吧……应该啦。」
缪儿也赞成阿诺鲁德的观点，说了一句：「说得也是。」
「对了，小薇有发现日色不见了吗？」
「嗯……他说他去去就回，然后就不知道跑哪去了。」
「……为什么只有跟小薇说啊。」
「小薇也想跟着去，但是他说想一个人去，有点……可惜。」
薇卡的眼里闪著寂寞的光芒。
「那家伙……希望他别真的去干什么多余的事就好。」
「如果我有遇见他，我再叫他回来找你们。」
「好，路上小心点啊！」
「嗯！」
缪儿在众人目送之下，出发前往探索《王树》。


拉拉锡克要她找的──《大树之实》。从拉拉锡克的态度接收到的印象来说，那是某种很重要的东西，缪儿能做到的只有四处找寻而已。
「话说回来，日色哥也真是的，跑哪去了……」
真的是个只要不看着他立刻就会不见人影的人。如阿诺鲁德所说，希望他不要引起什么问题就好。
就这样，她暂时在《王树》之中持续寻找著，但还是一无所获。可能还是去问问别人比较好。
她心想如果可以的话，希望能找到一个容易对话的人，就在她边走边四处张望的时候，发现了一道楼梯。爬上楼梯之后，她发现有阳光照了进来。
「……是通往外面的？」
她走出去一看，外面是个宽阔的庭园。头顶上是一片令人神清气爽的蔚蓝晴空，眼前可以看见色彩缤纷的花朵和绿意盎然的农作物等等。
但是，其中有个存在最为吸引她的目光。那是──一位少女。
（哇～好可爱的女生喔。咦？不过这里为什么会有小孩子……）
年纪应该比自己小。但是她的气质该说是像个大人吗？带给缪儿一种稳重平静的感觉。
「……呵呵，看来这次来的不是幽灵了。」
「咦……幽灵？」
「啊，抱歉。突然对初次见面的人说这种话，是我失礼了。我的名字叫蜜蜜儿•金格。方便的话，可以告诉我妳的名字吗？」
……………………………………咦？她刚刚是说蜜蜜儿•金格吗？金……格？
这个时候缪儿第一次发现，对方似乎是个相当有地位的人物。对了，这里是《王树》内部。一般的小孩子怎么可能出现在这里。
身为第一公主的克克莉亚自我介绍时提到过「金格」这个姓氏。也就是说，眼前这位毫无疑问的是有着王族血脉的存在。
「呃，怎么了吗？」
「啊、啊啊啊啊！突、突突突突然跑到这里来，万分抱歉。公主殿下！」
缪儿牙齿直打颤，全身僵硬，倒抽了一口气。蜜蜜儿看她这副模样，噗嗤一声笑了出来。
「呵呵，跟平常一样就好了。方便的话，是否可以和蜜蜜儿交个朋友？」
缪儿一直盯着蜜蜜儿突然伸过来的手不放，不自禁地回望着对方的脸，又指著自己的脸。蜜蜜儿点头表示肯定。
（咦，可、可以吗？对、对方可是公主耶！明明是公主却……）
缪儿以前没有交过和自己年龄相仿的朋友。虽然很想要这样的朋友，但苦于一直没有机会。所以她以前虽然曾经想过总有一天会交到，没想到突然就要跟公主交朋友……难度会不会太高了？
「蜜蜜儿没什么朋友，如果妳也愿意的话，请务必当我的朋友。」
蜜蜜儿笑得十分温柔，等待着缪儿的答案。叫人怎么能够拒绝如此真挚的提议。而且绝对不可能是不开心的。反而是缪儿才想说务必交个朋友。
「我、我也是！光、光荣至极！我、我是缪儿•卡斯托蕾亚！」
「呵呵，话说回来缪儿小姐──」
「小、小姐？请、请等一下！」
「咦？」
「那、那个，名字后面不需要加小姐。」
「呃，那我怎么称呼妳比较好？」
「直、直接叫名字就好了！对！」
「呵呵，那么也请妳直接叫我蜜蜜儿就好。当然不可以加殿下。」
「咦咦咦咦咦？」
缪儿觉得这对她来说难度太高了，不小心就大声喊了起来。
「如果妳不这么做，蜜蜜儿也要叫妳缪儿小姐。」
「呃……啊……唔～……」
伤脑筋。实在是太伤脑筋了，缪儿的脑里一片混乱。蜜蜜儿看着缪儿的样子，觉得很有趣地发出了较大声的笑声。
「哈哈哈，妳真是个有趣的人。请务必直接叫我的名字就好。」
「那、那个……这个……那、那我就…………蜜、蜜蜜儿……」
「妳好，缪儿。」
听见公主叫了她的名字，缪儿的心里也一下轻松了起来。
「啊啊，可是，我居然叫出口了！居然直接叫公主殿下的名字！」
缪儿抱头呻吟的动作十分滑稽，蜜蜜儿又笑了出来。
「妳就别在意了。而且，可以的话，只有我们两个的时候就不要用敬语了。这样感觉比较像朋友，我也会觉得很开心的。」
这是个令人高兴的提案，但是对方是公主，也难怪缪儿会不知所措。
（呜呜……交到朋友是很开心，但是还是好紧张喔～）
公主的个性似乎相当强势。不愧是好胜的克克莉亚的妹妹。
「……知道……不对，好！那个……蜜蜜儿。」
最后一个词汇，她又比刚刚鼓起了多一点的勇气才尝试说出口的。于是蜜蜜儿开心地露出笑容。缪儿看见她这表情才真的放下心来。
接下来蜜蜜儿双手合十，开口说道：
「今天真是幸福的一天。不仅遇到了那个人，而且又可以唱歌了。而且还像这样交到了朋友。」
缪儿对蜜蜜儿口中的那个人这个词汇有了反应，肩膀轻轻晃了一下。不知道为什么心里有点抽痛。
「那、那个人……？」
「嗯？缪儿，妳说什么？」
「呃、啊、那个……妳刚刚说的那个人……可以问……是谁吗？」
蜜蜜儿耳朵轻轻动了动，但是缪儿并没有注意到。
「啊，是的。那个……梦──对，是我梦里的人，是个很难以捉摸的人，也有点自我中心，但是我非常感谢他。」
好像对那个人有着不寻常的谢意。
「那妳刚刚说遇到那个人，是在梦里遇到的吗？」
「对、对啊。」
她的眼神莫名四处游移著……是为什么呢？
「是个什么样的人啊？」
「这个嘛……该怎么说呢……那个，这么说吧。是帮蜜蜜儿恢复声音的精灵。」
「精灵？梦里遇到精灵？然后什么恢复声音？什么意思？」
疑问接二连三冒了出来。同时蜜蜜儿也开始语无伦次。
「就是那个……呃……缪儿应该不是这个国家的人呢？」
「嗯。我是从人界来的。」
「这样啊。好好喔，蜜蜜儿也好想去旅行。」
「哈哈哈，很辛苦耶。不过，妳怎么知道我不是这个国家的人啊？」
「那是因为妳听见蜜蜜儿讲话也完全不惊讶的关系。」
「……嗯？什么意思？」
缪儿觉得彼此能对话是件很平常的事啊……
「蜜蜜儿一直到刚刚都还发不出声音。」
蜜蜜儿把自己患有发声障碍一事告诉缪儿，也跟她说了精灵帮她治好了发声障碍的事。
（……什么？小时候喉咙出了问题，一直以来都没办法开口说话。但是出现在梦中的精灵用了超厉害的治愈魔法帮她恢复了声音。怎么觉得内容有点虚浮，好像编出来的……）
蜜蜜儿的发言实在太令人惊讶，没什么真实感。
「那、那个，蜜蜜儿，那个精灵是个怎么样的人啊？」
「这个，他的头发频有点特殊。应该是……黑色吧？」
…………咦？等等喔……
「然后还戴着眼镜。」
黑色头发配上眼镜？那不就是……
缪儿的脑海中那个模糊的精灵轮廓，骗人似的渐渐清晰了起来。那是一位少年的样貌。
「蜜、蜜蜜儿。」
「怎么了？」
「该、该不会…………那、那个精灵身上穿的是红色斗篷？」
蜜蜜儿的表情忽然僵住了。下一秒用自己的手紧紧握住缪儿的双手，一直温和稳重的气质突然一变，露出了兴奋的表情。
「缪、缪儿！难道妳也认识他吗！妳也看得见幽灵对吗？」
蜜蜜儿已经完全陷入兴奋状态。
「呃、那个、哈哈……咦？妳说什么？」
「如果妳认识那个人，请一定要跟我说！求求妳！」
她表情认真的恳求着缪儿。此时缪儿突然这么想着。
（嗯嗯？幽灵？看得见？不是梦里的精灵吗？）
刚刚一直说是精灵，为什么又突然变成幽灵？实在是太谜了。
「红色斗篷──没错！是红色斗篷！而且那个人说他是陪朋友一起来的！」
哎呀～缪儿用手按了按太阳穴。光是听到这边就够她判断了。
（是日色哥……可是，怎么了啊？幽灵是怎么回事。）
缪儿心想事已至此，蜜蜜儿应该也愿意告诉她详情了，便决定开口问问看。
「呐，蜜、蜜蜜儿。那个人应该不是精灵……吧？」
「……咦？」
「因为精灵不会戴眼镜，也不会穿红色斗篷……吧？应该啦。」
「啊……」
蜜蜜儿觉得这下不好了，慌张地掩住嘴。脸颊也因为难为情变得一片通红，可爱得太犯规了。不过，她似乎因为把事情说溜了嘴而感到后悔。
蜜蜜儿以为缪儿跟自己一样，也是看得到幽灵的人，一时兴奋就不小心脱口而出了。就算很像大人，这一点倒还是个孩子。
「呃，这个、那个，那件事呢……」
蜜蜜儿内心有所动摇，拚命想找借口，却一个也想不到。看着她这副模样，缪儿心想刚刚自己应该也是这样吧，对她呵呵一笑。
「蜜蜜儿，没关系啦。那个人我也有点认识。」
「妳、妳果然也看得见对吧！」
「呃……我不知道妳说的看得见是指什么，但是那个人叫作日色哥，是个百分之百的人，啊，不对，是兽人。而且他活得好好的呢。」
好险。缪儿一不小心差点说出他是人类，着急了一下。
「咦？活着……吗？而且还是个兽人……吗？」
「嗯？倒不如说，比较奇怪的是为什么蜜蜜儿会觉得他是幽灵呢……？」
「那是因为……」
据她所说，他的气质很明显跟一般人不一样。由于和幽灵那种东西的存在感极为相像，她才会有所误会。说是精灵只是贪图一时方便。
「这么说起来，那个人也说过自己不是幽灵……就是那句话让我以为他是那种不知道自己已经死了的幽灵……难道是……我一直都搞错了吗……」
缪儿默默听着蜜蜜儿的喃喃自语，说到底她对于蜜蜜儿看得见幽灵的特殊能力感到惊讶。隐隐觉得她小时候一定很辛苦吧。
因为要是看得见幽灵那种东西……也太可怕了。至少自己是这么觉得的。
「啊～！蜜、蜜蜜儿怎么会做出这种事。」
蜜蜜儿双手掩面，一副满心羞愧的模样。她可爱的模样引得缪儿不禁笑了起来。
「哈哈哈，蜜蜜儿妳好可爱。」
「呜～得好好跟那个人赔个罪才行～」
「日色哥不是会为那种事生气的人啦，不用太在意。」
缪儿心想，反而是要引起他注意还比较难。
（他对没兴趣的东西真的是毫不关心呢。）
因为这样自己到底受过多少苦……不对，现在也还在受苦。
「那、那个，缪儿，可以再告诉我一次那个人的名字吗？」
「咦？好啊。那个人的名字叫作日色•丘村。是和我们一起旅行到现在的伙伴。」
「是、是这样的吗！」
「嗯。所以我们才会一起来这里，但是刚刚日色哥突然就不见了。我还想说他上哪去了，原来是来了这里。」
「啊，是的。他在这里遇到蜜蜜儿之后，跟我交谈了一会儿。」
「然后那个时候发生了一些事对吧？像是日色哥用了魔法之类的事。」
根据刚刚听到的内容，蜜蜜儿原本发不出声音，然后睡了一觉起来就好了。不过，现在缪儿知道那些都是谎话。日色帮她恢复声音这件事是真的。不过这个时候缪儿并没有发觉自己犯了一个错误。
蜜蜜儿微微张开眼睛，像是明白了什么似的对她点了点头。
「果然是……魔法。这么说起来，那个人确实是个──人类对吧？」
「咦……啊啊！」
缪儿不由得大声叫了起来。一想到自己不小心脱口而出魔法这个词，害得日色的身分曝光，脸色一下变得铁青。因为兽人是不会用魔法的。
「呃，啊，那那那那那个……刚、刚刚只是是我说错了，那、那个人都把《变装术》说成魔法，所以我────」
这个借口很牵强，但是现在必须想办法蒙混过关。万一带人类到这里来的事传了出去，他们自己也是吃不完兜著走。不，更重要的是，一想到因为自己犯的错，会给日色哥带来麻烦，她的心就一阵绞痛。
不过，蜜蜜儿似乎察觉到缪儿的想法，一颗脑袋轻轻左右摇动着。
「呵呵，妳就别在意了。蜜蜜儿不像其他人一样，对『人族』没有什么恨意。」
「咦？啊……是、是这样吗？」
「是的。而且我也不是第一次看到人族，虽然是幽灵啦。」
对曾经亲眼看过没有兽耳或尾巴的人类游魂的蜜蜜儿来说，应该也不是特别稀奇。
「噢……幽灵……」
虽然缪儿对她说的幽灵还是有点存疑，不过蜜蜜儿似乎不大在意。缪儿心想如果她就这样不多说些什么应该没什么问题，放下心来。
「一开始看见那个人的时候，他也没有兽耳。」
「等、等一下！」
这句话缪儿可不能当作没听到，她慌张到音量都提高了。
「妳说他没有兽耳，真的吗？」
「是的。我看见黑发、眼镜，还有红色斗篷。兽耳和尾巴都没有看到。这是那个人的特征吗？」
缪儿看着蜜蜜儿一副「没有兽耳怎么了吗？」的感觉，歪著小脑袋的模样，整个人哑口无言。
她这么一说，仔细回想起来，蜜蜜儿一直只有说「黑发」。日色现在的外貌应该多少掺杂着和自己一样的银发才对……
（怎么回事？该不会日色哥变回人类的样子了吧？……可是，为什么？）
脑袋里浮现这个疑问，但是却找不到答案。她觉得在有着兽人王族存在的地方，回复原来的面貌这种愚蠢的错误，日色是不可能会犯的。
但是事实上，蜜蜜儿却准确地说中日色身为人类的时候的外表。正当她思考着这到底是怎么一回事的时候──
「怎么了吗？」
蜜蜜儿一脸担心地看着陷入沉思的缪儿，对她说道。
「没有！没事！」
「真的吗？」
「嗯！话、话说回来，那个人是满头黑发……没错吧？」
「是的。我从来没看过那么漂亮的黑色头发，还觉得有点羡慕呢。」
她呵呵一笑。缪儿看着笑得高雅大方的蜜蜜儿，想着为什么会发生那种事。但是结论依然是日色绝不可能会解除魔法的。
（对了，曾经听大叔提过，好像与精灵订下契约的兽人，有极少一部分的人会具备『精灵族』看透真视的能力……）
『精灵族』才能看透一个人的本质。如果她有这种力量，那么就有可能看穿日色的本质，而且能够分辨出他是人类。之前遇到的妖精们也都说中过日色人类的身分。
她也听说过兽人当中，有人是拥有这种特别的能力的。
虽然她不知道蜜蜜儿是不是就属于这样的人，但是她觉得必须跟蜜蜜儿强调绝不能跟其他人透露日色的事。
「缪儿该不会也知道那个人的魔法的事吧？」
「嗯，我知道啊。蜜蜜儿也知道？」
「知道。他用那不可思议的力量帮蜜蜜儿恢复了声音。」
果然──缪儿在心里想着这样就说得通了。
「呃、那个……那个人现在在哪里？」
「嗯～我不知道。」
「啊，这样啊。」
蜜蜜儿无精打采低着头。缪儿对她露出苦笑。
「我想，他大概认为再在这里待下去会引发骚动，所以跑到别的地方去了。他应该也有叫蜜蜜儿妳不要把他的事说出去吧？」
「没、没错！」
「果然。这样的话，他可能已经离开《王树》回到街上去了。他那个人很讨厌引人注目。」
「……缪儿很了解那个人喔？」
「这个嘛，算是吧。虽然只是短暂的旅程，但是发生过一连串的惊人事蹟。」
特别是日色的嗜好和行为等等真是令人惊讶。不过也因此得知他的为人。
「……好羡慕喔。」
「蜜蜜儿？」
「蜜蜜儿……还没跟他道谢。他一治好蜜蜜儿的声音就不知所踪了。」
「哈哈哈，真像日色哥会做的事。」
「我能……见见他吗？」
「嗯～……我懂妳的心情，但是可能有点难。」
「是、是吗？妳们不是伙伴吗？」
「话是这么说没错，但是他真的是个不受拘束的人。他也不太听我们的话。哈哈。」
不管怎么样，她可说不出口大叔总是拿食物钓他这件事。而且，不管准备多么丰富的大餐，她觉得日色应该不会再到《王树》来了。要是有个什么万一，他人类的身分败露，可就大事不妙了。
「很想多了解一点他的事，但是日色哥不太跟我们说自己的事。算了，我也有事情没告诉她他，这也是没办法的事……」
缪儿胸口一紧，觉得心里酸酸的。蜜蜜儿看着她的侧脸，好像察觉到了什么，眼睛慢慢越张越大。
「缪儿妳该不会……那个人……」
「咦？妳、妳说什么？」
缪儿听不出来她想说什么，一直盯着她的脸。接着蜜蜜儿突然握住了她的手。缪儿「咦？」了一声，回望着她的眼睛。
「缪儿！蜜蜜儿────不会输给妳的！」
「喔……啊……什么？」
缪儿搞不太懂她的宣言是指什么事，被她弄糊涂了。
「因为……缪儿心里爱慕著那个人不是吗？」
「爱、爱慕…………咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」
缪儿的脸一片通红，大动作地站起身来，向后退了一步。蜜蜜儿仿佛对她投下了一颗原子弹，让她惊愕不已。
「惊讶成这样，我果然没说错。」
蜜蜜儿同意地点了点头，轻轻咬著下唇，目不转睛盯着缪儿。
「没、没没没没有啦没有！日、日色哥就像我的哥哥一样！所以那个……呃……所以…………啊……」
缪儿摆着手，连蓬松的尾巴都跟着大力摆动着，拚命否定。然而蜜蜜儿还是一脸狐疑地看着她。
（怎、怎么这样！我并没有对日色哥────！）
脸好烫。努力摇头把这个想法从脑海中甩去。坦白说，她完全没想过那方面的事……她自己认为啦。但是突然被蜜蜜儿这么一说，再想想日色的事，总觉得有某种模糊的东西在心里成形。
没有恋爱经验的缪儿无法确定这种感觉就是喜欢，无法判断到底是还不是。所以蜜蜜儿的话让她受到很大的冲击，整个人陷入超级混乱的状态。
「缪儿！我不会输给妳的！」
「所、所以说，我跟妳不一样啦～！」


缪儿为了想办法逃避蜜蜜儿的追问，决定告诉她自己来这里的目的。
「《大树之实》吗……」
「妳有听过吗？这是我的考验，但是我不知道这东西在哪里……」
「…………我知道。」
「真的吗？」
「真的。」
「可以请妳……告诉我吗？」
蜜蜜儿一动也不动地看着缪儿的眼睛。眼神锐利得似乎让人觉得连藏在眼底的想法都会被一一看清。
「…………请跟我来。」
「妳该不会是要带我去有《大树之实》的地方吧！」
「……是的。不要看蜜蜜儿这样，我还是有看人的眼光的。」
笑容可掬的她非常可爱。可爱到让人禁不住想紧紧抱住她。
「那个……缪儿？妳突然没反应，是怎么了吗？」
「啊、没事！一时恍神。」
她自己可能不知道，但是缪儿心里很想要一个像蜜蜜儿这样的妹妹。
在蜜蜜儿的带领之下，她们爬上庭园里的一道楼梯。往上爬的路途中所看的街景，清新美丽得令人屏息。这是个和风煦煦、落叶缤纷的国家。
充满幸福感的景色疗愈了缪儿的心。
「缪儿在找的东西──就在这前面。」
蜜蜜儿带她来到的是位于粗壮的树枝前端，有着许多树叶的密集地带。树叶就仿佛空中的浮云一样，长得十分浓厚茂密。
在那中间很明显可以发现有一个类似鸟巢的东西，里面摆着两个巨大的蛋。没有见到亲鸟，只有雏鸟和蛋。
「现在这个时段是帕西翁鸟亲鸟出去觅食的时间。缪儿，如果妳想要的话就要趁现在快点拿。」
她刚刚说什么……？拿？拿什么……？
「亲鸟一旦回来，可能就会引起纷争────为了保护牠们的蛋。」
「蜜蜜儿，等、等一下！我、我没有很想要蛋啊。」
「《大树之实》────就是指帕西翁鸟的蛋。」
「不……不会吧。那可是《大树之实》耶？不是果实之类的东西吗？」
「不是。帕西翁鸟是从《王树》创世以来，就一直与它共存的怪物。帕西翁鸟也被喻为这个国家的守护神，对蜜蜜儿和大家来说也是非常重要的存在。」
缪儿曾经从阿诺鲁德那里听过帕西翁鸟的事。帕西翁鸟是初代兽王在建立【帕西翁】这个国家的时候所命名的鸟。据说大家认为帕西翁鸟的灵魂和《王树》是连在一起的，如果帕西翁鸟死了，《王树》也会跟着枯萎。
而且帕西翁鸟的繁殖能力很弱，不太下蛋，所以非常稀少。正因如此，亲鸟极度疼爱出生的雏鸟。帕西翁鸟十分长寿，但是每当一只帕西翁鸟死亡的时候，《王树》也会失去活力。
「正式名称是灵魂之鸟。牠们是一种灵魂会与栖息的树木互相连结的生物。所以蜜蜜儿和大家一起守护着牠们，希望能让牠们过得幸福长寿。亲鸟下的蛋和《王树》的活力是成比例关系的。牠们的存在就好像是这棵《王树》的果实一样。就是这个缘故，才会被取名为《大树之实》。」
「可、可是，如果我把蛋拿走，又立刻归还的话……」
「不。妳仔细看看。」
蜜蜜儿指著蛋的下面，那里可以看到长出来的树枝紧紧抓着蛋。
「蛋也是一直从《王树》获得养分的供给。一旦离巢，不用几分钟就会死。」
「什、什么──！」
这下该怎么办才好？终于找到《大树之实》，但是把蛋带走，牠就会死。简单来说就是取走帕西翁鸟的性命。同时连《王树》的活力也……
但是如果不拿，就没办法接受阿诺鲁德千拜托万拜托才求到的拉拉锡克的指导。明明找到了变强的方法，事情却变成这样……
（大叔！我要怎么做才好──！）

※

「──嗯？」
「阿诺鲁德，怎么啦？」
「没，姊姊我没事。」
这是怎么了？阿诺鲁德觉得刚刚好像听见了缪儿的声音。
「缪儿不知道怎么样了。」
「要是连你这个监护人都不相信她是要怎么办？」
「说是这么说，我还是很担心啊！」
忍不住顶撞了莱璞两句。这是缪儿第一次单独进行任务。而且要是失败了，以拉拉锡克的为人，很可能真的会作废要收她为弟子这件事。他很了解拉拉锡克，所以才这么担心。
「阿诺鲁德……缪儿，没有问题的。」
「小薇……哈哈，谢谢妳啊！说得也是！我不相信她的话，还有谁会相信她呢！」
「嗯……这就是阿诺鲁德！喜欢小孩、发挥本事。」
「小薇薇薇，妳给我等──一下！妳在说什么啊！」
一旁的克克莉亚似乎感觉到危险，抱起小薇离开现场。
「阿诺鲁德……」
「姊姊，妳不要用那种同情的眼神看我好吗！我很正常！而且我喜欢巨乳！」
克克莉亚脸上的怀疑又加深了几分，带着薇卡走得更远。
（糟了啊啊啊！忘了小薇是巨乳啊啊啊啊！）
发言的方向彻底偏了。
「啊啊！够了！我很正常的啊啊啊啊！对吧！缪儿啊啊啊啊啊啊啊！」
阿诺鲁德悲伤的呼喊在《王树》中回荡著。

※

缪儿的耳里突然传来阿诺鲁德的声音。她不知道这是风的恶作剧，还只是幻听。但是她确实感觉到他的声音在她背后推了一把。
蜜蜜儿在她身后一句话都不说，只是默默守候着。缪儿轻轻把手往蛋伸去的时候，雏鸟的眼里捕捉到了缪儿的身影。那是双天真无邪，不知人间险恶的直率眼眸。
「…………说、说得也是喔。你的弟弟或妹妹要诞生了。」
缪儿把手收了回来，转身背对着蛋。
「……缪儿？」
「蜜蜜儿，我决定了。《大树之实》──我不要了。」
「…………但是，这样的话，就不能接受妳期盼已久的指导了。」
「嗯。但是我还有大叔。就算拉拉锡克不教我，只要不弄错方向，一定也可以变强的。」
「…………」
「而且，大叔教过我，不管变得多强，如果一个人的心是脏的，那就不是真正的强。我想要变强。但是心也想要变强。如果非得夺走大家最重要的东西，才能变强。这种强不是我所想要的强。」
她想要的强大，是能够为了守护别人发挥的强大力量。不会被任何事所动摇的内心的强大。
缪儿脑海中浮现一起旅行至今的伙伴们的脸。大家心中都有各自的信念。
在谁面前都不会丢脸的强。那才是──
（──我追求的强大！）
缪儿心意已决，不知道为什么整个人轻松了起来。她刚刚一直觉得心里不痛快，一想到不用杀了蛋，整个人都安心了。
「唉～唉，可是不知道会不会让拉拉锡克失望。」
「呵呵，很难说唷。」
「咦？」
「没事，那我们下去吧。」
和蜜蜜儿一起回到楼下之后，有像士兵的人慌张地东张西望着，好像在找什么东西。接着注意到缪儿两人之后……
「啊！蜜蜜儿殿下！太好了～在这里没有看见您，还以为您去了哪里……您平安无事真是太好了。」
「啊！非常抱歉！老是让你们操心。」
「不不不，蜜蜜儿殿下对我们来说就像天使一样。保护您是理所当然的事。」
蜜蜜儿说著：「谢谢。」深深行了一个礼。
「咦？话说回来，您身边这个孩子是……？」
「啊，呵呵呵，她是我的朋友缪儿。」
缪儿很快地行了一个礼，看起来人很好的士兵也微微一笑。
「原来如此原来如此。那就没事了。那我等一下再过来，也请蜜蜜儿殿下保重身体。今天很热，请您再待一会儿就要回房喔。」
「好，我知道了。」
蜜蜜儿面带笑容地回答士兵之后，士兵满心欢喜地露齿一笑，便离开了。然后士兵边走边哼著歌，嘴里说著：
「哎呀～蜜蜜儿殿下还是这么可爱啊！还有她的声音，真希望哪天还有机会能再听听她的歌声啊。啊，对喔，随时都可以听嘛。因为蜜蜜儿殿下的声音………声音………咦？……声、声音────────」
他停下脚步，手里拿着的长枪铿啷铿啷地掉在地上。双眼圆睁，嘴巴张到不能再大。
「恢复了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
据说他的喊叫声响遍了整棵《王树》。

※

「嗯？刚刚那个喊叫声是？」
这声突然其来，连在食堂都听得一清二楚的叫声让阿诺鲁德歪著脑袋感到疑惑。
「刚刚的声音……是从庭园那边传来的？」
克克莉亚轻轻抖动着耳朵，开始寻找声音的来源，然后把脸朝向位于西边的庭园。
刚刚的喊叫声让人感觉事态有异。如果缪儿或日色也被牵连在内……缪儿是个有常识的人，他很放心。但是……
这里不是街上，是王族的住处。日色顶着那傲慢的态度四处闲晃，万一被士兵发现可能就被会抓起来，又或是一个不注意跑进王族的私人地方之类，阿诺鲁德现在才想到这些，背上直冒汗。
（万一日色是人类这件事曝了光，加上那家伙又干出什么蠢事的话，就连我都吃不完兜著走……啊～求求你可千万别闯出什么大祸啊。还有，希望刚才的叫声和日色无关。）
阿诺鲁德在心内拚命祈祷著。
「我有点在意那边的情况，先去一趟庭园。你们要一起来吗？刚刚提到的蜜蜜儿应该也在那里。」
克克莉亚随意问了问阿诺鲁德他们。
「没记错的话，是妳妹妹吧？」
阿诺鲁德确认著。
「是的，她只有九岁，想法却连大人都自叹不如喔。脑袋比我聪明多了。而且歌声──」
「歌声？」
「啊，没什么！总之先过去看看吧！」
克克莉亚好像有什么话说到一半，但是她已经闭口不谈，阿诺鲁德一行人也连忙随后跟上。但是阿诺鲁德突然停下脚步，看着现在还坐在位子上的莱璞。
「啊，姊姊有什么打算？」
「我还有工作要做。我跟你们这群闲人可不一样。」
「是是是，这样喔。我们是闲人，对不起喔！」
一行人留下阿诺鲁德的姊姊莱璞一个人，薇卡和羽丸也一起往庭园方向出发。

※

庭园入口被众多士兵给占据了。感觉就像一群跑去意外现场看热闹的人。
「到底发生什么事了啊？」
听见喊叫声赶来的克克莉亚一行人看着士兵们，以为发生了什么事，瞪大眼睛往里面看。克克莉亚的焦躁全写在脸上，扯著嗓子大声问。
该不会庭园里发生了什么事吧。而且一想到蜜蜜儿可能被牵连其中就全身发冷。
「蜜蜜儿呢！蜜蜜儿人在哪里！」
「啊，克克莉亚殿下！其、其实──」
如果蜜蜜儿遭逢了什么不幸，大家的脸色应该会染上绝望的色彩。但是，克克莉亚看着大家现在的表情，难掩困惑。
因为不管哪个人脸上都是开心到快哭出来的表情。不对，甚至有人是真的哭了。
「到、到底是发生什么事了……？」
士兵们的异常状况让克克莉亚愣住了。她觉得很不可思议，发生了让人开心到这种程度的事吗？
「怎么了？大家为什么都这种表情？」
「蜜蜜儿殿下……蜜蜜儿殿下她……呜呜……！」
「啊啊！够了！把话说清楚！蜜蜜儿怎么了啦！应该说蜜蜜儿上哪去了！」
「克姊姊，我在这里。」
克克莉亚全身的动作突然停了下来。
（我刚刚……听……听见什么了？）
克克莉亚以为自己听错了。但是她不可能会忘记。刚刚听到的声音，的的确确是几年前每天都在听的声音。但是不可能。心里虽然想再听一次，但是身边的人都说恐怕不可能了，大家都已经死心。
正因如此，她会觉得刚刚传入耳里的声音是幻听也是理所当然。然而有位少女缓缓出现在全身僵硬、仿佛时间停止的克克莉亚面前。
反映在克克莉亚眼里的少女身影，和早上一起用餐时的她没有什么两样。
她目不转睛看着少女，连眼睛都忘了眨。不对，仔细看了看，只有一个地方让她很在意。
少女没有带着平常绝不离身，用来笔谈的纸和板子。她还在想为什么的时候，少女的嘴唇动了起来。
「克姊姊。」
「──！」
她肯定自己没有听错。此刻克克莉亚的面前，她的妹妹蜜蜜儿正在开口说话。让令人喜爱不已的声音，那惹人怜爱的声音正流畅地从她妹妹口中发出。
「怎……怎么……怎么会……？」
难以置信。但是这个声音她是不可能会听错的。她深刻认知到那是蜜蜜儿的声音。
「又可以……一起唱歌了。」
蜜蜜儿动着颤抖的嘴唇，流下泪水。克克莉亚看着她，感慨万千地紧紧抱住她。
「克姊姊，好、好难过。」
难过的感觉让她闭起了一只眼睛，但是蜜蜜儿感受到克克莉亚的喜悦传了过来，依然保持着温和的微笑。
「这不是梦……这不是梦吧……！太好了……太好了啊……真的是太好了～！」
「是啊……是啊……！」
豆大的泪水从克克莉亚和蜜蜜儿两人眼中流下。周围的士兵们也对两人送上盛大的鼓掌。克克莉亚慢慢把自己的脸移到蜜蜜儿正前方，用自己的手轻轻擦去蜜蜜儿的眼泪。
「可、可是怎么会这样？为什么声音突然恢复了？」
这是她心里最大的疑问。蜜蜜儿的发声障碍，她们找遍名医，甚至是【帕西翁】最杰出的研究者都无法治好。现在却突然就恢复了，虽然最多的是欢喜，不过还是想知道原因。她会这么想也是理所当然的。
「这、这个嘛……」
克克莉亚动也不动等著蜜蜜儿的小嘴说出真相。
但是蜜蜜儿却一脸有口难言的表情，把视线往上方移去。她觉得很奇怪，发生了什么不能说的事吗？她的样子看起来很想说，但是却又不能说。
「蜜蜜儿？」
蜜蜜儿一直没有回答，于是克克莉亚为了让她比较好说明，出声推了她一把。蜜蜜儿瞄了一眼身旁的缪儿，带着苦笑回答道：
「……蜜、蜜蜜儿自己也不清楚。」
「是、是这样吗？」
「是的。因为今天的风实在太舒服了，我就来到庭园晒晒太阳。然后就打起瞌睡来了。等我醒来的时候，不知道为么声音就恢复了。」
克克莉亚不由得愣在当场。居然会有这种事……但是平常从不说道的蜜蜜儿都这么说了，可能是真的吧。虽然她完全无法释怀。
蜜蜜儿注意到克克莉亚满脸狐疑，有点匆忙地又补了几句话。
「我、我作梦的时候，有梦到精灵！」
「咦咦？梦到精灵？」
「对、对啊。那个精灵是这么跟我说的：『这人情总有一天会要妳还的。别忘了。』也许是精灵一时兴起才治好了我的声音也说不定……」
总觉得蜜蜜儿话中好像在掩饰什么，不过既然蜜蜜儿说得这么拚命，克克莉亚也觉得就相信她好了。
但是，就在克克莉亚身后，有个人听了这段话之后，脸色转为铁青。那个人就是从刚刚到现在一直看着蜜蜜儿他们的阿诺鲁德。

※

（喂喂喂，刚刚那段话…………该不会……是我想的那样吧？）
听她们的对话内容，蜜蜜儿似乎曾经失去声音，现在又突然恢复了。而且看克克莉亚开心成那副模样，就知道症状相当严重。但是现在却只是睡了一觉就复原了。根本就不可能吧……阿诺鲁德是这么想的。
蜜蜜儿说是精灵治好她的，但是精灵会做这种事吗？说到底，就算真的是精灵治好的，他觉得精灵应该不会要求回报才对。而且还留下那种话。
那句话的用字遣词听在阿诺鲁德耳里，感觉就是其他人说的。应该出自他也相当熟悉的那个傲慢无礼的少年口中。
（这、这是不是姑且还是确认一下比较好……）
不知道为什么，他觉得蜜蜜儿身旁的缪儿可能知道事情是什么情况。阿诺鲁德走近缪儿，附在她耳边询问道：
「我说啊，刚刚那件事该不会……」
「啊，大叔，关于那件事呢。」
缪儿悄悄把真相告诉他。
「啊？那家伙把蜜蜜儿殿下的声音，唔！」
「大叔！小声点！」
缪儿捂住他的嘴。阿诺鲁德突然大叫出声，使得士兵们全都一脸詑异地瞄了过来。
「抱歉抱歉。可是，他是为了什么才这么做的？对方可是公主耶？病痛在一瞬间就……嗯，那家伙的话确实有可能治得好，但是做了这件事也太引人注目了吧。」
「但、但是我肯定是日色哥做的。」
「这个嘛，既然妳从那里听到的是这样，那应该就没错了。」
正是阿诺鲁德脑海里想到的那个少年──日色亲自做出的事。但是他内心还有一点怀疑，这件事真的是日色做的吗？
因为他觉得这件事无利可图。基本上日色很讨厌引起骚动，目前为止他都很积极地避免采取一些太引人注目的行动。尤其因为他不是兽人，他应该是更加小心不让自己的魔法曝光才对。
（唉，不过一旦扯到食物和书，他就会不受控制……）
但是他衡量了一下得失，他认为平常的日色是不会做这种事的。
正因如此，他很难想像日色会在这棵可称之为国家支柱的《王树》之中使用魔法，而且对象还是个公主。但是公主所说的话──那个治病还要求代价的行为。他综合这些线索又再想了一想，任凭他怎么想，脑海里浮现的就是自己认识的那个少年。
「假设是日色做的，看来他至少有叫公主不要说出去。从公主的样子看来，她应该已经和日色见过面了吧？」
「嗯，似乎是。」
「不过，出现在梦里的精灵治好了她的病这种事，虽然令人满难相信的，不过兽人对这种神祕又像是奇蹟的故事没什么免疫力。」
对于相信精灵是朋友的兽人来说，或许是个不错的借口。
（话虽如此，那个混蛋……居然给我干出这等大事。）
虽然这种化腐朽为神奇的事他已经做过很多次，这次未免也把事情搞得太大条了吧！阿诺鲁德垮著肩膀，十分沮丧。


「总之太好了！虽然不知道是不是托精灵的福，不过爸爸他们一定也会很开心的！」
克克莉亚和四周的士兵们简直开心到快疯了。光凭这点，阿诺鲁德深深叹口气，心想这家伙还真的是搞了件大事出来。
「那、那个，克姊姊？那些人是谁？」
「咦？喔喔，对了，我来介绍。你们也过来一下。」
阿诺鲁德和薇卡依照克克莉亚的话，走近她们身边。
阿诺鲁德等人不失礼仪地结束了自我介绍。
听完之后，蜜蜜儿鼓起的脸颊终于放松下来，露出可爱的微笑。拉起裙子两端行礼问候。
「我是【兽王国•帕西翁】的第二公主──名叫蜜蜜儿•金格。请各位多多指教。」
阿诺鲁德也被她高雅周到的寒暄所影响，同样低头行了个礼。年纪再小也还是个公主。得小心一点不要失礼于人。特别是阿诺鲁德，自己的行为可能会牵连到姊姊莱璞，所以更是小心谨慎。
「……好像啊。」
蜜蜜儿看着阿诺鲁德的脸喃喃自语着。阿诺鲁德「咦？」了一声。
「你是莱璞的弟弟吧？眼角的地方特别像呢。」
她呵呵一笑。阿诺鲁德不好意思地抓了抓头。
「可是你的耳朵……」
「那是因为以前……」
「啊！非常抱歉！我居然问了可能不应该问的问题！」
「呃，没关系！让您费心了，我才应该觉得非常抱歉。」
阿诺鲁德频频对少女低头的模样，实在让人觉得很好笑。此时克克莉亚拍了一下手掌。
「啊，对了！我去通知妈妈蜜蜜儿已经康复了，妳们在这里等一下。」
她只留下这句话，就一溜烟地跑走了。蜜蜜儿康复一事应该让她非常开心，脸上一直挂著笑容。在留下来的士兵们的注视之下，阿诺鲁德开口说道：
「话说回来，缪儿为什么会跟蜜蜜儿殿下在一起？」
「那是因为我跟她请教哪里有《大树之实》的关系。」
「什么！然后呢？拿到了吗！」
「……这个等到了拉拉锡克面前再说。」
「咦……啊，这样喔。好啦，是也无所谓。」
「你们是不是要回去了？」
蜜蜜儿寂寞地问道。
「嗯，蜜蜜儿，不好意思呢。不过我会来找妳玩的！很快！」
「……！好，我等妳！」
然后蜜蜜儿把脸凑了过来。微小的声音让缪儿的耳朵感到一阵搔痒。
「那、那个，可以的话，请务必带日色先生一起来。」
缪儿觉得她害羞得满脸通红的样子好可爱，情不自禁紧紧抱住她。
「嗯！我会想办法跟他说说看的！」
听了缪儿的回答，蜜蜜儿的脸上出现了至今从未见过的笑容。

※

日色早一步出了《王树》，在店里买了水果之后，边吃边散步。这时正好碰上了似乎已结束考验，正走在街上的缪儿她们。
阿诺鲁德半说教地唸了他突然不见的事，还有治好蜜蜜儿的事，但是他整个左耳进右耳出地不当一回事。
更令他在意的是缪儿的神色，一副做好了什么心情准备的表情。
「……小不点，考验怎么样了？」
「日色哥……请你跟我一起去。」
缪儿都这么拜托他了，日色把手里的水果塞进嘴里吞了下去，说了句：「走吧。」就和众人一起回去拉拉锡克那里。
地下室里，拉拉锡克抱着酒瓶正在呼呼大睡。看她那副德性，只觉得她是个废人。不对，是废兔……
「呼啊～干嘛啦！我还很困……」
「明明就是师父自己提出要考验人家的。」
「喔喔，对耶。然后呢？拿到《大树之实》了吗？」
拉拉锡克勾起唇嘴，视线停在缪儿身上。周遭充斥着紧张的气氛。最后只剩下缪儿喉咙发出的声音还响着。
「……非常抱歉！」
突如其来的道歉。先不提日色和薇卡，阿诺鲁德整个人愣在当场。
「咦？啊，等等……缪儿？妳道歉该不会是因为……没有拿到吧？」
「……嗯。」
「妳不是请蜜蜜儿殿下带妳去找了吗？」
他说这句话的时候，日色没有漏看拉拉锡克瞇起眼睛的动作。
「嗯。我有去到《大树之实》面前。近到我只要伸手就拿得到。」
「那妳为什么不把它拿回来？」
这个说法并不是在责怪她。他尽量小心不要让缪儿感觉被逼问的这分体贴传了过来。
「我不需要那种建立在伤害别人的前提下的强大。」
拉拉锡克小声地「喔……」了一声。
「我没有完成拉拉锡克提出的考验是个事实，所以我想拜师的事应该也不可能了。但是……我觉得自己这个选择没有错！」
眼神坚定，一对眼睛闪耀着美丽的海洋颜色。
「缪儿，真的这样就好吗？如果妳现在去拿回来，我还可以接受喔？」
「不了。话一旦说出口，我就不想再改变了。」
「有我的指导的话，妳会变得比现在强上很多倍喔？」
「即使如此……我还是会做出同样的选择。就算要花很多时间，我也想变强。我不会放弃的！」
不知道她究竟是被迫做出什么样的选择。但是总觉得经由这个考验，令人有种她似乎一下成长了许多的错觉。阿诺鲁德似乎也有这种感觉，一开始他的样子看起来有点困惑，但是脸颊立刻又放松下来，把手轻轻放在缪儿头上。
「这样啊。如果妳已经决定了，那也没办法啦。」
「大叔……」
「师父，抱歉啦。我是很希望能请师父指导她，但是既然考验失败了，那也是没办法的事。毕竟事前都讲好了。再怎么说我也在外旅行了好一段时间。指导缪儿这么点事，我还是──」
「啊哈哈哈哈哈！」
拉拉锡克突然尖声大笑起来，让所有人全都愣住了。
「师、师父……？」
「呵呵呵呵呵……哎呀哎呀，阿诺鲁德，你可真是捡了个有趣的人才回来啊！」
「……啊？」
「好吧，及格了。」
「「……咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」」
缪儿和阿诺鲁德异口同声喊著。
「师父！这这这这这这是怎么回事啊！」
「啊～啊～我说明给你听就是了，把你那种热血的脸给我移开！蠢蛋！」
「这话好过分……」
阿诺鲁德似乎受到很大的打击，跪倒在地。
「我想缪儿应该已经知道，所谓的《大树之实》正是这个国家的居民们珍而重之的性命。要把那个东西带到这里来，就必须先杀了它。」
「什么！妳居然想叫缪儿把那种东西拿到这里来吗！」
阿诺鲁德会如此愤慨也是理所当然的。这可等于要缪儿去夺人性命。
「冷静点。但是缪儿并没有把它拿回来。这是个正确的选择。」
「咦？是、是这样吗？」
「我刚不是说了吗？缪儿及格了。应该说不惜夺走别人最重要的东西，也想当我徒弟的家伙，我自己就会先海扁一顿了。」
「那、那个……如果缪儿真的把《大树之实》带回来了呢？」
「那种情况的话，好一点就拿来当我的实验材料。差一点就是当场死亡。」
这句话让缪儿和阿诺鲁德面色铁青，深深叹了一口气。缪儿更是觉得「好险没有真的拿来啊～」打从心底放下心来，感觉全身力气都被抽光了。
「总之，我在这个考验里想要观察的是缪儿的心理状态。这个孩子给了我一个精彩的答案。好吧，就收妳为徒吧。」
「喔喔喔喔喔！缪儿！成功了啊啊啊啊！」
「嗯！大叔！我成功了！」
两人互相拥抱对方，分享彼此的喜悦。缪儿高兴得连眼泪都流出来了。
「嗯……缪儿，太好了。」
「小薇，谢谢妳。」
「嗯，妳现在只不过是站在起跑点上而已。重头戏还在后头呢，小不点。」
「是的！日色哥！」
日色嘴上这么说，心里觉得这件事对她来说应该算前进了很大一步。
「啊，不过指导一事得先等等。战争情势如何发展，将会影响我有没有那个闲工夫指导她。」
松口气的时间只有一下子，拉拉锡克说出她担心的事。如果打赢了就没什么问题，万一输了，可能整个国家都会灭亡。
「啊～对喔。还有战争的事。是说凭师父的本事，应该可以在开打前阻止战争发生吧？」
「前提是那些家伙是肯听别人说话的人。特别是学会《变装术》就洋洋得意的那群人真是让我傻眼。不知道人外有人，天外有天吗！」
「连师父开口都阻止不了啊……」
「反正我本来就只是个前任的武术指导而已。手里也没那种权力。要是像混蛋哥哥那么功绩彪炳的话，或许还能让他们多考虑一阵子吧。」
「这样啊……可是我觉得师父的功劳也很大啊……」
不管怎么说，总归是靠她才创造出了《兽人族》所倚重的《变装术》。但是拉拉锡克似乎一点都不觉得那有什么好厉害的。
「这可是战争。要是受到教训还能逃得回来就已经是万幸了……」
没错，这不是打架而已。是否能在感受到对方的强，认知到自己有多么弱之后，还能冷静退场呢……以那群人的个性来看，别说受到教训了，就算逃得掉，也很可能会带回一个无法挽回的结果。
「兽人真的很单纯。这下很可能会落个全军覆没的下场。一旦演变成那种情况，这个国家大概也……完了。」
「怎、怎么会……」
缪儿脸色苍白地说道。万一真的全军覆没，也就代表『兽人族』的未来迈向终结。就算『魔人族』没有攻进兽人界，『人族』也不会放弃这个好机会，很可能会发动侵略。
事情如果演变到这个地步，兽人的未来会变成由人类支配。阿诺鲁德和缪儿一样，背上感到一阵寒意，说不出话来。
人类可怕的地方并不是魔力的多寡或是生命力的强度。而是那可称之为傲慢的支配欲吧。如果不是这样，他们的脑袋里应该也不会冒出把兽人当成家畜奴隶的想法。
而且也不会有《兽槛》这种组织的诞生。但是现实并非如此。
「就、就没有办法可想了吗？」
阿诺鲁德的声音里满是不安。难得指导一事进行得很顺利，这下要是全部一笔勾销的话，他真是看不过去。拉拉锡克茫然地耸了耸肩。
「刚刚不是说了吗？只能听天由命了。」
「怎、怎么这样……」
「还是你有什么想法？为了赢得这场战争，你愿意拔刀相助吗？就凭你那么一丁点本事？」
拉拉锡克的话让阿诺鲁德露出生气的表情，但是她说得对。就算他去打仗，状况也不会有什么改变。可能只是让魔人的尸体多了几具而已。搞不好也可能只是单纯多了一具兽人的尸体。
拉拉锡克看着心有不甘地咬紧牙关的阿诺鲁德，无奈地摇摇头。
「不过嘛，虽然无法完全阻止他们开战，理论上倒可能让战争延迟发生。」
「有、有这种办法吗？」
阿诺鲁德也拚命思考着，但是似乎得不到什么好的解答，惊愕的神情全写在脸上。只有缪儿一直凝视著日色。
「有是有。而且如果顺利的话，还能双方几乎──毫发无伤。」
「那、那是什么方法？」
「不是说了吗？只是理论上……」
「咦？」
「我不觉得那个方法对双方来说有什么好处，而且也不觉得真有人能办得到。」
阿诺鲁德看着拉拉锡克手抵下巴思考着，歪著脑袋感到一阵疑惑。
「究、究竟是什么办法？」
「嗯？那边的小鬼已经知道了吗？」
日色出现在拉拉锡克的视线范围内。日色的态度一如往常地令人不爽，他只说了一句「是啊」之后，这句肯定的回答让阿诺鲁德的嘴巴张得超大。
「喔。」
日色的话让拉拉锡克双眼发亮。
「日、日色你这家伙，真、真的知道吗？」
「应该说这么点小事大家都知道吧？大叔你是睡傻了吗？」
「啊哈哈哈哈！阿诺鲁德，被个比你年纪小的人这么说，真没面子。」
「唔唔唔唔唔……啊！真是的！够了吧！告诉我啦！」
日色看着缪儿的眼睛。她咕咚地吞了口口水。她很可能已经从妖精欧伦那边听说了。日色感觉到她的意思是想问问日色，再确认一次。
「小鬼，你说说看。我再告诉你你说的对不对。」
拉拉锡克勾起一个令人讨厌的笑容，试探般的看着日色身上。那道视线让日色觉得很烦躁。但是就这样一直沉默下去的话，阿诺鲁德他们的视线也很令人厌烦。于是他看开了，决定把话讲清楚。
「……唉，给我好好听清楚啊，那个办法就是────────」

※

就在日色一行人抵达【帕西翁】的几天前，【魔国•哈欧斯】全国上下全都充斥着一股紧张的气氛。一切都是因为之前『兽人族』送来的书信害的。
信上写着已经决定开战。也就是──开战宣言。
从魔王城的阳台低头一看，下面有许多士兵正在排列队形，进行演练。满脸悲痛地凝视著为了出战，正在进行训练的人们的是此魔王城的主人，【魔国•哈欧斯】的国王──伊贝雅姆•葛朗•阿里•伊布宁。
保养得宜的美丽金发随风飘扬，残留着些许稚气的精致五官因难过而扭曲，牙关也紧咬著。在她背后默默守腹著的心腹基莉亚平静地开口说道：
「这样好吗？」
「…………」
「再这样下去，势必会变成一场歼灭战。」
「我知道！」
伊贝雅姆听着基莉亚的话，带点几分怒气地大声说道。但是事情都已经发展到这个地步，她觉得自己好像已经无能为力。
「没想到……兽人居然会这么快就动身……」
「不，一切都在我的意料之中。」
「唔……」
过去这段时间里，伊贝雅姆并不是没有任何动作。她也曾经像对待『人界』一样，送过好几封亲笔信函，但是不被接受。作为其中一个手段，她连送上自己的头颅这个方法都想过了，但是伙伴们却告诉她，就算她这么做兽人也不会停手的。
所以她才会找其他方法，希望至少能先建立彼此的对话，但是所有的办法全都落得白费工夫的下场。
「为什么……要发动战争……」
「或许是因为这是最令人信服的形式吧。」
「信服什么啊！为什么非得用力量来分个高下！力量这种东西，理所当然地本来就有强有弱。比起那些，以所有人都平等拥有的语言进行讨论才是最好的方法，不是吗！最重要的是不需要流半滴血！」
「…………很难说吧。」
「妳说……什么？」
基莉亚极为冷静的否定，让她瞪大双眼。
「言语……份量太轻了。」
「──！」
「确实语言可说是所有人都平等拥有的东西。但是，所谓的语言，一开始就是空泛的东西。」
「空泛……？」
「对。在我们赋予这空泛的东西重量的时候，语言才开始带有说服力。这就是语言的力量，不止是耳朵，甚至可以成为把内容刻进脑海里的刀刃。但是，陛下是否拥有足以回避战争，极具分量的语言呢？」
「这、这个嘛……」
「如果这些话是出现在没有战争的和平世界里，拿来应用于商业谈判的对话，或许靠陛下您也可以成事。」
「…………」
「但是，这是战争。人是会死的。不是像做生意那样的小事，恐怕是件最重要的大事。」
「唔……」
「妳当上魔王的日子还不长。而且有很多魔人想继承先王遗志也是个事实。我们本来就是自尊心强烈的好战种族。妳是否拥有能够劝告这些人，而且还能平息另一方怒气或憎恨的语言呢──」
「够了……」
伊贝雅姆牙关紧咬。握著拳头的手太过用力，指甲划破了皮肤，鲜血滴落下来。
「我只是……不想伤害任何人。『魔人族』的所有人都是我的家人。而这些家人却要去和别人争斗，谁会开心得起来啊……但是我……………………却无能为力……」
她双眼紧闭，一行清泪眼流了下来。自己虽然是这个国家的国王，她觉得竟然如此无能为力到这么惊人的地步。与其说是心有不甘，倒不如说绝大部分是对自己的愤怒。
「那么要放下武器，全面投降吗？」
「……投、投降？」
「或许『兽人族』能够领悟到陛下真正的想法也不一定。」
这句话听起来很有魅力，但是伊贝雅姆却不安地皱起了眉。
「但是，如果这么做了，战争依然没有停止，我们就会在无计可施的状况下遭到灭亡吧？」
一旦全面投降，为了证明诚意，魔王及主要的士官等人都会被抓起来。然后封印她们的力量，暂时关在监狱等地方，最后再决定如何处置。这是一般的情况。
如果事情往好的方向发展，或许能够避免『魔人族』被赶尽杀绝。但是即使如此，被抓起来的人很可能会被杀掉。
特别是《魔王直属护卫队》，力量实在是太强大了，让他们活着只会成为心腹大患。为了要他们负责，又或者是想杀敬儆猴的意义上可能会被杀。
但是如果不投降，战争就会爆发，就算最后打赢了，也会流许多血。而且就算投降了，也可能对方不会这么简单就接受。这种负面的历史不断重演。这么一想，不管是进一步或退一步，都会付出相对的代价。
「以基莉亚的身分，实在是太多嘴了。请您下旨降罚。」
「不用……基莉亚只是在说正确的事而已。不应受罚。」
「……那么容我再说最后一句话。」
「咦？」
「基莉亚将跟随陛下到天涯海角，誓与伊贝雅姆殿下共存亡。」
「基莉亚……抱歉。」
基莉亚在自己苦恼的时候，一定都会对自己伸出援手。伊贝雅姆真的非常感谢她。
（真希望有办法可以在不伤害任何人的情况下，结束这次的战争……）
但是这么好的办法怎么可能随随便便就找得到。这一点伊贝雅姆也明白。就算是这样，只要还有时间，她都想要继续寻找。
「……我去那里一趟。」
「需要派人跟您一起去吗？」
「不用了，我自己去就好。」
「知道了。路上请小心。」
伊贝雅姆啪沙地张开背上的黑色翅膀，轻飘飘地飞上天空。就这么离开城堡，往附近的小山丘而去。
山丘上覆蓋著满山遍野的花田，远方还看得见海，每当她有烦恼的时候，都会到这个山丘来，让心情平静下来。这是她用来休憩的地方。
高挂空中的一大轮月亮俯瞰著大地，四周还有数不清的星星闪烁著。山丘上有块巨岩，她总是一个人坐在那上面沉思。
伊贝雅姆随意落在位于山丘上最高点的岩石上，视线看着横向延伸的地平线。温和的风抚上脸颊，长发优雅地飘动着。
（如果能想到办法回避战争……）
最令她费心的还是怎么样才能让同胞们不要受到伤害。再者，如果可以，即使是其他种族，她也不希望伤害对方。她不认为在互相伤害的世界中，大家能得到真正的和平。
虽然家臣们老是否定她，觉得她的想法太过天真。但是她不相信建立在伤害别人的前提下的和平，也不想相信。可以的话，她希望大家能手牵手，建立一个大家可以相视而笑的世界。或许是个远大的理想，但也是她无法完全舍弃的希望。
「唉……这样不行吧……」
表情暗藏忧郁，口中逸出几声叹息。芳芬的花香十分惬意，但心里还是感觉像被带刺的锁链紧紧绑住。
当她无奈地想返回城中的时候，她看见视线前方突然飘出好多个光球。立刻蹲下身子戒备着。
那是──妖精。她曾经看过半夜里妖精多次出没在这片花田。警觉心很强的她们只要一发现伊贝雅姆就会立刻逃走。现在看起来是还没注意到她。听说如果对象是兽人她们就不会警戒到这个地步……
妖精共有三位。每个人的长相都差不多，但发色却是三人都不同。仔细一听，她们正以尖锐的声音开心谈笑着。
「这里空气真好～空气真好～」
「嗯嗯，花香也好棒！好棒！」
三个妖精这么说著，开心地飞来飞去。突然其中一个妖精停了下来开口说道：
「啊，对了，还能跟那个人类见面吗？见面吗？」
「咦～妳说的那个人类是谁啊～？是谁啊～？」
「穿红衣服的人类～穿红衣服的人～类。」
「啊啊～欧伦很喜欢他耶～很喜欢他耶～」
「不对！母亲大人也很喜欢他！也很喜欢他！」
「嗯嗯，不过确实是个有趣的人类！有趣的人类！」
伊贝雅姆听着她们的话，打从心底感到惊讶。因为妖精基本上应该不会在人类面前现身，现在却聊著喜欢人类的事。
而且伊贝雅姆也知道，她们称之为母亲大人的存在就是妖精女王。她对这个能让妖精如此喜爱的人类起了兴趣。
「而且啊～关于战争他也说了很厉害的话呢！很厉害的话！」
「对啊～是魔人和兽人的战争吧？战争吧？」
伊贝雅姆听见战争这个词，在心中「咦？」了一下。
「没想到～居然能想到那种方法阻止战争呢～欧伦得意得不得了！得意得不得了！」
伊贝雅姆下意识探出身子，尽可能不想听漏她们任何一句话。
（那个阻止战争的方法是什么？）
虽然她很怀疑是否真的有这种方法，但是有股冲动让她无论如何都想知道。
「嗯嗯，因为啊～没想到──────」
听见这句话的时候，伊贝雅姆情不自禁站了起来。
「那是什么方法？」
一个不小心忘我地高声问道。
「哇啊！什么人什么人～！」
「有人啊～！快逃！快逃！」
她看着妖精们就要逃离现场。
「啊、等一下！那个方法──」
她本来是想问那个方法是谁提出来的，才会跟她们搭话，妖精们却一溜烟地逃个精光。伊贝雅姆站在岩石上，低头看着空无一人的寂寞花田，紧紧握著拳头。

直到刚刚都还荡漾著不安的伊贝雅姆的碧眼散发出强烈的光芒，眼里闪著觉悟。伊贝雅姆整个人再次朝着地平线的方向，用力点了一次头。
然后立刻回到城里，去见了基莉亚。基莉亚看见伊贝雅姆表情上的犹豫已一扫而空，微微有些惊讶，但是立刻整理好自己的态度，开口问道：
「决定了吗？」
「没错，『魔人族』就由我来守护！基莉亚，我希望妳能助我一臂之力。」
「…………遵旨。」
伊贝雅姆的眼里存在着强烈的意志。
（这或许是上天的启示。既然如此我也只能做好觉悟，采取行动！）
已经开始流动的时间是无法停止的。此时自己能做的，只有在这流动的时间中，贯彻自己的意志。这就是伊贝雅姆做出的判断。
「不能让别人杀害我的家人！」
伊贝雅姆告诉基莉亚得立刻动身去一个地方，十万火急地就往那个地方去了。基莉亚也随后跟上。

※

「……发生什么事了吗？」
满心诧异地开口询问的人，是【魔国•哈欧斯】的《魔王直属护卫队》，地位相当于《序列一位》的阿克威纳斯•李•雷希斯•菲尼克斯。摇曳著一头鲜艳的红色长发，回头看向来到他房间的伊贝雅姆。
伊贝雅姆气喘吁吁，直勾勾望着阿克威纳斯的红色眼眸。
阿克威纳斯很容易就推断得到她是来找自己的，但是对她的来意却没有半点头绪。伊贝雅姆调整好呼吸，抬起头来。阿克威纳斯看了她的眼神，微微瞇起眼。他判断她应该是有什么重要的话想说。
「……阿克威纳斯，我有事想拜托你。」
伊贝雅姆面对着阿克威纳斯，而基莉亚随侍在她身侧。
（……虽然还有所犹犹，但是这眼神应该是下了什么决定吧。）
他从伊贝雅姆的眼里读到了觉悟的光芒。而他能确信一定是和战争有关的事。
「什么事？」
「就是──────」
阿克威纳斯一语不发听她说明。虽然没有表现在脸上，但内心惊叹不已。没想到居然会从她口中听到这样的话。
（原来如此，这就是陛下能尽到的最大的努力……就是这么回事吧。）
他心里这么想着，不禁噗嗤一笑。痛苦地挣扎许久之后得到的结论居然是这个吗，实在是太幼稚了，让他忍不住笑了出来。
（嗯，不过该说很有陛下的风格吗？）
阿克威纳斯心想这个做法也是个办法。
（只要是为了保护大家就不顾颜面……吗？）
阿克威纳斯很清楚这既是她的长处也是她的弱点。从她小时候开始，到现在她长大了，只有这一点是怎么也不曾变过。而且，这也是她吸引众人的魅力之一。
只不过她今天会变成这样，周遭的人同样需要负起责任。阿克威纳斯也觉得自己有责任。
「阿克威纳斯，你觉得怎么样？」
那并非认为「自己的做法就是对的」的表情。却是她贯彻自己的信念所找出的答案。所以阿克威纳斯也认真地回答道：
「就算用了陛下的方法，也无法解决任何事。」
「即使如此，我已经决定了。」
阿克威纳斯回望着她的眼睛好一阵子，觉得已是多说无用。
（有趣。陛下做出的答案前方，等着她的会是什么样的结果呢？观察也是一种乐趣。）
这确实是著险棋，但是也让人想要看看这个答案接下来会带来什么样的结果。
「那妳就下令吧。」
伊贝雅姆听他这么说，惊讶地倒抽了一口气。
「陛下可是魔王呢。」
「…………知道了。阿克威纳斯，听令！」
阿克威纳斯忽地笑了一笑，立刻又收起笑意，跪下答道：
「遵旨。」
接下来不只是『兽人族』，连『魔人族』都会吓破胆的吧。阿克威纳斯想到这里，不禁笑了出来。




第五章 抉择──胜负之分
　　──────【葛德路特桥】。
那是唯一一座连接『兽人族』大陆与『魔人族』大陆，全长二十公里的桥梁。然后此刻『兽人族』和『魔人族』正隔着这座桥大眼瞪小眼。
「那群混蛋，居然没有布署兵力在这里……」
【兽王国•帕西翁】的国王，同时也是战争的国军总指挥官雷欧瓦多•金格喃喃自语着。雄伟的鬃毛随风飘扬，一双狰狞的兽眼，眼神锐利地瞪视著桥梁前方。
他本来以为『魔人族』会布下兵力不让兽人过桥，但是事情的发展似乎不如他所想像。
「啧，如果兵力部署在此，本王子就能把他们杀个片甲不留了。」
第二王子雷尼翁遗憾地说著。他不像雷欧瓦多，脸型细长，身子也较为单薄。他身上继承了最多的大概就是雷欧瓦多的脾性吧。
「战争……果然不会那么简单照计画进行啊……」
第一王子雷格鲁斯也感受到和雷尼翁不同意义上的遗憾。他和雷欧瓦多相较之下，也带着几分靠不住的感觉，但是外表上算是继承了父亲大部分的特征。非要说的话，个性属于比较认真的那一方。
「父亲大人，接下来该怎么办？敌人在对面也布署了相当程度的战力。我认为应该先观察对方的策略。」
「嗯哼，这情况也在预料之中。照我们当初的计画，就先──投入那个东西吧。」
听了这句话，在场的人们都露出了阴森的笑容。表情就如同已锁定猎物的猎人一样。
「尤希特，准备好了吗？」
雷欧瓦多喊出这个名字之后，一名白衣男子出现在他的身后。
「喔呵呵呵呵！我这边早已做好随时出击的准备囉！就让大家确认一下我的研究成果吧！喔呵呵呵呵！」
男子一头绿发蓬松凌乱，身上的白衣服也皱巴巴的，戴着圆框眼镜。这位外表看起来脏兮兮的男子正尖声笑着，头上还长著长长的兔耳。
「很好，那么出动第一阵《魔腐奴之阵》！上吧！」
「喔呵呵呵呵！黑武七，你就放手去做吧！」
全身漆黑，外表看起来像黑豹的兽人──黑武七站到所有人的前方。
「知道了喵！」
就在桥的前方，他快速地蹲了下来，将双手放在地面上。
「来吧！上工了喵！出来吧喵！」
戴在黑武七手臂上的手环发出奇怪的光芒。
滋滋滋滋滋滋滋滋……地一声，黑武七的双手的形状渐渐消失，地面仿佛被融化了似的，黑压压的一片像是影子的东西逐渐扩大。紧接着怪物接二连三浮现地面。而且，令人最吃惊的是，那些并不是普通的怪物。
身体上四处都有腐蚀的痕迹，皮肤溃烂，还散发著刺鼻的腐臭味。
怪物仿佛永无止尽般的从影子里冒了出来。步伐缓慢，但是确实往桥的方向迈进著。
「喔呵呵呵呵！来吧！我的不朽军团！去打他们个落花流水吧！」
尤希特的声音响起，属于兽人界的桥梁一端，被大批的怪物逐渐占领。

※

就在兽人放出怪物进攻的时候，在桥梁另一端，有士兵察觉到『兽人族』的动静，前来向担任此处防卫的《魔王直属护卫队》的《序列二位》马利欧涅•修德•克莱西斯报告目前的状况。
「终于开始行动了。肮脏的野兽们，全都给我灰飞烟灭吧！」
他全身上下爆发几乎可称为凶恶的杀意，连同伙的士兵们也都不禁感到一阵恐惧。他有着妻儿都惨遭『兽人族』所杀的过去，因此对兽人有着超乎寻常的愤怒。
他是抱持着能多杀一个兽人是一个的想法，才请愿到前线指挥。
「……马利欧涅大人」
「嗯？丘凯，怎么了？」
名为丘凯的男子突然在他的身后出现，单膝跪地。他的头上长著一只角，脸上如同戴着能乐面具似的，表情毫无情绪起伏。
「那些家伙好像是驱使怪物来打头阵的样子。您打算怎么做？」
「哼。根据传闻，兽人研究者似乎研发出了能够驱使怪物的方法。」
「似乎是如此。其中也包含S级的怪物。」
「哼，不过就是S级而已，那些家伙觉得这样就能对付我们吗？」
「这恐怕只是用来试探我们态度的弃子。」
「这么说的话，他们手上可能还保留着更强大的怪物。哼，这群野兽，感叹兵力不足之余，还死命挣扎。打这什么馊主义。」
马利欧涅憎恶地啐了一声。
「马利欧涅大人。」
「嗯？」
「这项任务请您交给丘凯。就由我来让那些肮脏的野兽们明白，他们准备战力到底是多么不可靠。」
马利欧涅听完这段话，无声一笑。
「好吧。但是，你只能对怪物下手。兽人────由我来杀。」
「是的！」
丘凯展开背上的翅膀，像风一样往天空飞去之后就不见人影了。
「野兽们，给我好好看着。看我怎么把你们赶尽杀绝。」
马利欧涅的眼里带着浓厚的轻视及愤恨的色彩。

※

「状况如何？」
雷欧瓦多开口询问。尤希特带着没有丝毫不安的愉快笑容回答道：
「喔呵呵呵呵！看来对方只来了一个人！不过派出来的这个人还满有本事的呢！喔呵呵呵呵！」
「果然是想把我们挡在桥梁中段吗？而且还单枪匹马的，到底派了谁来？」
「我透过心爱的僵尸们的眼睛看过了，似乎是丘凯喔！」
「父亲大人，没记错的话，丘凯是马利欧涅的部下。」
一直在一旁听着他们对话的第一王子雷格鲁斯开口答道。
「喔～原来是《魔王直属护卫队》在进行指挥啊？」
「战争中常伴魔王左右的《魔王直属护卫队》。而且马利欧涅应该是《序列二位》。这种大人物居然会来到这么前线的地方……应该有什么内情吧？」
「喔呵呵呵呵！据我调查的情报，他似乎对兽人怀有强烈的憎恨呢！」
「原来如此，希望由自己亲手狩猎我们……他应该是这么想的吧？」
雷欧瓦多的话正中红心。
「就丘凯那点本事，怪物们应该就足以阻他了，您意下如何？」
「由本王子去会会他吧！」
「雷尼翁……？」
此时雷尼翁插嘴说道。
「一直这样拖下去也不是办法。总是得有人身先士卒打个头阵吧？」
「雷尼翁，你给我等等。再怎么样，现在也还轮不到身为王子的你出战──」
「大哥，这可是战争。得用尽一切能用的东西才能获胜。而且幸好我的《变装术》在这种宽阔的地方最能发挥效果。」
雷尼翁凝视着笔直延伸的桥梁，愉快地勾起唇角。他的表情明显希望可以快点出战。
「而且，既然是怪物，波及再多也无所谓吧？不过嘛，就连士兵们要是被本王子的神技波及至死，应该也满足了吧？」
雷尼翁语气轻浮，脸上挂著狰狞的笑容。士兵们心里都觉得，如果他的想法能够再多点体谅和温柔，就是个比雷格鲁斯优秀的王子了。
论实力，雷尼翁占上风。本来在以实力强弱说话的兽人世界中，该是由身为弟弟的他成为下一任国王，无奈他的个性实在太不讨喜。
他的心太过好战，也不太懂得关心他人，以国王而言不容易得到民众的爱戴。
「喂，老爸，怎么样？本王子可以去大开杀戒了吗？」
听了雷尼翁的话，雷欧瓦多稍微思考了一会儿。
「…………我明白了。不过，再观察一下状况──」
话说到一半，负责观察桥面状况的士兵大声嚷嚷了起来。
「怎么了？」
雷欧瓦多高声问道，他心想莫非战局有了什么变化。
「啊，没有，总觉得对面好像有什么东西……」
众人的视线集中在士兵所指的方向。
「什么什么东西……？」
雷欧瓦多仔细看着桥，接着在对面的天空中看了两个小点。
「那是什么────！」
在场的所有人心里都有着同样的疑问。

※

「发生什么事！」
马利欧涅的怒骂声响起。因为周围的士兵们人心动摇，乱成一片。会让士兵们如此不知所措，也就代表出了什么令人很难坐视不理的事。
「……丘凯出了什么事了吗？」
马利欧涅只想得到这个原因。刚刚他主动要求前去击退怪物，所以就交给他全权处理了。马利欧涅似乎在想他该不会失败了吧。
「不，不是……」
士兵们脸色苍白。其中也有不少人哑口无言僵在当场，感觉像是看见什么令人难以值信的东西。马利欧涅烦躁的情绪显露在外，又气又恼地喊道：
「喂！给我好好说明一下到底发生了什么事！」
「是、是的！」
士兵们听见马利欧涅带着几分怒气的喊叫声，回过神来。士兵跪下之后，准确地开始形容自己确认到的情况。听完士兵的报告，马利欧涅的表情也渐渐紧绷了起来。
接着啪叽一声一脚踩裂了地面，带着怒气扯著嗓子喊道：
「那是怎么回事！」
「咿！」
「事情怎么会变成那样！」
「不、不不不不知道！」
士兵拼了命回答著。但是马利欧涅的耳中已经听不进任何人说的话了。
马利欧涅眼神锐利地凝视著桥梁上方。那里确实存在着两个如士兵所说的两个小点──不对，他看见了两个人。
「到、到底……怎么回事……？」
他紧咬著牙发出叽嘎的声音，然后挤出这么一句话：
「那两个人为什么会来到这里……？」

※

当双方阵营都注意到飘浮在桥梁上空的两个点，正研究那两个存在为何出现在那里的时候，两个小点正好抵达桥梁中央，在空中停了下来。
两个小点──如『魔人族』以目视确认的是两个人。
一位是穿着红色轻铠，金发随风飘扬的伊贝雅姆，另一位则是身穿漆黑铠甲《魔王直属护卫队》《序列一位》──阿克威纳斯•李•雷希斯•菲尼克斯。
两人背后都张著黑色翅膀，飘在空中。
两人正看着目前正交战中的僵尸化怪物和马利欧涅的部下丘凯。丘凯注意到两人的存在。两位他们该保护的对象，居然若无其事出现在这么前线的地方，令他目瞪口呆。
「丘凯，退下！」
伊贝雅姆喊道，但是丘凯没听说事情会如此发展，内心一片混乱。太过反常的局势让他脑袋一下跟不上。
就算身边带着《序列一位》阿克威纳斯，魔王漫不经心地出现在这种地方，这等鲁莽行为让丘凯的脸上写满愕然。
「不想被牵连就给我退下。」
「……这是命令吗？」
丘凯恼怒地对着语气冷淡的阿克威纳斯问道。
对丘凯来说，阿克威纳斯不是他的主人，没道理对他下令。丘凯似乎认为马利欧涅才是那个有资格成为《序列一位》的人。
伊贝雅姆向仍然动也不动的丘凯吼著：
「够了，给我退下！这是魔王命令！」
「是，是的！」
再怎么样他也不能违背魔王命令。一旦违背魔王命令，就会影响到他主人马利欧涅。但是丘凯毕竟也身负重托，半句说明都没有就要他退下，心有不服也是理所当然的。
「之后再跟你说明！别管了，现在立刻离开这里！你也去告诉其他人严禁靠近此处！」
丘凯判断应该向马利欧涅报告目前的状况，离开了现场。
「阿克威纳斯，准备好了吗？」
「是的，陛下。」
两人分别拔出挂在腰间的剑，用那把剑稍微划开自己的左臂。大量鲜血从被划伤手臂汩汩流出，啪嗒啪嗒地滴向地面。
「最后我再问妳一次。真的要这样做？」
阿克威纳斯确认般的一问，让伊贝雅姆的表情有点紧张，但是还是用力点了点头。
「嗯，我已经决定了。」
伊贝雅姆举起染成一片鲜红的左臂，接着在她的头上出现了一个巨大的魔法阵。她的血被吸了进去，魔法阵也渐渐被染成了红色。
阿克威纳斯飞到比魔法阵高度还高的天空，以左臂朝向地面。此处也出现一个相同的魔法阵。魔法阵与魔法阵之间大概隔着三十公尺左右的距离。
阿克威纳斯的血也同样被吸了进去，将魔法阵染得一片通红。突然之间，一股像地鸣般的声音响起，方才还万里无云的天空渐渐被漆黑的乌云所笼罩。闪电及雷声开始轰隆作响。
魔法阵与魔法阵之间，冒出一个黑色块状物，散发著如黑曜石般的光芒。块状物开始产生像放电的现象，朝着周遭发出黑色雷电，范围还缓缓扩大。
双方阵营看着两人奇特的行径，开始有人察觉到他们是为何而来。

※

「那、那股强大的魔力是？魔、魔王？」
『兽人族』一方感觉到令人难以置信的强大魔力，雷格鲁斯断定这肯定是魔王的杰作。
「喔喔，如此强大的魔力，不会错的。」
雷尼翁感受着与自己有着明显差距的魔力能量，连他都不甘心地啐了一声。紧紧握著的手中渗出汗水。
「喔呵呵呵呵！这、这下大事不妙啦！」
「尤希特？怎么了？什么大事不妙？是因为他们要把那玩意儿扔过来吗？」
雷尼翁问完之后，尤希特摇摇食指否定了他的话。
「不是不是。如果她们要这么做，更加百分之百歼灭我们，应该要更靠近这边一点。但是她们却在停在桥梁正中央！」
「──────莫非！」
国王雷欧瓦多心下一惊，他似乎已经察觉尤希特想说的话，表情变得十分严厉。
「没错。恐怕她们是想────」

※

「居然用到那么强大的魔法……难道！不、不会的，可是……」
在『魔人族』一方，马利欧涅是最早发现伊贝雅姆她们的目的的人。然而，虽然他发现是发现了，心里只觉得怎么可能。
「那个陛下难道是想……？」
士兵当中，也有不少人感受到那股强大的魔力，在内心留下了深刻的印象。虽然不清楚接下来即将发生什么事，但是能够一窥自己必须守护的人的力量，内心应该十分感动吧。
只有马利欧涅几乎快要疯了。如果她们接下来打算要做的事，和自己心里想的是同一件事的话，他觉得自己必须去阻止她们。但是已经没有方法可以阻止她们了。有一个士兵开口询问马利欧涅她们打算做什么，马利欧涅紧咬著牙，唾弃般的说道：
「那两个人────」

※

「────────就是把桥破坏掉吧。」
丘村日色回答了拉拉锡克•芬奈尔提出的『怎么做才能延后战争爆发』问题。除了她以外的人们全都一个样子，愣在当场。
「喔～目的呢？」
所有人的注意力再次集中在拉拉锡克的问题上。
「因为只要破坏了桥，就如妳刚刚所说，虽然无法抹灭打仗的意愿，但却可以让战争延后爆发。」
「什、什么意思？」
阿诺鲁德•欧席恩皱起眉头丢出他的疑问。
「不就这样吗？那座桥梁是唯一一条连接两个大陆的道路。」
「一旦破坏了桥，也能让大家停止进军的意思对吧？」
缪儿•卡斯托蕾亚帮忙说明了日色真正的意思。
「原、原来是这样！而且如果一切顺利，确实就会像师父所说的，或许双方都能毫发无伤……」
两个人似乎都明白了，还是只有薇卡•吉欧跟平常一样，摸著羽丸的头，一副完全不感兴趣的模样。事实上她也真的没兴趣。
拉拉锡克听完日色的回答，咧嘴一笑，啪啪啪啪地鼓起掌来。
「答得很好。小鬼，还挺行的嘛！」
被人夸奖心情是挺好，但是却是被个外表像小女孩、态戒高傲的家伙称赞，日色心情有点复杂。
「不对，等一下……可是，那么做应该没什么好处吧……」
阿诺鲁德双手抱胸地嘀咕著。接着缪儿问了句：「什么意思？」
「因为现在可是在打仗啊？而且还是『兽人族』主动发起的战争。他们应该不会做出这种自毁前路的事吧。有谣言说『魔人族』也打算在近期发动战争。应该说他们也早就渡桥进攻了很多次了。这次战争对『魔人族』而言不也是个好机会？因为是兽人主动发动攻击的。『魔人族』比我们强，应该不可能做出刻意破坏桥梁阻止战争这种事吧？」
拉拉锡克听着阿诺鲁德他们的对话，点了点头。
「没错，所以我不是说过了吗？理论上是可能的。但是既没有好处，也没有人有能力足以破坏那座巨桥…………不过嘛，就算有，也需要贯注几乎全部的力量的吧。所以理论上来说是可行的，但是不会有人这么做。」
由于过往【葛德路特桥】曾经发生过被怪物破坏的事，在那之后为了防止那样的事情再度发生，桥梁本身已经被大幅度的强化重建了。
就算加减能造成一些破坏，但是要损坏整座桥是很困难的，而且也看不出这么做有什么意义，所以只被当作方法论提了提。
「不过呢，如果『魔人族』有什么无论如何都不想打仗理由，而且把失去桥的风险放上天秤衡量得失之后，依然判断有利可图的话，他们应该就会去破坏那座桥吧……不过，不太可能吧。」
「这样啊……果然还是无法阻止战争爆发吗……」
听了阿诺鲁德带着几分叹息的喃喃自言，缪儿也难过地伏下只眼。战事一旦爆发，一定会有人受伤，也会有人死。对温柔的他们来说应该是很难容许的事吧。
「哎呀，如果发生奇蹟般的异常情况，或是……不过，世事总是不如人意啊。而且，不管我们再多说什么，此时此刻大概──战争已经开打了吧。」
听完拉拉锡克看看透世事般的话，阿诺鲁德和缪儿更加沮丧，但是日色心里却在想着不同的事。
（『魔人族』那方如此强大，至今却都没有攻打过来，背后应该确实存在着什么理由。如果那个理由是……不，谁知道呢。）
假设，那个理由与回避战争这条路是连在一起的，那么这场战争中，无论发生什么事情他都觉得没什么好奇怪的了。但是一切终究只是推测，答案即将就要揭晓。
战争即将越演越烈，又或者反向发展呢────再过不久就会有答案了。

※

「阿克威纳斯！我要再释放魔力了！」
已完成魔法阵的魔王伊贝雅姆，从举向天空，满布鲜血惨不忍睹的左手引出更多魔力注入魔法阵之中。
「……知道了。」
接下来，阿克威纳斯也同样将魔力注入魔法阵。出现在魔法阵与魔法之间的黑色块状物已变得极为巨大，黑色填满两个魔法阵之间的空间。
「阿克威纳斯！上吧！」
伊贝雅姆的吆喝成了契机，本来以为两个魔法阵开始软化扭曲，接下来交缠起来往中间的黑色块状物覆蓋而去。被红色魔法阵包覆著的黑色球体。简直就是释放著异样存在感的诡异物体。然后伊贝雅姆挥下左臂，高声喊叫：
「消逝于暗夜之中吧！《宇宙灭亡（cosmo end）》！」
被释放出去的黑色块状物，以如同照亮黑夜的流星一般的惊人速度坠落桥上。
真的只过了一瞬间。没错────事情就发生在刹那之间。
本来应该在桥上的怪物们，一只只被黑色块状物吸了进去。
块状物接触桥面的瞬间──一片黑色将长达二十公里的桥梁完全包覆其中。
几秒之后，曾经存在的巨桥【葛德路特桥】如文字叙述一般，消失得无影无踪。就好像那里从来就不曾存在过桥梁似的……
不知不觉间，天空又回复到万里无云的状态。双方阵营几乎都没受到什么损伤。只有曾经存在于他们之间的道路消失了而已。变的就只有这一点而已。
「唔……」
伊贝雅姆背后的翅膀消失了，她就这么往下方的海洋坠落。阿克威纳斯迅速出现，接住了她。
「可……可能血流得多了那么一点点……」
用了那么强大的魔法，连血都流失一大堆，这也是没办法的事吧。伊贝雅姆脸上已毫无血色，却因为贯彻了自己的想法而感到满足，露出一个浅浅的微笑。阿克威纳斯就这么抱着她，打算离开现场。但是说时迟那时快────

咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

一阵划破空气般的声音逐渐逼近而来。
兽人界似乎射出了某种东西，正往她们飞来。阿克威纳斯立刻闪身避过。事情就发生在转眼之间，披风被划破一个口子，但总算是避过了直击。看来是把长枪，但也正因为是一把长枪才令人惊讶。
「说到谁会有能耐把长枪给扔得这么远……」
他仔细看向『兽人族』阵营。阿克威纳斯的所在位置距离他们约有十公里远。却有人能够准确地把长枪扔向他们，着实令人惊叹。
一般来说应该中途就会坠落在海中了。不过，其中蕴含的威力有着想要一击必杀的感觉。阿克威纳斯思考着，『兽人族』阵营里只有一个人能够发动这种超乎常人的攻击。
「……是兽王啊。」

※

「可恶！被躲开了！」
兽王雷欧瓦多的表情因为愤怒而扭曲著，倾泄着心中的不满。再怎么样，距离还是太远了，无法命中。
「你们竟敢……你们魔人竟敢干出这等好事！」
雷欧瓦多狂暴地对飘浮在空中的伊贝雅姆两人喊著。这也难怪。至今他们一直为了今天的这场战争保存战力。构思计画，做出此次定能将『魔人族』一网打尽的判断之后才发动战争。然而却在开战前，对方就把舞台给撤了。
「事情演变到这个地步，不禁让人觉得那封和解的亲笔信函是来真的。」
和激动的雷欧瓦多不同，冷静的第一王子雷格鲁斯这么喃喃自语的时候，第二王子雷尼翁不爽地撇著嘴。
「我觉得那种鬼东西一定是什么陷阱之类的。那些家伙是真心求和吗？怎么可能会有那种蠢事！」
不仅『人族』，『兽人族』也收到了伊贝雅姆送来求和的亲笔信函。当然不可能相信信函内容，才会演变今天这种局面。不过，经由刚刚的事，他们稍微明确地认知到亲笔信函背后的真正的涵意。
「可恶啊啊啊啊啊啊！魔人们！开战啊啊啊！！」
雷欧瓦多到现在依然忘我般愤慨地大声呼喊著，他用健壮的手臂打在地面或巨岩上，破坏个不停。大家都害怕得不敢接近。要是结实地吃上一记攻击，普通士兵可能会身受重伤。
「总之，得先商量一下今后该怎么做。雷尼翁，我们去阻止父亲大人吧。」
「啧，麻烦死了！」
两人走了过去，阻止那位正在迁怒的父王。
尤希特看着两人离开之后，一直凝视著正要离开上空的伊贝雅姆两人，佩服地吹了声口哨。
（喔呵呵呵呵！没想到居然会是这种结局。既然桥已经被毁，看来必须加快脚步完成「那个东西」。喔呵呵呵呵！）

※

「您到底有什么打算！」
《魔王直属护卫队》的《序列二位》的马利欧涅，砰地拍着眼前的桌子表达他的不满。
【葛德路特桥】被伊贝雅姆和阿克威纳斯毁了。为了弄清楚背后真止的意图，他突然申请召开魔国会议，身为魔王的伊贝雅姆也认为有必要做出说明，立即发下许可。
「陛下！请您给个让人能接受的说明！」
看着马利欧涅涨红著一张脸，极为愤慨的模样，《序列五位》休普拉兹的双手环胸，感觉就像是撑着她大胸部似的。她露出妖艳的笑容开口说道：
「喂喂喂～火气不要那么大嘛～陛下也是的，一定会好～好跟我们做说明的吧？」
听了她的话，马利欧涅狠狠瞪了她一眼，但是自己这样闹下去确实也不是办法，心不甘情不愿沉默下来。
当他乖乖在位子上坐下的时候，充满恨意地颤抖著嘴唇，瞪向坐在旁边那个一脸事不关已的阿克威纳斯。不过阿克威纳斯的眼睛是闭着的，对他的视线没有反应。
伊贝雅姆确定所有人都静了下来之后，平静地开口说了起来。
「首先，我得向各位赔罪，真的非常对不起大家。然而，我有无法事先向各位说明的理由。特别是马利欧涅，我和阿克威纳斯要做的事必须瞒着你。」
理由很简单。要是马利欧涅知道这件事，肯定会反对。于是就得花时间让他接受这件事，要是有个万一可能就来不及了。
而且，如果事前就知道他们打算做出毁桥的暴行，士兵们也会感到很混乱。如果因为某些管道而传进『兽人族』耳里，恐怕他们就会对这个计画有所防范。
正因如此，伊贝雅姆才只跟心腹基莉亚和阿克威纳斯商量。
「可是这么做不会太过头了吗？虽然陛下的想法很松散，但是上次的会议里我也已经明白了陛下的想法。妳是认为这么做战争就不会爆发，『魔人族』也不会受到伤害了不是吗？」
《序列六位》葛雷艾尔多慵懒地说完之后，休普拉兹接着补了几句话。
「没错没错，破坏那座桥～不也有违陛下的理念吗？」
「没错吧？就像休普拉兹姊说的，那座桥也是维系种族之间的连结的媒串。毁了它不就代表陛下自己亲手斩断了与『兽人族』握手言和的可能性了吗？」
伊贝雅姆所期盼的是一个所有人都不会互相伤害，可以彼此扶持的世界。大陆之间不互相仇视，而能够携手生活在同一片天空之下，这是她一直以来的理念。
在这个与其他种族间互相憎恨的世间，那座连接着大陆的桥梁，正是最后一条丝线。只要那座桥存在，或许也有可能总有一天彼此可以把对方当成好邻居来对待。
然而，伊贝雅姆却亲手断绝了那条线。虽然能够回避战争是件好事，但是对『兽人族』而言，好不容易搭好的舞台被擅自毁去这件事，他们想必感觉自己的骄傲和决心被人踩在脚底下吧。这下更不用再提什么握手言和。
他们绝对不会原谅从名为战争的舞台上逃跑的『魔人族』。
「『兽人族』那些人……那么单纯～应该会觉得自己的决心被人污辱了吧～」
休普拉兹这席话刺痛了伊贝雅姆的心。当然她会选那个方法也不是出于自愿。但是在时间有限的状况下，也只想得到用这个方法来回避战争了。
「我族也是抱有觉悟的啊！只是被陛下单方面给夺走而已！」
马利欧涅再次怒气冲冲的大鸣大放。对他来说，这是个能够杀光可恨兽人们的大好机会。他不敢相信夺走这个机会的居然会是身为魔王的伊贝雅姆。
「……我无话可说。但是，我想要保护『魔人族』。」
「保护得了的！不论那些家伙得到了什么力量，我们『魔人族』都已经赢得这场战争！」
「不对。」
「……啊？」
「是以已开战的前提说的吗……原来如此，那的确如马利欧涅所说，我们应该已经赢了。不是我自负，我也认为『魔人族』具备着那么强大的力量。」
「那妳为什么！」
「即使如此！……即使如此也会血流成河吧？」
「姆……妳还在说什么天真的话！这可是战争啊！会有人流血也是理所当然的！」
「我就是讨厌这样！」
伊贝雅姆以她能发出的最大音量做出否定。刹那之间整个空间都静了下来。
「不只是会有人受伤，双方也一定会有人死去，不可能会有毫发无伤的胜利！」
「的、的确是这样没错，但是胜利就代表了一切不是吗！所有人都是赌上性命上战场！」
「我不认为在充满误会的战争里赌上性命是对的！」
伊贝雅姆心里有着不想打仗的意愿。然而，其他种族却认为『魔人族』国王希望发动战争，想要对其他种族赶尽杀绝，他们一直是这么误解的。
「现在已经不是先王的时代。我们有我们自己创造的未来。为什么你们就是不懂呢？没有一个世界是得毁灭一切，非得有人站在顶点才能成立的。父母、兄弟、朋友、恋人……只要有这些家在身边，应该就能和平度日。」
「这太天马行空了！陛下完全不理解现在的情况！确实是先王点燃与其他种族之间的纷争之火！但是那个火种已成了战火！『魔人族』也只能靠战斗来保卫家园！」
「如果成功点起火苗，按理来说也是能把它熄灭的！」
「只有靠力量才能将它熄灭！这可不是靠陛下那些天真的发言就能熄灭的小火苗！那些家伙应该也会想方设法到这个大陆来的！于是战争又开始了！只要经年累月沉积下来的憎恨还存在，战争的连锁就不可能会断绝的！」
两人滔滔不绝互相争辩著。就在这个时候，阿克威纳斯介入其中，开口说道：
「两个人都不要再说了。」
「阿克威纳斯……」
「你说这是什么话！说到底，你根本跟陛下一样做出愚蠢的行为──」
「不要再说下去了。」
「你说什么……？」
阿克威纳斯眼神锐利地望向马利欧涅，他不服输地双眼充血瞪了回去。
「你再说下去，就相当于侮辱罪了。」
「唔……」
虽说是血气冲脑，一口咬定国王伊贝雅姆的行为是愚蠢的行为，确实相当于侮辱。
「是这样没错～马利欧涅～你先让脑子～冷静冷静如何？」
马利欧涅听了休普拉兹安抚的话，以鼻子哼了一声便不再说话。
「是啦～不管是陛下的心情，还是马利欧涅的说法，我觉得两方都有理～但是，既然桥都已经毁了，也就代表事态开始有了进展。既然如此，与其在这里针对已发生的事怨声载道，还不如思考一下今后该怎么办，不是比较有建设性吗～？」
休普拉兹的话极为正确，伊贝雅姆和马利欧涅都无法加以反驳。
「然后，陛下？想必您当然有想过之后要怎么办吧？」
「当然。恐怕『兽人族』会想其他方法再度发兵进攻。在他们还在想办法的这段时间是非常宝贵的。」
「是呀～」
「利用这段时间，我们一定得至少做到这件事，让『兽人族』判断要发动攻击是困难的。」
确实如果有这种办法，他们应该就不会再主动发动战争。然而，大家都不认为会有这种方法存在，全都皱着眉头注视著伊贝雅姆。
「妳有什么办法吗？」
伊贝雅姆平静地闭上了眼睛，轻轻开启她的薄唇说道：
「我们『魔人族』──────────将和『人族』联手。」
全场的空气在这瞬间全都冻结了。大家都在怀疑是不是听错了。没想到在这种情况下，居然会从她的口中听到这种话。
「陛、陛下，妳在说什么啊？」
最先开炮的果然是马利欧涅。
「要说几次都行。『魔人族』将和『人族』联手。」
「不可能！妳在说什么啊！事到如今，这次是要跟『人族』联手是吗？开玩笑也要有个限度。」
「我没有在开玩笑！」
「什……么……」
「经过这次战争，身为旁观者的『人族』至少应该有点改变了对『魔人族』的看法。」
「……这是怎么一回事？」
伊贝雅姆的说法让马利欧涅稍稍冷静了下来。
「是亲笔信函。」
「亲笔信函？喔喔，你说那封为了求和而多次寄出，却连个回应都没有的玩意儿吗？」
话中极具讽刺之能事，但是伊贝雅姆毫不在意地说了下去：
「没错。战争爆发之前，亲笔信函的可信度应该很低吧。毕竟我们曾经背叛过他们。」
以前曾有过先王利用亲笔信函推『人族』入火坑的历史。
「但是，我觉得经过这次的行动，我们不想打仗的意愿应该也已经传达到了。至少应该让他们增添了许多疑惑。」
『人族』国王鲁道夫这次会彻底袖手旁观，确实有可能是因为想要确认亲笔信函的可信度的意思。
「既然如此，接下来就看我们的态度如何，也可能发展到可以进行会谈的局面。」
「妳说……会谈？」
「是的。当然我也已经做好准备，如果能够取得他们的同意，我将会亲自前往人界。」
「这怎么行！妳要是这么做，这次反而是我们……」
「没错，可能会被他们背叛。」
「既、既然如此。」
「不过，如果不这么做，就无法取信于他们。」
「唔……」
伊贝雅姆认真的眼神带着觉悟，马利欧涅等人也明白了她是认真的。
「当然，我会尽我所能多加小心。我也会派提凯鲁前往人界，进行内部调查。」
「但、但是，就算这样！」
一旦会谈开始，身为主动要求会谈的一方，魔人这方必须背负一定程度的风险，恐怕带哪个护卫都会遭到限制。对方也可能会动用所有战力进行包围。毕竟会谈是在对方的大陆进行。
坦白说，让自家国王前往如此危险的地方这种事应该是不可能。
「妳、妳可是魔王啊？」
马利欧涅略显狼狈地如此说著，但是伊贝雅姆却露出已认清一切的笑容。
「是啊，没错。正因如此，我才更应该立场坚定地去面对这种状况。」
大家听了这席话，全都静静地凝视著伊贝雅姆。
「无论是多么危险的地方，只要是为了『魔人族』，就算是赴汤蹈火、上刀山下油锅，我也万死不辞。」
马利欧涅之前觉得伊贝雅姆太过天真，跟个思虑欠周的小女孩没什么两样。一直认为她就是个脑袋里只装着理想化的论调，完全不去面对现实的蠢孩子。
（就是蠢蛋就一直走着她愚蠢的道路这回事吗……）
此时此刻她的眼里看不见一丝动摇。发自内心诉说著，传达着自己真实的想法。想法太幼稚了。实在不是个国王会做出的决断。
即使起因是先王太过早逝，突然要她继承王位这一点，果然还只是个想法天马行空的孩子。
「……我不会允许妳这么做。妳太罔顾自己的性命了。」
「我知道。即使如此我还是会继续向前走。我相信未来会因此而改变。我已经受够了什么都不做，最后才后悔的状况了。」
像这次，在她以为还有时间的时候，战争就爆发了。她绝不容许这种事再次发生。有些事一旦错过时机，就可能什么都没有了。
「总之一切全看『人族』怎么说？」
「是的，不管多少次，我会一直拜托到他们发出许可为止。必须进行会谈才有可能成事。」
「是啊～如果能和『人族』联手，就算是『兽人族』应该也不敢轻易对『人族』和『魔人族』的同盟出手吧～」
休普拉兹这么一说，伊贝雅姆点头回应。她觉得这么做的话，可以形成彼此之间的牵制，应该就不会随便做出战争这样的暴行。
「不过呀，『兽人族』也不可能什么都不做，只在一旁看着吧？他们很可能会采取其他手段喔？而且，那些家伙搞不好有其他方法可以来到魔界的方法也说不定……如果发生这些状况就糟糕囉？」
葛雷艾尔多说得很对。就算成功争取到了时间，这段期间『兽人族』也不可能什么都不做。也就是说时间很有限。
「葛雷艾尔多说得很对。基莉亚，我要立刻动手写亲笔信函。麻烦妳准备一下。」
一直静静站在伊贝雅姆身旁的基莉亚说了一句「遵命」，毕恭毕敬地行了一个礼。
「今天先解散吧。如果情况有任何变化，将会立刻召集各位前来。那么就此解散！」
伊贝雅姆说完后，大家离开了房间。只有阿克威纳斯和《序列四位》欧诺伍斯留了下来而已。
「阿克威纳斯，希望你至少对我事先讲一下吧。」
欧诺伍斯也没有被告知这次的毁桥作战。
「抱歉。因为我偶尔会看见跟马利欧涅相关的部下在你身边晃来晃去，找不到机会告诉你。」
「是没错啦。马利欧涅阁下似乎也不太相信我呢。」
「要是他做得太过分，就告诉我。我会想办法的。」
「不，倒没有那么夸张。我有那个意思的话，一个人也能做点事的。」
欧诺伍斯噗嗤一笑，耸了耸肩。接着又再度开口说道：
「话虽如此，你觉得陛下的决定如何？」
「你是指和『人族』结盟的事？」
「是啊。我觉得实在是太乱来了。」
「虽然有点乱来，但并不是不可能……的样子。」
「……原来如此。」
他愣了一下，确实乱来这个词汇还是有可能性存在的。
「可是，同盟啊……『兽人族』不可能默不作声吧？」
「嗯。」
「还有啊，我听说『人族』为了打倒『魔人族』，连勇者都召唤来了。这已经是非常手段了。」
「嗯。」
「阿克威纳斯，你觉得会成功吗？」
「…………我不知道，……不过。」
「只是？」
「我们该做的就是保护魔王。最糟的情况下……即使必须毁灭一切也在所不惜。」
「…………希望事情不会演变到那个地步。我也不想随便夺走别人的性命。」
阿克威纳斯从座位上站了起来，正当他想要离开始，突然又停下了脚步，然后就这么说起话来：
「陛下常常犯错。即使如此也是我们的国王，不能让任何人毁了她。」
「嗯。」
「呵，话虽如此，当我从陛下口中听见要把桥给毁了的时候，真是吓了一大跳。」
「居然连这种事都想得到。」
「是啊。基莉亚也吃了一惊。不知道她一开始就是这么想的……还是……」
「还是？」
「……没，没事。欧诺伍斯，接下来可有很多事情忙了。」
「我们只要支持陛下就好了。」
「……是啊。」
两人彼此都背负着重责大任，离开了房间。




第六章 别离，然后踏上旅程
　　在连接魔界与兽人界的桥梁──【葛德路特桥】遭到破坏的时候，丘村日色正在拉拉锡克•芬奈尔的地下研究设施里，目堵一场奇特的现象。
拉拉锡克头上的空间突然开始扭曲起来。他禁不住揉了揉眼睛，这种扭曲的状况他果然在别的地方看过。
接着空间出现裂缝，有某种东西轻巧地从里面飞了出来，停在拉拉锡克头上。拉拉锡克应该有感觉到，但是并不慌张。
「这、这家伙是什么东西？」
日色皱起眉头，盯着眼前这个奇妙的物体不放。他觉得好像在哪里看过，歪著脑袋感到困惑。
（白色的、小小的，兔子……啊，这个是……！）
他想起来了，但是却被阿诺鲁德•欧席恩抢先一步开口说道：
「喔喔，好久没见过师父的『精灵』了呢！」
「精灵？这东西是……精灵？」
他不禁以为自己看错了。眼前这个横看竖看都是小朋友会在下雪的日子堆的雪兔。那东西还蹦蹦跳着，也难怪他会吓一跳。
「喔喔，小雪，怎么样了？」
拉拉锡克只有眼神往上看地向精灵询问著。雪兔轻轻点了点头。
「怎么会……到底发生了什么事……该不会真的发生了什么异常状况……？」
拉拉锡克一个人托著下巴碎碎唸的时候，阿诺鲁德代表大家提出疑问：
「那、那个，师父？到底发生了什么事……？刚刚那是……？」
「…………」
「呃、那个……？」
「…………」
「师、师父……？」
阿诺鲁德出声搭话，拉拉锡克还像是时间停止似的，维持着一样的姿势陷入沉思，对阿诺鲁德的声音完全没有任何反应。
阿诺鲁德也不知道发生什么事，搔搔头往日色的方向看去。日色耸了耸肩，靠着墙壁。无奈之下，他决定等待拉拉锡克从自己的世界里出来。
等了一会儿之后，精灵开始在拉拉锡克头上蹦蹦跳跳了起来。这股刺激让拉拉锡克一惊，终于把视线移到日色等人身上。
「呃，师父？」
「…………唉。」
不知道为什么，拉拉锡克深深地叹了一口气，日色等人不明白她为什么会是这种态度，彼此都皱着眉头，面面相觑。
「师父，到底是发生什么事？」
阿诺鲁德再次提出疑问。
「唔嗯，其实呢──」
看来终于要开始说明给他们听了。只不过内容实是令人大吃一惊。
「──────国王的军队似乎回来了。」
「……喔，军队回来了？原来是这样啊……咦，真、真真真真的吗！」
阿诺鲁德顺着话尾回了几句话，但是在他掌握了话中之意的时候，吓得直不起腰。
因为国王军现在应该正在打仗才对。而且在三天前才刚刚开始。这可是赌上种族命运的战争，怎么可能一两天就解决了。拉拉锡克的话听起来只像是个玩笑话。
「是真的。这孩子去调查过了。」
说完之后，她把手放在精灵头上，然后摸了摸头。精灵闭起红色的眼睛，看起来非常舒服。
「呃、呃，妳说查过了……咦？可是战争确实发生了吧？」
「是啊。」
「而且还是最近才开打的？」
「应该是吧。」
「……但是国王军却回来了？」
「是的。」
「…………就算输了也回来得太快了吧？不对啊，就算是赢了，回来得也太早了……」
如阿诺鲁德所说。就算输了，他们可是集结了『兽人族』的精锐，还在前往国境的途中补充了战力。人数应该相当多吧。应该不是在几天内三两下就能解决的战力。
而且这一点对手『魔人族』应该可说是同样的情况。对方待在大本营里。必须面对的是所有的『兽人族』才对。就算他们赢了，未免也太容易了吧。
「呃……是不是内容有误？」
也难怪阿诺鲁德会这么想。但是拉拉锡克摇了摇头。
「不会的，我请这孩子在一旁监视战争的发展。而且也事先说了有动静就必须回报。」
「那……那，真的已经……？」
「看来是如此。这孩子一直在现场，详细情况只要问问就知道。」
「国王军已经回到国内了？」
「还没，战争似乎好像才刚刚结束，他们还没抵达国内。不过应该迟早会回来的。」
师徒二人听见这异常事态，表情十分复杂。就在这个时候，至今一直沉默不语的日色开口问了他想知道的事。
「喂，先不管那些，那个精灵是什么东西？」
日色真的是很我行我素。
「你、你这家伙！战争！战争结束了啊！居然说先不管那些，你多少也惊讶一下好吗？」
阿诺鲁德的说法任谁听了都能理解。但是对日色来说──
「我对战争那类的事情没兴趣。比起那件事，那个软绵绵的东西让我更在意。」
日色曾经见过『精灵族』。而且还直接与妖精之长对话过。正因如此，他对精灵这样的存在极为感兴趣。而且雪兔的外形让他心中冒出一股莫名的亲切感。
「你、你这家伙……」
阿诺鲁德很傻眼，眼神带着藐视瞪着他。拉拉锡克愣愣盯着日色看了一会儿，嘴角一松，露齿大笑。
「啊哈哈哈哈！小鬼，果然是个有趣的家伙！」
她捧著肚子大声笑着。
「居然说对这种异常事态没有兴趣！而且一样身为兽人呢！啊哈哈哈哈！」
不，其实他不是兽人啦，阿诺鲁德脸上的表情就是差点说溜嘴，却又吞了下去的表情。
拉拉锡克笑到眼泪都流出来了，她轻轻擦着眼睛，用双手把头上的精灵拿了下来。
「就告诉你吧。这个孩子就是我的精灵──小雪。」
日色心想完全就是照外型取名的吧妳，但没有说出口。因为他不知道这个世界里有没有雪兔这种东西。这里好像会下雪，但是玩雪的方式不一定和日本一样。
「牠为什么会在这里？应该说妳能使唤精灵吗？」
「嗯～你这小鬼，身为兽人却连这个都不知道吗？说起来你似乎连《无名手环》都没戴呢……小鬼也不是冒险者吗？」
日色犹豫着该怎么回答。日色不是兽人，只是利用《文字魔法》化身成兽人而已，所以也不可能装备《无名手环》。他曾经听阿诺鲁德提过，兽人冒险者为了战斗，所有人似乎都戴着手环。
如果没有手环就无法使用《变装术》，战力会下降许多。
阿诺鲁德坐立不安，瞥了日色一眼。
「你既没戴手环，对精灵的事也不清楚…………这是怎么回事？」
日色渐渐被逼入绝境。阿诺鲁德看这状况，神色更加慌张。但是日色并没有表现出特别奇怪的态度。贯彻著平常那副若无其事的样子。
「我没有义务回答妳。」
「啧，无聊的家伙。」
坦白说，他有点在意某些关于精灵的事，但是也不是急着想知道，而且只要待在兽人界，应该有些事之后就会知道了。


「对了，阿诺鲁德，你有么打算？」
「啊？师、师父您是指？」
「修行的事啦！你要跟缪儿一起接受我的指导吗？」
「呃～……不……不行吗？」
阿诺鲁德似乎也想趁机搭个便车。自己想要变得更强，这也是他回来的其中一个原因。特别是最近老是看着日色和薇卡•吉欧这些异常人士，这样的想法似乎又更明显。
拉拉锡克•芬奈尔眼睛半闭地瞪着他，轻轻叹了一口气，耸了耸肩。
「反正一个人跟两个人都一样。还没退隐之前那才是弟子多得跟山一样。」
「喔～这样吗？」
日色略感兴趣地开口问道。阿诺鲁德回答了他的问题。
「不是说过了吗？《变装术》是师父创的。大家全都跑来拜师。应该说现在国家的高层人士几乎都是师父的徒弟。」
不管是国王，还是国内最强战力的《三兽士》那群人，似乎都是她的门下。
「……原来是个比我想像中还要了不起的小女……小兔子啊。」
当日色说出小女……的瞬间，拉拉锡克身上冒出一股强烈的杀气，他也很识相地重新说了一次。他可不想再尝一次脖子冷冰冰的滋味。
「是说还真是那个啊。大叔这种变态居然能请到这种大人物指导你呢？」
「不准叫我变态！你这家伙！小心我揍你喔！」
日色的疑问太中肯了。像她这种大人物，为什么会愿意教一个像阿诺鲁德这样既不是王族，也不是这个国家的居民，仅仅只是个厨师的冒险家呢？真是太不可思议了。
「这、这个，我也明白你为什么会这么想。我只是单纯运气好罢了……」
「运气好？」
「有人把他塞给我啦！」
「师、师父！」
拉拉锡克的话让日色「啊？」了一声，来来回回看着两人。缪儿和薇卡也愣愣地来回看着两人。
「以前的酒友拜托我的啦。阿诺鲁德是那家伙带来拜托我照顾的。」
「喔～」
「喂，喂～什么喔……可以多少表现一点兴趣出来吗？」
就算拉拉锡克这么说，对日色来说，大叔的过去他根本觉得无所谓。
「不过嘛，真是令人怀念啊。阿诺鲁德还是个小鬼的时候，脸也没像现在这么老，多么讨人喜欢啊。」
拉拉锡克看着远方，露出怀念的微笑。
「等等，师父！」
阿诺鲁德似乎觉得难为情，脸颊有点红红的开口喊道。
「啊，对了，小鬼和那边的小姑娘又有什么打算？」
「啊？」
话锋突然转到自己身上，日色不小心开口啊了一声。只不过，她的视线不只是看着日色，同时也看着小薇。
「没啦，这两个人的修行我会帮忙指导，但是小鬼和那边的小姑娘……阿诺鲁德？」
「啊？呃……」
阿诺鲁德也一脸困扰地抓着头。因为他知道日色和薇卡不是纯正的兽人。这个修行应该是为了锻练只有兽人才能使用的《变装术》。但是对身为人类的日色和混血儿薇卡来说，这样的修行一点意义也没有。
阿诺鲁德不知道该怎么回答，视线飘到日色身上。此时日色只说了一句话。
「我不干。」
就只说了这句话。
（我又不是某个热血笨蛋，而且怎么可能参加兽人的训练啊。）
比起那些，日色更想要进行《文字魔法》的训练。要是接受了那据说很严苛的训练什么的，据他判断肯定会占用到他练习的时间。
「嗯～我对小鬼也很感兴趣的说。」
不知道为什么拉拉锡克遗憾地噘著嘴。
（这可不是开玩笑的。一直待在这种狂热分子身边，搞不好哪天就抓我去当实验材料了。）
日色这么一想，感到一阵毛骨悚然。要是被她知道自己的真实身分，他可以预料到绝对会一直问魔法的事，问到她满意为止。不然就是被抓去检查身体什么的。他抵死不从。
「所谓修行大概需要多少时间？」
日色问了拉拉锡克之后，她把视线移到缪儿身上。
「嗯～得看这家伙的状况而定……不过嘛，以一个冒险者来说，想要强到能够独当一面的话，至少需要六个月以上呢。所幸等级也有那么一点，基本战斗训练加上《变装术》，还有如何应用，就算全部加紧时间指导，还是得花上那么多时间。」
日色听见需要六个月的时候，心中就已经有了答案，然后把视线移到阿诺鲁德和缪儿身上。
「这样啊，既然如此，就在这里说再见吧。」
缪儿吃了一惊，露出难过的表情，阿诺鲁德则是一副果然如此的样子。缪儿就算了，阿诺鲁德应该隐约有感觉到日色会这么回答。
「果然如此。算啦，这也是没办法的事。」
阿诺鲁德已经死心，但是缪儿还不放弃，逼近日色身边。
「为、为什么！就算不修行，也可以这个国家生活──」
「抱歉，我有我的目标。」
「目、目标？」
「是啊，我想看看这个世界。我怎么可能六个月都一直待在这里不乱跑啊。」
日色这番话，让缪儿伏下双眼，沉默了下来。虽然相处的时间不长，但是看着日色的眼睛，她可能也已经明白到，日色的个性不是那种凭自己的三言两语就会改变心意的人。
所以她已经意会到不管再说什么都没用了。阿诺鲁德看着她这副模样，只能苦笑。
他早就料到日色会这么说，所以并不是很惊讶，但是对于缪儿而言，至今一起旅行的伙伴，第一次遇见的人类就要离开自己身边，应该感到十分寂寞吧。
不过，缪儿和阿诺鲁德应该也很清楚，日色决定的事是不会为了任何人改变的。
「用食物应该也没办法钓他钓超过六个月……」
阿诺鲁德喃喃自语着。日色偶尔会对食物有异常的执著，既然如此，他想到了一个提案，但经过判断应该不管怎么样都很困难，他摇了摇头。
「……呐，日色，接下来你有什么打算？」
「这个嘛，这两三天我会留在这里收集一些情报，然后先在这个大陆上逛个一圈，之后呢──」
话说到一半，他看见拉拉锡克兴致勃勃看着他，就不再说下去了。
「…………我没有义务再回答下去。」
「……唉，果然是这句话。」
阿诺鲁德嘴上是这么说，但是他也感觉到了拉拉锡克的视线，所以没有再追问下去。拉拉锡克「啧」地啐了一声。
日色低头看着到现在还在沮丧的缪儿。
「喂，小不点。」
日色的话让缪儿身体轻轻颤了一下，缓缓抬起头来。两人视线交会。
「六个月后──如果有空，我会回来让妳看看的。在那之前，可得多少变得有用一点啊。」
本来日色不打算说这些话。但是不知道为什么，看着她失落的样子，感到一股强烈的焦躁。他不知道这分焦躁是因为她，还是来自于自己。
不过，看见缪儿听完自己的话，露出了开心的笑容，他感到不愉快的气氛稍稍缓和了下来也是个事实。
今天也发生了许多事，日色一句「我要休息了」，就躺在拉拉锡克家里地下室的床上休息了。
阿诺鲁德他们似乎和拉拉锡克聊得很开心，一直聊到很晚。半夜突然醒过来的时候，薇卡和羽丸也已经钻到日色身边的床上安稳地睡着


隔天，日色决定在三天后离开【兽王国•帕西翁】，现在则是和阿诺鲁德他们一起走在街上。附带一提，拉拉锡克扬言要用阿诺鲁德所带来的蜂蜜酿酒，整个人窝在研究所里。
「好像还没有在国民之间传开。」
阿诺鲁德观察著在街上看到的零星几个国民的模样。战争中断──不，应该可说是已经结束。国民们似乎还不知道这个消息。
如果已经知道了话，应该会是件相当重大的消息。但国内还是静悄悄的。
「但是，真没想到真的会跟日色说的一样，把整座桥给毁了。魔王在想什么啊……」
没错，最不可思议的是结局居然跟日色的提案一模一样。魔王毁了【葛德路特桥】，让兽人无法进入魔界。
「可、可是，这下就不会有人受伤了吧？」
「嗯～确实就如缪儿所说，但是对兽人来说，应该会觉得自尊心遭到彻底否定，心情应该好不到哪去吧。虽然我也是兽人啦。」
「那些事情我不太懂，但是我觉得只要没有人死就是件好事。」
「是啦，是也可以这样想，不过，重点还是『魔人族』为什么做出这样的事。如果听到人类去破坏与魔界相连的桥，我还能理解。那些家伙怕魔人怕得要死。而且一旦把桥毁了，魔人就很难攻打他们，应该就能安下颗心。」
缪儿也不懂魔王真正的意图，歪著脑袋困惑不已。
「呐，大叔，这么一说，为什么『人族』不破坏桥呢？」
「嗯？什么意思？」
「你看，你刚刚不是说了吗？这么一来就能防止『魔人族』进攻，可是为什么至今他们都不去破坏桥呢？」
缪儿会有这个疑问也是理所当然的。大陆与大陆之间都是靠着一座桥相连。当然『人族』和『魔人族』的大陆之间也横跨著一座桥。
名为──【穆迪希桥】，桥的大及坚固的程度都不及【葛德路特桥】。如果想毁桥的话，应该单凭人类也办得到。
「不是不想破坏，而是没办法破坏。」
「……为什么？」
缪儿歪著脑袋表示不解。日色也被引起兴趣，侧耳倾听着。
「因为随时都有『魔人族』守着。」
「啊，是这样啊。」
「而且某个守桥的人似乎是个麻烦人物。」
「麻烦人物？」
「是啊，没记错的话名字应该叫作──────伊拉欧拉来着？」
「那个人很强吗？」
「是啊，听说强得不得了。」
既然会把守桥这么重要的任务交付给这个人，肯定拥有相对的实力。
「不管怎么说，听说他本来是《魔王直属护卫队》的人喔。一定很强的啦！」
《魔王直属护卫队》是个仅有六个人的部队。全部成员都是拥有十分突出的力量的猛将，据说一百个普通冒险者合力都打不过。
「这样啊，有个这样的人在守桥的话，想破坏桥就难了。」
「哎唷，就算把桥毁了，过海这件事对『魔人族』来说似乎也不成问题。」
海里既有凶恶的怪物，又有危险的漩涡，是个想要过海就得拿命来拼的地方。不过阿诺鲁德觉得，如果是『魔人族』，应该连这种地方都过得了吧。
「话说回来，现在是要去哪里啊？」
「啊？当然是去公会。不是也有东西要拿去换钱吗？还记得吧？就是那条臭蛇之类的东西。」
日色心想这下糟了，很后悔自己问了这个问题，他停下了脚步。
「嗯？日色，怎么了？」
「…………」
「喂，为什么避开我的视线？」
「…………」
「…………你这家伙……应该有带着讨伐部位吧？」
「…………」
「乖～乖～先冷～静一下。当时我们托这位如可爱天使般的缪儿的福，才成功干掉了草泥毒蟒对吧？」
缪儿被称赞可爱，害羞了起来。不过，日色的视线依然看向别的地方，一句话也不说。
「然后呢，除了日色以外的人都先离开了【古利洞穴】，只有你为了去拿讨伐部位留了下来对吧？」
「…………」
「这么一说，你还真的花了很～长一段时间呢…………那个时候你都干什么去了？」
因为阿诺鲁德眼神充满怀疑地瞪着他，还步步逼近，在无奈之下，他只好用剪刀石头布的剪刀戳向他的眼睛。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
阿诺鲁德捂着眼睛在地面打滚。周遭路人的视线全都集中在突然做出怪异行为的阿诺鲁德身上。
「好了，走吧！」
「给我等一下，喂喂喂喂喂喂！」
日色佩服着他恢复的速度越来越快了。
「你这混蛋啊啊啊啊！还不快给我好好说明说明发了什么事！」
这话讲得像是不知打哪来的流氓似的，眼睛瞪得老大。日色心想再戳他一次吧，不过阿诺鲁德也学到教训了，结结实实拉开了一段距离，最后只能好好说明了。
「……喔。也就是说那个奇怪的家伙把整条蛇带走了吗？」
「是啊。」
「叫什么名字？」
「…………不知道。」
「……你忘记了对吧。」
「只是没兴趣而已。」
日色抬头挺胸，一副所以不是我的错的样子。
阿诺鲁德搔著头说：「既然被抢走了，那也是没办法的事。」
「嗯～不过居然还有能办到那种事的人呢。而且对手还是日色。是说他为什么带走那条蛇？」
「我怎么会知道。」
「也是啦。缪儿觉得呢？」
「呃……想帮蛇盖个坟墓……之类？」
「喔喔！不愧是缪儿！这是个多么可爱的主意啊！」
阿诺鲁德紧紧抱住她，缪儿看起来有点难受地挣扎着。日色看着两个人样子，只有一句话。
「超级萝莉控。」
「至少也说我是傻爸爸吧！白痴！是说你别若无其事帮我升级啊！」
阿诺鲁德怒吼著，一副想说「称号如果又增加了你要拿什么来补偿」的样子。
「反正就是这样，以我的立场来说，就像是遭强盗洗劫一样。蛇的讨伐部位就放弃吧。现在又不缺钱，没差吧？」
「……算了，是没差啦。是说这种事你应该更早一点！当下就要告诉我们啊！」
虽然他说的很有道理，但日色一个不小心就给忘了。
「那么，不管怎样还是先去公会，就算只有其他怪物的讨伐部位也拿去换点钱吧。」
一行人迈步往公会走去。
公会里没有半个冒险者的身影。果然还是有很多人去参战。职员们看见日色他们也惊讶得不得了。不过告知了旅行者的身分之后，他们就接受了。
换完钱之后，就这么离开了公会。
「是说如果兽王大人他们回来，这个国家肯定也会开始喧腾一阵子吧。」
「────！」
阿诺鲁德的话让他惊觉一件事。回头看看自己在这个国家里干过的好事，日色脸色铁青。他心想这下可糟了，决定十万火急地赶回拉拉锡克的研究室。
「喂、喂，日色！」
日色不理会阿诺鲁德的叫喊，拔腿就跑。被留在原地的一群人还搞不清楚发生了什么事，呆呆站在原地。


「喂，你干嘛，怎么在整理行李？」
拉拉锡克单手拿着酒瓶，身上的白色衣服皱巴巴的，溢出来的酒留下来的污渍也很显眼。她把左手插进白衣口袋，耳朵不停地动着，开口问着眼前正在整理行李的日色。日色把买来囤积的食材等东西全塞进袋子里。
「我等一下马上出发去旅行。」
「啊？等一下就要出发？你不是说两三天后才要走吗？」
日色确实是跟缪儿他们说过，两三天后才要出发去旅行。不过情况不同了。
「这还真是突然啊。发生了什么事？」
「也不是，我只是想起我做了一些有点麻烦的事。」
「麻烦的事？」
「别担心。那件事不会给小兔子带来麻烦的……应该啦。」
「居然是应该！……阿诺鲁德他们知道吗？」
这个时候，阿诺鲁德他们回来了。看见日色的模样，意会到他正在做的事，对他说道：
「喂、喂，日色……你该不会要告诉我们，你现在就要出发去旅行了吧？」
「不会吧……日色哥，你骗人的对不对？」
日色把塞完东西的袋子背上肩之后站了起来，看着人在现场的阿诺鲁德、缪儿、薇卡，还有羽丸。
「抱歉啦。我决定在出战的王族们回来前出发。」
「为、为什么！」
缪儿走近他身边。一天也好，她似乎想再多跟日色相处一下，拚命问道。但把手放在她肩上，出面回答的却是阿诺鲁德。
「你跟治愈蜜蜜儿殿下那件事有关对吧？」
缪儿也突然想起这件事，露出惊觉的表情。
「兽王大人他们回来以后，确实会引起更大的骚动。处理不好的话，是你治好她的这件事搞不好也会传出去。这么一来，你大概就去不成旅行了吧。」
正如他所说，事情如果演变成那样，可以预见他肯定会被抓去关起来，事情会变得很麻烦。这种事他可不想碰上。
「可、可是也太……太突然了。」
「就只有这件事，不管你们怎么说，我心意已决。」
日色就这样默默走上地面。在拉拉锡克家门前，薇卡向他搭话：
「嗯……日色。」
「天线女……妳打算怎么办？」
如果想要继续旅程，一起出发也不是什么令人困扰的事。她很强，也不会碍手碍脚的。不过他知道她有别的目的。
「……留下来。莱璞说过她可能知道把拔的下落。我会想办法请她想起来。」
「这样啊，那么也得跟妳在这里道别了。」
薇卡寂寞地伏下眼睛。踏着小碎步飞快走到日色身边，抓着他的衣角，眼神向上抬头看着他。
那个表情很明显就是小孩子在撒娇，要爸妈「不要去工作嘛」的感觉。羽丸也用同样的表情看了过来，他不禁按了按太阳穴。
「不可以……一起吗？」
「……妳不是要去找把拔吗？」
「……嗯。」
「既然如此，就贯彻这个目标吧，如何？」
「…………」
「而且妳不是也还想留在这里收集一些情报吗？」
「……嗯。」
「又不是在这里分开之后，就一辈子都不会再见面了。活着的话，过阵子又会在别的地方碰面的。」
「日色……」
没错，活着的话。只要人还在这片土地的某个地方，一定还能见面。
「坦白说，我很羡慕妳。」
「……嗯？」
日色目不转睛盯着她那双纯洁无瑕的纯真眼眸。虽然他本来没打算要说这些咶，但是他真的很向往她的强大。
「我也要像妳看齐，变得更强……绝对要变得更强。一直被别人保护也不合我的个性。」
「…………」
「所以下次见面的时候，我一定要让妳大吃一惊。让妳见识见识比妳更强大的力量。」
「日色……」
然后薇卡噗嗤一声笑了出来。
「嗯……但是小薇也不会输给你的。日色是小薇的王。为了保护王，小薇也要变得很强很强。」
「啊呜！」
「嗯……羽丸说他也要变强。」
「……这样啊，既然这样大家就来比赛吧。」
彼此交换了一个微笑，宣布要变得更强。虽然他很向往薇卡的强大，但是不能让一切停留在向往而已。他在心中下了决定，如果想充分享受这个世界就得变强，拼了命他也会抓住机会的。
「天线女、羽丸，再见啦！」
「……嗯。」
「呜……」
虽然已经做好分别的心理准备，即使如此脸上还是挂著无法完全接受的表情。日色「呼」地吁出一口气，咚……用食指轻轻按住她的额头。
然后这次他的视线转向缪儿，她也脆弱地抬头看着他。
「像我跟天线女说的，这不是最后一次见面。妳也已经决定要变强了。所以就待在这里试着努力看看。」
「日色哥……」
「小不点，有一天要让我刮目相看喔。」
「…………头吗？」
「啊？」
「为了让我……可以努力下去…………可不可以……摸摸我的头？」
她的眼里闪著泪光。他对年纪比自己小的女孩脸上的这种表情没有免疫力。
日色轻轻把手放在她头上。
「小不点，我很期待喔。顺便也期待一下大叔。」
「我是顺便的吗！下次见面的时候，我也会变得强到因为连升太多级而困扰的！」
「你就加油吧！」
「你对我也太冷淡了吧！」
日色的视线再次回到缪儿身上。就像以前在育幼院的时候，曾经对自己照顾的孩子们做过的一样，温柔地摸着她的头。她也感觉很舒服地闭上了眼，一张脸红通通的。就像想把这分温柔刻进心里一样。
「小不点，那我走囉。」
「……好。日色哥也要保重。我绝对会……变强给你看的。我会让你大吃一惊的！」
日色露出一个浅笑，就这样转身离她们而去。

「日色哥──！绝对、绝对要再见面喔！绝对喔！」
日色只是简单举手回应。
「啊～啊，那混蛋还是跟平常一样那么潇洒，真的实在是吼！」
「嗯……不过很有日色哥的风格。」
「啊呜呜呜呜呜！」
羽丸也嘶吼了起来，仿佛在为日色祈祷旅途一路平安。一直到看不见日色的背影之后，缪儿才放下了一直挥个不停的手。
（嗯，虽然日子不长，也算是那么点意义的旅程。）
最初他是决定要独自旅行，不过和阿诺鲁德他们一起的旅途倒比想像中来得新鲜。甚至觉得如果是那些人的话，有机会也可以再共踏旅途。这是在日本的时候难以想像的变化。
（嗯，不过，下次要见面最快也是半年多以后了……吧？）
从森林里稍稍回头一望，《起始之树•艾拉戈伦》映入眼帘。高耸入云的大树仿佛正在目送日色远去。
（到时候那些家伙会变成什么样子呢……）
以缪儿他们的个性来看，应该会拚命修行吧。特别是缪儿如此渴求力量。那家伙一定会变强的。他开始期待起下次见面的情况了。
日色目不转睛眺望着【兽王国•帕西翁】，说了一句话：
「──那就出发吧。」
虽然心里觉得有点舍不得，他还是迈开步伐前进，消失在森林之中。

※

「……他走了。」
「嗯……」
一位重要的伙伴离开了。但是总有一天一定还会再见面的。
「喂，阿诺鲁德。」
就在这个时候，拉拉锡克的声音从阿诺鲁德背后传了过来。
「咦？啊？师父，妳在啊？」
「算是啦。因为你们提到一件让我很在意的事，我想跟你们确认一下。」
「啊？在意的事？」
「是啊，你们刚刚说那个小鬼治好了蜜蜜儿殿下────是怎么回事？」
「…………啊。」
拉拉锡克开心地把嘴角勾成一个新月的形状。看着她的笑容，不光是阿诺鲁德，连缪儿都显得有些动摇。
「来吧，那么～就让我仔仔细细问上一问吧。我的好徒弟们。」
她的双眼闪动着好奇的光芒。阿诺鲁德很清楚，他们是逃不出她的手掌心。
（日色，抱歉！我应该会全盘托出吧！）
这是一位对师父特别没辄的三十几岁大叔。




尾声Ⅰ
　　和缪儿一行人分开的几天之后，徒步在兽人界游历的日色碰上了一个问题。他双手环胸陷入沉思。
「嗯～……在这片辽阔的大陆上，用走的果然太花时间了。话虽如此，在空中飞太引人注目了。怎么办呢……」
兽人界大得惊人。比人界还大，更重要的是森林山峰这种自然地带多得不得了，可以想见用走的肯定会度过一段辛苦的日子。
「……不对，等等喔。」
这个时候，他突然想到一件事，把魔力渐渐集中在右手手指。
「这样行得通吗……？」
他觉得有点不安，不过文字却轻而易举就写好了。他小声地说了一句：「很好！」发动魔法────咻咻！日色当场就瞬间消失了。
接下来他出现在一片似曾相识的花田里。日色难掩笑意，握拳的手正在发抖。
「喔喔！成功了！这个太棒了！」
日色写下的文字是──『转移』。他想像著某个地方写下了这两个字。那个地方是以前曾经造访过的某片花田。名为──【多加姆花园】。
没错，这里是他们进入兽人大陆之后，第一个抵达的村庄。从这里到【兽王国•帕西翁】，应该有着徒步也需要走上多达两个星期的距离。
简单来说日色刚刚办到的就是瞬间移动──
空间移动这个词汇应该比较像魔法会用的字。他本来是想，如果用『转移』这两个文字不知道办不办得到，令人开心的是居然成功了。
「太好了，这么一来就随时都能回去人界了。这能力真是太犯规了。」
自己的魔法一如往常发挥了惊人的效果，虽然没有要跟谁比较，他还是觉得很有优越感。即使好像只能转移到自己曾经去过的地方，他还是觉得二文字的效果和一字不同，超越了某种极限。
话说回来，若是提到日色为什么会来这里──就是来找交通工具的。上次他在这里借了名为莱匹克的怪物。乘坐在牠们背上，才得以不用步行的方式抵达【帕西翁】。
所以想要在兽人大陆游历的日色，决定要在这里再借一次莱匹克。
日色就这样走进【多加姆】村，寻找某个人。他马上就找到那个人了。看来正在和其他村民谈天说地。
「喂，熊大叔。」
「啊？咦……啊，你、你是！」
眼前的是阿诺鲁德的朋友马克斯。日色心想，他那副壮硕的身体，与其说是熊，看起来只像头猪。
「日色……？这不是日色吗！怎么突然跑来了？阿诺鲁德呢？」
「我一个人来的。大叔他们人在【帕西翁】。」
「咦？这还真是……你是为了什么跑回来的？」
理所当然的疑问。
「我来跟你们借之前曾经借过的莱匹克。钱我会付，快借我。」
「啊啊！那些家伙啊！但是牠们还没回来耶？」
「嗯？真的吗？」
确实和莱匹克分开到现在，也还没过几天。莱匹克虽然有归巢本能，但也无法一直跑个不停啊。
「哎唷哎唷，都专程来了，到我家走走吧！」
「啊啊──！日色！」
此时一阵尖锐的叫声差点贯穿他的耳膜。
「嗯？熊子看起来精神不错。」
「咦？呐呐，爸爸，日、日色怎么会在这里？」
她名叫苏苏，是马克斯家的长女。以前曾受过她的照顾，是个有点早熟的女孩。
「好了好了，苏苏，回家再慢慢问他不就好了吗。这个安排你能接受吗？」
「可以，反正我也在想莱匹克回来前，在你们这里待一阵子。」
日色这么回答之后，苏苏开心地露出灿烂的笑容。双手紧紧抓住日色的手臂。
「我们走吧！日色！洛伊一定也会很开心的！」
「洛伊？是谁？」
突然冒出一个日色听都没听过的名字。
「你忘记啦？就是前不久刚出生的小孩子啊！」
「……啊啊，是那个时候的小婴儿啊。」
之前来到这里的时候，马克斯的妻子萝素诞下一个新生命。除了苏苏和贝儿两个女儿之外，这次生了一个名叫罗伊的男孩。
名字是苏苏帮他取的，令他吃惊的是，本来她是把日色的名字倒过来写成色日（注：「日色」日文唸音为ヒイロ，洛伊唸音为ロイ），
但是因为听起来不好听，所以才改成叫作洛伊。以他们一家的救命恩人日色的名字来取名，马克斯他们似乎也不反对。
当然听到这个名字的时候，日色出言反对，但是苏苏边哭边坚持不肯让步，最后日色只好屈服。套句苏苏的话，她希望洛伊能长成像日色一样坚强的孩子，所以才取了这个名字。
日色受到马克斯一家温情款待，暂时遇上了一些麻烦。
在等待莱匹克的这段期间，苏苏和村里的孩子们，不停催他讲冒险的故事给他们听，真是烦死人了。
大约过了两天，正当他悠闲地坐在外面的树桩上看书的时候────嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！
有个影子来势汹汹地往日色的方向飞奔过来。接下来那个影子便顺势把日色扑个满怀……不对，几乎是冲过来把日色压在身下，用牠长长的舌头来回舔着他的脸。
「咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿！」
这带点热气的舌头触感，他完完全全曾经体验过一次。看来他所等待的不是个人，是那只鸟已经回来了。这场骚动让马克斯和苏苏也赶了过来。
「喂喂喂！快不住手！臭鸟你的口水！」
他拚命想推开牠，但是身体被相当强的力量给压住，迟迟无法脱离束缚。马克斯看着这副景象，捧腹大笑。
「哈哈哈！没想到牠居然这么喜欢你！好，就借你吧！应该说那个！你不嫌弃的话，也可以买下牠，如何？」
「买……？」
日色拉开和莱匹克之间的距离，虽然一张脸被弄得黏呼呼的，还是开口反问了一句。当莱匹克听见买这个字眼的时候，动作突然停了下来，对日色投送著热切的目光。
满脸就是叫他买的表情。眼睛像个状态绝佳的偶像一样闪闪发光。
（算、算了，反正我也需要交通工具。而且这家伙感觉好像也很期待……）
他盯着莱匹克，告诉马克斯自己的回答。
「多少钱？」
这么一来，日色获得了一匹莱匹克。莱匹克似乎也很开心，明明就飞不起来，还啪嗒啪嗒地拍打着翅膀四处乱跑。
「啊啊！烦死了！不给我乖一点，就把你做成烤鸡！」
「咕咿！」
莱匹克对烤鸡这个词汇有了反应，忽然停下了动作，开始不断颤抖著。果然还是会怕被抓去烤。莱匹克用眼神诉说著不要抓牠去烤，日色心里虽然觉得很麻烦，开始开口说道：
「我开玩笑的。明天再出发，今天你就好好休息休息。」
「咕咿！」
答是答得很爽快，但不知道为什么却不离开。
「喂，好了好了，快回去吧。」
不过莱匹克虽然有所回应，却还是不肯回去。看过来的眼神好像在等待什么。
「到、到底想干嘛？」
来到他身旁的苏苏回答了这个疑问。
「日色，他一定是想叫你帮牠取个名字。」
「名字？」
「嗯，新主人如果不帮牠们取名字，莱匹克是不会离开的。」
「怎么会有这么麻烦的鸟。」
掺杂着几声叹息地说完这句话之后，日色把手放在额头上思考着。
「这个嘛──────────────就叫鸟可以吗？」
「咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿！」
莱匹克非常激动地摇著头。全面否定。看来可以说牠完全不喜欢这个名字。
「你这鸟还真多要求。」
「哈哈哈！毕竟名字就是牠的代号啊。这家伙也想要个好名字。」
日色瞄了一眼马克斯，视线再一次集中在莱匹克身上观察著。黄色的喙、白色的羽毛。还有大大的黑眼睛。额头上有个新月的斑纹。
「我有个问题要问，这块斑是本来就有的吗？」
「嗯？是啊，从牠出生时就有了。就像是人类的胎记那种东西。」
「嗯。」
看着那块斑纹，日色微微收了收下巴。
「……很好，那你就叫新月吧。」
──────居然就原原本本的这么取了个名字。不过超乎他的预期……
「咕咿咕咿咕咿咕咿咕咕咕咕咿。」
莱匹克开心到四处乱窜。似乎非常喜欢这个名字。因为太开心了又开始来回舔著日色的脸。满意之后，新月就回牠的鸟舍去了。
「啊啊啊！先不论取名字的品味，莱匹克居然会这么喜欢你，真不愧是打倒独特怪物的人！」
马克斯笑得十分豪迈，还砰砰地拍着他的肩膀。比想像中强烈的冲击让他表情有些扭曲，但是这么一来就完成了当初来这里的目的，得到交通工具的他终于可以喘口气了。


时间来到隔天，晴空万里。真是个令人心旷神怡、适合踏上旅程的好日子。日色和马克斯等人一起来到村庄的出口。
「你接下来要去哪里？」
「不知道。」
「还没决定？」
「是啊，就是随风所至，随心所欲这么回事。」
「这样啊，路上小心啊！」
「啊啊，感谢照顾。」
「下次再带上阿诺鲁德他们一起来吃《蜂蜜点心》吧！」
马克斯露齿丘笑，日色坐在新月身上回答道：
「有机会的话。」
「日色！一定要来喔！」
苏苏眼神认真地说著。英雄即将踏上旅程，不知道为什么村人全都聚集了过来。日色觉得这个场合令他极为不自在。
「那我走囉！」
就这样，他从【多加姆】出发继续旅程。背后一直响起苏苏「一定要来喔～」的声音，但是他就这样头也不回地走，不对，是策鸟前进。
「好吧，总之就先四处走走看看吧。」
「咕伊！」
日色得到一个可靠的伙伴（鸟）？继续他的旅程。下一个目的地会是哪里呢？会有什么样的冒险呢？他带着期待的心情，放眼前方。
「你爱走哪个方向就走哪个方向。我要来读熊大叔给我的书了。」
放眼前方只有那么一秒。新月也沮丧地垮下肩膀，不过开始照主人的话，随意往前方迈进。

※

这是发生在【兽王国•帕西翁】的事。兽王雷欧瓦多•金格从战地回到国内，战争因为有了出人意表的发展而结束一事，一直让他心情不是很好。
但是一听见自己的女儿蜜蜜儿的声音恢复了，态度有了一百八十度的转变，决定办一场盛大的宴会──
一开始从士兵口中听到这件事的时候，想当然尔，他是不相信的。不过当妻子布兰莎和第一公主克克莉亚也这么告诉他的时候，他立刻急忙跑去蜜蜜儿的住处。
然后再次听见那如天使般的声音，在那之前所有不愉快就像从未发生过似的消失无踪，一边高声喊叫一边抱紧了心爱的女儿。
他十分感谢治好了蜜蜜儿声音的精灵。雷欧瓦多召告天下，只有精灵一直是我们的朋友。
在那之后，举国欢腾的飨宴开始了。同一时刻，战争的来龙去脉也传进了国民耳中。他们听见『魔人族』在战争中逃跑了，虽然有许多人感到相当愤怒，但是听到蜜蜜儿的声音恢复了之后，脸上满是喜悦之情。
「父亲大人也太疼蜜蜜儿了。」
第一王子雷格鲁斯看着雷欧瓦多让蜜蜜儿坐在他宽阔的肩膀上，像是在跟众人炫耀似的，昂首阔步地走着。
「哼，本王子可还放不下战争的事呢。」
第二王子雷尼翁发著牢骚。
「不，我想父亲大人应该也还没放下。战争时全力以赴，庆祝时就该好好庆祝。这也是我国的习俗。而且，蜜蜜儿的声音恢复了，你应该也很开心吧？」
「嗯，谁知道呢。」
雷尼翁嘴上这么说著，别过头去，但是表情有着几分柔和。别看雷尼翁那个样子，他还是觉得妹妹很可爱。
「战争的事等庆祝完再去想吧。现在是应该庆祝的时候。雷尼翁，你说是吧？」
「……随你便。」
两人举起手中装着脚的玻璃杯，互相碰了一下杯子，便喝起酒来。大家互相分享著喜悦，为蜜蜜儿声音恢复一事献上祝福。不过，其中只有一个人一直目不转睛盯着蜜蜜儿。
「嗯哼……这这这是怎么一回事呢？连我都治不好的病……看来有必要查一查。」
既是国内首屈一指的研究者，又是制造出《变装术》诞生契机的《无名手环》的尤希特•芬奈尔，眼镜闪闪发光，无声地勾起了唇角。

※

在日色出发旅行的一星期之后，魔王的亲笔信函被送到【人类国度•维克特里亚斯】的国王鲁道夫的手中。
他坐在执务室中的椅子上浏览著信件，表情复杂地将那封信放在桌上。他不是一个人，大臣丹尼斯•诺曼也在现场。
「这到底是怎么了……」
「我也调查过了，那座桥似乎真的是被魔王毁掉的。」
「嗯哼……新任魔王啊……」
「我认为她确实和先王不同，思想和年龄都太过懦弱。」
「应该吧。不然她就不会做出像这样的暴行。不过，这么一来……」
「是啊。这么一来，『兽人族』和『魔人族』之间的关系应该会变得更加险恶吧。不过，如果『兽人族』接受了『魔人族』的提议，那就不同了……」
「……不会的。」
「是啊，应该不会。」
此次『魔人族』的举动，无疑是把『兽人族』的觉悟踩在脚下。对魔王来说，或许是基于某种无法退让的理由才做了这件事，但是对兽人而言，肯定对于自尊受损一事而愤慨不已。
由此可判断『兽人族』先原谅『魔人族』这种事，暂时是不可能发生了。
「我懂魔王的想法。如果亲笔信函是真心求和，她的目的就是希望透过与我们联手一事，来削弱『兽人族』发动战争的意愿吧。」
「应该是这样没错。但是这封亲笔信函也无法当成确切的证据。从另一个角度来看，毁桥真正的目的，也可能是个想击溃我们『人族』的计画。」
「…………这事真难办啊。假设能够结盟，对我们而言也确实是有利可图。」
「从今以后就不会被卷入双方的战争……是这样吗？」
「只是有这样的可能性而已。还有就是能得知『魔人族』的内部情报。」
「可是，这一点对他们来说不也一样？」
如果缔结同盟，彼此之间加强交流，就能稍微掌握对方的内部情报。顺利的话，或许还能发现对方的弱点也说不定。但是反之，对方也可以得到相同的情报，虽然有利可图，却也可能成为缺点。
「申请会谈一事，有什么条件？」
「如同信件内容所述，魔人将所有条件的优先权都交给我们了。」
「这还真是……是信任我们吗？还是自信不管发生什么事，他们都能解决呢……」
「又或者是两种都有……」
「但是，如果条件随我们开，顺利的话……」
「嗯哼，不管怎么说，都无法立刻做出结论。即使只是形式上的同盟，想必人族中也有人会有人无法接受吧。我也失去了女儿啊。」
鲁道夫的这番话让丹尼斯感到过意不去，露出难过的表情。鲁道夫又露出一个自嘲般的苦笑。
「……勇者那边的情况怎么样了？」
「听说培育得相当顺利。但是据威尔所说，他们去拜托过朱顿•兰卡斯指导勇者，但是到现在都还没得到正面的答复。
「朱顿啊……」
鲁道夫闭上眼睛，轻轻叹了口气。
「那个男人也是个很难驾驭的人呢。一个公会会长，居然误以为自己拥有和国王同等的权利。」
丹尼斯表现出愤怒的神色，吐出这句话。以他的立场来说，公会会长在紧急状况下可以拥有指挥权一事，他无法承认且服从。
「的确在紧急状况中，将权利交给这个战斗力和指挥力都值得信赖的男人，对我们来说是有几分优势，我也承认他很有能力，但终究只是个平民──」
「丹尼斯，够了。」
「……是。」
「再么说他也是朕的老朋友，别把他说得太坏。」
「是我失礼了。」
丹尼斯轻轻低头谢罪。
「这次的事，朱顿应该也已经透过他自己的情报网知道了吧。如果是他，肯定会来要朕同意会谈。」
鲁道夫回想起之前朱顿也曾说过这样的话。而且扬言不管多少次他都会一起共赴会谈，不论有什么样的危险他都保护国王。
「丹尼斯，叫朱顿来一趟。」
「……这样好吗？」
「嗯，不管做什么事都需要力量。丹尼斯……你说是吧？」
「……遵命。」
丹尼斯恭敬地行了一礼，走出房间。
「朕手上的棋子当然是越多越好，四位勇者，还有朱顿。为了增加棋子，也得尽可能拖延会谈的时期，尽力将勇者培养起来。只要能巧妙地操纵这场会谈，一定可以……」
鲁道夫表情严峻地望向窗外。但是，从他的眼眸深处却可以清楚看见寂寥以及后悔。


「战争结束了？哪边赢了？」
勇者们正在进行每天必做的四人组队训练，身为指导者的威尔•钦布鲁告诉他们战争已经结束。勇者里唯一的男性，有着茶色长发的帅哥青山大志，一边用毛巾擦去额头上的汗水，一边反问著。
「没有人赢，双方几乎都毫发无伤。看来似乎是魔王结束了这场战争。」
四人听见魔王居然轻而易举毁了巨桥，再怎么样也还是惊讶得目瞪口呆。
「魔、魔王真的有那么厉害吗……」
铃宫千佳脸颊抽搐著开口说道。长达二十公里的桥，居然在一夕之间就被毁了，异于常人也有个限度吧！大家都各自感到惊愕。
「毫无疑问我们和魔王的魔力完全是天壤之别。听说那位阿克威纳斯也在她身边。」
「啊，你之前提过的《魔王直属护卫队》里的那个人？」
赤森忍回问道，她的特色是讲话带着关西腔。
「是的，是《最上级魔人》的其中一人。」
「果、果然还是会有这些人存在……」
具备大和抚子气质的皆本朱里不安地说著，眼里满是忧虑。四个人虽然觉得自己也有变强，但依然还没具备那种可以在一夕之间消灭一座巨桥的力量。魔王却轻而易举办到了，让他们感到害怕。
「我们的等级到底跟他们差多少啊？」
大志的疑问也是大家的疑问。既然力量如此强大，可以推测其中的差距势必大到令人难以置信。总有一天必须一战，所以知己知彼也是非常重要的。
「我不知道他们的等级，但是原SSS级别的朱顿大人曾经在与阿克威纳斯战斗之中，被逼入濒死的绝境。」
「喔喔，是威尔一直提到的那个公会会长吧？之前我们去见他的时候，他也不肯见我们，他是不是讨厌我们啊？」
「不，他讨厌的是……这个国家的体制。」
威尔露出苦笑。忍看见他这个样子，啪地拍了一下他的背。
「真是的！威尔，你要振作点啊！要记住，凡事要往好的方面想！」
她露齿做出一个灿烂的笑容，也让威尔打起了几分精神。
「是的，是这样没错！只要努力就一定会有办法的！」
「没错啦！」
就在两人一起笑出来的时候，千佳问道‥「刚刚的后续呢？」威尔说了声「抱歉」，咳了一声，调整好呼吸。
「当时的朱顿大人，似乎已经轻松超过了90级。」
「9、90级！」
大志禁不住叫了出来。这也难怪。他们现在连90级的一半都还摸不着边。阿克威纳斯的力量，居然强大到能把有着超乎常人等级的人物逼到濒死的地步。听了这番话，也难怪众人的脸色都死灰一片。
「这完全是最后的大魔王等级啊……」
「而且搞不好还会变个身之类的。」
千佳接着大志的话说了下去，威尔听不懂他们在说什么，满脸困惑。
「我、我们打得赢……那些人吗？」
「朱里，不放弃就会有希望！而且虽然还不是很清楚状况，现在他们也不会打来吧？」
「是的，似乎是的。」
威尔点头回答道。
「既如此，我们只要在这段时间里拚命提升等级就好啦！目标等级封顶！」
忍高高举起拳头，但是似乎又出现了威尔听不懂的词汇，他头上冒出好几个问号。
「啊，话说回来，99级应该是最高等级了吧？」
「不对，这很难说吧？因为能够把超过90级的人逼到濒死的地步，那个人搞不好都超过都100级了吧？」
「搞不好正如大志所说的那样……嗯～呐，威尔。」
「怎么了？」
「等级最高是几级？」
「这个我也不清楚。据我所知，好像也有超过100级的人存在。」
「这样啊。没有封顶……这回事囉？」
「哎唷，这不是也挺好的吗？这不就代表越练就会越强吗？多值得练啊！」
大志露出洁白的牙齿一笑，千佳傻眼地盯着他。
「像你这样无忧无虑还真好呢。」
「妳才没资格说我咧！」
「什、什么啦！就只有你不管什么时候都是那样无忧无虑的吧！」
「你说什么！」
「好～了，好了好了！到此为止。有空在那里吵，还不如开始训练。」
「是、是啊！你们两位都一样，为了不输给其他人，得好好努力才行！」
被忍和朱里念了几句，大志和千佳沮丧地不说话了。
「哈哈，你们的团队精神真好。接下来也要请各位多多指教！」
威尔对他们露出爽朗的微笑，大志一行人也各自回了几句话。
然而，他们并不知道。此时此刻战争的威胁依然缓缓发出声响，步步逼近他们身后。而不久之后的将来，他们将会知道这场战争会为他们带来什么，而战争背后真正的意图又是什么。

※

魔王伊贝雅姆•葛朗•阿里•伊布宁毁了桥，结束了战争。她一个人来到离【魔国•哈欧斯】稍远的小山丘上，她就是在这片花田里痛下决断的。
「真可惜，今天妖精们不在的样子……」
如果见到妖精，她想对她们道声谢，也很想听听关于她们谈论著的那个人类的事。她遗憾地想着，当时惊扰了她们，可能有段时间都不会再来了吧。
她一站上可一望地平线的巨岩，身子沉浸在凉爽的风中，闭上眼睛。
（这次总算是撑过去了，但是不知道下次还撑不撑得过去。不过，这次这么做确实争取到了订立今后对策的时间。剩下就是利用这段时间来掌握下一步该怎么走。）
虽说战争已经结束，不代表兽人已经放弃。她反而非常后悔只能用这种触怒他们的方法。
（本来应该可以在没有争斗的情况下携手共存……）
伊贝雅姆也明白这有多难。但是再难也不能放弃。为了让可称之为重要家人的『魔人族』人民能和平生活，还有为了创造其他种族也能笑容以对，一起生活的世界……
「妳果然在这里。」
「……基莉亚。」
她的心腹基莉亚从巨岩下方跟她搭话。以一如往常的毅然决然的站姿抬头看着伊贝雅姆。
「……基利亚，妳觉得以后我还能以魔王的身分继续走下去吗？」
「这就要看陛下怎么做了。」
「……能不能让我听听基莉亚是怎么想的？」
「以前也曾经跟您提过。不管发生什么事，我一定会站在陛下身边支持着您。」
她的这句话让伊贝雅姆心中一阵感动。在这个残酷的世界里，还是只有伙伴、家人的存在才能帮上大忙。
（我想保护大家。不对，我一定要保护大家。这就是我该做的事。）
基莉亚张开翅膀，轻轻飞向巨岩，落在伊贝雅姆身边。
「真美。」
「是啊，世界是如此美丽。正因如此，我才不希望它失去这分光芒。」
基莉亚从怀中掏出一封书信，递给伊贝雅姆。
「这是什么？」
「【人类国度•维克特里亚斯】的回信。」
「什么！」
坦白说，她说不出话来了。目前为止她已经送过无数封的亲笔信函，从来都没有收过回信。伊贝雅姆急急忙忙浏览著信件内容。
「…………这是……」
「还有很多事等着妳去做，您这不是成功地……踏出了第一步吗？」
「是、是啊……妳说得没错……太好了。」
那封信上的回复内容如下，关于求和的亲笔信函一事，我国也正在检讨当中。虽然还无法让他们相信伊贝雅姆，但是至少没有被忽视，意识逐渐抬头一事令她十分开心。如基莉亚所说，她们已经踏出了迈向和平的第一步。
「经过这次的战争，他们可能也感受到了陛下的诚意，才会开始思考我方是否真的有意思要求和吧。」
「……基莉亚，接下来会很忙喔！」
「是。」
「可能需要花上点时间，不过不管怎么样都一定要和『人族』国王进行会谈。为此我们必须进行周详的准备。」
「遵命。那么我去将军大人们那里通报一下。」
「拜托妳了。」
基莉亚张开背上的翅膀，往城堡方向飞去。伊贝雅姆也开始思考今后的事，重新做好将世界导向和平的觉悟。
「首先是第一步……」
展开与基莉亚同颜色的黑色翅膀，飞向空中。但是这个时候她突然有点在意一件事，从空中俯瞰花田。
她内心在意的还是妖精口中提到的那个人类。
（没记错的话，她们说是一个穿着红衣服的人类吧？如果可以，真想会会这个人……）
虽然她也知道魔王不可能这么轻易地和一个人类单独见面，但是想要了解这个人类的渴望很强烈。
（希望总有一天能见面。）
她带着期待，背对地平线往城堡的方向飞去。

※

「太慢了！不管什么事都要先试试看！快点给我上！」
缪儿•卡斯托蕾亚和阿诺鲁德•欧席恩成了拉拉锡克•芬奈尔的徒弟。现在正在她家里的地下设施中，不断重复了几次的模拟训练。
拉拉锡克表示不管怎么说，想提升经验值最快的办法，就是一直战斗。现在她一个人充当缪儿两人的对手。
但是两个人到现在也无法在拉拉锡克身上造成有效的伤害，只落得一身汗水和满身伤痕。累坏了的缪儿砰地一声倒地。阿诺鲁德也还跪在地上。
「你们再这样下去，不管再过多久都不会变强的！缪儿，快想想日色跟妳说过的话！」
缪儿一回想起他跟她说『要变强喔』，心里就暖暖的。
「唔……我……我要变强！」
她整个人摇摇晃晃，咬紧牙关拚命站了起来。
现在这个地方只有三个人。没看到薇卡和羽丸的身影。因为她们已经离开【帕西翁】了。
莱璞终于想起了薇卡父亲的事，告诉她曾经听过一直往东方走的城里，曾经出现过相似的人。薇卡虽然很舍不得，但是为了继续完成找寻父亲这个目标，还是离开了。
缪儿等人虽然也因为她们的离开感到寂寞，但是还是想要鼓励她寻找父亲。所以彼此约好一定要再见面之后就各分东西了。
（日色哥、小薇，希望下次见面的时候能让你们大吃一惊！我要变强！）
随着劈哩啪啦劈哩啪啦的声响，虽然十分微弱，但缪儿身上确实发生了放电现象。
「缪儿，就是这样！用尽妳全身上下的力量攻过来！喂，阿诺鲁德！你也一样！」
「我知道啦！」
阿诺鲁德全身发抖地站了起来。
（日色哥，你等我！我一定会成为能与你并肩而行的人！）
缪儿眼中没有一丝阴影地放眼看着未来，一边幻想着能够与人不在此的日色并肩同行，一边努力修行。
（我想和大家并肩作战！所以要变强！要变得连日色哥都会认同我的强！日色哥……日色哥……唔～都是蜜蜜儿讲了奇怪的话害的啦～）
缪儿想起蜜蜜儿曾经说过她是不是喜欢日色，她感觉脸上冒出一股蒸气般的热度，嘴里哇哇叫着。
缪儿带着强大的信念，开始向未来迈进。当然日色对此毫不知情，此刻也正独身一人在某个地方旅行。
然后她的心愿就是再见到日色。虽然这个心愿达成，是因为一个令人意想不到的事件成了契机────────这些都是后话了。




尾声Ⅱ
　　────魔界中最偏僻之处。一个被像针一般的细长树木所包围的地方。
这里是被称为【红色湖泊】，呈甜甜圈状展开的湖。中央的孤岛上建有一幢与景色不相衬的奢华宅邸。
被红色湖水包围的宅邸之中，有位穿着燕尾服，看起来像执事的男性正快步往某个房间前进。
他敲了敲门，在门口喊了声「打扰了」，便走了进去。
「小姐，您找我有什么事吗？」
房间里十分阴暗，墙上挂著剑和阴森森的面具等等物品。而且地板上还画了一个大型魔法阵。魔法阵的正中央摆着一张有顶篷的公主床。
覆蓋床舖的帘子让人只能看见躺在其中的人的剪影。这道影子的主人慢慢起身，动作缓慢地在床边的椅子上坐了下来。
用手拨开有如红宝石般美丽色泽的发丝，盘腿坐着。小脸上荡漾著一双即使在黑暗中也会闪闪发光的红色眼眸。

「希伍巴，我决定命令你去做一件事。」
严肃却带点孩子般稚嫩的声音在室内响起。
「只要是您的吩附，我希伍巴必定赌上这副躯体及性命为您实现愿望。」
被唤为希伍巴的男性走近她，礼仪端正地行了一礼。
「嗯哼，《金玫瑰》的储备量已经见底。我命令你前去那个地方摘一点回来。」
「可能会花上一点时间？」
「没问题。应该说，要是就这么死了反而更令人开心……」
「嗯？您刚刚说了什么吗？」
女子的声音太小，希伍巴听不清楚。
「咳咳！没有，没事。准备好了就快点去。其他的事我会交给夏摩威去办。」
「遵命。」
希伍巴旋身而去，正当他握住门把时，忽然停下了动作。
「若能得到您代表路上小心的一个轻吻，实属我的荣幸。」
「………………想死吗？」
「喔呵呵呵呵！这真是遗憾。」
「废话少说，摘到《金玫瑰》之前你都不用回来了！知道了吗！」
「是的。遵命──────莉莉音小姐。」
希伍巴没有发出任何声响离开了房间。




后记
　　初次见面的读者大家好。久违的读者们好久不见，我是十本
スイ。
非常感谢您购读第四集。
这次在内容上告了一个段落。故事内容是日色告别了至今一直一起冒险的伙伴们，踏上了前往新冒险的旅程。
还有魔人与兽人发起的战争也已终结，故事发展至此，今后的世界局势不容错过。
日色的冒险将带领各位来到下一个舞台，下一集将进入魔界篇。魔界篇中也会出现许多极具魅力的角色，请期待！
十本出品，品质保证的萝莉角色们当然也会十分活跃喔。下次的萝莉子究竟会是什么样的角色呢？请自行妄想，稍加等待。
在这里想跟各位报告一件事。从去年十月开始在《AGE PREMIUM》连载的漫画状态绝佳。为了想要更加更加拓展「金色圈圈」，敬请大家务必一读，那将是我的荣幸。

最后请容我致上谢辞。
打从心底感谢各位致力于让第四集成形出版的诸位人士。
担任插画的すまき俊悟老师，感谢您在百忙之中画下这么多充满魅力又可爱的插画，我感到十分开心。
在此也对绘制漫画版的尾崎祐介老师致上感谢及感激之意。每次在看漫画的分镜时，喜悦之情都会让我心跳加速。真的非常感谢您。
无论是至今仍支持着WEB版或实际上购读本书的各位读者，我心中充满了对您们的谢意。
今后我也将持续精进自己的文笔，希望买下书的读者都会喜欢我的作品。
那么，衷心期盼下次再与各位相会。
也祝福各位能遇见更多美好的书。

十本スイ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1364/73/175e34563e4d5eb97c3a991f34fc8ffb.jpg




