 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 序章  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：真妹控 
 
    录入：kid 
 
    在【人类国度·维克特里亚斯】举办了国王──鲁道夫·瓦安·史特劳斯·埃尔克雷亚姆，以及国王女儿──莉莉丝的诞生祭，两人的出生月日碰巧刚好在同一天。 
 
    虽说是诞生祭，并非举国同欢的重要活动。尽管叫诞生祭，其实顶多也只是在城堡举办小小的庆生派对，不过会来派对祝贺的都是赫赫有名的大人物。 
 
    王族相关人士当然不用说，有名的作家或音乐家、画家或厨师、再加上名声响亮的冒险者，豪华的程度用一句「抢眼」都不足以形容，集结于派对的都是无人不知、无人不晓的大人物。 
 
    派对是以鸡尾酒派对的形式举办，大家围著几张桌子，尽情享用酒和美食。 
 
    「恭喜你，莉莉丝！」 
 
    莉莉丝跟那些名人已经打过一轮招呼后，脸上的疲惫显而易见，这时有人向她搭话，是关系到这个国家的命运，从异世界召唤而来的四位勇者中的其中一位，青山大志。 
 
    「啊，大志大人！」 
 
    莉莉丝相当开心，一扫疲态，露出灿烂的笑容跑向大志身边。平常不怎么化妆的莉莉丝在这值得庆祝的宴会上，打扮得比平时更像公主，充满高贵气质，不会显得太过浮华的装扮非常适合她。大志看见既惹人怜爱、更加亮眼的莉莉丝不禁红了脸，吞了吞口水。 
 
    「呜……好可爱……」 
 
    莉莉丝绽放笑靥，有如幼犬般跑来自己身边的姿态，充满了让人想要紧紧抱住的魅力。 
 
    大志像是被莉莉丝的美貌迷住，不禁张大嘴巴，两眼直盯著她看。 
 
    「呜喔！」 
 
    这时，突然有一阵冲击掠过大志的侧腹，仔细看之后发现是一位少女使出了肘击。 
 
    「什……你干嘛啊，千佳……！」 
 
    她是铃宫千佳，跟大志一样是被召唤到异世界的其中一位勇者，有著红润的肌肤和苗条的身材，此外千佳现在穿著一袭像是开衩蓝色旗袍的服饰，和有著健美身材的她相当匹配。 
 
    然而，千佳现在却一脸不高兴地酸人，还给大志吃了一记肘击。 
 
    「没什么～我只是提醒你不要用下流的眼光看莉莉丝而已啊！」 
 
    「你、你说……提醒，这是暴力吧！而且我才没有用下流的眼光……」 
 
    「你敢说你没有吗？嗄？」 
 
    「那、那是……」 
 
    大志看著跑过来的莉莉丝身穿敞开胸膛的粉红礼服，羞红了脸并撇开视线答道，而千佳没有放过那道视线，用手狠狠戳了大志的眼睛。 
 
    「呜啊！」 
 
    「大、大志大人！」 
 
    「哼、哼！这是自作自受！你这个大色狼勇者！」 
 
    大志摀著双眼陷入了恐慌，莉莉丝不知所措想要扶著大志，而千佳则是双手抱胸，嘟著嘴巴看向别处。 
 
    有两个人待在有点距离的地方看著这三人，她们也和大志跟千佳一样，都是被召唤而来的勇者。 
 
    身穿以黄色为主的长礼服，有著一对衣服藏不住的丰满胸部的人是皆本朱里；而身穿藏青色小礼服，手拿装满食物盘子的人是赤森忍。 
 
    「啊哈哈，大志真辛苦呢～」 
 
    忍站在与自己不相干的第三者立场，一面将食物送进嘴巴一面说道。 
 
    「可、可是大志也有错嘛。」 
 
    「是吗～唉，想要得到大志的心，那真的会很辛苦啦～」 
 
    「说、说的也是。 
 
    「嗯……朱里不过去没关系吗？」 
 
    「咦？我、我吗？不、不了，我还是……」 
 
    朱里说道，将视线移向那三人，她眼中映著其他两人靠近大志，似乎在说些什么的画面。 
 
    「我、我没有勇气挤进去……」 
 
    「啊哈哈，我想也是～那需要勇气啊～」 
 
    对个性温和的朱里而言，她没办法伫立在那样的修罗场之中。 
 
    忍呵呵地笑了笑。 
 
    「啊～人们的恋爱，果然很有趣。」 
 
    「怎么这么事不关己，忍对恋爱应该也有兴趣吧？」 
 
    「咦？啊～有啦，跟一般人差不多。」 
 
    「对呀，毕竟忍是女孩子嘛。」 
 
    忍看著朱里眼光闪闪发亮，注视千佳和莉莉丝的模样，不禁嘴角上扬。 
 
    「你呀，该不会……」 
 
    「什、什么？」 
 
    「朱里……有喜欢的人吧？」 
 
    「才、才没有！」 
 
    「喜欢大志的话，不入虎穴焉得虎子喔？」 
 
    「我、我不是说没有了嘛！」 
 
    「啊哈哈～抱歉抱歉，玩笑开过头了～」 
 
    「真是的……忍好坏心眼。」 
 
    三个人大概聊完了，开始走向朱里她们，大志看起来一副怏怏不乐，疲惫不堪的样子。 
 
    「辛苦你啦，大志！」 
 
    「你有看到就过来帮一下嘛……」 
 
    「才不要！这么有趣，我干嘛要阻止？」 
 
    「我说你啊……」 
 
    忍毫不留情地嘲笑垂下肩膀的大志，这时，有人狠狠地撞上了他。 
 
    「呜哇！」 
 
    大志拚了命忍住不要往前倒，但是撞上他的人似乎因为冲击而掉了什么，跪在地上开始找东西。 
 
    「非、非常抱歉！都是我没看路！」 
 
    他一面答道，一面继续寻找。 
 
    「咦？啊，不，我没事啦……请问怎么了吗？」 
 
    大志低著头往下看拚命找东西的人，似乎是位男士，他穿著黑色的燕尾服。 
 
    「发生什么事了？」 
 
    忍询问道，而那位男士边找东西，边回答忍的问题。 
 
    「是、是的，我眼镜好像掉了，什么都看不见。」 
 
    在场的人认为这样不妥，于是帮忙一起寻找。 
 
    「──啊，是不是这个？」 
 
    千佳将找到的东西交给那位男士，接著他郑重地鞠躬了好几次。 
 
    「非常感谢您那么亲切，明明是我撞到人的，真的感激不尽！」 
 
    「不会啦，困难的时候就是要互相帮助嘛。」 
 
    大志如此说道，观察似的看著这位男士。 
 
    深绿色的头发长至腰间，束在背后，头发似乎是自然卷，翘得到处都是，浏海很长把眼睛遮住了，根本看不到东西。 
 
    青年还戴了一副大圆眼镜，这不禁令人担心他究竟看不看得见前面，年龄似乎和大志他们没差多少，大了几岁而已。 
 
    「唉呀～真的帮了大忙，你没受什么伤吧？」 
 
    青年难为情地抓著头说道。 
 
    「没有，我没事。」 
 
    「这样啊，那我就放心了。」 
 
    「请问……」 
 
    这时莉莉丝出声，插入两人之间的对话。 
 
    「嗯？莉莉丝，怎么了？」 
 
    「没、没有，请问……您该不会是纳札先生？」 
 
    随著莉莉丝的话语，青年稍微扬起了眉毛。 
 
    「……你们认识？」 
 
    大志问道，莉莉丝轻轻点了点头。 
 
    「啊，不，只是我单方面认识这位先生而已，那个……」 
 
    「是名人吗？」 
 
    忍这么一问，莉莉丝再度微微颔首表示肯定。 
 
    「没错。对吧，纳札先生？」 
 
    听到这句话，从刚才一直保持沉默的青年突然露齿而笑。 
 
    「唉呀～我不太想参加这种场合，还以为没什么人认识自己呢。」 
 
    青年诚惶诚恐地搔搔头，继续说道。 
 
    「是的，我叫纳札。纳札·史克莱德，请多指教。」 
 
    纳札如此答道并伸出手，莉莉丝便伸出双手回握。 
 
    「能见到您是我的荣幸。」 
 
    「呃、莉莉丝，你能替我们介绍一下吗？」 
 
    「啊，对，对不起！那个，这位是纳札·史克莱德先生，是一位非常有名的画家。」 
 
    「没有啦，我才不有名……应该算是小有名气吧！」 
 
    大志等人看著纳札突然抬头挺胸说话的模样，心里有股亲近感油然而生，纷纷松了一口气。 
 
    「您是为了家父特地出席的吗？」 
 
    「是啊，他从以前开始就一直邀请我来参加，可是我太忙来不了。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「啊，差点忘了！祝您生日快乐！」 
 
    纳札说道并向莉莉丝鞠躬，莉莉丝看著这样的他莞尔一笑，拉起礼服的裙襬，微微屈膝向纳札致意。 
 
    「非常感谢您特地前来庆贺，还请您享受这个夜晚。」 
 
    莉莉丝换上公主应有的表情，吐露著彬彬有礼的话语。 
 
    「我也想啦，但还有非处理不可的工作……」 
 
    「您要回去了吗？」 
 
    「很遗憾……」 
 
    「这样啊……不，这次您能来访我就很开心了。回程路上很天色阴暗，还请您务必多加小心。」 
 
    「哈哈，有劳您担心，那我先离开了。」 
 
    纳札轻轻挥手，踏著轻快的脚步离开。 
 
    「那个人很有名吗？」 
 
    「是的，大志大人。纳札先生描绘的画非常美丽。请您看看，这是他的其中一幅作品。」 
 
    莉莉丝说道，指著一幅装饰在派对会场墙壁，镶在巨大画框里的绘画。 
 
    那是一幅几位天使飞舞于女神四周的画，背景还描绘了动物和人类，大家开开心心地跳著舞。 
 
    「这幅画叫《乐园》，家父看了一眼就很喜欢，硬是从朋友那边买下了这幅画。」 
 
    「喔～的确是一幅不知怎么的让人感到温暖的画，大家看起来都很幸福，看著看著也觉得自己变得幸福了啊。」 
 
    「是的。而且纳札先生多才多艺，还会写绘本喔。」 
 
    「居然吗？」 
 
    「我有一本从小常常在读的绘本，叫作《星星的礼物》，直到现在我还是很珍惜它。」 
 
    「内容是讲什么啊？」 
 
    忍大概是被勾起兴趣了，便询问道。 
 
    「是一个很棒的故事喔。」 
 
    于是莉莉丝讲起了故事的大纲。 
 
    夜空中有著无数的星星，星星一直以来眺望著各式各样的世界，其中有一颗星星注意到了某个世界，而那个世界上住了许许多多的人。 
 
    然而，那个世界植被稀少，净是有如沙漠般的荒野，种不出食物，大家总是饿著肚子过活。星星觉得他们很可怜，于是化为人形，降临那个世界。 
 
    接著，它为了那些苦于饥饿的人们，将《星之种》种植于大地。结果不知为何，从种下种子的地方长出了形形色色的农作物。 
 
    沙漠在转眼之间变得绿意盎然，看到这个景象的人纷纷对星星表达感谢，很高兴能够填饱肚子，所有人都笑逐颜开。 
 
    可是，《星之种》就是星星自己的生命。星星以自己的性命作为代价，换取了丰饶的大自然。 
 
    人们心怀感谢替星星做了雕像，向星星发誓会让这个世界变得更富饶，未来大家会同心协力，创造更美好的世界。 
 
    「那个星星小孩真善良～啊，我不知道它是不是小孩就是了。」 
 
    虽然忍吐槽了自己，但她似乎为这个故事深受感动。 
 
    「是啊，我也很喜欢这个故事，现在有时也会重看好几次。」 
 
    「这本书是那个人写的啊，俗话说人不可貌相……」 
 
    大志感到相当钦佩，这时千佳在旁边补上一刀： 
 
    「唉，大志就算倒立也写不出这么感人的故事啦，绝对是，一定是这样。」 
 
    「千佳，你从刚才开始就话中有刺欸。」 
 
    「那、那是因为你……那个……呜呜～这套礼服也下了苦工啊……」 
 
    「嗄？你说啥？」 
 
    「没事啦，笨蛋！迟钝男大志！」 
 
    「痛！」 
 
    大志被千佳踩了一脚，发出悲鸣。 
 
    「你、你干嘛啊，千佳！」 
 
    「谁管你啊！」 
 
    「搞不懂你耶！」 
 
    忍看著这两人，半眯起双眼叹著气，用几乎谁也听不到的音量小声说道： 
 
    「不行啦，千佳。称赞礼服的高难度技巧，不可靠的大志怎么可能办得到……」 
 
    千佳只是希望大志对她穿礼服的样子说些感想，可是大志几乎没注意到，还被莉莉丝迷得七荤八素，让她醋劲大发，忍不住迁怒到他身上。 
 
    莉莉丝明白千佳的心意，也只能露出难以言喻的苦笑，朱里也再度叹气，恐怕是在同情千佳吧。 
 
    有个人在柱子的阴影下，观察和乐融融的勇者一行人。 
 
    他是方才和勇者等人聊天的人──纳札。 
 
    「那就是勇者吗……终于目睹庐山真面目了。」 
 
    纳札的圆框眼镜闪过一丝光芒，凝视著勇者一行人──这时他察觉到有人的视线，便面对发出视线的主人，不但没从原地逃走，反而用视线回敬。 
 
    「……放心啦，只要没发生什么事，我就不会动手。」 
 
    由于彼此间有段距离，应该是听不到声音，但纳札露骨地动了动嘴巴，好让对方能判读唇语，而对方似乎也同意了，便将视线移开。 
 
    「哈哈，即使退出第一线，还是很可怕哪──朱顿·兰卡斯先生。」 
 
    和纳札对上眼的人，是这个国家的公会管理者──朱顿·兰卡斯，他也受邀参加了这场诞生祭。 
 
    ※ 
 
    朱顿·兰卡斯受邀参加诞生祭，才特地跑来城堡一趟，一方面是身为国王的挚友，另一方面是想亲眼瞧瞧名为勇者的存在。 
 
    之前这个国家的军队当中有一位队长──名叫威尔·钦布鲁的青年曾请求朱顿锻炼勇者，但朱顿直截了当地回绝了他。 
 
    朱顿以为威尔就会因此死心，没想到威尔之后一而再、再而三地拜托朱顿，由于威尔实在太烦人，朱顿便拿个藉口搪塞威尔，说要瞧瞧勇者之后再来决定，当然朱顿就算有看到，最后还是打算拒绝的，不过他心里也的确想看看名为勇者的存在究竟为何。 
 
    因此朱顿才以诞生祭为由前来确认，却发现了意想不到的人物，那就是──纳札·史克莱德。 
 
    纳札身为画家闻名于世，国王也为他的画笔深深著迷，买了好几幅他的画。纳札描绘的每一幅画确实赞不绝口，打动了观赏者的心。 
 
    然而，朱顿很清楚纳札不单单只是一位画家。 
 
    （「这次是以纳札的身分潜入」吗：……） 
 
    记得之前应该是叫「泰尼·库耶斯」的兽人画家来著。 
 
    朱顿曾与纳札共事几次，他很了解纳札究竟是什么人，但没想到纳札会在这种小派对拋头露面。 
 
    现在朱顿发现纳札正从柱子的阴影偷偷观察勇者等人，心想纳札是不是要引起事端，便把注意力放在他身上。 
 
    接著纳札似乎也发现朱顿，便回看著他。虽然朱顿听不见纳札说的话，仍能从他的嘴巴读出讯息，看样子纳札不会对勇者等人动手。 
 
    朱顿很清楚他的为人，纳札的确是不会做出愚蠢行动的家伙。他很明白这点，就将视线从纳札身上别开，原封不动地将目光移到勇者等人身上。 
 
    （那就是这代的勇者吗？这真是……不就是小鬼头吗……） 
 
    朱顿瞧见他们嘻皮笑脸的模样，不禁面露苦笑。 
 
    （鲁道夫啊，难道你……要把国家的命运交给这些小鬼？） 
 
    他感到一丝落寞，从远处眺望著还在与大人物会谈的国王。 
 
    （你牺牲自己的女儿却干了些什么……你是国王啊，鲁道夫，与其办这种诞生祭，应该还有非做不可的事才对吧！） 
 
    朱顿表情严峻地看了鲁道夫一眼，便转过头离开现场。 
 
    这场灿烂辉煌的祭典，粉饰现今的问题，只追求眼前利益的活动著实令人可笑，光是身处此地，心中的烦躁逐渐愈积愈深。 
 
    （看来，只有我能行动了……） 
 
    这个国家根本不可靠，再这样下去不久的将来──会亡国。朱顿脑中浮现了如此强烈的预感。 
 
    ※ 
 
    诞生祭结束的那天晚上──国王鲁道夫正与大臣丹尼斯·诺曼促膝长谈，谈论关于收到来自『魔人族』之王伊贝雅姆·葛朗·阿里·伊布宁的会谈邀请。 
 
    鲁道夫拉开锁上的抽屉，从里面拿出一封信函，上面写著该会谈的内容。 
 
    丹尼斯看到内容，面露难色。 
 
    「看样子是认真的。」 
 
    「唔……」 
 
    其实送来的信函不只国王手边这封，还有详细书写「藉由缔结联盟，对双方产生之利益」的信函。 
 
    以及现今『兽人族』的隐情、亟欲缔结同盟的信函也收到不少。 
 
    那些信函当中，甚至还有信写到现在的『魔人族』究竟在想些什么。 
 
    「前阵子叫了那个男人出来谈，但不知是否能信任他。」 
 
    「朱顿吗……」 
 
    魔人与兽人之间的战争迅速终结，之后魔王伊贝雅姆随即提出了同盟的构想，他们曾和朱顿交换意见，互相讨论。 
 
    一直以来认为非会谈不可、甚至向鲁道夫进言的朱顿相当欢喜，支持国王接受同盟的邀请，然而丹尼斯当时却加以反驳。 
 
    的确，要是同盟成立，最起码『魔人族』与『人族』之间的斗争会逐渐减少，也许能创造出和平相处的时间，但这也只是乐观的推测。 
 
    鉴于『魔人族』至今以来的所作所为，要是乖乖点头接受，一定吃到苦头。 
 
    像是背叛刚才提及的同盟、『魔人族』过去所犯下，将人类《魔人化》的残忍行为…… 
 
    特别是《魔人化》一事，有不少人类或兽人遭到猎捕，被关进魔人拥有的特别实验场所，但最后实验仍以失败告终，仅留下了无数的尸体。 
 
    尽管是很久以前的事，但实际上跟实验有关的魔人仍存活至今，因为魔人相当长寿，如果他们计画要卷土重来，那么同盟也只是为了让人类松懈，进而在阴影处狩猎人类的幌子。 
 
    这种担忧始终徘徊不去，因此丹尼斯述说了同盟的危险性，并向鲁道夫进言。然而朱顿一直反驳过去就是过去，不要巴著不放。 
 
    朱顿这么说道，一路做出残忍行为的并不只是『魔人族』，人类自己也干下许多悲哀的事，将憎恨散播出去…… 
 
    将炸弹植入俘虏的魔人身体中，破坏他们的部落，虐待兽人并让他们成为奴隶等等，对神毫无敬畏之心的行为彼此都干了不少。 
 
    朱顿说道，即使如此，过去就是过去，要是一直巴著过去不放只顾著后悔，看不见前方，才会让重要的机会溜走。双方都有错，彼此也有偏见，但那毕竟只是过去。 
 
    当时朱顿还慷慨激昂地说道，重要的是现在，还有未来。若是不想让过去的旧事重演，就应该像遥远的从前──「所有生物」彼此互助生活的过往一样，达成和解，一同生存。 
 
    就鲁道夫而言，两人的说法不论哪一方都言之有理。丹尼斯的意见是考量到『魔人族』的危险性，没必要亲近他们，持续警戒才是上上策。 
 
    朱顿的意见是假如有可能如同往昔般同心协力，友好生活的话，就应该加以追求。鲁道夫认为不论是哪一方的意见，都是正确答案。 
 
    可是假设哪一方的意见都是不正确的答案，视选择而定，『人族』可能就会遭到歼灭，也让鲁道夫无法轻易做出决定。 
 
    不，答案早就出现在鲁道夫的心中了。他为了要将『魔人族』──魔王给消灭掉，甚至牺牲了自己的女儿，要是就此收手、自己甚至遭到杀害的话，就不明白女儿们是为了什么而牺牲。 
 
    当鲁道夫对朱顿如此说道时，他揪起身为国王的鲁道夫衣领，怒不可遏地责骂他。 
 
    『那不就更应该接受了吗！创造让大家和平相处，让你的孩子在九泉之下喜极而泣的世界不就好了！』 
 
    永远不必害怕谁，大家能欢笑的世界。要是创造不出这种世界，你的女儿就白死了！ 
 
    ──朱顿脸红脖子粗地如此说道。 
 
    脖子被勒紧让鲁道夫皱起脸来，他只是静静地说：「让我再考虑一下」。尽管朱顿不高兴地皱起眉头，大概是庆幸鲁道夫没有说要放弃会谈，默默地说了这么一句── 
 
    『听好了，会谈的时候我也会在场。不要犹豫，要抓住和平，有时就必须在黑暗中取得和平才行。我会保护你的，所以……拜托你了，鲁道夫。』 
 
    朱顿说完这句便离开了。 
 
    两人想起当时在职务室有过那样的互动，不禁苦笑起来，特别是丹尼斯，他对朱顿即使是国王挚友，差点对一国之主动粗一事仍感到愤慨。 
 
    「真是的，所以我才跟您说要和那种粗暴的男人断绝往来──」 
 
    「丹尼斯。」 
 
    丹尼斯察觉鲁道夫带刺的视线，心想似乎有点说过头了，面露不满地向鲁道夫郑重谢罪。 
 
    「可是，国王陛下……」 
 
    「啊啊，一切都是从此开始。没有任何事是徒劳的，我女儿的性命也是……绝对不会白白浪费掉。」 
 
    「那、那么您已经决定了吗？」 
 
    丹尼斯的声音夹杂了些许的期待。 
 
    「是啊，我会视情况而定，出发前往会谈。」 
 
    「什……万、万万不可！要、要是他们！」 
 
    丹尼斯急忙说道，想要改变国王的想法。 
 
    「朕明白。」 
 
    「咦……？」 
 
    「我会出席会谈，朕说过了吧？不会白白浪费女儿、还有至今为止逝去之人的性命。」 
 
    「国、国王陛下……？」 
 
    「当然，我也会带朱顿一起去。而成为关键的……会是勇者。」 
 
    「您说……勇者吗？」 
 
    「是啊，关键就是他们。如朕之前所言，要请魔王给我们到会谈开始之前，不会显得不自然的时间。在那段时间内……该准备的都要准备好。」 
 
    那双眼已经不存在任何迷茫，不愧是一国之主，丹尼斯震慑于王的霸气，大气不敢喘一声。 
 
    「计画──已经建立好了。」 

  第六卷 第一章 艾菲斯族的部落  
     「真是的，每次都这样……就不能想个法子解决这种环境变化吗？」 
 
    丘村日色开口第一句就是抱怨，他嫌恶地瞪著天空，叹了口气。 
 
    稍早云遮住了太阳，恰到好处的气温很适合走路，然而覆盖天空的云突然消失，使得炙热的阳光洒在日色头上。 
 
    气温也跟刚才相比大幅上升，甚至一走动就会全身是汗。 
 
    就季节而言，应是夏季已过，即将入秋之时，但气候完全不为季节所动。 
 
    「哼，没办法，我之前说过魔界就是这种地方，早点习惯吧。」 
 
    用傲慢语气对著日色说话的，是不久之前加入的新旅伴──莉莉音·李·雷希斯·蕾德萝斯，特徵是有著一头鲜红似火的头发，像年幼少女的外表，态度傲慢不凡的人物。 
 
    行驶中的两轮拖车嘎嘎作响，莉莉音悠闲地坐在装设于拖车的高贵深灰色单人沙发上。 
 
    巨大的货架盖著看似昂贵的绒毯，也摆了她无聊时用来打发时间的书。 
 
    如莉莉音所言，魔界这里住著名为魔人的种族，而将魔界和三大陆中人类居住的人界及兽人居住的兽人界相比，它的环境最为严苛。 
 
    在魔界出没的怪物数量也多，几乎都是不宜单挑、排名S级以上的怪物，会让人怀念起栖息人界跟兽人界的排名F级，或是排名C级的怪物。 
 
    该环境也无法用常理判断，以为下雨又突然放晴，几分钟之后则是下雪等等，这些天气状况也常会发生。 
 
    （我以为魔界的严苛不会让人无聊，但精神上的确容易累积疲劳啊。） 
 
    环境像这样一变再变，精神上也会觉得受不了，他非常怀念过去冒险一路平安另外的两个大陆。 
 
    「喔呵呵呵呵！像这样久违地跟人一起旅行，真是不错！」 
 
    一面发出怪笑，一面拉著莉莉音搭乘的两轮拖车的人，是服侍她的执事──希伍巴·普尔帝斯。希伍巴只要不讲话，看起来就像一位老派绅士，白发与白色的胡子使他更像一位老者。 
 
    希伍巴既非人类、兽人或魔人，而是隶属另外一个种族『精灵族』──虽然是精灵，但他拥有足以颠覆日色以为精灵既沉稳又知性的形象，简单来说就是……很吵。 
 
    「姆姆姆！喔呵呵呵……喔呵呵……！」 
 
    希伍巴拉著两轮拖车，牵制般地匆匆一瞥，在他视线的前方是一位少女……的胸部。 
 
    和莉莉音一样搭著两轮拖车，用扇子帮莉莉音搧风的少女名为夏摩威·阿尼尔，特徵是有著一头鲜艳粉红色的头发，穿著女仆装，而且……拥有一对丰满的胸部。 
 
    每当两轮拖车晃动，她的胸部也会跟著摇来晃去，那个变态希伍巴很明显是看准了这点，不愧是公认的爱好女色之人。 
 
    接著莉莉音的身影，转移似的消失地无影无踪。 
 
    「你从刚才开始就在看哪里啊，禽兽！」 
 
    「啊小姐喔喔喔喔！」 
 
    一记下压踢让希伍巴的脑袋著地，使希伍巴倒地，看来他的主人（莉莉音）有注意到那道下流的视线。 
 
    「呼咦咦咦咦咦！希伍巴老爷子、你、你、你没事吧？」 
 
    「别理他，夏摩威！那种变态死在这里，也是为了世界好！」 
 
    「呜……小、小姐……！」 
 
    「啧，居然还活著。」 
 
    希伍巴流著鼻血，用颤抖的手比了一个大拇指，然后…… 
 
    「今、今天是……红色……呢。」 
 
    「什！」 
 
    莉莉音的脸红如枫叶，同时还拉了自己的裙子。 
 
    （……红色？什么的颜色……？头发？但又讲今天？） 
 
    日色不明所以地皱著眉头。 
 
    「喔呵呵……赞！」 
 
    「去死啊啊啊啊啊！」 
 
    「啪呜嗯！」 
 
    希伍巴的脸又被狠狠踩了一顿，但他不知怎地看起来相当幸福。 
 
    这是一如往常的景象，她们的日常生活，打从见面开始就一向如此。 
 
    日色也逐渐习以为常。 
 
    （人真是可怕……） 
 
    习惯真是恐怖，令人为之颤栗。 
 
    不过，他还是很在意刚才的「红色」。 
 
    「……吶，红色是指什么？」 
 
    「什！尼说什摸！」 
 
    「干嘛咬到舌头？而且脸红通通的……」 
 
    「呜！呜、呜嗯……」 
 
    为何自己被莉莉音猛瞪？让人搞不懂。 
 
    「喔呵呵呵呵！就由在下来告诉您吧！没错，红色就是，小姐的内枯呜溜哪呜呜！」 
 
    希伍巴鼻梁吃了一记回旋踢，人被踢飞出去。 
 
    「哈啊哈啊……可恶！这家伙要怎样才会死！」 
 
    肩膀抖个不停的年幼少女……看来这话题还是别提的好。 
 
    日色自认懂得会看场合讲话，就不再提及关于「红色」的事。 
 
    （嗯～不过，「内枯」到底是指什么……？） 
 
    即使如此，日色还是有些在意。 
 
    （唔……跟饭有关系吗？不，是指面包吗？那就是指今天早上吃的面包……不对，面包好像不是红色……嗯？）（注：日文中面包与内裤发音类似） 
 
    尽管是不重要的芝麻小事，还是会忍不住去想，此时，无意间有某种东西弄湿了脸颊。 
 
    「……喂喂，真的假的。」 
 
    日色抬头看著天空，明明方才还艳阳高照，乌云趁眼睛稍不注意布满了天际。 
 
    接著亮起一道闪电，伴随著震耳欲聋的雷鸣打起响雷，响雷贯穿了一棵距离不远的树木，使之起火燃烧。 
 
    风势也逐渐增强，足以令人以为是暴雨的雨量开始敲打大地，雨势打得皮肤疼痛不已。 
 
    （啊…………烦死了……） 
 
    日色乘坐的莱匹克，是为了来往于辽阔大陆所收服的鸵鸟型怪物，名为新月。新月似乎也对雨势没辙，「咕咿咕咿～！」地叫著并不断甩著头。 
 
    「万万不可！得确保能躲雨的地方才行！」 
 
    理应被踢飞的希伍巴，像是没事人似的马上复活，走近日色身边，但来的不只是他。 
 
    地面开始啵啵啵地膨胀起来，接著出现巨大生物的身影。 
 
    是种大上日色好几倍，长得像地鼠的生物，而鼻子本身化为钻头的奇妙怪物。仔细一看，还能看到钻头「叽叽叽」地转个不停。 
 
    「呵呵，这不是钻头地鼠吗？日色，小心点。这东西名字很可爱，但的确是会吃人的怪物喔。」 
 
    日色收到莉莉音的忠告，无须多言，他当然感受得到对方显而易见的杀意阵阵传来。 
 
    而且名字也不可爱，那可是钻头耶，钻头。 
 
    「希伍巴，你可要保护我啊。」 
 
    「谨遵吩咐，小姐！在下希伍巴·普尔帝斯，将赌上性命保护您！」 
 
    就算不保护也没差，因为莉莉音连区区排名S级的怪物都能瞬间杀掉，然而她只是嫌麻烦似的耸耸肩，想必是被雨淋了就没那个心情，莉莉音是个随兴的人，这的确像她的作风。 
 
    （不过我也明白她的心情，这场雨……视野很差，而且衣服湿了，好重。） 
 
    要是平常，区区S级的怪物根本不算什么，日色也变强了不少，然而在这种情况下行动会受到大幅度的限制。 
 
    （──普通人是会这么想没错，但别小看我！） 
 
    日色的视线变得锐利，将魔力集中在右手食指，蓝白色的光芒在指尖亮起来后，日色马上动了动指尖。 
 
    蓝色的轨迹迅速形成了文字，写好的──是名为「土壁」的文字。 
 
    日色把文字施放在地面，立即发动。 
 
    在文字产生放电现象的瞬间，轰隆作响的同时，周遭地面冒出了由土壤构成的墙壁，几秒钟之后──化为直径约三十公尺有如巨蛋的半球状墙壁，遮住日色等人。 
 
    「这、这是……！」 
 
    多亏土墙遮住上方，一行人得以躲雨，希伍巴惊讶地抬头仰望，夏摩威低声说著：「好、好厉害……！」莉莉音则是「喔？」了一声后，兴趣盎然地露出微笑。 
 
    「来吧，敌人有三只，一口气解决掉！」 
 
    日色拔出携带的爱刀《刺刀·贯穿》，举起白色刀刃向一只钻头地鼠步步进逼。 
 
    对方也做好了迎击的打算，让鼻子的钻头高速回转，将脸朝向日色……然而回避能力高的日色，身体轻松地转到右侧闪躲，活用旋转的力道挥舞刀刃，企图砍断地鼠的鼻子。 
 
    结果，钢铁与钢铁之间响起了爽快的碰撞声。 
 
    （……呜！太硬了吗！） 
 
    半吊子的力道无法击溃地鼠坚硬如铁的防守，于是日色稍微往后退，与它保持距离。 
 
    「嗯？」 
 
    右侧的钻头地鼠突然潜入地面，消失不见。 
 
    「逃走了吗……不对！」 
 
    有什么东西靠近脚边──日色直觉性地明白，便从原地往后用力一跳，钻头地鼠就从刚刚的地方冒出头来。 
 
    （最近开始能多少察觉对方的气息了。） 
 
    要说是从什么时候开始的，好像是从第一次使用二字魔法之后。 
 
    （谁叫当时命在旦夕，或许是感官为了远离死亡而变得敏锐。） 
 
    初次与独特怪物战斗时小命差点不保，有了那种经验之后，日色觉得自己渐渐多少能感应到「意识」，例如人的视线。 
 
    「所以──你会从后面攻击这件事，我早就看穿了！」 
 
    他察觉到第三只钻头地鼠正在步步进逼。 
 
    日色对著地面施放某种文字，之后当场离开，当怪物经过施放文字的地方时，他发动了文字。 
 
    日色发动的是『雷击』二字，淋到雨的钻头地鼠受到强烈放电的影响，全身遭到燃烧，倒地不起；下一个要应付的对手，是从地面冒出来的一只地鼠。 
 
    日色在刀身写上『伸』字，朝著对方胸口伸长刀身──然而，地鼠鼻子拥有等同于钢铁的防御力，弹开了刀身。 
 
    「啧，看来没那么好解决是吗！那么！」 
 
    他马上扔掉刀，直接冲向钻头地鼠，在冲过去的时间内写下文字，以迅雷不及掩耳的动作绕到对方背后发动文字。 
 
    对方做出了反应，想像刚才弹开刀身一样，企图用鼻子弹开文字。 
 
    「──那些文字可是没办法弹开的。」 
 
    文字服贴在钻头地鼠的鼻子上，钻头地鼠摇著头想把文字甩开，但文字如黏住似的弄不下来。 
 
    最后一只地鼠从背后冲刺而来，然而，银白色的餐刀已深深插入钻头地鼠的双眼。 
 
    鲜血从怪物的眼睛飞溅出来，它痛苦地摔了一跤，可看见希伍巴的脸上浮现了一抹无所畏惧的微笑。 
 
    此外，希伍巴对著因疼痛而扭动不已的钻头地鼠，从体内放出了黑色块状物，那物体被对方的身体吸收──并在剎那间刺穿钻头地鼠的身体，黑色的针状物从地鼠体内纷纷冒出，地鼠发出临死的悲鸣后，便倒地不起，这就是他暗魔法的威力。 
 
    就外观而言，是种颇为残酷的打法。 
 
    「……哼，我不需要别人帮忙。」 
 
    这不是在逞强，为了能用魔法，日色一直都有在做《设置文字》的准备，不过托希伍巴的福，能够留存魔力也是千真万确的事实。 
 
    「最后就是你了！爆发吧！《文字魔法》！」 
 
    服贴在钻头地鼠鼻子上的文字是『爆炎』，在发动的瞬间，文字产生了猛烈的火焰和爆炸。 
 
    这就是对身为日本人的日色而言，被卷入勇者召唤魔法，来到异世界【伊蒂亚】之后得到的奇幻能力──《文字魔法》。 
 
    《文字魔法》是书写文字，能将蕴含于文字的意义加以具象化的独特魔法，正因为有这个魔法，日色才能在这个怪物蠢蠢欲动的世界持续旅行至今──这么说一点也不为过，它名符其实就是日色的代名词。 
 
    「呵呵，只用了一击就烧成焦炭，不论是这座土墙还是刚才的雷击也好，你的魔法拥有优秀的泛用性呢，实在有趣。」 
 
    为了观察日色的真面目，便跟著日色一起旅行的莉莉音，愉快地露出微笑。 
 
    「喔呵呵呵呵！真有一套！看来您不需要在下的支援呢。」 
 
    「好、好厉害喔！日色大人！」 
 
    「咕伊咕伊咕伊咕伊！」 
 
    希伍巴、夏摩威跟新月各自发表了感想，至于新月则是靠过来，用长长的舌头舔著日色，让他受不了。 
 
    「啊啊啊！快住手，你这只口水鸟！」 
 
    「咕伊咕伊咕伊咕伊～！」 
 
    然而新月没有听日色的话，而是舔遍日色被雨水沾湿的脸，就算水滴乾了，换成一张满是口水的脸也没什么意义，还不如说黏答答的，令人恶心。 
 
    「给我差不多一点，不然把你变成烤鸡！」 
 
    「咕咿咿咿～！」 
 
    新月似乎对烤鸡这个字心怀恐惧，急忙躲到夏摩威身后……不，根本隐藏不了而是避难，夏摩威则是苦笑，抚摸著新月的头。 
 
    战斗已经结束，日色在刀写上『原』字并加以发动，等刀子恢复原本的长度，再破坏覆盖周遭的土墙走到外面。 
 
    发现直到刚才都还是暴风雨，现在却是天清气朗的蓝天正无限延伸。 
 
    （魔界的环境到底是怎样……） 
 
    大概就如莉莉音所言，必须习惯环境才行，但要习惯应该会花上不少时间，在这期间希望可别应付不了剧烈的环境变化，进而搞坏身体才好。 
 
    ──正当日色打算往前踏出一步时，有一根箭迅速射到他脚边。 
 
    （啧！我大意了！） 
 
    日色一面反省战斗结束后松懈下来的事，一面后退，他心想有会使用弓箭的怪物吗，于是将视线移到箭矢飞来的方向── 
 
    「……魔人？」 
 
    树上有人。考量到尖耳和褐色皮肤，以及黑色翅膀的特徵，可以判断出对方是魔人。 
 
    而且人数还不只一个，大约有十个魔人拿著弓箭对准日色等人。 
 
    「不准动！你们这些可疑的家伙！这里是我们的地盘！入侵者不论是谁，都不可原谅！」 
 
    看样子，日色等人被当成捣乱部落的非法分子。不过要是地盘上突然生出这么一个巨无霸土墙，也难怪住在这里的人会觉得可疑万分。 
 
    「别搞错了，我们对你们根本没兴趣。」 
 
    「……什么？看来你是印普族……唔，其他人跟你不同。」 
 
    现在日色是发动『化』字，让外表从人类变成魔人中的『印普族』，印普族的特徵是额头上有长出一根角。为了不要刺激魔人，日色才将外表从遭到厌恶的人类变成同种的魔人。 
 
    现身的魔人当中，有位身体健壮的男人在观察莉莉音等人，发现她们和日色之间的差异，觉得不可思议地皱起脸来。 
 
    基本上魔人具有就算彼此同为魔人族，不会住在一起，更不会一起行动的种族特性。 
 
    尽管会以一族为单位打造部落、住在魔界，魔人和人类或兽人不同，没有维持城镇跟村庄形式的生活型态。 
 
    所以他看到日色的队伍才会觉得奇怪。顺便一提希伍巴是精灵，不过就外表来看长得很像魔人，所以能松一口气，毕竟日色第一次见到他时也以为希伍巴是魔人。 
 
    （话说回来，红色萝莉的种族也挺让人在意的，冒失鬼女仆应该……也是魔人吧。） 
 
    日色稍微瞥了一眼躲在新月后面的夏摩威，从她的尖耳朵来看恐怕是魔人，可是她没有褐色皮肤，也没有长翅膀。 
 
    （有听过也有没长翅膀的魔人，但为什么皮肤不是褐色的？） 
 
    纵使再怎么想也只是推论，日色先就此打住。比起这些，问题在于目前的情况。 
 
    「总而言之，既然在此撒野，就必须负起责任，你们或许和『那个事件』有关也说不定！」 
 
    ……那个事件？男人说了令人在意的话。 
 
    树上人群散发的敌意逐渐加深，开始拉弓。 
 
    「呼咦咦咦咦！外面果然好可怕啊！」 
 
    「放心吧，夏摩威。只要不离开我身边就不会有事。」 
 
    「是、是的！新月也是，请小姐保护你！」 
 
    「咕伊咕伊咕伊伊！」 
 
    夏摩耶跟新月一起躲到莉莉音背后，希伍巴则是保护莉莉音，站在前方保持警戒。 
 
    男人以尖锐的目光瞪视日色等人，开口说道： 
 
    「总之要请你们束手就擒，抵抗的话就格杀勿论。」 
 
    「……喔？做得到的话，就试试看啊。」 
 
    日色再次拔出放回腰际的刀，摆出架式，一触即发的气氛支配了现场── 
 
    「────────你们这些蠢蛋，还不住手！」 
 
    突然响起的怒吼让树上的人大吃一惊，赶紧将脸转向声音主人的方向。 
 
    有一位留著长胡须，和男人们有著同样外表的老人站在那里，脸上布满了年迈的皱纹。 
 
    「这、族长！您来这里会有危险！」 
 
    男人从树上跳下，站在被称为族长的老人面前并让他待在背后，边留意边戒备日色等人。 
 
    「我说了住手！你们也放下弓箭！应该要先问他们发生什么事才对吧！不由分说地发动攻击是在干什么！」 
 
    「可、可是族长！您看看那个！」 
 
    男人指著日色刚才做出的土墙。 
 
    「刚才巡逻时，那土墙忽然迸出来了！从土墙出来的人怎么看都很可疑！而且他们对那个事件也许会知道些什么！」 
 
    「纵然如此，突然拿起弓箭叫人不要动，哪有人会不反抗的？」 
 
    「那、那是因为……」 
 
    「有仔细问过他们发生什么事了吗？反正一定是说什么他们身处地盘就视为敌人，打算把他们抓起来，对吧？」 
 
    「呜……」 
 
    「真是，这附近常有凶暴的怪物出没，也许他们只是帮我们讨伐了怪物。不去确认这点，还单方面强迫别人接受自己的意见……你们这样也算高贵的『艾菲斯族』吗！」 
 
    「非、非常抱歉！」 
 
    树上的人同时也跳到地面向族长磕头。看来不会再发生战斗了，于是日色也把刀收回刀鞘。 
 
    族长把视线转向日色等人。 
 
    「……看样子诸位是旅行者，我在此替这些家伙先前的行为谢罪。」 
 
    「……不会，有能沟通的人出面就帮了大忙。」 
 
    「非常高兴听到您这么说。自我介绍晚了，老夫担任『艾菲尔族』的族长一职，名为艾杰尔。作为造成诸君困扰的赔罪，要不要吃顿饭？希望能在饭局听听发生了什么事。」 
 
    这家伙想趁机搜集情报，身段看似柔软，但他仍然警戒日色等人的这点似乎不会有变。 
 
    潜藏在他眼里的洞察力不容小觑──不过…… 
 
    「好，可以，不过吃饭是一定要的喔。」 
 
    「唔、唔嗯，老夫明白了。」 
 
    对日色而言，吃东西和读书就是他的生存意义，他甚至曾经想过要吃遍这个世界。 
 
    再说日色会踏上旅途，最大的理由就是为了珍贵的书籍和追求美食；只要有这些理由，就算是有些无理的难题也会达成，对他而言，这因素就是如此重要。 
 
    『艾菲斯族』的族长艾杰尔带他们前往的地方是──一个部落。 
 
    艾菲斯族是在森林里建造居住区。 
 
    居住区里有几座用石头、泥土等做成的金字塔形物体，那大概是他们的家，家的四周也有一些小孩，他们正兴味盎然地看著日色等人。 
 
    以外观特徵而言，艾菲斯族是金发、两只耳朵挂著像把犀牛角变小的东西当作耳环，连小孩也有戴，那应该就是象徵『艾菲斯族』的事物。 
 
    比其他房子大上一倍的屋子就是艾杰尔住的地方，日色等人尽管被周遭大人投以怀疑的目光，仍然被招待至艾杰尔的家。 
 
    （可是视线有够烦的，也感觉得出敌意……是我多心了吗？） 
 
    那视线是在看自己一行人，应该不会错，但总觉得与其是看著日色，更像是看著新月──莱匹克。 
 
    （难不成他们讨厌怪物？还是……） 
 
    夏摩威依偎在新月身旁走著。 
 
    （冒失鬼女仆……？不，怎么可能。） 
 
    夏摩威怎么看都不像是会被视为危险的存在，她现在也是紧张得七上八下，寸步不离莉莉音身边。 
 
    （……应该不会在族长面前动手吧。） 
 
    尽管有些在意，还是进入了艾杰尔家。艾杰尔的家中有灯、有厨房和床，甚至还造了几个房间，相当宽敞。 
 
    应该是艾杰尔的家人也在家，其中也有小孩在，大概是艾杰尔的孙子。 
 
    日色等人围著长方形的大桌子坐下。 
 
    「────原来如此，果然是遭到钻头地鼠袭击了吧。」 
 
    「正是，我们没有破坏你们部落的意思。」 
 
    跟艾杰尔说明的人是希伍巴，艾杰尔并未投以质疑的眼光，乖乖听他说明。 
 
    接著桌上摆了大盘子，上面装著像是三明治的食物。 
 
    「就如先前所言，这是赔罪的谢礼《芥肉三明治》，非常好吃，请享用。」 
 
    看起来的确很美味，然而还是对先出手这件事有些抗拒，艾杰尔确实待人友善，但那未必不是演技。 
 
    如果这里是人界，对方是人类就不用这么古板，可是日色来到魔界后，过没多久就碰到因美食而受骗上当的经验，没办法轻易将食物送入口中。 
 
    想吃的冲动很强烈，但要是有毒或是放了差不多的药物在里面，就会下场凄惨。 
 
    莉莉音似乎也跟日色一样在想同样的问题，不朝盘子伸手，瞥了希伍巴一眼，于是希伍巴轻轻一笑，拿了《芥肉三明治》。 
 
    「姆……嗯嗯，喔～这呛辣通鼻的芥茉香和肉的味道很合，真是一道美味的佳肴！有『非尝不可的价值』啊！」 
 
    言外之意是吃了不会有事。 
 
    希伍巴的身体构造谜团重重，但毒等物对他无效的体质这点，一路冒险下来早就再清楚不过，所以莉莉音也才让他试毒。 
 
    如此一来就能放心，日色也能吃了。面包里夹著染成黄绿色的黏稠物体。 
 
    「啊……嗯嗯～」 
 
    如希伍巴所言，这股贯穿鼻腔的刺激是芥末没错，但味道不会太强烈，顶多带出风味而已，吃起来很舒服。 
 
    而且牛肉吃起来很有嚼劲，也跟芥末很搭，食材彼此互相带出了美味，此外还加了蛋，让味道变得温和。 
 
    （真好吃，没想到芥末能这样用，还真有两把刷子。） 
 
    尽管被莫名其妙的家伙追杀令人不愉快，不过日色马上心花怒放，果然美食就是正义。 
 
    「……对了，旅行者们。」 
 
    艾杰尔静静地开口，所有人将意识集中在他身上。 
 
    「天差不多要黑了，虽不知能否当作赔罪，方便的话，不知诸位今天可否待在这个家好好休息？」 
 
    对于艾杰尔的提案，莉莉音说了声「嗯」，手抵著下巴思索著。 
 
    日色也在思考，相较于露宿野外这里还会准备饭菜，所以他个人是挺赞成的…… 
 
    「说的也是，机会难得，就有劳你们关照了。」 
 
    莉莉音的态度还是一如往常傲慢不凡，她也接受了艾杰尔的提案。 
 
    日色一行人决定承蒙好意，接受照顾。 
 
    魔界不像日色待过的日本有路灯，到了晚上就很暗。 
 
    不过今天没有这么黑，理由是因为…… 
 
    「今天是满月啊……」 
 
    为了要喂新月吃饭，日色来到艾杰尔家后面，新月在那里休息，他头上有个高挂空中的巨大黄色物体。 
 
    那是──月亮。 
 
    既温柔又淡薄的光芒从天而降，照耀著大地。 
 
    （不管什么时候看都很大啊，跟日本完全不一样。） 
 
    至少跟用肉眼看到的日本月亮相比大了三倍左右，不知道是不是因为如此，魔界满月时地面还挺亮的。 
 
    （满月吗？不知为何看著看著心就会静下来。） 
 
    虽然不知道理由，不过满月会令人安心，感到怀旧，让心情平静下来。 
 
    但这里是魔界，是个就环境方面而言，会发生什么都不奇怪的地方。 
 
    （总之为了能应付任何情况，还是先做准备好了。） 
 
    日色上床前在身体刻下文字，并施放《设置文字》。 
 
    这也是《文字魔法》的其中一种能力，可以在任何地方设置文字。 
 
    由于文字能任意发动，既省去书写文字的功夫，甚至也能事先写在地面再加以发动，实在是方便至极，日色非常重视这个能力。 
 
    他心想差不多要进屋子了，就来到玄关前，结果…… 
 
    「…………嗯？」 
 
    虽然只有一点点，但感觉里面有人，于是他试著找寻那股气息…… 
 
    「……？错觉……吗？」 
 
    ……没有人在。 
 
    如果有像钻头地鼠那样带有强烈敌意，就能确实捕捉到，然而捕捉气息的技术也还不臻完善，因此日色便决定当作是错觉。 
 
    日色做完所有准备之后，就这么上床睡觉了。 
 
    可是他没有注意到，当时的确有他人气息存在的事实── 
 
    ※ 
 
    ──深夜。 
 
    夏摩耶慢慢从床上起身。 
 
    「呜呜～……要上厕所～」 
 
    夏摩耶半睡半醒，为了小解，踏著摇摇晃晃的脚步开始往前走。 
 
    上完厕所，感到心平气和的夏摩威踩著踉跄的脚步，打算直接回床上睡觉，但是── 
 
    「──嗯唔！」 
 
    没想到有人突然摀住她的嘴巴，身体遭到拘束。 
 
    「唔──！唔唔──！」 
 
    夏摩威拚命地叫喊却不成声，身体也被拘束而动弹不得，而且抓住她身体的似乎不只一人，看样子有好几个人袭击她。 
 
    她一激动，就寝时也会配戴的颈炼不小心掉了，平常总会在颈炼系上铃铛，但毕竟是晚上，因此她就先把铃铛拿掉了。 
 
    夏摩威面露惧色，尽管她试图将手伸向伙伴们在的房间，还是被拖到外面去。 
 
    「──呀！」 
 
    夏摩威被带到离聚落有些距离的地方，被丢在地上。 
 
    「做、做什么……？」 
 
    几个男人站在她眼前，抱著露骨的杀意鄙视著她，那些人当中，也有好几个见过面、初次遭遇夏摩威等人时对著她们射箭的人。 
 
    「……野兽味真臭。」 
 
    「……咦？」 
 
    「你体内流有兽人的血吧？」 
 
    「呜！」 
 
    男人的话语令人不寒而栗，冲击感贯穿夏摩威的胸膛。 
 
    「看你那张脸大概是说中了，不过那双耳朵……你果然是────混血儿对吧？」 
 
    夏摩耶身体僵硬，大气不敢喘一声。 
 
    「喂喂，她真的是兽人的混血儿吗？」 
 
    「是啊，应该是魔人跟兽人的混血儿────『魔兽』吧。」 
 
    「真亏你看得出这家伙有兽人的血统。」 
 
    「第一次看到的时候就觉得很怪，既然是魔人的话为什么没有褐色皮肤？而且又跟之前偷袭的『那个兽人』混帐有著相同的气味。」 
 
    「原来如此，可是这样好吗？这家伙不是那些住在族长家的一行人的伙伴吗？」 
 
    「没差，反正那些家伙也有差遣那个兽人『偷袭我们』的可能，再怎么说他们是跟混血儿一起行动的喔？能信才有鬼吧？」 
 
    ……咦？偷袭？兽人？夏摩威内心浮现了这些疑问。 
 
    「说的也是。《禁忌》的混血儿，会特意带著这种拖油瓶走，那些小鬼大概也是打算让这家伙在某处大肆捣乱，之后用完就丢吧？」 
 
    「请、请你们不要乱讲那种事！」 
 
    夏摩威实在无法忍受男人们自说自话的推论，于是提出反驳。 
 
    「啊啊？」 
 
    「咿……那、那个……」 
 
    即使反驳了，男人们睥睨的眼光让她不禁垂头丧气，可现在要是闭上嘴巴，他们就会继续说莉莉音等人的坏话。 
 
    「……莉莉音小姐……希伍巴老爷子……日色大人……新月都是好人！请你们不要在那边自说自话！」 
 
    「闭嘴！你这只混血儿！反正没有人希望你被生下来！」 
 
    「呀！」 
 
    啪地一声，脸颊感到一阵热与痛，夏摩威有了自己被搧了一记耳光的实感，也因为遭到殴打不禁退缩起来，更加深了恐惧。 
 
    「你还有什么话想说吗？」 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    「就算他们真的把你当伙伴好了，那一定是他们脑子有问题！」 
 
    「……咦。」 
 
    「把混血儿带在身边有够神经病，这个世界是怎么对待混血儿的，你知道吗？」 
 
    她当然知道，要说为什么的话，因为夏摩威就处于这个世界当中。 
 
    「你的父母也有毛病。」 
 
    「……！」 
 
    「明知即将出生的孩子会遭到不幸，还是生出来了，啊，该不会你父母都是白痴？还是你被弃养了？」 
 
    「才、才没有被弃养！请、请、请你们不要说妈妈跟爸爸的坏话！」 
 
    「嗄？」 
 
    「妈妈他们，也爱过夏摩威的！所以、所以……」 
 
    「所以？那又怎样？就算这样，父母什么都没想这点还不是一样吗！」 
 
    「呀！」 
 
    夏摩威又被赏了一记耳光，跌倒在地，跌倒时膝盖还不小心擦伤。 
 
    （呜……不是……妈妈他们对夏摩威……！） 
 
    伴随著脸颊的阵阵痛楚，内心也濒临崩溃。 
 
    「……我们啊，可是因为兽人失控而失去了朋友或恋人。」 
 
    周围男人散发出来的憎恨情感逐渐变得浓厚。 
 
    （咦？兽人失控？究竟怎么回事……？） 
 
    夏摩威从刚才开始就听不懂他们在说什么，遭到兽人袭击到底是怎么一回事？ 
 
    「所以我恨兽人！特别是像你这种半吊子的家伙！」 
 
    「呀！住、住手──」 
 
    「不就是会马上失控的混血儿！区区兽人！凭什么一脸幸福的样子！」 
 
    「好、好痛！请住──」 
 
    「闭嘴！」 
 
    「啊呜！」 
 
    夏摩威头发遭到拉扯，被迫站起来。 
 
    在她眼前的男人，脸上充满了憎恨与愤怒。 
 
    「兽人根本是混帐，而混血儿则是下三滥的混帐，你总有一天也会失控杀掉伙伴，因为你们就是这种种族！」 
 
    ────扑通。 
 
    夏摩威的心脏激烈地跳动。 
 
    「所以我要在这里杀掉你，放心，你的伙伴一定也认为混血儿不在就清静不少。」 
 
    男人一面说，一面勒著夏摩威的脖子。 
 
    「呜……咕……」 
 
    好难过，无法呼吸。 
 
    男人的确心怀杀意，感觉得出来手的力道逐渐愈来愈用力。 
 
    （夏摩威……明明只是想跟小姐他们……在一起……） 
 
    对夏摩威而言，光是这样就已经是救赎，也很幸福，而最近伙伴也增加了，也让夏摩威开心不已。 
 
    日色先前给人的印象有点可怕，但夏摩威知道他骨子里内心善良，从身为怪物的新月有多么黏他这点就能明白。 
 
    「哼，对了，就说你跟袭击我们的兽人是同伙，然后把他们干掉似乎也不错。」 
 
    「……呜！只、只有那点……不……！」 
 
    她不希望莉莉音等人受伤，因为他们是重要的家人。 
 
    （都是夏摩威……小姐她们才……！） 
 
    然而自己无能为力，什么都做不到。 
 
    ────扑通────扑通────扑通！ 
 
    脉搏逐渐变热、愈来愈快，夏摩威的内心与身体渐渐被一股燃烧般的感觉所支配。 
 
    「好了，去死吧──」 
 
    在男人的手加深力道之后──扑滋！ 
 
    「啊嘎！」 
 
    细长的刀刃贯穿勒住她脖子的男人的手，男人发出呻吟，放开了夏摩威。 
 
    「咳、咳、咳！……日……色……大人……！」 
 
    夏摩威的视野映著一位少年，他手上拿著一把刀身变长的刀子。 
 
    然而，夏摩威渐渐失去意识，同时心中涌上一股负面情感，抹黑了夏摩威内心纯朴的部分。 

  第六卷 第二章 夏摩威的兽觉  
     ──丘村日色突然醒来。 
 
    他处在一股不好的预感之中，睡前也觉得好像被谁监视，不过将此归咎于错觉后就冷静下来了。 
 
    这次日色也认为应该是后者，试著闭上眼睛，不过他心想既然已经醒来，乾脆去一趟洗手间算了。 
 
    就在他上完厕所，打算再回床上时。 
 
    「……嗯？」 
 
    日色发现有某个东西掉在地上，将它捡起。 
 
    「这个是……那个冒失鬼女仆一直戴在身上的东西……吧？」 
 
    他以为是夏摩威掉在厕所，但仔细观察地板，发现地板上某处沾到些许的泥土。 
 
    「……足迹？」 
 
    足迹从洗手间延续到玄关。 
 
    「……难不成！」 
 
    日色如此想道，于是他决定去找莉莉音·李·雷希斯·蕾德萝斯跟夏摩威·阿妮尔，她们应该在另一个房间才对。 
 
    他打开门，发现一套空荡无人的被褥。 
 
    「啧、喂！红色萝莉，快起床！」 
 
    日色说了这么一句，接著便前往和自己同寝的希伍巴·普尔帝斯身边。 
 
    「喂，老头，起床了！」 
 
    「姆……姆姆……您、您怎么了？」 
 
    「那个冒失鬼女仆不在。」 
 
    「……？」 
 
    他似乎还搞不清楚状况。 
 
    「这只是推测，但她有可能被谁绑架了。」 
 
    「您说什么？」 
 
    这句让人清醒的话让希伍巴跳起来，于是日色让他看了应该是夏摩威佩戴的颈炼。 
 
    「姆姆姆，这的确是夏摩威小妮子的！在下了解了。日色大人若是您方便，可否帮在下确认四周？」 
 
    「啊？……好麻烦，算了，没关系。」 
 
    「在下叫醒小姐之后就会过去找您。」 
 
    「我知道了。」 
 
    日色穿上红长袍，也把刀子带在身上后外出，接著使用『探』字寻找夏摩威的下落；文字变化成箭头，指出夏摩威的所在之处。 
 
    「好，在对面。」 
 
    日色来到离部落不远的岩场附近，有几个男人在那里围著夏摩威，而且她还被一位男人抱持明显的杀意勒住脖子，他判断情况已经刻不容缓。 
 
    日色马上拔刀，在刀身上写『伸』字后发动文字，对著男人手臂伸长刀身加以攻击，完美地命中目标，夏摩威也自男人手中得到解脱，真是千钧一发。 
 
    他直接在刀身上面迅速写下『原』字，让刀恢复原本的长度，并踩踏大地，为了保护夏摩威而移动到她面前。 
 
    瞥了一眼咳嗽不止的夏摩威，尽管身上有伤但没什么大碍，松了一口气，接著日色狠狠瞪著那群男人不放。 
 
    「……喂，你们打算干什么？」 
 
    「呜……为什么你会在这里？」 
 
    手臂遭到日色刺穿，表情因疼痛而扭曲的男人气愤地咬紧牙根，回瞪日色。日色的出现令人出乎意料，其他人也明显地因此有所动摇。 
 
    「这家伙替我照顾口水鸟，心地善良，没理由要被你们杀吧？」 
 
    「哈，哼！像你这种一无所知的臭小鬼，不要进来插嘴！」 
 
    手臂遭到刺穿的男人冲到日色面前，企图用无伤的左手揍他。 
 
    日色轻轻躲过，刀光一闪，砍了对方的左肩。 
 
    「咕啊！啊嘎……痛……」 
 
    还不至于砍断，但也成功给予对方不算轻的伤害。 
 
    「……回答我，为什么要攻击这家伙？」 
 
    日色将刀尖对准那群男人，受到日色攻击的男人脸上浮现憎恨之情，并对他说道： 
 
    「咕……嘿嘿嘿，既然看到了就没办法，喂，你们！也把这家伙统统杀掉！」 
 
    这群男人似乎以为用人海战术就能赢了，不过──── 
 
    ──────喔？意思是，你们做好统统被杀掉的觉悟了吧？ 
 
    一道刺穿全身，蕴含杀气的冰冷嗓音震撼著现场的气氛。 
 
    定晴一看，站在那群男人的背后的是莉莉音，她全身散发出令人联想到恶魔般的怒气。 
 
    （呜……这魔力跟杀气也太强！） 
 
    从莉莉音身上感受到的魔力质量压倒性地沉重，感觉简直像是只有这一带的重力变成两倍。 
 
    「你们打算杀了某人，那么应该也有──被杀掉的觉悟吧？」 
 
    男人们因这股不寒而栗的压迫感而浑身发抖。 
 
    有人感受到无法动弹的恐怖，便反射性地想要逃走，但是…… 
 
    「……怎么可能放过你们！」 
 
    在莉莉音说完话的同时，不知从何处出现的金黄金钉子从天而降，贯穿男人们的胸膛，如同字面上的意思，将他们钉在地面。 
 
    （这、这是──！） 
 
    由于事发突然，日色一时还无法理解发生了什么，在连眨眼都不被允许的时间内，已经有好几个男人身体动弹不得。 
 
    他们痛苦地发出呻吟，口中说著「好痛」或是「救救我」。 
 
    接著可能是有听到骚动的消息，艾杰尔和其他『艾菲斯族』的人也跟著现身……不，希伍巴也一起来的话，推测应该是由他带人过来会比较正确。 
 
    他们出现的同时，金黄色钉子也化为粒子烟消云散，然而那群男人仍然一动也不动，身体明明刺著钉子，身上却没有任何孔洞、也没有流一滴血。 
 
    （……对了，刚才的是幻象！是那家伙的《幻梦魔法》！） 
 
    莉莉音和日色一样拥有独特魔法，其名为《幻梦魔法》。 
 
    细节虽然不明，不过它能让对方看见幻象，日色之前已经实际体验过这种魔法好几次。 
 
    幻梦魔法能让人体验到丝毫不觉得是幻象的实感。 
 
    （话说回来，她散发的杀气真惊人……甚至连我都动弹不得。） 
 
    日色知晓了部分莉莉音身上潜藏的力量不禁打起寒颤，明明杀气并不是对著自己，却觉得一旦待在这里，转眼之间就会被杀掉。 
 
    （等级破百果然不是盖的。） 
 
    在这个世界只要默念「状态」，自己的「状态」就会像游戏画面一样显示出来，上面也有标示等级和身体数值，虽然日色的等级已经超过80，但还没有达到像莉莉音的高度。 
 
    （等级一高就很难提升，算了。比起这个……） 
 
    日色确认四周，视野中捕捉到毫无动静的人们身影。 
 
    「……死了吗？」 
 
    尽管日色不认为遭到幻象攻击一下就会死，不过他回忆起在拉欧普沙漠发生的事件。 
 
    当时莉莉音应付的怪物全数命丧黄泉，但身体上没有任何一道伤口。 
 
    他曾从观看莉莉音举动的人口中听说，金黄色钉子就像刚才一样突然出现，把怪物做成了串烧，因此他能想到的就是那些钉子也是莉莉音做出的幻象。 
 
    明明是幻象──却会死亡。 
 
    也就是说，不是肉体上的杀害，而是精神上的。 
 
    （在日本时曾在电视上还是哪里听过，有人使用像是催眠术的招数，让人以为平凡的竹筷是加热过的铁棒，结果还真的烫伤了，那家伙的魔法也许是这类事件的究极版本。） 
 
    支配对方的精神，将在虚构中的死亡化为现实的能力，它就是密度如此浓厚的幻术。 
 
    （这股力量真是可怕，尽管我的魔法也很外挂，但若把让对方信以为真这点也考量进去，那家伙的魔法可是有著天壤之别啊。） 
 
    破解幻术需要相当程度的精神力，先不管肉体，要是难以锻炼的心灵遭受攻击，几乎所有人都会变得毫无防备。 
 
    「……究竟发生了什么……？」 
 
    艾杰尔急忙冲过来，看著倒地的同胞们不禁眉头深锁。 
 
    莉莉音不高兴地瞪著艾杰尔时，她突然愣了一下，对日色说道： 
 
    「日色，快离开那里！」 
 
    「……啊？」 
 
    随后── 
 
    「──嘎啊！」 
 
    左侧腹突然感觉一阵冲击，日色被打飞到右边去了，这桩出乎意料的事件让他躺在地上打滚，日色因剧烈的疼痛皱起了脸。 
 
    「咕……到、到底……是什么……」 
 
    日色抬起头确认自己到刚才为止所在的地方，站在那里的人是月光照耀下，容貌出现变化的夏摩威。 
 
    「啧，都是你们做了多余的事！」 
 
    莉莉音一脸不耐烦，而希伍巴说著「小姐！」并赶紧奔至莉莉音身边，站在前面保护她。 
 
    「非常不妙，夏摩威小妮子被《兽觉》控制住了。」 
 
    「一群蠢货，你们一定对夏摩威说了什么多余的话，若是最近的夏摩威，应该不会因为身体受点小伤就失控！」 
 
    日色听她们的对话，大致上掌握到究竟发生了什么。 
 
    （《兽觉》吗……对了，今天是满月。） 
 
    他想起以前一同旅行的伙伴薇卡·吉欧，仔细一看，夏摩耶身上的确散发著她（薇卡）失控当时的危险气味，宛如野兽的本能觉醒一般，将周遭的一切皆视为敌人。 
 
    兽人这个种族尽管程度不一，仍会在满月的日子产生《兽觉》现象，潜藏于自己体内的野兽本能会变得强大。 
 
    听说体能会得到提升或性格变得暴躁，不过还不至于会失去理性。 
 
    （但兽人的混血儿可就另当别论了。满月之日，只要内心强烈动摇，就很容易失控。） 
 
    日色摀著自己的侧腹从地面上站起，观察夏摩威。 
 
    以往没长出来的兽耳也冒出来，看得到臀部附近长出一条细长，令人联想到牛的尾巴。 
 
    夏摩威沉稳温柔的气质全都一扫而空，流露出凶暴，眼白的地方染成了漆黑，绿色的眼珠则染上了赤红。 
 
    头发算是混了黑色的桃黑色，并形成缠绕在她身上的图腾，容貌和薇卡失控时简直如出一辙。 
 
    「哈啊哈啊哈啊……呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    伴随划破耳膜，有如野兽般的咆哮响起，夏摩威向莉莉音等人发动了袭击，希伍巴立刻站到莉莉音面前。 
 
    「要请您安分一点了，夏摩威小妮子！」 
 
    他脚边扩散出去的影子伸向夏摩威，影子当中伸出了好几只黑手抓住她的手和脚，让夏摩威束手就擒。 
 
    「叽……嘎啊……！」 
 
    黑手逐渐蔓延她全身，痛苦似的脸皱成一团，然而夏摩威发出更大声的咆哮，使身体为之振奋，凭力气解开了束缚。 
 
    「竟然！」 
 
    接著她便直接靠近希伍巴，往他腹部揍一拳。 
 
    「嘎！」 
 
    希伍巴无从闪躲被打飞到后方，而夏摩威视为下一个目标的人，就是维持威风凛凛站姿的莉莉音。 
 
    但莉莉音丝毫不慌张，双手扠腰，直盯夏摩威。 
 
    「差不多该恢复原状了吧，夏摩威！你有搞清楚对手是谁吗！」 
 
    「嘎噜噜噜噜噜……」 
 
    她似乎没听懂莉莉音的话，慢慢接近她。 
 
    「……我不想在你身上施放幻术，给我乖乖恢复原状！」 
 
    那是莉莉音的温柔，幻术恐怕会给予精神相当大的负担，幻术或许对现在的夏摩威能起作用，但还是会对她有所伤害，莉莉音可能是如此想道，所以才会犹豫不绝。 
 
    可是那份思念，似乎无法传达给现在的夏摩威。 
 
    「嘎噜啊啊啊！」 
 
    她高举著手朝莉莉音往下一挥，莉莉音迅速做出动作，像是从现场转移般移动。 
 
    「喂！搞什么，居然对主人动手！」 
 
    因攻击被躲过而感到暴躁的夏摩威，再次冲向莉莉音，那动作相当敏捷，难以想像是平时的冒失鬼女仆夏摩威做出来的。 
 
    一个不小心她可能会比平时的日色还快，但莉莉音的速度比她更快，没事似的持续躲过夏摩威接连不断的猛攻。 
 
    「真是，很会给我找麻烦！」 
 
    那句话一定是对那些现在还躺在地上的人说的，艾杰尔和其他『艾菲斯族』的人只是呆呆看著莉莉音一行人的战斗，似乎还搞不清楚究竟发生了什么。 
 
    日色前往希伍巴被打飞之后所在的地方，他毫发无伤地站起来，拍了拍衣服上的灰尘。 
 
    「呼……衣服不小心弄脏了哪。」 
 
    「你还是老样子，毫发无伤吗……」 
 
    这老头的身体到底是怎样……日色心中涌出「希望总有一天能详细调查」的冲动，不过有件事令他在意，于是决定问问希伍巴。 
 
    「老头，为什么红色萝莉不用魔法让那家伙屈服？」 
 
    「小姐对自己人一向心软，所谓施放魔法就代表给予对方负担，即使当中不带恶意，既然有可能伤害到对方，就会迟迟下不了手。」 
 
    「这家伙对自己人也太好了，再这样下去，根本不知道什么时候才会停下来啊？」 
 
    「是的，最快的方法是打晕夏摩威小妮子，但在下也不想动手，至少要一直绑住她的身体，只是夏摩威小姐的力量似乎比想像中还要强大……」 
 
    「原来如此……那么，你可以再用刚才的魔法绑住她吗？」 
 
    「呵呵？您的意思是？」 
 
    「再这样下去没完没了吧？没办法，我来帮你们一把。」 
 
    「……可是，会伤害夏摩耶小妮子──」 
 
    「别担心，完全不痛，只是让她『恢复原状』而已。」 
 
    「？……那是什么意思……？」 
 
    「相信我就对了，不然我就改变主意啰。」 
 
    「……谨遵吩咐，那么──我们上！」 
 
    「唉！快给我清醒过来！夏摩威！」 
 
    「嘎啊啊啊啊啊！」 
 
    夏摩威始终听不进莉莉音的话语，不断发动敏捷的攻击，莉莉音闪躲的同时，仍然想将话语传达给夏摩威知道，大声叫喊著。 
 
    「小姐！」 
 
    「──希伍巴！」 
 
    「请来这里！」 
 
    莉莉音听见希伍巴的呼叫，便接近他身边，当然夏摩威也追过来了。 
 
    「这次可是比方才的数量还要多！」 
 
    希伍巴两只手触碰大地，黑暗从他的双手沿著前方扩散开来，而黑暗中伸出了数量庞大的黑手，向夏摩威进逼。 
 
    夏摩威也以迅速的动作不断闪躲，可惜黑手数量庞大，先是脚踝被抓住，接著全身上下也渐渐遭到五花大绑。 
 
    然而她发出了咆哮，使尽浑身力气想要挣脱束缚，就在这时── 
 
    「────结束了，冒失鬼女仆。」 
 
    日色在她背后现身，而他右手的指尖上写著「元」字。 
 
    「恢复原状吧，《文字魔法》！」 
 
    日色对准后脑勺发动文字，倏忽发生了放电现象，之后从文字中涌出了蓝白色的粒子，并逐渐包覆夏摩威的身体。 
 
    「咕……嘎……咿……啊……啊啊……！」 
 
    眼珠的颜色慢慢变回粉红色，凶暴的野兽气场也渐渐沉静下来，长出来的兽耳和尾巴也消失不见后，夏摩威便失去意识垂下头；幸亏希伍巴的魔法撑住了她的身体，因此还不至于倒在地上。 
 
    莉莉音走近夏摩威，温柔地抚摸她的脸颊，魔法解除之后，夏摩威像是依偎似倒在莉莉音身上，莉莉音也稳稳地抱住她，脸上松了一口气。 
 
    她就这么抱著夏摩威，看著站在前方的日色。 
 
    「……抱歉，谢了，日色。」 
 
    「没差，毕竟口水鸟受了那家伙不少照顾。」 
 
    新月似乎也很喜欢夏摩威，没跟日色在一块时，几乎都是夏摩威在陪新月玩，因此日色非常感谢夏摩威替他照顾新月。 
 
    「喔呵呵呵呵！没想到连《兽觉》都能制服，真不愧是日色大人，喔呵呵呵呵！」 
 
    「这种事晚点再说，希伍巴，现在更重要的是……」 
 
    莉莉音对艾杰尔等『艾菲斯族』的族人投以饱含杀意的视线。 
 
    「该不会这才是让我们住在这里的真正目的吧？若真是如此，那你们还真是小看我们了呢？」 
 
    面对莉莉音迸发出来的杀气，除了艾杰尔以外，其他人不禁寒毛直竖。那群人当中只有艾杰尔看了看在倒在地上的同胞和夏摩威，他终于理解事情的情况，于是当场低头道歉。 
 
    「……我不会说要您原谅，但此次的事件，并不是我们一族全体的意见。」 
 
    「哼，这种话你觉得我会信吗！现在夏摩威就是被你们弄到失控！不，甚至还打算杀了她！」 
 
    鲜明的愤怒与憎恨从莉莉音身上满溢而出，从这点便能明白夏摩威对她而言有多么重要。 
 
    对于这样的她，艾杰尔只能不断低头道歉。 
 
    （红色萝莉和老头他们都是些怪人，冒失鬼女仆大概也有什么难言之隐……原来如此，混血儿吗？） 
 
    恐怕是魔人与兽人的混血儿。打从第一次见面，日色就对她拥有魔人的特徵「尖耳朵」，却没有另一项特徵「褐色皮肤」一事感到困惑。 
 
    那大概是因为她有著兽人的皮肤。 
 
    这个世界将混血儿视为《禁忌》，其理由为混血儿是不论魔法或是《变装术》都无法使用的半吊子，在其他种族彼此针锋相对的情势下，混血儿被视为不属于任何一方的存在，遭到唾弃。 
 
    曾经一同旅行的薇卡也是混血儿，承受了不少来自社会的异样眼光。 
 
    「我们能做的，就只有向您赔罪而已。」 
 
    「……看样子，那些家伙的确不是照你的吩咐行动的。」 
 
    「……其实这些人在兽人暴走事件中失去了家人跟朋友，恐怕他们是察觉到那孩子身上有兽人的气味，就以为她可能跟那个兽人有所关联。」 
 
    「什么？兽人暴走事件……？」 
 
    莉莉音反问艾杰尔，而日色也是头一次听到这个词汇。 
 
    「前几天发生的，兽人袭击了这个部落。」 
 
    「原来如此，记得第一次见面时，那群『艾菲斯族』的家伙们也提过『那个事件』，原来是指这件事？」 
 
    对于日色的话，艾杰尔面露苦涩并点了点头。 
 
    「您说得没错，也导致我们对外来者大大提高了警戒，而那些人察觉那孩子身上有兽人的血统，才会以为她跟那个事件有关吧。」 
 
    说到这里，日色想起艾杰尔招待他们到他家时，曾感觉到周遭带有些许敌意的眼光，当时他以为众人是针对新月，对怪物没什么好感罢了，然而，那些眼光似乎是针对待在新月身旁的夏摩威。 
 
    要是有对当时的眼光深入追究，便能事先做好对策，他也对以为得到艾杰尔认同，就应该不会动手的乐观想法感到懊悔不已。 
 
    莉莉音将目光放在夏摩威红肿的脸颊、脖子的勒痕、还有膝盖等处的擦伤上。 
 
    「……日色，能请你替夏摩威疗伤吗？」 
 
    「…………真没办法。」 
 
    并不是处在骑虎难下的情况，只是若放著不管，夏摩威就太可怜了，于是他听从莉莉音的请求，用『治』字治疗夏摩威受的伤。 
 
    「那么，这个后果，你们打算怎么负起责任？」 
 
    莉莉音的愤怒情有可原，就算是误会，还是让她重要的人受伤了。艾杰尔脸上也显现身为领导者的威严，酝酿出沉重无比的气氛。 
 
    「……那些人死了吗？」 
 
    「原先是打算杀掉，不过勉强还活著，但只要我不解除魔法，他们就会一直作著恶梦。」 
 
    那些男人不时痉挛抖动，脸色发青。 
 
    「是吗……不，这次的确是我们错了，那些人将会入狱，我会下令惩罚他们。」 
 
    「你不杀他们？」 
 
    「……如果您希望如此，那也是无可奈何。可以的话，请让我负起这次事件的责任。」 
 
    「太天真了，真亏你这样还能当上族长。」 
 
    「再怎么愚蠢也是家族的一分子，如果能活下来，当然希望他能活著。」 
 
    就心情而言，日色也认为还不如处以极刑比较好，毕竟不论如何，他们都曾试图杀害夏摩威。要是日色没赶上，她恐怕已经死了；尽管这只是日色的主张，但他认为杀人的人，就必须要有被杀的觉悟。 
 
    幸好夏摩威平安无事，如果她死了，恐怕会招致一族全体沦为莉莉音粮食的惨剧。 
 
    「哼，那就交给你处理。幻术会解除，但你要严厉处罚他们，这是我的条件，不然……你明白的吧？」 
 
    「嗯，了解。」 
 
    「还有关于那个事件，天一亮就请你说来听听。」 
 
    「唔，当然没问题。」 
 
    答应莉莉音之后，艾杰尔便命令族人将倒下的人搬到牢里。 
 
    「……真意外，在那种情况下你居然没杀人。」 
 
    日色以为莉莉音会不由分说地大开杀戒，那些人企图杀害她最重视的家人夏摩威，对莉莉音而言，应该她没有手下留情的余地，也没有理由宽恕他们。 
 
    「哼，如果族长只是单方面说要求饶，我早就把他杀掉了。」 
 
    「喔？可是那家伙可是一直向你垦求饶命吧？」 
 
    「那是为了同胞，很正常。不过那家伙也允诺会处罚那些人渣。」 
 
    「难不成你相信他？」 
 
    「他没撒谎，看眼睛就知道了，这次的事完全是他们不对。但他假如只求饶命，我就会直接杀了他。」 
 
    「就你而言心太软了。」 
 
    「喂，你以为我是单纯的快乐杀人魔吗？对手是怪物的话就算了，可我没办法轻易杀害魔人。」 
 
    这应该算是她的良心吧……？ 
 
    「你刚才是不是在想原来我也有良心？」 
 
    「……谁知道呢。」 
 
    这家伙真敏锐，日色心想。 
 
    「没什么，是我心情好。如果那些家伙杀了夏摩威，我就会毫不犹豫地把他们统统杀了，幸运的是你救了他们一命，而且还在不伤害夏摩威的情况下阻止了失控……哼，也许是因为如此，做的判断才会有些天真吧。」 
 
    意思是她松了口气，怒气也收敛了一些。 
 
    「哼哼哼，即使如此，我还是在那些家伙的脑中植入了浓浓的幻术种子，下次他们要是又干了什么蠢事，我马上就叫种子开花让他们变成废人。」 
 
    喔喔好恐怖，她果然没有白白放过那些人。 
 
    这才是恶魔般的美少女──莉莉音。 
 
    （总而言之，是个出人意料之外的夜晚，睡意早就不知道跑哪去了。） 
 
    经历了这么多事，之后也没有想要小睡片刻的念头，可是夜晚还很长。 
 
    日色等人决定先不回艾杰尔家，希伍巴便用魔法变出帐篷，直接在原地休息。 
 
    ──隔天。 
 
    日色等人受邀前往艾杰尔家，眼前的早餐奢华至极，完全不像早餐。 
 
    艾杰尔表示这是为了替昨天发生的事赔罪而特地准备的，大量田里采收的蔬菜以及附近河川渔获等物的料理摆满整张桌子；莉莉音叫希伍巴试吃看看，判断菜里面有没有毒之后才吃下肚。 
 
    尽管日色已经先用魔法查过菜里面没有毒，但由于他们的所作所为非同小可，令人无法信任，而艾杰尔也明白这点，没有对日色等人的举动说三道四，只是默默地享用早餐。 
 
    「对了，我有事想问你。昨天那些家伙，你打算怎么处置？」 
 
    早餐吃到一半时，莉莉音向艾杰尔询问。现场的气氛马上紧张起来，在事件之后后醒来的夏摩威也不禁发抖，惶恐不安地看著艾杰尔。 
 
    「……唔，他们将处以无期徒刑。」 
 
    「也就是，强迫他们过著无限期的监狱生活？」 
 
    「是的，其实奴隶是最为妥当的处置，但若是如此，族里的同胞会不知道该如何与他们相处。」 
 
    要把同胞当作奴隶确实是件困难之举，毕竟到昨天为止还曾与他们一同欢笑、一起生活。 
 
    「哼，说好听点是无期徒刑，还不是要听你的安排。」 
 
    「的确，不过您放心，只要他们一天不反省，我就不打算放他们出来。」 
 
    「嘴巴上这么说，但『人』可是有感情的生物喔？」 
 
    「确实如此，然而不论哪个种族，企图杀害无辜人士这点仍是不可原谅，那些家伙跟袭击部落的兽人没什么差别，」 
 
    艾杰尔也很生气。兽人的袭击使一族陷入危机，彼此应该要互相合作、解决困难才对，却因为少数人肆意妄为，使一族全员陷入了更危险的处境。 
 
    要是日色一行人气到发飙，名为【艾菲斯族】的存在恐怕已经消失在这个世界上了。 
 
    正因为如此，他才会对那些搞出这些危机状况的始作俑者感到愤慨。 
 
    「小妹妹，真的很抱歉，我们家的蠢蛋做了对不起你的事。」 
 
    艾杰尔向夏摩威低头道歉。 
 
    「啊，不、不会……那个……夏摩威也没事……所以……没关系。」 
 
    「不，那只不过是结果论。但希望你能明白，不是所有『艾菲斯族』都和那些人有著一样的想法。」 
 
    「…………好的。」 
 
    意思是就算是混血儿，有人会疏远，也有人并非如此，只是刚好跟不幸的偶然凑在一块，袭击夏摩威的人也不过是气愤难消罢了。 
 
    一切的元凶还是那只袭击部落的兽人。 
 
    「那么你说来听听，遭到兽人袭击是怎么一回事？」 
 
    如昨晚约好的，莉莉音请艾杰尔解释清楚。 
 
    「我昨晚也提过，前几天部落曾遭人袭击。」 
 
    「那家伙是兽人？」 
 
    「唔姆。我族的族人也因此比以往更加警戒周遭，变得疑神疑鬼。」 
 
    日色和他们初次见面当时，也是处于如果抵抗，当场格杀毋论的紧张氛围当中。 
 
    「袭击者是兽人？这还真稀奇，魔界里居然会有兽人。」 
 
    对于希伍巴的话，艾杰尔轻轻颔首。 
 
    「您说得没错，但就外观而言是兽人……其中一人是如此。」 
 
    「其中一人？你的意思是还有其他兽人？」 
 
    「他们不是同时攻击，根据目击者的情报，其中一人只对农作物下手，没有做出伤害族人的举动，虽然不清楚两者有无关联，但跟袭击部落的兽人应该不是同一人，我们认为他只是普通的农田小偷。」 
 
    「原来如此，那么，另一人的外表也是兽人？」 
 
    艾杰尔对希伍巴的问题点了点头。 
 
    「是的，他伤害了族人。那厮简直就像《兽觉》觉醒之后开始失控，并且大肆破坏。」 
 
    听到《兽觉》这个字，夏摩威难过地缩起肩膀；尽管错不在她，她还是对失控一事感到耿耿于怀，很像是性格畏缩的夏摩威会有的想法。 
 
    （但没想到这里也会提到《兽觉》……） 
 
    先是夏摩威，同样的字眼又出现了，不禁让日色在意起来。 
 
    「《兽觉》──我想应该已经有人知道，是指兽人在满月之日觉醒一事。兽人一般过了十岁之后不会轻易失控，但偶尔也有抑制不住自己体内的野兽本能，四处捣乱的案例，那兽人跟上述的情况极为相似。」 
 
    以前与日色一同冒险的薇卡·吉欧也是如此，当时她无法控制《兽觉》而失控，采取了伤害身为伙伴的日色等人的行动。 
 
    兽觉的力量极为强大，要是当时日色没有用《文字魔法》确实死路一条，失控的力量有多强由此可见一班。 
 
    「听不进我们的话，如同遭到疯狂侵蚀般将四周破坏殆尽，称呼那厮为──『疯狂兽人』再适合不过了。」 
 
    真是个让人不寒而栗的名称。 
 
    「虽然把他赶跑，但有人受伤……也有人死了。」 
 
    有人因为『死』字不禁屏住了呼吸，恐怕是夏摩威发出的声音吧。 
 
    「一想到那家伙──『疯狂兽人』还会来部落，实在令人忧心，所以一族当中有一部份的人才会以为你们是不是和那个兽人有关系。」 
 
    「哼，『艾菲斯族』旗下应该集结了不少神射手，怎么会让一个小贼给溜了？」 
 
    莉莉音的疑问让艾杰尔面露凶色。 
 
    「…………那家伙不知为何驯服了怪物。」 
 
    「什么？兽人让怪物服从他？」 
 
    「是，而且怪物的样子也不寻常，强到令人毛骨悚然，简直就像……失控一样。」 
 
    「怪物……失控？不，既然被人驯服，应该不会失控才对啊？」 
 
    「用失控这个说法形容可能不太对，这个嘛……跟《兽觉》相近的说法，还是比较贴切些。」 
 
    「也就是说，怪物的《状态数值》跟以往相比也有所提升？」 
 
    「嗯姆，你的看法正确，而且每一只都是极少袭击人的怪物。」 
 
    那就奇怪了。怪物的特性也五花八门，既有像新月一样亲近人、会与人共处的怪物，也有会袭击人、或是不亲近人，但性格温和又安静的怪物。 
 
    艾杰尔提到的都是性格温和，不会刻意袭击人的怪物。 
 
    「是某种魔法……造成的吗？不对，兽人的话应该是用《变装术》，但在下不曾听过能操纵怪兽的《变装术》呢。」 
 
    希伍巴说的《变装术》是不会使用魔法的兽人为了和人类与魔人对抗而精心打造的技术，具有跟火、雷魔法等属性魔法媲美的攻击力，尽管刚发明出来不久，仍是极为强大的攻击手段。 
 
    「也可能是使用了某种魔具……」 
 
    魔具是指寄宿著魔法力量的道具，具有各种泛用功能的魔具遍布整个世界。 
 
    莉莉音手抵著下巴思索，阐述了自己的想法，然而艾杰尔摇了摇头。 
 
    「看起来不像，而且我实在不认为失控的兽人会有能力控制魔具。」 
 
    有的魔具可以单独起火或是提升身体的能力，最近似乎还开发出能跟位于远方的人取得联络，或是可转移到某地的魔具，不过日色还没看过这类魔具，所以也可能只是无稽之谈。 
 
    人类在创造方面具有压倒其他种族的实力，身体能力是兽人取胜，魔法则是魔人，接著是万能而灵巧的人类。 
 
    这个定位一如往昔，不曾有所改变。 
 
    （虽然也有可能是兽人得到魔具，改变外貌……） 
 
    但如同艾杰尔的说法，使用魔具时需要精神上的余裕，然而处于失去理性，化为野兽状态的人有能力控制魔具这点，日色也无法认同。 
 
    （我的魔法无所不能，对魔具就没什么兴趣，但若有可以控制人的魔具，还是多加小心为上。） 
 
    要是自己遭到控制，那就完蛋了。 
 
    「总之为了能随时迎击那厮，族人已经布下警戒，可以的话，我们也想解开有关『疯狂兽人』的谜团。」 
 
    「解开谜团？」 
 
    莉莉音皱起眉头。 
 
    「那厮身上可能有感染病菌也说不定。」 
 
    「……？不是《兽觉》？」 
 
    「只是跟《兽觉》类似，也可能是由于病菌所导致。」 
 
    「原来如此。如果是疾病，也有可能会传染给族人，你就是担心这一点？」 
 
    「没错。倘若真是如此，就必须及早应对。」 
 
    的确，如果会使人失去理性、进而失控的疾病一旦蔓延开来，只能以一族为单位生活的魔人有可能会马上灭绝，此外人数不多，而且身边又没有其他魔人，连求救都做不到。 
 
    「我想活得够久的魔人应该知道兽人容易生病，不如说，他们皆出身于过往曾遭各种疾病肆虐的土地。」 
 
    「嗯姆，兽人界的确……以前也曾有袭击国家的疾病，详细不明的疾病更曾在其他兽人地区蔓延开来。」 
 
    日色也想起一件事，记得自己一个人在兽人界旅行时，也确认到有疾病袭击某个村庄的消息。 
 
    旅行时他曾心想，兽人就身体能力而言的确比其他种族来得强大，但也听说过兽人既容易生病又体质敏感。 
 
    （意思是袭击此地的兽人也可能因某种疾病而失控，有必要一探究竟并加以应对吧？） 
 
    要是把疾病带进部落，情况就会变得棘手。 
 
    「嗯……对了，另一个……捣乱农田的兽人放著不管好吗？」 
 
    艾杰尔对莉莉音的问题耸了耸肩说道。 
 
    「捣乱农田还比较可爱，而且偷走的作物也没那么多。」 
 
    「即使如此，那家伙还是小偷吧？」 
 
    「日色说得没错，你们有采取什么对策吗？」 
 
    「灾情并不严重，小偷也没有在农作物上动手脚伤害我们，更没有刻意伤害族人、破坏房屋跟农田，不会特别觉得伤脑筋。」 
 
    只听艾杰尔的叙述，另一位和『疯狂兽人』似乎是截然不同的两个人。 
 
    「不过即使如此，放著不管还是有问题，小偷出现在田里时我们曾想包围他，不过那家伙动作敏捷，根本抓不到人。虽然设了像是地洞的陷阱，可不知是不是他直觉敏锐，每次设陷阱都是以失败收场。但我们认为他不危险，但要是抓到了，姑且会好好训斥一顿。」 
 
    「是吗？意思是就目前而言，那家伙问题不大。」 
 
    「可是小姐，既然会破坏农田，应该是住在附近之人所为才是？」 
 
    「别管他，大概是流浪魔人或是怪物一类的，既然没做出加害于人的举动，那么不管他也无所谓。」 
 
    问题不在这里。但毕竟跟自已无关，这种小事可能也激不起莉莉音的兴趣，日色也觉得无所谓。 
 
    （不过要肯定那家伙跟兽人毫无关联，似乎还太早了。） 
 
    此时莉莉音开口说出日色想问的问题。 
 
    「既然讨厌遭到袭击，赶快搬走不就得了？」 
 
    的确如果这么做，只要没和私怨扯上关系，就会安全无虞。 
 
    「我们也想过要搬走，但之前曾成功击退怪物，也让『疯狂兽人』受到某种程度的伤害，或许他不会再来袭击我们。」 
 
    这想法多么天真，怪物有可能会从某地聚集而来，受的伤不久之后也会治好。 
 
    「还有啊，我们还是不想离开住习惯的地方。」 
 
    这份心情不难理解，但做决定的人是他们，所以日色也不打算说自己的想法。 
 
    「哼，随便你们。」 
 
    莉莉音用鼻子哼了一声之后，艾杰尔面露难色，更加愁眉不展。 
 
    「这次事件导致我族对兽人的评价一落千丈──这么形容应该也不为过。」 
 
    「……姆，说到这次事件，你应该不是指跟夏摩威有关的事吧？」 
 
    「…………」 
 
    艾杰尔无言以对，莉莉音不禁咬紧牙根并感到一阵烦躁，狠狠敲了桌子。 
 
    「是你们自己跑去袭击夏摩威还让她失控！你们该不会还以为夏摩威跟那个『疯狂兽人』有关系吧！」 
 
    「……一族当中或许有人这么想。」 
 
    「根本是自说自话！」 
 
    莉莉音当然会生气，因为错本来就不在夏摩威。 
 
    「关于这点，只能跟您说对不起，老夫已经向四周宣布和你们没有关系……」 
 
    「哼！真令人不爽！你们赶快给我滚！」 
 
    日色并不打算和她争辩，而且他也认为要以莉莉音的心情为优先。 
 
    然而，这时希伍巴却说道：「请等一下，小姐。」 
 
    「……干嘛？」 
 
    莉莉音对希伍巴吐露的话语掺杂著愤怒，但他仍严肃地开口： 
 
    「这样好吗？」 
 
    「那又怎样？」 
 
    「……若是如此，『艾菲斯族』的人就会一直误会下去。」 
 
    「谁管他！想要误会的人，让他们继续误会就好了！」 
 
    「可是，那不就跟小姐的野心背道而驰了？」 
 
    莉莉音是被抓到把柄似的，不禁皱起脸来。 
 
    （野心？对了，第一次见到红色萝莉时，她好像有说过……） 
 
    内容的部分日色完全没听说，所以他也不太清楚。 
 
    「……可是，那些家伙伤害了夏摩威。」 
 
    「在下很明白这点。可是我们的存在本来就不容易被人接纳，因为我们与常人不同，一开始的起跑点就存在于遥远的后方。」 
 
    「…………啧。」 
 
    「但即使如此，小姐还是说愿意成为我们的希望。要是在此放著这个问题不管，可能会导致小姐的道路有所偏差。」 
 
    可是莉莉音仍然无法原谅夏摩威受伤一事，她只是皱著眉头，目不转睛地盯著某一处。 
 
    在这段持续的沉默中…… 
 
    「…………那、那个……」 
 
    所有人的视线集中在打破沉默的人身上，令人惊讶地，那人正是莉莉音无法原谅『艾菲斯族』的原因──夏摩威。 
 
    「夏摩威？你有话想对这些家伙说吗？没问题，尽情骂个够吧。」 
 
    「不、不是……我、我不是想骂他们……」 
 
    「嗯？讲话怎么忸忸怩怩，你到底想说什么？」 
 
    在莉莉音催促之下，夏摩威稍微吞了吞口水，接著开口说道。 
 
    「……夏摩威的确很害怕。」 
 
    她大概是想起当晚遭到袭击的事，双手微微颤抖著。 
 
    「可、可是……那个，如果放著『疯狂兽人』不管，『艾菲斯族』的人也会有危险吧？」 
 
    「大概吧，但这跟我们又没有关系。」 
 
    「说得、也是，小姐说得对……可是……」 
 
    夏摩威低著头继续说道。 
 
    「可是总觉得……他们很可怜……」 
 
    「唉……真服了你，你可是被这些人袭击了喔？为什么要这么替他们著想？」 
 
    说得没错，就连日色也认为莉莉音这次的意见才是对的。 
 
    「任、任谁受伤了都会痛……而且很……害怕，这次夏摩威会遭到袭击，是因为他们心里产生了那种恐惧。」 
 
    「不对！袭击你的那些人只是被憎恨与焦躁所囚禁！他们不过是袭击碰巧来到这里的你，并藉此发泄郁闷罢了！」 
 
    「……说不定是这样，但这里也有人像艾杰尔先生一样明事理，也有小孩子什么都不知道……」 
 
    「呜……是没错……」 
 
    「这件事或许不该由夏摩威拜托您，但是……」 
 
    夏摩威向莉莉音微微低下头。 
 
    「夏摩威……你……」 
 
    「放著『疯狂兽人』不管，一定会发生许多令人悲伤的事件，所以小姐……还请您助他们一臂之力。」 
 
    夏摩威的举动不只莉莉音，也让日色和身为当事人的艾杰尔感到大为吃惊。 
 
    只有希伍巴感到些许自豪似的不禁莞尔，看著夏摩威。 
 
    （这家伙真是善良到了极点。） 
 
    正是因为这份善良，新月也才会如此黏著夏摩威吧。 
 
    「而、而且……我希望小姐能替我实现『梦想』！」 
 
    「………………唉。这次的受害人是夏摩威，说实话，就这么离开还比较正常，是理所当然的行为。但就像希伍巴跟夏摩威说的一样，若要以我的野心为优先……」 
 
    莉莉音说完这句，便没下文，她苦恼地垂下眼来，而夏摩威对她露出了一丝微笑。 
 
    「夏摩威……最重视小姐了。」 
 
    「夏摩威……」 
 
    「所以，我希望小姐能在小姐的道路上向前迈进。」 
 
    「……这样就行了吗？」 
 
    「……是的。老实说，那个……我好害怕，也很想赶快离开这里……但是，夏摩威身边有小姐和希伍巴老爷子，而且……日色大人也在。」 
 
    就算你这么抬举我，日色心想。 
 
    莉莉音双手抱胸想了一会儿，便面对艾杰尔。 
 
    「喂，再多说一点那个『疯狂兽人』的事。」 
 
    「……嗄？」 
 
    「『疯狂兽人』──我会解开他的谜团，并证明他跟夏摩威之间毫无关联。」 
 
    事情似乎变得非常麻烦，日色跟艾杰尔一样不禁皱起眉头。 
 
    想不到刚才还忿忿不平的莉莉音居然改变心意，会感到惊讶也是无可厚非。 
 
    「为何这里有兽人，为什么失去理性仍能驯服怪物，还有他真正的目的……」 
 
    「……你们真的愿意帮助我们？」 
 
    「哼，别误会了，不是为了你们。别忘了，这是夏摩威的请求，而且为了我的野心，不能坐视这个情况不管，才决定要解开误会而已。」 
 
    日色对她蕴含决心的话语不禁微微睁大了眼。 
 
    （野心……意思若坐视不管，野心就无法实现？那家伙的野心到底是什么……） 
 
    不知怎地令人在意。那个傲慢又任性妄为的莉莉音，居然会答应侍女夏摩威的请求，颠覆她一度做出的决定，实在令人叹为观止。 
 
    （照事情的发展看来，我大概也要被迫帮忙了。） 
 
    如此一来就会很麻烦，正当日色这么想道── 
 
    「日色，你也要帮忙。」 
 
    看吧，果然来了，他不禁哀声叹气。 
 
    「为什么我得做对自己没好处的事？」 
 
    「哼，就知道你会这么说。族长，你们苦恼的『疯狂兽人』问题或许能够得到解决，拿点什么报酬出来吧。」 
 
    「嗯？报酬？」 
 
    「对。我们只不过是在旅行，对你们也没什么恩情，怨恨的话倒是有。这次的事件，对我而言有行动的好处，不过这家伙没有。」 
 
    虽然他想跟莉莉音讲别用手指指人，日色还是先闭上嘴巴。 
 
    「但若有这家伙的力量，能解开谜团的可能性就会大幅提高，对你们也相当有利才是；当然，你们应该不会叫人做白工吧？」 
 
    莉莉丝完全就是一副高高在上的口吻，不过艾杰尔并没有感到特别不愉快，毕竟立场上而言是他居于弱势。 
 
    「……那是当然，我们会做好能办到的事。方才与兽人一战，能战斗的人少了十个左右，下次要是再来袭击，不知道是否还有能力再把兽人赶走，像诸位这样的强者来到部落，或许是上天的旨意也说不定。」 
 
    「真是自以为是的解释……强者吗。你看得出来？」 
 
    「活得久，就能感觉到强者拥有的力量。您的力量也不只是强大，更能明白您拥有与外表不符的实力。」 
 
    「……喔？你眼力真好。不过这家伙的话怎么样？」 
 
    莉莉音露出佩服的笑容，催促艾杰尔将视线转到日色身上，艾杰尔目不转睛地观察日色。 
 
    「……就实际情况来说，这个少年不好判断。」 
 
    「喔？这想法满有趣的。」 
 
    「我并没有感觉到他拥有像您所潜藏的强大力量，若用一句话形容……就是深不可测。不论是力量的质或量皆无法精确掌握，这还是老夫头一次碰到这种情况。」 
 
    「呵呵呵，看来你这个一族之长也不是白当的。放心吧，你的话是对的，因为我对这家伙也不太了解。」 
 
    「别用手指指人，红色萝莉。」 
 
    被人指指点点实在令人不悦。 
 
    莉莉音用鼻子哼了一声，吸口气说道。 
 
    「总之，如果我们帮忙，会给什么报酬？」 
 
    「会替你们准备旅行的必备品，并提供我们手上的情报，此外，老夫的收藏品送给你们也没关系。」 
 
    「收藏品？」 
 
    「老夫喜欢收集古老的东西，之前拿到了五十年前左右制作的酿造葡萄酒。」 
 
    「居然是葡萄酒！……而且还是熟成五十年的酒，我满有兴趣的。」 
 
    「此外还有很多东西，像是从遗迹挖出来的古老石盘、万年鲸的骨骼、以及几份古书也──」 
 
    「你说古书！」 
 
    「喔、喔喔，突然间是怎么了？」 
 
    「你刚才说了古书对吧？」 
 
    「是、是有提到？」 
 
    「那是书……是书籍没错吧？」 
 
    「嗯、是的，老夫喜欢古书，年代算古老的书都有保管起来。」 
 
    日色笑颜逐开，同时莉莉音也是，她认为谈条件的事已经告一段落。 
 
    （魔人珍藏的古书……？那一定非看不可！） 
 
    莉莉音大概有看到日色的表情，点了点头。 
 
    「看样子有理由让你乐意帮忙了，那么作为帮忙的报酬，我们会收下从你的收藏品当中指定的物品。」 
 
    「无妨，我们还求之不得，非常感谢你们！也谢谢这位小姐！」 
 
    由于莉莉音答应了要求，让艾杰尔不禁眉开眼笑，突如其来的感谢让夏摩威急忙答道：「不、不会！」 
 
    「哼，日色你也没意见吧？」 
 
    「是啊，但要遵守约定，书籍就由我收下了。」 
 
    日色依旧一如往常，忠实于自己的欲望。 

  第六卷 第三章 探索与农田小偷  
     「──那么，该从哪里开始？」 
 
    虽然已经接受委托，但日色烦恼该从哪里著手。 
 
    无法从旅途经过的路线得到『疯狂兽人』的情报，也就是说，来的路上没有兽人。 
 
    尽管有先请『艾菲斯族』的族长艾杰尔尽可能指出『疯狂兽人』逃走的方向，但其他『艾菲斯族』的族人已经调查过了，还是找不到。 
 
    「『疯狂兽人』啊……希伍巴，你怎么想？」 
 
    「是，小姐。在下不认为单单是由《兽觉》造成的。」 
 
    「喔？你有何根据？」 
 
    希伍巴·普尔帝斯与莉莉音·李·雷希斯·蕾德萝斯的对话引起了日色的兴趣，静静地聆听对话内容。 
 
    「基本上兽人只会在满月之日失控，但艾杰尔先生曾经说过，部落遭到袭击的日子并不是满月。」 
 
    「嗯，我也很在意这点。而且他也提到它的外表彷佛进化成怪物似的，还从那兽人身上感受到一股颤栗。」 
 
    日色也曾目睹薇卡因《兽觉》而失控的场面，虽然有著怪力，但不会觉得她是怪物，他也同时想起当时未从薇卡身上感觉到颤栗。 
 
    「……夏摩威，你怎么想？」 
 
    「呼耶！您、您说夏摩威吗？」 
 
    「对。你有实际体验过，应该可以理解何谓《兽觉》吧？」 
 
    ……实际体验过？日色不禁皱起眉头，但谈话并未就此打住。 
 
    「说、说得也是……夏摩威也觉得如果不是满月，那就不是因为《兽觉》才失控的。」 
 
    「是吗？看来沿著这条线索比较可行……日色，能不能靠你的力量找出兽人？」 
 
    「可以啊。」 
 
    「我想也是，就算是你也不可能这么刚好有……啊？」 
 
    「嗯？你干嘛一脸惊讶？」 
 
    「不、不是，你刚才……说了什么？」 
 
    「你干嘛、一脸惊讶？」 
 
    「不对！是在那之前！你是不是说可以找！」 
 
    「是啊，我是说了。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「我从不说谎，不过说得精确点，要试一试才会知道。」 
 
    「喔喔？意思是说，你的魔法还能找人？愈来愈觉得你拥有相当不可思议的魔法了。」 
 
    尽管日色很想说「彼此彼此」，但他不打算在这里大谈魔法经；而且就日色而言，他很想早点解开事件的谜团，赶快拿到艾杰尔珍藏的书籍。 
 
    「现在正在找，先等一下……如果是藏在这附近，就用这个文字！」 
 
    日色将魔力寄宿于右手指间，渐渐形成文字。 
 
    『探』 
 
    只要使用这个字，应该就能找出身为目标的兽人。 
 
    文字引起放电现象后，一般来说应该会形成箭头，指出目的地…… 
 
    「……嗯？没有变成箭头？」 
 
    奇怪的是，日色发动了文字，但文字丝毫没有指示『疯狂兽人』所在的方位。 
 
    「怎么了，日色？」 
 
    「……不，看样子『疯狂兽人』似乎不在这附近。」 
 
    「啊？」 
 
    「兽人如果在这附近，应该能用我的魔法锁定兽人的所在地，却锁定不出来。也就是说，能想到的原因有三个：第一、兽人不在部落附近；第二、兽人被怪物吃掉而死亡；第三、兽人使用了某种藏身术。」 
 
    「还有其他原因吧？就是你的魔法太没用了。」 
 
    「没这回事。至今为止，我在同样的情况下用文字试了好几次，也有顺利找到人，不可能偏偏就是这次办不到。」 
 
    「哼，原来如此，看样子似乎没办法放心了。」 
 
    莉莉音说得没错，如果是第一或是第二个原因，部落比较能松一口气。纵使第一个原因仍会令人不安，总比兽人潜藏于附近的情报来得安心。 
 
    但问题在于第三个原因。假如兽人拥有某种藏身术，甚至超越了日色的魔法效果，那么情况就会很棘手。 
 
    （而且第一个原因也有地方令人在意，那就是──他究竟真的是兽人吗？） 
 
    这个想法，只有能改变自己外貌的日色才想得到。 
 
    （要是那家伙跟我一样拥有改变外貌的能力该怎么办？或许他原本是人类，也可能是魔人，这样的话，我用来寻找兽人的文字魔法效果就毫无意义了。 
 
    倘若如此，那「兽人」就不在部落附近，然而袭击部落的「某人」可能还在。 
 
    （可是，我的魔法无法锁定暧昧不明的人物，也无法加以寻找。） 
 
    即使是《文字魔法》也办不到，只要亲眼看过一次，找起来就很容易，但无法寻找搞不清楚是兽人还是人类、抑或是魔人的存在。 
 
    「总之，先滴水不漏地调查一下四周吧。」 
 
    于是日色等人便走访部落周围，调查是否有可疑的东西，日色先用『探』字找找附近有没有人类，但反应跟找『疯狂兽人』的时候差不多。 
 
    到了中午，他们仍然得不到值得关注的消息。 
 
    吃完艾杰尔准备的午餐，由于莉莉音有事要找艾杰尔谈，无事可做的日色便打算探险，顺便再巡视部落一次。 
 
    这时。 
 
    「──啊，那个，日色大人～！」 
 
    「……冒失鬼女仆？」 
 
    慌慌张张的夏摩威跟著新月一起来到这里。 
 
    「你昨天碰到那种事，跟红色萝莉在一起会比较安全吧？」 
 
    「是、是没错啦……那个…………因为我想向日色大人道谢。」 
 
    「道谢？为了什么？」 
 
    「为、为了昨天的事！」 
 
    「不用讲得这么用力，我听得到啦……」 
 
    「呼耶耶耶耶！对、对不起……」 
 
    夏摩威满脸通红，手足无措的模样看起来惹人怜爱。 
 
    不过就目前情况来看，可能还比较像日色在欺负她。 
 
    「……算了，不用道谢没关系。」 
 
    「呼耶？」 
 
    「昨天我帮你，是当作你一直在照顾那家伙的谢礼。」 
 
    「您是指新月吗……？」 
 
    「咕咿～」 
 
    「对，那家伙是我的东西，所以我才会帮你。」 
 
    「怎么会……夏摩威只是喜欢新月而已。」 
 
    「即使如此，你还是有照顾它，不必把昨天的事挂在心上。」 
 
    「好、好的！啊、可是还是非常感谢您！」 
 
    这人真是古板又正经……日色心想，他轻轻举手以示回应。 
 
    「那个、还有……伤、您的伤不要紧了吗？」 
 
    「伤？……啊啊，没事了。」 
 
    夏摩威应该是指她昨天失控时，攻击日色的伤。 
 
    「如、如果还没处理，请让夏摩威替您疗伤！」 
 
    「不必，已经用魔法治好了，没关系。」 
 
    「啊、是……是吗……」 
 
    夏摩威不知为何垂头丧气。 
 
    她这么想帮人疗伤吗？ 
 
    「没事的话就早点回去，昨天那种事应该不会再发生了，但也不是绝对不会发生。」 
 
    「请、请等一下！」 
 
    「啊？」 
 
    「那个那个……那个……可以的话，我想跟日色大人一起……可以吗？」 
 
    「……你脸很红，身体如果不舒服还是别勉强的好。」 
 
    「呼呜！很、很红！呼耶耶耶耶！」 
 
    夏摩威捧著脸，害羞地转过身去，对于这样的她，日色不禁疑惑她到底想干什么。 
 
    「……要跟过来是可以，但为了避免发生像昨天那样的麻烦事，你要跟过来的话，就别离开我身边。」 
 
    「好、好的！」 
 
    夏摩威和新月一起跟在日色后面，日色则是前往距离有点远的『艾菲斯族』的农田。 
 
    走到一半，夏摩威忽然停下脚步，走在旁边的她突然止步不前，日色也跟著停下了脚步。 
 
    「……？怎么了？」 
 
    「……那、那个，夏摩威果然……很奇怪……吗？」 
 
    「啊？」 
 
    日色心想这家伙忽然间说些什么，不禁皱起眉头。 
 
    仔细一看，她的手仍微微发抖，头也低低的，视线也没和日色对上。 
 
    「……为什么那么害怕？」 
 
    「咦……啊、那个……啊……」 
 
    夏摩威双手交握彷佛在祈祷似的，口齿不清，根本没办法进行对话，让日色觉得有些烦躁。 
 
    「……唉，你该不会是在想我觉得你很不正常？」 
 
    夏摩威肩膀抖了一下，显示出日色的话正中红心。她嘴唇颤抖，缓缓地开口说道： 
 
    「可、可、可是，因为夏摩威是……『魔兽』……」 
 
    「『魔兽』吗……是指魔人与兽人的混血儿吧？」 
 
    「是、是的……」 
 
    「那有什么好奇怪的？」 
 
    对日色而言种族不是什么大问题，正因为如此，其他种族之间的交配问题也不关他的事，更没有任何兴趣。 
 
    「混、混血儿本来就是招忌的……存在。」 
 
    「我知道，不过那又怎样？」 
 
    「呼耶？」 
 
    「我只会相信，也只会判断自己亲眼看到的东西，至少……」 
 
    日色凝视著夏摩威。 
 
    「至少对我来说，你很正常。管他是混血儿还是什么，都无所谓，现在的你不过就是一起旅行的伙伴。」 
 
    「日色……大人……！」 
 
    夏摩威因为感动湿了眼眶，不过日色没察觉到，而是陷入思考当中。 
 
    不只『魔兽』，只要是横跨大陆，跟其他种族结合、生下的小孩都称为《禁忌》，会被所有种族轻蔑、疏远的理由是…… 
 
    （既用不了魔法，也用不了《变装术》……） 
 
    据说是彼此的血统会相互抵斥，进而无法使用魔法和变装术。 
 
    人类与魔人的混血儿也一样，用不了魔法，因此一直以来混血儿都会遭到藐视，被当作异端看待，被视为灾难的象徵。 
 
    严禁与其他种族结合，若是打破禁忌生下孩子便立即放逐──或是成为抹杀对象的消息也有所耳闻，这种倾向在不久前的旧时代似乎最为强烈，但思想根深蒂固的地方，仍然会有这种倾向。 
 
    「夏摩威的妈妈是魔人，爸爸是兽人……爸爸为了寻找能让夏摩威和妈妈安心生活的土地，想找到从魔界横跨兽人界的方法，他就一个人去了兽人界，说是要去谈看看。」 
 
    他告诉深爱的妻子和女儿要是有找到方法，就一定会回来，便与她们两人告别。 
 
    这段期间，夏摩威的母亲与年幼的夏摩威住在父亲盖的小屋悄悄地生活，然而住在附近的魔人发现了她们的存在，并跟她们有所接触。 
 
    「可是他们发现夏摩威是混血儿，不断叫我们快从这里滚出去，但妈妈离开不了。」 
 
    无处可去，父亲也还没回来。就算要去某个地方，对说好会等待父亲的母亲而言，为了等待父亲归来，不想离开这里太远。 
 
    然而魔人却不允许，虽然没有直接对她们下手，污蔑与嘲笑早已是家常便饭，并理所当然地厌恶、歧视她们。 
 
    先不谈当时年纪小，理解能力还不充分的夏摩威，她母亲的内心早已消磨殆尽。 
 
    到了夏摩威五岁的时候，她母亲内心累积的痛楚已经超过容忍的极限，最终倒地不起，就这么一觉不醒──并在夏摩威的注视下，离开了人世。 
 
    「夏摩威变成孤身一人，当时完全不知该如何是好……」 
 
    魔人大概认为她母亲去世是个好机会，就把夏摩威赶出去，父亲盖的小屋也被放火烧个精光。 
 
    「可是魔界没有善良到能让不会魔法，年纪又小的夏摩威一个人活下去。」 
 
    无法如愿取得充分的食物，甚至不知道该怎么找水，她的心灵跟身体渐渐陷入濒临死亡的状态。 
 
    最后她到了极限，心想她将要死去，做好了觉悟──这时，有位人物俯视著倒在地上的夏摩威。 
 
    「那就是──小姐。」 
 
    夏摩威不像刚才面露惧色，而是微微一笑── 
 
    「当时小姐向夏摩威伸出手来……真、真是！超级帅气的～！」 
 
    「……嗄？」 
 
    夏摩威突然变了个人似的，两眼闪闪发光，不断逼近日色。 
 
    「小姐对著倒在地上的夏摩威说『想活下去的话就跟我走』喔！然后然后，小姐还雇用我在她家工作呢～！而且而且，小姐也不在意《禁忌》呢！真的真的对小姐非～常感激不尽──呜！」 
 
    夏摩威总算发现自己讲得忘我，离日色愈来愈近，于是一张脸红得冒起烟来，赶紧往后退和日色保持距离，低下头对他道歉。 
 
    「呼耶耶耶耶耶耶耶！啊啊真是的！夏摩威是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」 
 
    看著她用头咚咚咚地撞旁边的树木，日色心想这画面真熟悉，耸了耸肩，而新月也不禁愣了一下。 
 
    「够、够了，不用在意。所以你才会在那家伙手下工作吧？不如说，你把这件事告诉我真的好吗？这是很重要的回忆吧？」 
 
    「……夏摩威有听希伍巴老爷子讲过，那个……日、日色大人不像会执著于种族的人，所以……所以……」 
 
    她微微低下脸，眼神游移地抬起头来，看著日色。 
 
    （那个变态老头……净说些有的没的……） 
 
    日色内心咂嘴。 
 
    「而且日色大人救了夏摩威，所以那个……虽、虽然这故事听起来不怎么令人愉快，还、还是希望您能听夏摩威说。」 
 
    「……是吗，你觉得好就没关系，我也没想过要告诉别人，我就称赞你有看人的眼光吧。」 
 
    「非、非常谢谢您！能被您称赞，真的很高兴！」 
 
    尽管日色的举止看起来相当傲慢，夏摩威老实地向他道谢，不知为何显得开心不已。 
 
    （话说回来，没想到这家伙有著一段如此沉重的过去，或许红色萝莉跟老头背负的过往，应该也很不得了。） 
 
    尽管不至于有兴趣到想要问个明白，日色仍开始在意起莉莉音等人的事情。 
 
    （那家伙说的野心，似乎和这家伙跟老头有关就是了……） 
 
    有些地方还不够明确，但日色觉得应该是如此。 
 
    「……话说完就赶快走吧。」 
 
    「好、好的！」 
 
    「咕咿咕咿咕咿～！」 
 
    ──农田的规模比想像中来得大。 
 
    日色和夏摩威，以及新月一起巡视部落，却没得到什么有用的线索。农田盖在森林里面，因此若想做森林浴，这里是再适合不过的地方，但没什么乐子，每天在这生活想必会很无趣──日色如此想道。 
 
    不过在巡视的过程当中，一抵达原本打算最后再巡视的农田之后，他发现农田比想像中来得广大，令人大吃一惊。 
 
    （我以为部落只有四十人左右的话，农田应该不会大到哪去，这里似乎种了不少农作物。） 
 
    农田里甚至有像温室的建筑物，『艾菲斯族』的族人就在那边工作。 
 
    夏摩威两眼为之一亮，环视著农田。 
 
    「好、好厉害，有好多农作物喔！」 
 
    「似乎是，每一种都很美味吗？」 
 
    「这、这个嘛……有些东西夏摩威有处理过，不过有些是头一次看到。啊，那是现在的当季蔬菜，非常非～常好吃喔！」 
 
    在她手所指的方向，发现某种像西瓜一样圆，外表光滑的橘色农作物埋在田里。 
 
    「──唉呀，你们是……」 
 
    「啊，不、不好意思突然造访，打扰你们工作了吧？非常抱歉！」 
 
    答覆夏摩威的是一位『艾菲斯族』的女性，是位有著丰腴身材，散发著母亲氛围的人，「老妈」这个词跟她很相配。 
 
    老妈对夏摩威突然的反应为之一楞，随即捧腹大笑。 
 
    「别在意啦。对了，小妹妹，昨天咱家的人给你添了麻烦吧？」 
 
    「咦……啊……」 
 
    「对不起啊。」 
 
    「……！」 
 
    「那些家伙本性也不坏，就只是笨了点，但我觉得他们就算道了歉，也得不到你的原谅。」 
 
    「不、不会！那件事已经没关系了！那、那个我才要道歉，不好意思突然来访打扰你们工作！」 
 
    「哈哈哈！你道了第二次歉啦！小妹妹，你真有趣！」 
 
    「呼耶……呼耶……」 
 
    夏摩威难为情地低下头。 
 
    「比起这个，想参观的话，就随便你们参观吧！」 
 
    对于老妈的话，日色问道：「可以吗？」 
 
    「当然可以啰，不然要不要尝尝现在最甜的水果？」 
 
    「我等那句话很久了，当然要。」 
 
    「日、日色大人……您太直接了……」 
 
    「咕咿咿……」 
 
    日色听见夏摩威和新月传来一阵错愕，但他一点也不在乎，反正哪里有美食，吃就对了。 
 
    老妈带他们到一间温室，由于新月的身体太大进不去温室，就让它在外面等。 
 
    闷热的温室里，有几种奇特的水果从环绕四周的植物中探出头来。 
 
    （这水果形状还真怪，看起来像船锚。） 
 
    水果的形状跟用来让船只停在水面特定范围的工具如出一辙。 
 
    大小应该有五公分左右。 
 
    「那个叫《船锚果》，直接切成丝吃吃看，很好吃喔。」 
 
    既然老妈说「喜欢的东西就随你吃」，日色便将绿色的船锚果切成丝食用。 
 
    「──嗯，酸酸甜甜的，真好吃！有种类似莓果的甜味跟酸味呢。」 
 
    「是啊！而且汁又多，打成果汁应该也很好喝。」 
 
    「听起来真不错。老妈，请给我一堆这种水果。」 
 
    「老、老妈？我不记得我是你妈……」 
 
    「啊、不小心说出来了。但希望你能答应这个要求。」 
 
    「你、你这孩子真任性……水果多的是，给你也没关系，不过长在那边的水果就不行啰。」 
 
    「那边？」 
 
    老妈手指的方向有块被栅栏围起来的小田。 
 
    「姑且是同一种水果，不过长在那边的是叫《黄金船锚果》的水果，一年顶多只结十颗果实喔。」 
 
    仔细一看，发现《黄金船锚果》的大小是普通船锚果的三倍左右，果实的颜色则是金色。 
 
    特别的水果，让人食指大动。 
 
    「…………不能吃吗？」 
 
    「哈哈哈，那可是只有在节庆才会拿出来的珍贵水果啊。」 
 
    「可恶，都来到这里却吃不了……」 
 
    「这个嘛，可以分一点给你们吃啦。」 
 
    「真的吗！」 
 
    「喂、你靠太近啦！」 
 
    「啊，抱歉。一不小心就太兴奋了，不过真的可以分给我们吗？」 
 
    「只有一点啦，毕竟添了不少麻烦，就当作是赔罪礼送给你们。」 
 
    日色似乎会很喜欢老妈，他打从心底认为她是善良无比的好人。 
 
    「那么马上来……嗯？」 
 
    「怎么了？」 
 
    「呃……有什么东西在？」 
 
    日色引导著两人的视线，发现有个小东西在《黄金船锚果》的农田里，鬼鬼祟祟地不知道在干嘛。 
 
    而且那个小东西，更将采下来的《黄金船锚果》丢进脚边的袋子。 
 
    「摘、摘得太粗暴了……呃，那是？」 
 
    老妈睁大眼睛，那道人影听到她的声音吃了一惊，于是转过头看向日色等人。 
 
    他身上穿著像是用竹叶编织而成的大衣，还巧妙地做了兜帽，由于兜帽把脸遮住的关系，没办法确认长相。 
 
    （那、那家伙是？） 
 
    日色一开始还以为是野兽，但他看了看四肢，都和人类一模一样。 
 
    （还光著脚丫子？） 
 
    他心想也许是『艾菲斯族』的小孩在恶作剧── 
 
    「────给我待在那里不准动！今天非得把你抓起来好好骂一顿，农田小偷！」 
 
    「「农、农田小偷？」」 
 
    日色和夏摩威听到老妈的话异口同声地说道，不禁目瞪口呆。 
 
    而被老妈称为农田小偷的存在，则是用右手抓住袋子，打算逃离现场。 
 
    「不会让你跑掉的！那是珍贵的农作物！」 
 
    她说得没错，那可是日色期待已久、等著大快朵颐的水果。 
 
    （绝不能交给那个小不点！） 
 
    日色叫夏摩威待在温室入口等著，为了抓到农田小偷，他赶紧查看周遭。 
 
    四周围著植物，视野很差，完全不知道农田小偷潜伏在何处；老妈则是屏息静气，巡视附近。 
 
    在一道沙沙声响起的瞬间，日色全速冲刺，这时农田小偷已经进入了日色的视线范围。 
 
    「找到你了！乖乖束手就擒吧！」 
 
    日色伸出手要抓，却被巧妙地躲过了。 
 
    由于对方是小孩，日色原本以为这样就能抓到人，没想到不但被轻松躲过，更沦落到被对方使出扫堂腿，还不断施展水面踢的下场。（注：原文为水面蹴り，此招由已故日本摔角选手桥本真也先生所创，是一种以掠过地面般的姿势回转，并扫向对手的脚的招式） 
 
    日色赶紧跳到后方，移动身体闪躲。 
 
    （喂喂，小孩子哪有这种攻击速度？） 
 
    如果没躲过，他早就倒在地上了。 
 
    假如在这里放过小偷，可能就吃不到《黄金船锚果》，日色如此想道。他重振精神，一点一滴拉近距离。 
 
    对方也许感受到日色的气势，不敢随便出招，然而就在下个瞬间，尽管有段距离，农田小偷仍高高地踢了一脚出去。 
 
    「──呜！」 
 
    日色不禁闭上眼睛，小偷似乎是灵巧地用脚抓了沙子，并将沙子扔向日色。 
 
    「啧，居然来这招！」 
 
    所幸日色在沙子进到眼睛前已经闭上眼睛，视力没什么大碍，但闭上眼的剎那，农田小偷又开始逃跑。 
 
    「别想逃！」 
 
    虽然很幼稚，不过作为方才的回礼，日色也使出了扫堂腿回敬农田小偷，而农田小偷没躲过攻击，摔倒在地；日色心想这是好机会，便打算抓住小偷── 
 
    （──咦？） 
 
    帽子在跌倒的时候稍微掀开，而日色盯著农田小偷的眼睛，要是平常，他早就把小偷五花大绑了，此时不知为何手却停下了动作。 
 
    可能是因为对方的眼睛是黑色，没错，对方有著和日色一样的黑色双眼。 
 
    在异世界的居民中（除了勇者以外），他头一次见到有人有著黑色的眼睛，日色心中不禁觉得有些怀念。 
 
    然而，农田小偷则是趁日色犹豫的空档赶紧爬起来逃跑。 
 
    日色试著再次伸出手，但是…… 
 
    （这是什么……？） 
 
    有股异样感。 
 
    心中有著些许的感觉。 
 
    有种明明想要抓到他，不知怎地却认为不能抓住他的模糊思绪，一股奇妙的犹豫涌上日色心头，手不禁停了下来。 
 
    接著他听到一阵高亢、无远弗届的哔哔声响起，应该是老妈在吹长笛。 
 
    日色听到这个声音也回神过来，原本在眼前的农田小偷早已不见踪影。 
 
    「拜、拜拜拜拜托你不要过来！」 
 
    夏摩威的声音响彻了整间温室。 
 
    农田小偷全力冲向夏摩威所在的入口处，直接穿过夏摩威身旁。 
 
    而夏摩威仍然惊慌失措，就这么滑了一跤……不过最后没有跌倒。 
 
    「……喂，你没事吧？」 
 
    「啊……呼耶？日、日色大人？」 
 
    日色在千钧一发之际成功地抱住了夏摩威。 
 
    由于老妈急忙离开温室，于是日色也打横抱起夏摩威走了出去。 
 
    外面似乎也听到了笛声。 
 
    「别跑啊啊啊──！」 
 
    一名『艾菲斯族』的男人双手挥舞著木棒，向农田小偷发动攻击。 
 
    艾菲斯族事前似乎做了准备，要是农田小偷出现，就会像刚才一样吹笛子通知。 
 
    可是农田小偷以敏捷的动作躲过男人的木棒，还施展了当时对日色使出的扫堂腿，让那个男人摔了个四脚朝天。 
 
    （动作果然很快。） 
 
    小偷动作有如野兽一般敏捷，躺在地上的男人应该是撞到了头，揉著自已的头说道：「痛死人了……！」 
 
    （不过话说回来，没想到这家伙居然是农田小偷。） 
 
    根据目击情报，曾听闻农田小偷的身材娇小，想不到居然是这样的小孩，著实令人吃惊。 
 
    仔细一看，其他在田里工作的『艾菲斯族』已经集合起来，开始包围农田小偷。 
 
    「很、很好～今天一定会抓到你！」 
 
    「老是偷田里的东西，一定要好好骂你一顿！」 
 
    「不要让他跑了，非抓到他不可！」 
 
    农田小偷遭到『艾菲斯族』包围，失去了后路，然而他看起来一点都不慌张。 
 
    （这种情况下，他打算怎么做……？） 
 
    这稍微钩起了日色的兴趣，他会如何打破目前的局面，还是会乖乖束手就擒，感觉就像在欣赏一出警察抓小偷的戏码，有些引人趣味。 
 
    其中一人接近农田小偷的背后，但农田小偷几乎可说是有著野性的直觉，马上做出反应转过身，或是钩著对方的脚使其摔倒。 
 
    『艾菲斯族』个个想要抓住小偷，但对方个子娇小又敏捷，实在很难抓，甚至还被农田小偷玩弄于股掌之中。 
 
    （如族长所言，这家伙行动敏捷又难抓。） 
 
    农田小偷踩著摔倒的族人，直接用力往上跳，自包围网中逃脱。 
 
    日色相当钦佩，没想到小偷能做这么高难度的动作，『艾菲斯族』的人动作也不慢，只是对手的速度比他们更快而已。 
 
    这时，突然响起了一阵敲击地面、奔驰而来的踢踏声响，日色看向声音传来的地方，发现了某个存在，和农田小偷一样穿著用竹叶编织的服装，整个身体都被衣服遮起来。 
 
    那个存在用宛如野兽的四只脚直奔而来。 
 
    直到刚才仍以敏捷的动作将『艾菲斯族』耍得团团转的农田小偷，跨上那只野兽后转身就走，并以惊人的速度溜之大吉。 
 
    「啊、给我等一下──！」 
 
    「可恶！又给他跑了！」 
 
    「不甘心啊啊啊～！」 
 
    照这个情形，他们似乎老是让小偷逃之夭夭。 
 
    而老妈也抱怨连连，说著：「搞什么，你们真没用！」 
 
    （简简单单就偷成功了，这家伙真有一套。） 
 
    先不提与自己对峙一事，日色非常佩服小偷轻而易举地躲过来自他人的攻击。 
 
    「那、那个……」 
 
    「……啊？」 
 
    「秃、涂然的拥抱对夏摩威而言太刺激了呜呜～」 
 
    身在日色怀中的夏摩威害羞得脸冒出烟来，昏死了过去。 
 
    （啊，我把这家伙忘得一乾二净了。） 
 
    「────喔？之前提到的农田小偷现身了？」 
 
    「是啊，但他马上逃走了。」 
 
    「嗯嗯，我了～解了，我不打算和农田小偷扯上关系……不过，有一件事无论如何非要问你不可才行。」 
 
    「发生什么事了？」 
 
    「……还敢问我发生什么事？」 
 
    莉莉音猛地伸出手指著日色的脸。 
 
    「为什么跟你一起出门的夏摩威昏死过去了！而且还是用公主抱抱她回来，究竟是怎么一回事！」 
 
    「……呃，就算你问我是怎么回事……」 
 
    在那之后，日色把夏摩威送回艾杰尔家，当时为了搬运方便才用公主抱也是事实，可是那究竟哪里错了？ 
 
    「喔呵呵呵呵！不愧是日色大人！连那么怕生的夏摩威小妮子也愿意将身心托付于您！小姐、夏摩威小妮子，还有在下！这样就三连霸了哪！说是后宫也不呜喔！」 
 
    大概是对希伍巴擅自发表的高见感到不耐，莉莉音用一记上踢击中希伍巴的胯下，让他乖乖闭上了嘴巴，她下手还是那么狠。 
 
    （而且三连霸是怎样？又不是后宫，他还偷偷把身为男性的自己算在内……这变态果然太危险了。） 
 
    日色祈祷他可以安静几个钟头，并将视线从希伍巴转到莉莉音身上。 
 
    「总之，幸好灾情不算严重。艾菲斯族的族人顶多也只是跌倒时撞到了头或是擦伤，没什么大问题……不过《黄金船锚果》还是被偷走了，真可惜。」 
 
    即使农作物被偷，但每次偷的数量也不多，还处于即使放著不管仍能忍受的范围内。 
 
    这次珍贵的《黄金船锚果》遭到偷窃，当中有人因此愤愤不平，艾杰尔也感到相当遗憾；不过还剩下一些未成熟的果实，既然如此，就先按保护那些果实的方针行事──老妈等人是这么想的。 
 
    「对了，你知道那个小不点是从哪里来的吗？」 
 
    「唔嗯……老夫知道小偷都是逃往西方，不过听闻西方没有部落，他恐怕是流浪魔人吧。」 
 
    「……可是，像怪物的家伙也来了啊。」 
 
    「是啊，还被当成交通工具在骑，是个奇特的存在，或许是那个魔人饲养的魔物。」 
 
    「魔物？不是怪物吗？」 
 
    「唉呀，抱歉。魔物是怪物的别称，以前我们较常称为魔物，老夫也是。尽管现在会称呼为怪物，偶尔还是会用魔物这个称呼。」 
 
    艾杰尔说的魔物……好像有在哪里听过。 
 
    日色之前经过的【拉欧普沙漠】有著名为『沙漠魔物』的存在，那么依照艾杰尔的说法，魔物就等同于怪物。 
 
    「还是不清楚那个魔物──怪物的真面目究竟是什么吗？」 
 
    「只知道他是用四只脚行走，并由农田小偷差遣而已。」 
 
    看样子没办法指望艾菲斯族人的情报量。 
 
    「唔，怎么？日色，你很在意吗？」 
 
    莉莉音如此问道，不过日色只是耸了耸肩。 
 
    「大概吧，要说在意的话我是很在意，说无所谓的话，是无所谓。」 
 
    「这什么恶心的答案？是男人的话就坦白一点。」 
 
    「要你管。」 
 
    其实日色自己也不懂为何会如此在意，但这份奇妙的心情却是针对农田小偷，他自己也觉得很不可思议。 
 
    （魔人的小孩吗……当时我没动手的理由，是因为他是小孩？） 
 
    此外，还有一个地方令人在意。 
 
    （就算如此，明明《黄金船锚果》被偷走了，可我为什么不会觉得不甘心？） 
 
    不会不甘心，甚至觉得水果给他也行，就往常的日色来看，很难想像他会有这种想法。 
 
    （……算了，既然族长并不把这当成问题，就没有必要扯上关系。比起小偷，我们要解开的谜团应该是『疯狂兽人』才对。） 
 
    反正离开部落之后也见不到农田小偷，自己没有时间拘泥于一时心血来潮的念头上。 
 
    「对了，红色萝莉，你们似乎谈了很久，是在说些什么？」 
 
    「我们在谈『疯狂兽人』的事，除了疯狂兽人的特徵，也得到他带来的怪物数量及种类的资讯，其他关于魔界的情报也收集到了，毫无问题。」 
 
    姜还是老的辣，别看莉莉音外表，她可是活了好几百年的萝莉老太婆，很清楚收集情报有多么重要。由于艾杰尔提及的情报也算在日色的报酬当中，她才会趁著这个机会打探情报。 
 
    「比起这个，日色，我还没听你说夏摩威昏倒的理由！」 
 
    「我怎么知道！当时农田小偷正往前冲，而那家伙差点要跌倒，等我察觉到的时候，就是那个样子了。」 
 
    「只是差点跌倒的话，怎么会昏倒！你到底对她做了什么！」 
 
    「你干嘛一直追究这个问题！」 
 
    「才、才没有追究！只是我身为夏摩威的主人，需要掌握究竟发生了什么事！」 
 
    「这不就是追究吗……」 
 
    「喔呵呵呵呵！该不会是日色大人跟夏摩威小妮子事故接吻了吧！」 
 
    「「啧，这变态居然复活了。」」 
 
    日色与莉莉音异口同声地说道。 
 
    「什么自我中心？我不懂。」（注：日文的「事故接吻」发音类似「自我中心」） 
 
    「NONONO，不是自我中心。日色大人，因事故而接吻才取名为『事故接吻』！刚见面时不小心撞到对方，彼此唇瓣重叠；或是为了保护差点在楼梯上跌倒的女性不慎摔倒，回过神来发现彼此的嘴唇贴在一块！夏摩威小妮子大概也是因为这类突发事故，害羞到不行才失去意识的吧？」 
 
    「什、什什什什什！你、你你你你做了那种事吗？日色！」 
 
    这是何等旺盛的妄想，不如说相信的莉莉音也不太正常。 
 
    「怎么可能，再说我还没跟任何人接吻过。」 
 
    「你说谎！跟我的间接接……」 
 
    「喔呵？间接？间接怎么了，小姐？」 
 
    「没、没什么！」 
 
    「可、可是您的脸很红哪？」 
 
    「吵死了！总之你给我倒下去啦！」 
 
    「呼呼喔嗯！」 
 
    希伍巴的胯下又吃了一记莉莉音的踢击，瘫在地上再起不能，实在不禁令人同情。 
 
    （不过关节（注：日文的「间接」与「关节」发音类似）是什么……？是手？还是脚？……搞不懂。） 
 
    然而要是反问莉莉音，恐怕会沦落到跟希伍巴一样的下场，于是日色决定不再继续追问。 
 
    「别玩得那么开心，今后的对策确定好了没？」 
 
    「谁玩得很开心！日色，看样子我必须好好跟你谈一谈。」 
 
    「就是因为浪费时间我才会这么说，那么生气小心血压会升高，年纪都一大……」 
 
    原本要说「年纪都一大把」的日色，但从莉莉音身上迸发出一股非比寻常的杀气，因此他决定闭上嘴巴。 
 
    「……咳。喂，族长，关于『疯狂兽人』还有件事想问你。」 
 
    「什么事？」 
 
    由于日色突然转移了话题，惹来莉莉音一阵狠瞪，日色则是无视她继续说道。 
 
    「疯狂兽人──你说过他会控制怪物，对吧？」 
 
    「是这样没错。」 
 
    「你说的怪物，是指栖息此地的怪物吗？」 
 
    「有各种怪物。」 
 
    「是吗……」 
 
    日色心想若能特定怪物种类，那怪物的栖息地或许就是兽人的藏身处。 
 
    （算了，这种事任谁都会想到。话说回来，要是兽人带著怪物行走大陆，应该会成为不小的话题。） 
 
    然而至今为止，一行人所经之处都没有类似的传闻。 
 
    「……那个『疯狂兽人』究竟是从哪出现的？」 
 
    「啊？我们就是因为不知道才会搞得那么辛苦！难不成年纪轻轻就得了老年痴呆吗，日色？」 
 
    莉莉音摆明就是要报复日色刚才的言行，露出了狞笑。 
 
    「你喔……我的意思是，『疯狂兽人』也许跟我一样──」 
 
    ────叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！ 
 
    此时，一道尖锐的野兽叫声忽然响起。 
 
    原先稍微缓和的气氛马上剑拔弩张，下个瞬间，从外面的四面八方传来了『艾菲斯族』发出的哀号。 
 
    「发生何事？」 
 
    艾杰尔的话，代表了所有人目前的心境。 
 
    「总之先出去！希伍巴负责保护夏摩威，听懂了吗！」 
 
    「谨遵吩咐，小姐！」 
 
    由莉莉音当先锋，接著日色与艾杰尔走到屋子外面，而他们在那里看到的是── 
 
    「这、这些家伙究竟──？」 
 
    映入日色眼帘的画面，是不知从何处现身的怪物群，少说也有十只左右。 
 
    全身染成红黑色，身怀著满溢而出的敌意与杀气，而它们正朝著部落前进。 
 
    「就、就是它们！它们正是……啊、啊啊……！」 
 
    艾杰尔表情僵硬，他的视线集中在某一处，日色自然也顺著他的视线看过去。 
 
    那是在怪物群当中全身同样染成红黑色、疑似是「兽人」的东西，正一步步地接近部落。 
 
    「出现了……！那家伙……又……！」 
 
    不只艾杰尔，其他『艾菲斯族』的族人也纷纷脸色发青，面孔也因恐惧而扭曲。 
 
    这也难怪，毕竟赐予一族悲哀与痛苦的『疯狂兽人』居然出现在他们的面前。 
 
    不过日色等人则是── 
 
    （看样子省了找人的功夫。） 
 
    正当原本以为找也找不到，决定今天打退堂鼓，拟定新的对策时…… 
 
    看到目标就在眼前，日色脸上露出了笑意。 
 
    他心想，求之不得── 

  第六卷 第四章 疯狂兽人，来袭  
     「为什么没有料到那些家伙会袭击？我说过不要解除戒备的吧！」 
 
    「非常抱歉，族长！可是它们就突然出现了！」 
 
    「你、你说突然……！」 
 
    『艾菲斯族』已经在部落四周设下警戒网，如此一来兽人不论何时来袭，应能马上回报，因此才能确认兽人是从外面来。 
 
    那么，究竟是怎么回事…… 
 
    （突然出现……果然很奇怪，尽管周遭戒备森严，『疯狂兽人』却轻而易举地闯入部落附近，难不成它拥有跟我使用的转移类似的能力……？） 
 
    日色放在心上，刚才原本想要告诉莉莉音的正是此事，假使『疯狂兽人』能进行转移，那针对外界的警戒就毫无意义了。 
 
    考量到这个情形，那兽人就很有可能是转移而来到部落；然而不会魔法的兽人族究竟是怎么使用转移的仍是一个谜。 
 
    「呃！总之不能让它闯进部落！想办法在外面解决它！」 
 
    听见艾杰尔的话，『艾菲斯族』的族人惶恐不安，表情僵硬地回覆了艾杰尔的要求，前去对付从不远处袭击而来的怪物群。 
 
    （那就是……疯狂兽人吗……） 
 
    看著兽人的外表，丘村日色鲜明地想起了某件事，恐怕站在他身旁的莉莉音·李·雷希斯·蕾德萝斯也是如此。 
 
    「……喂，红色萝莉。」 
 
    「……啊啊，你不说我也知道。根本不是什么《兽觉》的失控，那个是……」 
 
    没错，其姿态和先前遭遇的某种事物极为相像。 
 
    「──────『沙漠魔物』……！」 
 
    日色也所见略同，皮肤为红黑色，胸口中心更镶嵌著一颗似曾相识的鲜红色石头。 
 
    而『沙漠魔物』──它的胸口也有一颗红色的核心。 
 
    外貌的确是有著兽耳和尾巴的兽人，然而身上所散发出来的凶暴却跟『沙漠魔物』非常相似。 
 
    莉莉音似乎想的也一样，讶异地开口说道： 
 
    「怎么回事？卡谬的父亲应该是在十年前被人变成『沙漠魔物』的，难不成那家伙也在十年前被人变成魔物？」 
 
    居住在【拉欧普沙漠】的『阿斯拉』族长──卡缪，他的父亲里昆德在十年前遭到某个男人袭击，变成了『沙漠魔物』。 
 
    前几天日色等人助卡缪一臂之力，成功打倒了『沙漠魔物』，但就外貌跟里昆德相似这点来看，那个『疯狂兽人』也很有可能在十年前被谜之男子变成了魔物。 
 
    然而，『疯狂兽人』是最近才开始捣乱的，假如这十年它还活著，为何至今没有人曾目睹到它的身影…… 
 
    （只有一点能确定──根本不是疾病，那个兽人的状态很明显是受到胸口红色石头的影响。） 
 
    当然，前提是『疯狂兽人』的状态的确与『沙漠魔物』一模一样。 
 
    「……虽然搞不懂，但不管怎样，还是得先解决目前的情况。」 
 
    「说得也是，谜团等抓了那家伙再来解决。日色，你要对付哪一边？」 
 
    「啊？哪一边是指？」 
 
    「看你是要对付怪物，还是『疯狂兽人』。」 
 
    「……我哪边都无所谓──」 
 
    就在此刻，原先还在不远处的『疯狂兽人』转眼间缩短距离，伸出利爪袭向日色与莉莉音。 
 
    「「啧！」」 
 
    两人彼此咋舌并往后跳，但对方丝毫没有减缓追击的攻势，这次则是只把日色当成目标加以接近，并抓住了日色的手。 
 
    「糟了！」 
 
    「嘎啊啊啊啊！」 
 
    日色被兽人狠狠丢了出去。 
 
    「呜喔喔喔喔喔！──嘎啊！」 
 
    伴随著离心力和加速，使得日色撞上附近的一棵树，整棵树也因此倒塌，然而对方并未减缓攻势，甚至还趁胜追击，它应该是靠本能察觉到对手尚未倒下吧。 
 
    「呜……别得意忘形了！」 
 
    日色发动设置于身体的《设置文字》当中的『加速』──手上浮现出『加速』的文字，身体变得轻盈，于是日色当场进行高速移动，反过来绕到对方的背后。 
 
    「还给你！」 
 
    他卯足全力踢了兽人的背，企图把它踢飞，但是…… 
 
    （呜……这种感觉是怎么回事？跟踢钻石没什么两样！） 
 
    皮肤坚硬且具弹性，会让人以为兽人身穿一袭由肌肉组成的盔甲。 
 
    而被踢飞的『疯狂兽人』丝毫没有伤到一根寒毛，用充满敌意的黑色眼睛瞪视日色。 
 
    它流著口水，好似挨饿的野兽一般发出低吼，呼吸也愈来愈急促。 
 
    「哼，看样子它指名要对付你呢。那么，我就把虾兵蟹将清光光吧。」 
 
    「虽然不知道你有没有那个需要，但还是小心点，对手不单单只是普通的怪物。」 
 
    「那种事一看就知道了，不过就算是SS等级的怪物，也要让它们知道与我为敌会有什么下场。」 
 
    莉莉音脸上露出无畏的微笑，前去对付正与『艾菲斯族』交战中的怪物群。 
 
    （那么，我就对付这家伙。） 
 
    话说回来……日色想道，并观察与自己对峙的『疯狂兽人』。 
 
    如同莉莉音所想，兽人就外表来看，不像是因《兽觉》而失控；而今天也不是满月，和昨天夏摩威、与以前的伙伴薇卡明显有所不同。 
 
    纵使散发出来的敌意与凶猛有些类似，其风貌也明显有所异常。 
 
    （光用『原』字应该恢复不了原状，再说也不知道那家伙原本长什么样子。） 
 
    魔法需要想像，既然无从得知对方本来的模样，就没办法恢复原状。 
 
    （不管怎样，得先封锁它的行动……） 
 
    正当日色如此想道，『疯狂兽人』的肌肉马上鼓胀起来，体格变大了一·五倍左右。 
 
    「什么？」 
 
    它踏出了足以撕裂大地的步伐，下一秒却动如疾风逼近日色。 
 
    （呜！体格那么巨大，动作却这么快！） 
 
    日色急忙拔出《刺刀·贯穿》迎击──然而，对方的身影却从眼前消失无踪。 
 
    「唔！──上面吗？」 
 
    他抬头往上看，『疯狂兽人』挥下锐利的爪子，直接对日色使出斩击绝技。 
 
    日色用刀企图砍断斩击，但如雨般倾泻而下的斩击使他分身乏术，不小心让左肩受了撕裂伤。 
 
    「啧！既然如此！」 
 
    他发动设置于手上的『防御』的《设置文字》，周围形成了蓝白色的半球状魔力墙，兽人的斩击被那道墙挡了下来。 
 
    「叽啊啊啊啊啊！」 
 
    从天而降的『疯狂兽人』对墙壁不停地又踢又打，而对于降落地面、不断攻击的敌人，日色眼中闪过一道光芒，决定把握良机。 
 
    「没用的，顺便送你这个！」 
 
    他对著『疯狂兽人』施放『雷』字，但或许是兽人的野性直觉发挥作用，它在接触到文字的瞬间便扭动身体，躲过了文字。 
 
    （居然闪过了刚才的攻击！何等的反射神经！） 
 
    文字笔直地撞上对方身后的一棵树，剧烈的放电从文字迸发而出，树中冒出了火焰。 
 
    （……假设那家伙跟『沙漠魔物』是同样的存在，那么它已经……） 
 
    兽人应该已经失去自我，跟怪物一样都是凭著本能行事，而且也无法恢复原状。 
 
    （就算把它绑起来也没意义……？） 
 
    即使如此，日色仍判断有必要封锁兽人的行动，解除防御墙之后使用『加速』二字，缩短跟敌人的距离。 
 
    然而就在此时，他感觉到左侧有一股杀气，于是马上停下脚步回神，发现地面隆起，接著有某个物体跳了出来。 
 
    （什！难不成是藏在地面？） 
 
    极有可能是『疯狂兽人』控制的怪物，对日色展开攻击。 
 
    怪物有著大象般的长鼻，鼻子末端则有著锐利的斧状刀刃，更令人吃惊的是它和熊一样都是两脚站立，它应该是用两手结实又粗壮的爪子挖掘地面，爪子上甚至黏著泥土。 
 
    怪物的鼻子不规则地扭来扭去，企图抓住日色，追著他不放。 
 
    「烦死了！」 
 
    日色转过身，他打算先解决怪物因此缩短了距离，但又从上方感受到一股异样的杀气。 
 
    往上方一看，『疯狂兽人』又与刚才一样挥下利爪，不断使出斩击。 
 
    「那家伙打算连同伴也一起……？」 
 
    日色现在和怪物的距离几乎是零，然而斩击所形成的大范围攻击，就意味著怪物确实会遭受牵连。 
 
    他时而用刀弹开斩击，或是承受攻击加以防御，但怪物身体受了伤，引以为傲的鼻子也遭砍断，之后便瘫倒在地。 
 
    「那个混帐兽人有够没节操……嗯？」 
 
    日色确认到一命呜呼的怪物身上，也有著跟『疯狂兽人』相同的红色石头。 
 
    「那东西……跟那家伙一样？难道这些家伙都是……！」 
 
    他脑中浮现了想像。 
 
    （没有伙伴意识，身上都有红石，全体甚至失控，有著红黑色的皮肤……原本还以为是那个混帐兽人在操控，但事情也许并非如此。） 
 
    再说处于失控的兽人不可能控制怪物群，尽管有著兽人与怪物的差别，却只有状态完全一模一样，也就是说…… 
 
    （有人在操纵它们……？） 
 
    ※ 
 
    日色去对付『疯狂兽人』，而莉莉音则是独自一人对付怪物。 
 
    「你们实在不够格，但机会难得，我就来吃点东西好了。」 
 
    察觉到莉莉音无所畏惧的笑容所散发出来的杀气，莉莉音身旁的怪物群将她团团包围，打算一拥而上杀掉她。 
 
    「很好～很好～真是令人舒畅的杀气。」 
 
    那些怪物有著像野猪的四肢，它们冲向莉莉音，当然不能毫无防备地被怪物撞倒，因此莉莉音便用力往上跳。 
 
    「──上面吗？」 
 
    鸟型怪物张开翅膀，对莉莉音发动了攻击。 
 
    「呵呵呵，没用的。」 
 
    莉莉音的眼神变得锐利，看准时机移动身体，闪过翅膀的攻击。 
 
    在她跳到地面的那一刻，脚边的地面突然隆起，有只像巨大蚯蚓的恶心怪物从地面钻了出来，并用细长的身体缠住莉莉音的身体。 
 
    「嗯姆，被抓到了呢。」 
 
    同样在周围战斗的『艾菲斯族』看到这个画面，试著射箭救她，但是…… 
 
    「不要多管闲事！」 
 
    被莉莉音这么一吼，他们只好停止攻击。 
 
    难得打得如此愉快，要是被别人打扰，可就没了那个兴致。 
 
    「那么……很痛哪，小虫子。」 
 
    莉莉音举起手刀，将魔力附加于手刀上，一个手刀挥下去，便将怪物的身体切成两半。 
 
    「唔！好、好强……！」 
 
    莉莉音居然轻而易举地逃离了怪物的束缚……『艾菲斯族』的族人不禁瞠目结舌。 
 
    然而，切成两半的怪物并未因此死亡，开始自我再生遭到切断的身体。 
 
    「喔？真是顽强……那么，差不多该结束了。」 
 
    她环视周围的怪物群。 
 
    一、二、三……总共吸引了八只怪物。 
 
    「哼哼哼──────看著我吧。」 
 
    庞大的魔力寄宿于莉莉音的双眼，原先锐利的眼神变得愈发尖锐。 
 
    而直到方才仍在活动的怪物一个个失去了意识，接著一动也不动。 
 
    「还没有结束──《食梦》──发动！」 
 
    食梦发动之后，蓝白色的气从毫无动静的怪物群身上飘散出来，那些气只朝莉莉音嘴巴的方向前进。 
 
    莉莉音吸完所有八只怪物身上的气。 
 
    「…………噗哈。」 
 
    她吃得心满意足，忍不住开心地笑了。 
 
    「呵呵呵，虽然有点难吃，不过我吃得很饱。」 
 
    『艾菲斯族』的族人看见莉莉音转眼间打倒了怪物，感到愕然不已，不过莉莉音没把他们当成一回事，而是确认剩下来的怪物有多少。 
 
    「剩下两只？只有这些数量的话，这些家伙应该对付得了。」 
 
    话说回来……莉莉音想道。 
 
    「感觉不到这些东西有『疯狂兽人』的意志，但它们应该有明确的目标，才会袭击这里，这究竟是……？」 
 
    不论兽人还是怪物，都是受到疯狂驱使进而失控的野兽，它们的眼神也跟『沙漠魔物』极为相似，皆可视为同一种存在。 
 
    （『沙漠魔物』也没有明确的意志，只是凭著本能捕食并杀掉妨碍者，甚至还对此有所执著，但这些东西并非为了捕食而袭击。） 
 
    实际上也没有『疯狂兽人』吃掉『艾菲斯族』的情报。 
 
    （但既然出现两次，就一定有其目的……原来如此，这些东西想必也是「某个人的人偶」吧。） 
 
    莉莉音想到的是将卡谬的父亲──里昆德变成『沙漠魔物』的谜之人物。 
 
    （如果是同一个人，那么这个举动一定也有其意义。是在尝试某个东西？那么，是在尝试什么？不，也可能是怨恨……） 
 
    她想到了几个原因，但不论是哪一项，都没有确切的证据。 
 
    （来到这里居然碰上如此奇妙的缘分，但只要仔细调查它们，事情应该就水落石出了，特别是『疯狂兽人』。） 
 
    如此一来，就需要尽早留意日色的能力──莉莉音将视线移到了日色身上。 
 
    ※ 
 
    有人在操纵『疯狂兽人』── 
 
    这么一想，事情就说得通了，但他为何会操纵『疯狂兽人』袭击这个部落仍是个谜。 
 
    「……虽然还搞不太清楚，不过先把这家伙捉起来应该比较好。」 
 
    日色将刀尖对准『疯狂兽人』，疯狂兽人也在保持警戒，瞪视日色，一点一点地、慢慢地拉近距离。 
 
    （……上！） 
 
    在日色飞奔而出的同时，『疯狂兽人』也迈出了脚步，两者接近彼此，刀与利爪擦出激烈的火花。然而，在这场类似刀与剑的攻防战打得如火如荼之时── 
 
    （呜！力气也太大了吧！） 
 
    对手招招沉重无比，日色快被对方压过去了。 
 
    不愧是身体能力经过特别强化的兽人种。 
 
    「嘎噜噜噜噜！」 
 
    这次则是张开血盆大口，企图咬住日色。 
 
    「别想得逞！有种过来这边！」 
 
    日色用力往后跳，兽人也紧追在后，而日色留意著『疯狂兽人』的脚边。 
 
    （很好！就是现在！抓住他，《文字魔法》！） 
 
    原本空无一物的地面突然浮现『黏』字，地面的性质出现了变化，变得像是黏鸟胶的地面黏住了『疯狂兽人』的脚，让它动弹不得。 
 
    日色早在兽人冲刺前设下了陷阱。 
 
    「这次你就乖乖地束手就擒吧！」 
 
    正当日色打算要写『制止』二字时── 
 
    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    兽人突然发出雄壮的咆哮，强大的斗气从身体喷发出来，斗气将地面刨出一个又一个的坑洞，接著它用尽全力往上跳，对日色伸出了爪子。 
 
    日色急忙用刀挡下爪子，但架式也因此被打乱，更被逼近而来的『疯狂兽人』一脚踢了出去。 
 
    「嘎啊！」 
 
    猛烈的一击让原本防御的右手骨头嘎吱作响，身体滚落地面，也丢了手上的刀子。 
 
    「呜……混帐……！」 
 
    刚才的攻击已经给予日色不小的伤害，右手仍然麻木，尽管没有正面接下攻击，日色还是亲身体会到攻击中蕴藏著非比寻常的威力。 
 
    （呼……力量提升的情形跟《兽觉》不相上下……） 
 
    要是直接接下那一击，就算是日色也撑不了多久。日色慢慢从地上爬起来，擦拭额头上的汗水。 
 
    （话说回来，它居然能马上破解一文字魔法，难道非得用二文字或是三文字魔法不可？） 
 
    日色对著用杀气腾腾的眼神睥睨著自己的对手，用手指写下二文字魔法的瞬间── 
 
    「嘎噜啊啊啊！」 
 
    『疯狂兽人』将爪子插在地上的当下，像是冲击波的东西从地面传播开来，甚至延伸到日色的脚边。 
 
    「喔哇！」 
 
    地面忽然一震，在一道裂痕出现之后，以日色为中心、左右两边的地面变成了剑山，并企图夹击日色。 
 
    「呜、它居然还会使用《变装术》！」 
 
    兽人取代魔法的专门技术──《变装术》，疯狂兽人即使失控了，似乎还能使用《变装术》。 
 
    要是原地不动，身上铁定会被开好几个洞，届时必死无疑。 
 
    日色往前跳企图回避夹击，但『疯狂兽人』早已在前方等待多时…… 
 
    （这家伙，居然诱导我逃到这里──） 
 
    利爪正逼近日色，然而日色已经往前跳了，没办法采取回避的行动，也错过了发动《设置文字》的时机。 
 
    正当爪子即将贯穿日色的胸口之际──有某个东西闯入了日色视野的一角，将『疯狂兽人』踢飞到五里云外。 
 
    「……唔！」 
 
    日色将视线移到那位救命恩人身上。 
 
    「哼，对付一个小喽啰有这么难吗？」 
 
    「──！红、红色萝莉！」 
 
    莉莉音一脸不高兴地站在那，她在千钧一发之际，将敌人踢飞到五里云外。 
 
    「啧，它防御力还真强。」 
 
    她痛得皱起脸，用右脚脚尖轻轻敲了敲地面，尽管踢飞了兽人，但脚可能因为反作用力受了伤。 
 
    「我这一踢可是吸收了怪物的力量，打击力道应该也有提升才是……」 
 
    「你不是在跟怪物战斗……」 
 
    「啊？那些虾兵蟹将大致上都清乾净了，剩下的则是交给『艾菲斯族』那些人处理。」 
 
    日色看看莉莉音身后，地上躺了几只已经没在呼吸，身体毫发无伤的怪物，剩下的两只怪物还在跟『艾菲斯族』交战当中。 
 
    所有人将怪物团团包围，打算用箭射死它们。 
 
    「那种程度他们也对付得了，问题是你，干嘛一副快被杀掉的样子？」 
 
    「……你就算不来，我也有办法应付的。」 
 
    「哼，真的吗？」 
 
    不，实际上要是莉莉音没出马，自己很可能早就被爪子贯穿胸口了；尽管日色转过身，好不容易闪过了致命伤，即使如此，也不可能会毫发无伤。 
 
    「总之我还没打够，让你见识一下什么叫真正的战斗，乖乖待在那边看就好。」 
 
    「说什么鬼话──啊，喂，后面！」 
 
    理应被踢飞的『疯狂兽人』已经逼近莉莉音身后。 
 
    「──哼，我早就知道了！」 
 
    莉莉音「咻」地一声不见人影，反过来绕到对手背后，转过身在对手的背上施展一记下击踢。 
 
    「嘎啊啊啊啊！」 
 
    莉莉音的攻击威力强大，足以撕裂地面的冲击力将『疯狂兽人』击倒在地，但『疯狂兽人』马上起身，对莉莉音挥舞双手的利爪，她在千钧一发之际闪过了所有的攻击。 
 
    「呵呵呵，太慢太慢，实在太慢了！」 
 
    莉莉音抓到空隙，送『疯狂兽人』一记上击踢，兽人的脸向上扬起之后，她又送了一记下击踢。 
 
    伴随著地面扬起一片烟雾，『疯狂兽人』被埋进土里，少女威风凛凛地双手抱胸，嘴角扬起了一丝微笑，睥睨著土里的敌人。 
 
    （好、好强──！简直强得不像话，根本没把那个快得不像话的兽人放在眼里。） 
 
    像小孩子跟大人的战斗。不对，就外观来看莉莉音的确是小孩，然而蕴藏的力量却是莉莉音压倒性地强大。 
 
    「……喔？居然还能动，已经算攻击得很用力了呢。」 
 
    原本因接连不断的攻击陷入沉默的『疯狂兽人』，如今企图重新站起。 
 
    「那我就带你去永远不会醒来的恶梦之中吧──」 
 
    「红色萝莉，看上面！」 
 
    「什么！」 
 
    听到日色的呼喊，莉莉音赶紧看向上空，有一只鸟形怪物朝她滑翔而来。 
 
    「啧！又有漏网之鱼！」 
 
    莉莉音睁大了红眼，鸟形怪物的身体随即一阵痉挛，接著怪物的眼睛失去了光芒，坠落在地。 
 
    「哼，这岂不是打乱引导进入恶梦之中的顺序了，那么……」 
 
    可是当莉莉音再度将注意力转到『疯狂兽人』身上时，它早就跑得不见踪影了。 
 
    「喂，它往部落方向跑了，快追！红色萝莉！」 
 
    「好大的胆子，居然敢无视我！区区的『疯狂兽人』！」 
 
    或许是觉得被兽人小瞧的关系，莉莉音的怒气丝毫不见减少，还不断往上攀升。 
 
    （嗯……可能还比较像兽人想离这家伙远一点。） 
 
    但不论如何都得追那个兽人，于是日色也决定赶紧追过去。 
 
    抵达部落之后，留在部落的『艾菲斯族』试图用火或风魔法等方式击退『疯狂兽人』的画面映入两人的眼帘，然而他们跟不上对手神速的动作，被玩弄于股掌之中，纷纷被爪子的斩击给击倒。 
 
    「差不多该束手就擒了！」 
 
    日色从死角发动攻击，但兽人完美地闪过了攻击，接著由莉莉音进行追击，她的动作比『疯狂兽人』快上一筹，踢中了兽人的右侧腹部。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊！」 
 
    兽人被踢飞的前方有著一栋格外庞大、像是仓库的建筑物，两人追著在破坏墙壁的同时，进入建筑物的『疯狂兽人』，结果── 
 
    「……这里是粮库之类的地方吗？」 
 
    堆积成山的蔬菜和谷物映入了日色的眼帘。 
 
    而兽人依循本能，开始吃起了那些粮食。 
 
    「喂！那些东西还没经过调理，不要暴殄天物啊！」 
 
    「问题不在这吧……？」 
 
    莉莉音对日色说的话不禁感到愕然，低声说道。 
 
    不过，要是这些粮食若有经过调理，势必会更加可口，如今却只为了填饱肚子就被吃下肚，对身为老饕的日色而言，他的矜持无法容忍这种事。 
 
    「别再吃了！」 
 
    日色接近兽人，企图挥下刀刃，但『疯狂兽人』却重重往上一跃，从天窗往外逃了出去。 
 
    「可恶！还真会躲！」 
 
    他和莉莉丝一起到外面寻找『疯狂兽人』的踪迹，但是…… 
 
    「──呀！」 
 
    此时突然响起了一声悲鸣，似乎是从艾杰尔家传来的，家里除了和艾杰尔一同生活的女儿和其他小孩，还有…… 
 
    「糟了！夏摩威也在那里！」 
 
    莉莉音加快脚步，赶紧前去救援，但看见有人影从屋子飞了出来，日色等人不禁停下了脚步，从屋子里飞出来的是──『疯狂兽人』。 
 
    「唉呀唉呀，居然袭击淑女，您似乎有些没礼貌哪？」 
 
    从屋子里走出来的人是希伍巴，他露出温和的微笑，而一起慌忙逃难的夏摩威和艾杰尔的家人跟在他身后走了出来。 
 
    「在下不知道您是哪位，但对淑女要温柔一点才行喔？」 
 
    希伍巴脚边的影子扩散开来，从影子中突出的针状物试图贯穿『疯狂兽人』，对它发动攻击。 
 
    然而『疯狂兽人』漂亮地闪过了攻击并逼近希伍巴，对希伍巴伸出了爪子。 
 
    「喔呵呵，看得一清二楚呢。」 
 
    希伍巴斜过身体，躲过笔直伸过来的爪子，并从怀里拿出餐刀反砍对方一刀，使对方的腹部流下了鲜血。 
 
    尽管『疯狂兽人』受了伤，却一脸若无其事，对希伍巴不断使出爪子的连续攻击。 
 
    夏摩威等人则在这段时间赶紧到日色等人所在的地方避难，而其他『艾菲斯族』也在观望希伍巴的战斗。 
 
    「──希伍巴，快点打倒那家伙！」 
 
    「谨遵吩咐，吾主！」 
 
    希伍巴回应了莉莉音的命令，以迅雷不及掩耳的动作绕到『疯狂兽人』的背后，丢下了刀子── 
 
    「──暗影创造。」 
 
    他的右手迸出了某种黑色气体，变成剑的形状，那是他用暗魔法创作出来的刀。 
 
    「喝！」 
 
    如闪光般的连击不断在兽人身上划出撕裂伤，『疯狂兽人』当下赶紧逃离现场，跳到了「某栋屋子上面」。 
 
    「休想逃！在下就用这招了结你的性命！」 
 
    希伍巴也重重往上一跳，跳到比屋子跟『疯狂兽人』更高的位置，向下俯视目标。 
 
    接著，希伍巴在胸前摆出像拿著一颗足球的手势，大量魔力从他体内满溢而出，渐渐集结于希伍巴的双手。 
 
    （好强大的魔力……！） 
 
    日色目睹他所驱使的庞大魔力不禁睁大了眼，他预料现在要施放的黑魔法，其威力铁定不容小觑。 
 
    「──恐惧火葬。」 
 
    黑色火焰显现于希伍巴的双手，希伍巴瞄准站在下方的『疯狂兽人』，对他施放火焰。 
 
    黑色的物体直直往下坠落，『疯狂兽人』当然也试图逃走……然而它脚边冒出的黑色藤蔓绑住了身体，使它动弹不得。 
 
    「吱……嘎！」 
 
    原本以为兽人会变成希伍巴魔法的盘中飧，但『疯狂兽人』的爪子锐利异常，切断了黑色藤蔓。 
 
    「姆姆姆！」 
 
    希伍巴没料到它会挣开束缚，不禁皱起了眉头，不过他所施放的黑色物体早就来到『疯狂兽人』的眼前。 
 
    『疯狂兽人』当场随即用力往上跳，试著逃离那个黑色物体，然而黑色物体突然间膨胀了数十倍，吞没四周的环境。 
 
    遭到黑色物体吞没的事物被吸入其中，消失了踪影，原地的建筑物、草木、甚至地面也一点一点地被挖走。 
 
    「嘎……叽啊啊啊啊啊！」 
 
    尽管免除了被完全消灭的命运，『疯狂兽人』在逃走之际，不小心让左臂遭到黑色物体吞食，大量的鲜血从左臂喷洒出来。 
 
    「唔，太浅了吗？不过，下次不会再失手了！」 
 
    希伍巴打算再施展一样的魔法，不过有只巨大怪鸟出现在比希伍巴位置更高的上空，抓走了负伤的『疯狂兽人』，并从现场逃之夭夭。 
 
    希伍巴来不及对应突然杀出来的助拳人，只能降落地面。 
 
    「唔……没想到会有助拳人出现，被他摆了一道，真是失策。」 
 
    希伍巴用手拨了拨有些杂乱的头发，面露苦笑。 
 
    毕竟就差那么一点，结果却被敌人给溜了，想当然尔一定很不甘心。 
 
    只是对日色而言，有件事比「这种芝麻小事」还来得重要。 
 
    现在映入日色眼帘的，是某个一切都消失无踪的坑洞。 
 
    那里原本有什么呢？没错，那里原本有────艾杰尔的家。 
 
    （……等一下，族长的家不见了？完全不留一丝痕迹？） 
 
    那么，跟艾杰尔约定好的那个东西呢……？ 
 
    身为族长的艾杰尔也赶紧来到现场，确认自己的家人是否平安无事。 
 
    尽管日色内心忐忑不安，还是向艾杰尔搭话。 
 
    「……欸、喂……族长……」 
 
    「啊，喔喔，太好了，各位也平安无事……」 
 
    「喂、族长！」 
 
    「什、什么事？」 
 
    「……之前说好的珍藏书籍应该……没事吧？」 
 
    「啊？珍藏？……啊啊，书的话就在家里……咦？」 
 
    艾杰尔也愣住了，因为他的家消失得无影无踪。 
 
    「…………老夫的家在哪？」 
 
    于是，艾杰尔的家人将事情的一切始末告诉艾杰尔。 
 
    「不、不见了……！」 
 
    艾杰尔张大了嘴巴，哑口无言。 
 
    日色嘴唇颤抖，再度询问艾杰尔。 
 
    「……意思是，珍藏的书籍也不见了？」 
 
    「……哈、哈哈哈……什么都没了……」 
 
    目睹这个画面，艾杰尔不禁怅然若失，重重地叹了一口气之后…… 
 
    「不过、还好各位平安无事，这是不幸中的大幸。」 
 
    「喔呵呵呵呵！在下可没让它动夏摩威小妮子和艾杰尔先生的家人一根寒毛呢！」 
 
    「嗯姆，尽管家里的事……让人遗憾，但我的家人也得救了，谢谢您。」 
 
    希伍巴开心地说道：「那是当然！」还笑容满面。 
 
    但日色狠狠瞪了希伍巴一眼…… 
 
    「姆？怎么了，日色大人？」 
 
    日色把视线移到原本是艾杰尔家的地方，并将希伍巴的视线引导至那里。 
 
    一阵短暂的沉默过后，希伍巴不禁「啊……」了一声，再度跟日色四目相交。 
 
    「…………你有什么话要说吗？」 
 
    「…………喔呵呵呵呵……看样子有些拚过头了啊，希伍巴真是小·笨·蛋～」 
 
    瞬间────噗滋一声。 
 
    日色心中的某条线断了。 
 
    纵使希伍巴用了在语尾附加「&#9834;」的说法，还吐出舌头装可爱，想办法要让气氛弄得和乐点，但是…… 
 
    「喂、喂，日色……？」 
 
    莉莉音发现日色微微颤抖，庞大的魔力从身体满溢而出，困惑地向他搭话。 
 
    「……哼哼哼哼哼。」 
 
    「日、日色……？」 
 
    「……哼哼哼、哈哈哈哈哈……还真敢把我的书……把书弄不见了啊！」 
 
    要怎么洗刷这股怨恨呢。 
 
    心头涌上熊熊怒火，这个变态希伍巴做了最不可饶恕的事。 
 
    「还没……明明还没读……呜！你应该做好觉悟了吧，变态执事？」 
 
    「喔呵……这、这好像百分之百满不妙的……？」 
 
    希伍巴面色僵硬地向莉莉音寻求帮助，但她只是叹了口气。 
 
    「……谁叫你不经大脑就施放魔法，蠢货。你就心甘情愿地接受报复吧。」 
 
    莉莉音彷佛见死不救的话语，让希伍巴不禁打了冷颤，并面色发青地注视日色。 
 
    「日、日色大人，非常抱──」 
 
    「你的血是什么颜色的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「喔呵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    在这个瞬间，日色的怒气到达了极点。 
 
    多亏日色等人的活跃，成功击退了『疯狂兽人』跟怪物群，『艾菲斯族』的人们开心得不得了，不过…… 
 
    「……你差不多该消气了吧，日色？」 
 
    莉莉音一脸无奈，对心生不满的日色说道。 
 
    「你应该不懂我到底是为了什么这么拚命……」 
 
    一切都归因于日色非常想读艾杰尔珍藏的书籍。 
 
    虽然之后曾调查有没有留下书的残骸，不过看样子是消失得一乾二净。 
 
    如果还留有某种程度的残骸，或许用「复原」二字便能恢复原状，但如果什么都不剩就办不到了；正因为一切的努力都化为了泡影，日色的心情才会如此恶劣。 
 
    「这也好那也好，统统都是那个变态不对。」 
 
    由于艾杰尔的家消失不见，一行人不得不去别人家打扰，之前在农田认识的老妈表示「那就来我们家吧」，于是一行人便和艾杰尔同行前往她家叨扰。 
 
    而日色则是狠狠瞪著被一条从天花板垂下的绳子倒吊的希伍巴，他遭到日色报复，被修理得惨兮兮，身体随著绳子而摆荡。 
 
    小孩们觉得很有趣，用木棒戳著希伍巴玩耍，夏摩威则是一脸担忧地看著这副光景。 
 
    「……算了，先不管日色。族长，听你们一族的人说过，那些家伙是突然出现在部落周围的？」 
 
    「唔姆，似乎是如此。周围应该有布下警戒，假如有人靠近也能马上应对，如此大群的怪物就更不用说了，但奇袭来得很突然，让所有人都慌了手脚。」 
 
    「……突然出现，有可能是转移系的魔法……不，那家伙是兽人，无法使用魔法，而且它的《变装术》应该是土属性，而怪物当中也不存在会使用类似转移魔法的家伙，那么它到底是怎么转移过来的……」 
 
    众人陷入沉默苦思，这时，日色率先打破了沉默。 
 
    「──唯一能想到的，应该就是有人把它们送到这里了吧？」 
 
    「……原来你复活了啊？」 
 
    「闭嘴。反正再沮丧下去也不是办法。」 
 
    纵使令人惋惜，只会踌躇不决的话就无法向前迈进，尽管确实心有不甘。 
 
    「不，或许日色的见解是对的。那些家伙不具备理性，意思是它们既不冷静，也不具备思考的能力；感觉比较像有人在操控，它们是被人派来这里的，这个说法应该比较有力……」 
 
    莉莉音也同意了日色的看法。 
 
    「但有一点还是谜，那就是为了什么目的而派遣。族长，这个部落里有什么特别的东西吗？」 
 
    莉莉音问道，然而艾杰尔摇了摇头。 
 
    「没有，这里只是普通的部落，而且人数又少，没有人持有那种会遭人觊觎的东西。」 
 
    「私怨的话呢？」 
 
    「私怨…………不，我们很少跟他人往来，应该也没做什么会遭人记恨的事。」 
 
    假设有幕后黑手，那么该人的真正目的为何？在什么都没有的部落现身两次，让兽人大肆破坏的理由…… 
 
    「…………会不会是为了实验？」 
 
    在一阵沉默当中，希伍巴突然开口说道，不过由于他现在遭到倒吊，使得画面看起来相当可笑。 
 
    莉莉音皱了一下眉头，问道： 
 
    「你说实验？」 
 
    希伍巴点头称是，继续说道： 
 
    「在下听闻上次袭击的概要，当时只有兽人跟五只左右的怪物，对吗？」 
 
    「唔姆，的确如此。」 
 
    艾杰尔点头表示肯定。 
 
    「可是，这次怪物的数量却增加了两倍左右。以一般的观点来看，这里应该有某种想要得手的东西，为了拿到手才会如此拚命；但事实上，这里没有什么就算发动袭击，也要不惜拿到手的贵重物品。那么假设有幕后黑手，在下思考该者真正的目的……会不会是为了进行实验？」 
 
    「唔姆，其实我也抱持同样的看法。希伍巴，关于那个实验，你有什么想法？」 
 
    「有些部分尚未厘清，因此还不太明白，但若比较次袭击与上次袭击的差异，多少能明白一些。」 
 
    「喔？你说差异？」 
 
    「是的，在下听说参与上次袭击的怪物除了数量，强度也不如此次强大。我说得没错吧，艾杰尔大人？」 
 
    「唔姆，怪物的力量的确变强了。就算只有怪物，若不是有劳各位帮忙，我们可能就会陷入危机当中，『疯狂兽人』的力量也确实有所提升。」 
 
    「在下也是这么认为，毕竟如果他们有著如此的力量和数量，那么上次各位可能连赶走对方都办不到，甚至早就遭到消灭了，然而，它们的力量却在短时间内增强到如此程度，应该是受到了某种外来因素的影响，不然在几乎失去理性的状态下，不太可能会藉由自我锻炼而变强。」 
 
    「是吗……意思是有人赐予力量给『疯狂兽人』的说法能够成立，对吧？」 
 
    「没错，正如小姐所言。幕后黑手利用了兽人和怪物进行某种实验，而且那应该是……红色石头的实验。」 
 
    埋在于兽人与怪物体内的红色石头，日色也认为在那当中一定藏著某种玄机。 
 
    「我们之前也确认过与那红色石头类似的物体。」 
 
    希伍巴的话，指的是与『沙漠魔物』有关之事。 
 
    「而关于将红石埋进魔物体内的幕后黑手，我们手上也有一些资讯。」 
 
    「……记得是叫『十字伤痕的男人』……来著？」 
 
    莉莉音回溯著记忆说道。 
 
    杀害日色等人在【拉欧普砂莫】认识的『阿斯拉族』族长卡谬的父亲里昆德，并把他变成怪物的就是被称为「十字伤痕的男人」的人物。 
 
    「在下想那个男人或许是……在确认红色石头的效果。」 
 
    「原来如此……希伍巴的说法也有道理。的确，假设希伍巴提到的幕后黑手存在，而他派这些家伙袭击部落的话，那极有可能是为了进行实验，利用红色石头，判断兽人跟那些怪物能战斗到什么地步。」 
 
    莉莉音确信似的点了点头。 
 
    「既然如此，也能认为幕后黑手还会不断进行实验吧？」 
 
    「正如小姐所言。若是丢著不管，想必幕后黑手又会利用『疯狂兽人』进行实验；但由于先前已经失败两次，这次甚至还受了重伤，兽人或许会被用完即丢，并且遭到处分。」 
 
    「无法否认这个可能性，不过黑幕下次也可能会利用『疯狂兽人』袭击其他部落，而不是袭击这里。」 
 
    至今为止保持沉默的日色说道，他的话让所有人安静下来。 
 
    若是如此，这个部落应该会安全无虞，但其他部落就不一定了，而且兽人也很有可能会回过头来袭击这里。 
 
    「……等等，对幕后黑手而言，那个兽人应该还有利用价值。」 
 
    「此话怎讲，小姐？」 
 
    「要说原因的话，那是因为怪物救援兽人的时机恰到好处，还不能失去兽人，所以才派了支援过去，这应该也说得通。」 
 
    「那么您的意思是，幕后黑手在某处观察我们这边的动静？」 
 
    「……『疯狂兽人』前往的地方，幕后黑手很有可能就在那里。」 
 
    「要追吗？小姐。」 
 
    莉莉音对希伍巴的提问保持了沉默。 
 
    她的意思是没有拚命去追兽人的理由吧，毕竟也保护了『艾菲斯族』，莉莉音或许是在思考有没有必要替他们做后续处理。 
 
    艾杰尔他们的希望，当然是请莉莉音等人帮忙讨伐『疯狂兽人』，不过他们现在也不好开口拜托她们去追兽人并加以杀害。 
 
    正因为如此，『艾菲斯族』的人仍然闭口不语，只是静静等待事情的发展。 
 
    「小、小姐，那个……我能说点什么吗？」 
 
    「嗯？怎么了，夏摩威？」 
 
    「呃……就是，『疯狂兽人』和卡谬先生的父亲是一样的，对吧？」 
 
    「可能性很高。」 
 
    「然后，『疯狂兽人』所前往的地方，『十字伤痕的男人』也可能在那里吧？」 
 
    莉莉音低声答道「是啊。」，而夏摩威思考了一下之后说道： 
 
    「如果放著不管，可能会有很多像卡谬先生父亲一样的人被制造出来对吧？」 
 
    「这个嘛……当然啰，如果幕后黑手在进行某个实验，在实验结束之前，应该会继续制造下去吧。」 
 
    「那样……感觉很……不舒服……」 
 
    「夏摩威……」 
 
    「日色大人是怎么想的呢？」 
 
    「啊？我吗？」 
 
    话题突然丢到自己身上，让日色吃了一惊。 
 
    「是、是的，日色大人跟卡谬先生是好朋友嘛。」 
 
    「我跟他的交情没好到那种程度啊……」 
 
    「不，你们是好朋友！」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「是的。再这样下去，像卡谬先生父亲一样的人们被制造出来的话，卡谬先生也一定会非常难过的。」 
 
    「…………你是说，追那个兽人比较好吗？」 
 
    「…………是的。虽然您一定觉得我不会战斗，却在那边大放厥词……」 
 
    「我才没这么想，你打从心底善良到了极点，我老早就明白了。」 
 
    「呼耶！日、日色大人……」 
 
    夏摩威被日色夸奖，不禁满脸通红，手忙脚乱起来，希伍巴看著这样的她，则是忍俊不禁地笑了。 
 
    「小姐，关于红色石头的问题，可能会演变成总有一天非解决不可的难题。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「因为这违背了小姐的野心。」 
 
    「……！啊啊，的确。」 
 
    「若红色石头大量外流，并植入各式各样的生物体内，那么这世界铁定会化为地狱。」 
 
    这对日色而言也是无药可救的局面，若是成真，等同于世界之宝的厨师很可能会因此遭到杀害。 
 
    「意思是，你们是说去追『疯狂兽人』，把它干掉比较好吗？」 
 
    希伍巴和夏摩威同时点头，而莉莉音则是双手抱胸，缓缓将头转向日色那边。 
 
    「你怎么想，日色？」 
 
    「的确。有关红色石头，未来可能会演变成非常头痛的问题。」 
 
    日色的脑海闪过了卡谬杀害亲生父亲的画面，即使是为了阻止家人，那种如此残酷的行为早已超过「苦行」这个词的范畴了。 
 
    「我想也是。那么，要追吗？」 
 
    「……很麻烦就是了，不过……」 
 
    日色看到夏摩威的眼睛时，她正迫切地注视日色，日色则是轻轻闭上了眼睛。 
 
    「……不过，珍贵的书籍也被『疯狂兽人』搞得面目全非了……虽然下手的元凶是某个白痴执事。」 
 
    「喔呵呵呵呵！您真严厉！」 
 
    「为了让它负起责任，或许去追兽人比较好。」 
 
    「呵呵呵，就老实点，说是夏摩威点醒你不就得了？」 
 
    「啰嗦，才没那种事。小心我揍你，红色萝莉。」 
 
    「呵呵呵，算了。的确，这问题也不能放著不管，而且可能会成为我个人野心的绊脚石。」 
 
    「「小姐！」」 
 
    希伍巴跟夏摩威异口同声地说道。 
 
    「啊啊，而且事情在不上不下的状态下结束让人感觉不舒服，就看著事情发展到最后一刻吧，而且，我也想见见那个幕后黑手。」 
 
    所有人的意志，藉由追寻『疯狂兽人』达成了共识。 
 
    「不过小姐，如果制造那些东西的幕后黑手真的存在，想必会是不好对付的家伙。」 
 
    「倘若真是如此，不就更想会会他了吗？我就用这双眼，瞧瞧那家伙到底长什么样子。」 
 
    莉莉音的兴趣已经完全偏向幕后黑手，受到好奇心驱使而行动的行为原则，这的确很像她的作风。 
 
    「喂，族长，『疯狂兽人』逃跑的方向有什么东西？」 
 
    「…………老夫记得那边有【竹林山丘】。」 
 
    「喔？【竹林山丘】吗……」 
 
    「是个被竹子包围的广大山丘，这地方用来躲藏应该再适合不过了。不过，各位真的愿意帮忙打倒『疯狂兽人』吗？」 
 
    「啊？是啊，但可别搞错了，我们是为了我的目的才追兽人的。」 
 
    不光为了你好吗……日色在心中不禁吐槽。 
 
    「我们就去拜见那个幕后黑手一面，而且我也很在意他是否就是『十字伤痕的男人』。」 
 
    「不过，您打算怎么处理『疯狂兽人』？」 
 
    「关我屁事，很遗憾，你的委托在付不出酬劳的时候早就告吹了，而且我也已经证明夏摩威跟『疯狂兽人』之间没有任何瓜葛，这样就够了。」 
 
    原本委托的酬劳，是要给莉莉音珍藏的酿造酒，而日色则是书籍。 
 
    「算了，只要是会成为我野心的绊脚石的东西，我会全力加以排除就是。」 
 
    「……说得也是，老夫不会再多说什么了。再说，原本就是我们单方面给各位添了麻烦，根本不该拜托你们，但是……」 
 
    艾杰尔低下了头。 
 
    「这次衷心感谢各位协助拯救部落，我在此代表一族向你们致谢。」 
 
    在艾杰尔身后，他的家人、还有老妈也低头道谢。 
 
    「哼，我就收下你们的感谢吧。但要遵守约定，一定要惩罚那些伤害夏摩威的鼠辈，如果未来再见之时，发现你违反了约定，届时我会毫不留情地杀了那些家伙。」 
 
    莉莉音身上散发出的恐惧感，光是待在原地就会让人下意识地发起抖来，实际上，艾杰尔跟他周遭的人也不禁脸色发青。 
 
    （……这家伙果然不简单。） 
 
    虽然日色早就明白，不过莉莉音在与『疯狂兽人』的战斗当中始终压过了对方，而且袭击部落的怪物也几乎都是她打倒的，她的强度简直超乎想像……日色对这点有了更深的体认。 
 
    「那么，我们走吧。」 
 
    莉莉音走在前头，一行人离开了老妈的家…………只不过…… 
 
    「那、那个………………喔呵呵，遭到遗忘也是放置Play的一种玩法呢……」 
 
    有一个仍被绳子吊挂的变态，发出了感叹。 
 
    走到外面之后，发现艾杰尔跟其他『艾菲斯族』集结在一块，似乎是要目送日色等人离开。 
 
    顺便一提，独自逃脱出来的希伍巴也跟他们会合了。 
 
    「那么，我们就赶紧前往那个叫作【竹林山丘】的地方吧──」 
 
    「等等！」 
 
    这时，艾菲斯族的小孩跑来日色等人身边，他们深深地低下了头。 
 
    「「「「谢谢你们救了我们！」」」」 
 
    孩子们的脸上充满了毫无邪念，单纯无瑕的谢意。 
 
    莉莉音或许感受到了那些孩子的心意，原本不易近人的气场变得柔和了些，现场的紧张气氛也开始有所缓和，艾菲斯族的人们纷纷再次低下了头。 
 
    「非常抱歉！」 
 
    「对不起，我们不是故意怀疑你们的！」 
 
    「非常谢谢各位救了我们！」 
 
    「真的很对不起！还有，谢谢。这个给你们，路上吃点东西吧。」 
 
    诸如此类，赔罪和感谢的话语从人们的口中倾泄而出。 
 
    最后日色等人从老妈那边收下了一个袋子，里面装著收割的农作物，就日色而言实在是再好不过的礼物。 
 
    至于赔罪，大多都是针对夏摩威，夏摩威看到这幅画面慌了手脚、困惑不已，莉莉音也不禁目瞪口呆，睁大了双眼。 
 
    「……小姐？」希伍巴温柔地笑了，对著莉莉音说道。 
 
    「哼、哼！我知道了啦！」 
 
    莉莉音双手抱胸，大致看了一下『艾菲斯族』的人们之后，接著开口︰ 
 
    「听好了，关于这次兽人对你们发动袭击的事件只能说是不幸……不过，错不在全体兽人，更不在混血儿或是《禁忌》身上；不论何种存在，既有邪恶之人，也会有良善之人存在，你们可别忘了这点！」 
 
    能够给夏摩威……不，能还给自己人一个清白，令她相当满意。 
 
    「传闻仅仅是传闻，如果要观察那个人的本质，那就需要互相交流，绝不能光凭表象或是传闻来判断，他跟你们同样是拥有生命的存在，并且活在这世上，给我好好记住了！」 
 
    莉莉音说罢，不等他们反应便背对众人，迈出步伐。 
 
    「那么日色大人，我们走吧。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    日色有些吃惊，他没想到莉莉音会说刚才那段话，不过日色对她的说法也有所共鸣，他如此想道。 
 
    『艾菲斯族』目送日色等人，直到再也看不见他们的身影为止── 
 
    ※ 
 
    兽人与鸟形怪物一同从天而降，那兽人，正是被『艾菲斯族』称为『疯狂兽人』的存在。 
 
    然而『疯狂兽人』精疲力尽地倒在地上，左手手肘以下的部分遭到砍断，从那里流出了大量的血。 
 
    那是周围空无一物，呆板单调的广大草原，不过有人伫立于此，而他似乎在等待些什么。 
 
    「──喔？这真是……」 
 
    那是个身穿黑长袍并用帽子遮住脸，有著低沉嗓音的男人，这个男人正以冰冷的目光鄙视身负惨不忍睹的重伤的『疯狂兽人』。 
 
    「这家伙已经算是和实验合得来的类型了，这次跟上次相比，增加了不少力量才是，没想到会被打得这么惨，难不成有跟实力高强的人接触过……？不，『艾菲斯族』的部落里应该没有人具备如此的实力……而且，只有这家伙回来这里吗……」 
 
    男人遥望著兽人飞来的方向，不过他随即闭上了眼睛。 
 
    （根据情报，送进兽人界跟人界的家伙都以失败收场……不过，谁叫那东西用上了人类，身体能力方面也劣于兽人，没有回收的必要……也好，反正只不过是玩玩罢了，距离完成之前还会花上不少时间；那么，要怎么料理这家伙呢……） 
 
    沉默持续了一段时间…… 
 
    「要用《转移石》再把这家伙跟怪物群一起送到那个部落吗……？不，《转移石》的数量还不够，我可做不出如此浪费的行为。」 
 
    他的手轻抵下巴，得到了重新思索的时间，数十秒之后── 
 
    「算了，在魔界的实验就此告一段落吧。在那边播下的种子现在应该已经发芽，过一段时间后再来确认就行了。」 
 
    他一面说道，一面将眼光瞥向了某处。 
 
    那里是被竹林包围的丘陵地带。 
 
    「咕……嘎啊…………呜……好……好痛……呜……」 
 
    「喔？没想到你还保留了一些原来的人格，看样子果然还是做得不完全，嗯……这是你让我看到成果的谢礼，我让你从痛苦中得到解脱好了。」 
 
    男人如此说道，从怀里掏出一个瓶子，瓶子里的红色石头发出了诡异的光芒。 
 
    他拿出红色石头，并抬起倒在地上的兽人下巴，直接将石头丢进了兽人口中，然后── 
 
    「────────呜！」 
 
    兽人发出不成声的叫声，并因强烈的苦痛而辗转翻滚，漆黑的气自兽人体内满溢而出，眼睛和嘴巴都张开到最大。 
 
    而那道视线，倾注在将『疯狂兽人』搬运过来的鸟形怪物身上── 
 
    「──叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    宛如处于饥饿状态的野兽，像是要将猎物大快朵颐一番，开始吃起了鸟形怪物。 
 
    大概是托此之福，看似重伤的伤口也得以痊愈，全新的手则从遭到砍断的地方长了出来，身体渐渐变得壮硕，胸口上的红色石头更是大了不少。 
 
    「如此一来就应该感觉不到痛，也感觉不到任何东西，你就心怀感恩吧……既非兽人，亦非怪物的悲哀人偶啊，之后就随便你怎么搞吧……」 
 
    『疯狂兽人』像是察觉到某种东西似的，利用从背后生出来的翅膀飞离了现场，兽人前往的目的地，是男人刚才注视已久的丘陵地带。 
 
    「……那么我也该回去了，要做的事情还多著呢。」 
 
    男人再次从怀里拿东西出来，这次拿出了蓝色石头，当他捏碎石头的那一瞬间，男人的身影当场便消失无踪。 
 
    在消失的瞬间，帽子因风的吹拂而飘荡，的确能看到男人的右脸颊上，刻划著深深的「十字伤痕」── 

  第六卷 第五章 由怪兽养育之子  
     一阵奔驰大地的脚步声沙沙作响。 
 
    丘村日色一行人将目的地订在【竹林山丘】，离开『艾菲斯族』的部落，健步如飞地赶路。 
 
    要是再拖拖拉拉，『疯狂兽人』跟操控『疯狂兽人』的黑幕有可能会逃到更远的地方。 
 
    跟之前一样，由希伍巴·普尔帝斯拖拉两轮拖车载著莉莉音·李·雷希斯·蕾德萝斯与夏摩威·阿妮尔两人，日色则是骑在新月背上。 
 
    「不过，那个兽人应该受了重伤，它会不会已经死了？」 
 
    莉莉音坐在装设于两轮拖车的沙发上，环视周围并说道。 
 
    「而且虽然族长曾提过【竹林山丘】最适合躲藏，但幕后黑手又不一定会在那里。」 
 
    「喂，红色萝莉，是你说要去那边的吧？」 
 
    「可是……方向也可能走偏了啊。」 
 
    「……我想应该不会。」 
 
    「嗯？什么意思？」 
 
    「……你看。」 
 
    日色将魔力集中在指尖，快速地在空中划出了蓝色的轨迹。 
 
    浮现出来的文字是──『探』字。 
 
    日色一发动文字，文字就变成了箭头，替众人指出了目的地。 
 
    「幕后黑手在不在不晓得，但『疯狂兽人』毫无疑问就在我们前进的方位。」 
 
    「喔？还真是方便。」 
 
    「喔呵呵呵呵！不愧是日色大人！看来不用担心会迷路了呢！」 
 
    在希伍巴夸奖日色的同时，和莉莉音搭同一台两轮拖车的夏摩威也用力点头，表示赞同。 
 
    「而且就算你们不去，我也要让那家伙负起责任，居然敢把我的书搞得一蹋糊涂，这份谢礼非得加倍还给它不可。」 
 
    实际上，尽管把书变不见的人是希伍巴，但始作俑者的确是『疯狂兽人』。 
 
    「……不过就是书嘛，干嘛那么认真？」 
 
    「你、你说不过就是书……？」 
 
    日色瞪大了眼，瞠目怒视莉莉音，夏摩威震慑于日色的魄力，不禁「咿？」地小声发出了悲鸣。 
 
    「听好了，红色萝莉，对我来说书是人生不可或缺的东西，没有书的人生有何乐趣可言！」 
 
    「没、没那么夸张吧……？」 
 
    「当然有！举例来说，就跟去掉变态要素的老头子没什么两样！」 
 
    「喔呵？」 
 
    「………………那不是很好吗？」 
 
    「………………说得也是，是我举例不当。」 
 
    「他可是变态啊？那种现象永远不会发生的吧。」 
 
    「你说得对，我怎么举了这么不经大脑的例子？明明是那个变态。」 
 
    「好严格啊！两位还真是严苛呢！喔呵呵呵呵！」 
 
    希伍巴要是不再变态，的确会让旅行变得更加平安，不过……成真的那一天应该永远不会来临。 
 
    「总、总而言之我想想……对你而言，就跟没有冒失鬼女仆和老头在身边差不多！怎么样？没有可以欺负的对象，你会觉得很无聊吧？」 
 
    「姆……的确是如此。」 
 
    「小、小姐……想不到您这么重视我……」 
 
    「希伍巴无所谓啦，要是夏摩威不在的话，谁要来照顾我？」 
 
    「喔呵呵呵呵！不被放在眼～～～～里！喔呵呵呵呵…………呵……」 
 
    希伍巴垂头丧气，连拉著两轮拖车的力道都变小了。 
 
    日色绝对不会同情，反而还希望他可以乖乖闭嘴下去。 
 
    「你的理由我懂了，我也不能放著不管，而且我也想看看【竹林山丘】长什么样子，时机真是恰到好处。」 
 
    「你对那地方这么有兴趣啊？」 
 
    「哼，有个好消息要告诉你。【竹林山丘】是某种珍贵食材的产地，在老饕之间引起了不小的话题，我想尝个鲜也挺有意思的。」 
 
    「你说什么？干嘛不早讲！」 
 
    就连如此爱好美食的老饕莉莉音也抱以期待的食材，而且除了她，更在其他老饕之间颇受欢迎，不禁令人食指大动，非得品尝看看不可。 
 
    日色轻拍著莱匹克新月的头并说著「快走吧。」之后，新月便「咕咿～！」一声回应日色，加快了速度。 
 
    日色已经走很快了，没想到希伍巴还是能拉著两轮拖车追上来，丝毫不显疲态，著实令人震惊，不过日色则把「因为是希伍巴嘛」当作理由，决定不再加以深究。 
 
    （……对了，上次的小不点也是逃往这个方向。） 
 
    日色想起之前跟夏摩威和新月一起去『艾菲斯族』的农田，出现了名为农田小偷的小小存在，他当时也是往日色一行人目前走的方向逃走。 
 
    农田小偷的黑色眼眸令人印象深刻，他丝毫不曾遗忘。 
 
    （记得族长说过这一带只有【竹林山丘】，应该不会这么巧吧……） 
 
    走了一阵子，虽然还有点远，不过已经看见高耸的山丘，山丘上竹林般的光景映入眼帘。 
 
    日色再次使用『探』字寻找，文字还是指著竹林。 
 
    「看样子那里就是目的地──【竹林山丘】了。」 
 
    那里同时也是『疯狂兽人』的藏身处。 
 
    就眼前所见，竹林里四处长满了大大小小、长短不一的竹子，长的竹子长到直达天听，根本看不见顶端，而大的竹子甚至跟日色的身体一样粗。 
 
    日色从来没看过这么粗的竹子，就算切开竹子会有人蹦出来也不意外，他想起以前有读过类似的故事。 
 
    他一面观赏这不可思议的竹林，一面前进，却听见天空传来了拍打翅膀的声音。 
 
    「──什么东西？」 
 
    日色一抬头仰望天空，发现头上有只拥有翅膀的怪物，原先以为是类似鸟的怪物，但怪物的手脚苗条且细长，简直就像人的身上长了翅膀一样。 
 
    怪物有著红黑色的皮肤，巨大的嘴巴隐约露出的黑色牙齿著实令人印象深刻，看著它跟哥布林一样战斗本能显露无遗的表情，便领悟到似乎不是能和平相处的对象。 
 
    （这家伙身体颜色──！不对，没看到红色石头！） 
 
    怪物身体的颜色和袭击部落的怪物群一样，外表也同样丑陋。 
 
    但全身上下没有红色石头。 
 
    （是普通的怪物吗……？） 
 
    或许是在此地栖息的怪物。 
 
    怪物降落在日色附近，这当然让日色等人提高了警戒……然而，此时怪物突然发出了震耳欲聋的叫声。 
 
    「！……啧，这家伙吵死人了。」 
 
    过于尖锐的声音不禁让日色皱起脸来，莉莉音也不快地皱起了眉头。 
 
    「希伍巴，这怪物是什么？我头一次看到。」 
 
    莉莉音对希伍巴询问日色同样想问的问题，但希伍巴似乎也不知道，只是摇了摇头。 
 
    「不，在下活得这么久了，也是第一次见到此种怪物。」 
 
    「呼耶耶耶耶耶！这、这里好可怕！」 
 
    不光是夏摩威，新月不知何时也绕到日色的背后，抖个不停。 
 
    「喂，红色萝莉，那东西跟『疯狂兽人』有点像，你觉得它们有没有关系？」 
 
    「我哪知，不过跟『疯狂兽人』有关的怪物都有红色石头，既然它身上没有的话，尽管相像到令人诡异的地步，但这家伙很有可能是栖息于此地的怪物，只不过……」 
 
    看来莉莉音也很质疑那怪物跟『疯狂兽人』之间的关系。 
 
    这时怪物抖了抖身体，忽然拉近了距离。 
 
    （会攻击吗……？） 
 
    日色也提高警觉，将手放在《刺刀·贯穿》的刀柄上准备拔刀，不过怪物好像想到什么似的，用长长的牙齿大口咬住了粗壮的竹子。 
 
    它究竟想干嘛……日色一面想道，一面看著怪物的举动，而竹子的颜色自怪物咬住的地方，慢慢变成了深黑色。 
 
    （什么……它在干嘛？） 
 
    找不到怪物的行为意义何在，日色不禁愣在当场，这时怪物忽然像是弹起来似的被打飞到远方，之后坠落地面。 
 
    「唔！」 
 
    比起被打飞到五里云外的怪物，日色等人反而把注意力放在将怪物打飞的存在。 
 
    「……小孩跟……熊？」 
 
    那里有只像是小熊的生物，还有坐在它背上的小孩。 
 
    那小孩把熊当成跳台，重重一跃，对著遭到打飞、仍在地上打滚的怪物使出踢击。 
 
    （！……那小鬼真强。） 
 
    就小孩来说算强了，不过能把比自己大上数倍的怪物一击踢飞，绝非常人所能办到之事。 
 
    怪物发出呻吟，接下了小孩的踢击，飞到了更远的地方。 
 
    （但这地方怎么会有小孩……？） 
 
    映入日色眼帘的是一位十岁左右的小孩，他有著一头凌乱的珊瑚色发丝，留著未经打理的发型。 
 
    特徵是头上突出了两根像是昆虫触角的呆毛，从外表来看不知性别是男是女，不过倒是有著一张可爱的面孔。 
 
    身上披著类似毛皮的东西，那副模样令人联想到某个边境的狩猎民族。 
 
    （会让人联想在亚马逊之类的地方抓著藤蔓移动的人啊，不过……） 
 
    不知为何，日色看著那个小孩，便有股怀念感油然而生。 
 
    （是因为设施里有类似的人在……？） 
 
    日色父母双亡，一直以来都在儿童福利设施接受照顾，而设施里也有不少小孩，年纪较大的日色常被拜托照顾他们。 
 
    那个小孩也不经意地看了日色，凝视著日色的面孔。 
 
    （……！眼睛居然……是黑色！） 
 
    那双眼睛的颜色跟日色不久前看到的如出一辙，这是他的直觉，但日色明白那个农田小偷和小孩是同一人。 
 
    不过小孩似乎没有认出日色。 
 
    （喂喂，这什么孽缘？没想到居然会碰面……） 
 
    小孩的视线彷佛要在日色身上开洞似的瞪大了眼，而日色则是承受这道视线，在不远的地方注视静止不动的小孩，并看向他身旁的熊。 
 
    熊整整大了小孩三倍左右，如果是成熊，体格还算小。 
 
    「那是──竹熊。」 
 
    莉莉音注视著那只似乎是熊的怪物。 
 
    「喔？从名字判断，它应该是栖息于此地区的怪物？」 
 
    「是啊，竹熊是数量稀少，性情温和的怪物……」 
 
    这只熊相当奇特，身体的颜色是白色与黄绿色，黄绿色的部分有著竹子一般的花纹，那只熊带著小孩，对刚才忽然出现的有翅怪物显露了敌意。 
 
    小孩不再看著日色，又向怪物穷追猛打，怪物因为承受不住只能赶紧飞离现场，逃之夭夭。 
 
    小孩跟竹熊发出了野兽般的吼声，默默看著已经逃跑的怪物。 
 
    「喂，红色萝莉，这里有部落来著？」 
 
    「不，应该没有。我们也跟族长确认过，他说只有竹熊栖息于此……」 
 
    「不然那个小鬼是怎么回事？别跟我说他是怪物一手养大的小孩啊？」 
 
    日色指著小孩问道。 
 
    「怎么可能……不、可是……」 
 
    莉莉音左顾右盼，环视四周，她在找有没有人的气息存在。 
 
    这里也可能有其他人居住，是他抚养小孩长大的，没错，这个可能性还比较高。 
 
    （小鬼跟小熊吗……还有不管怎样，那双黑色的眼睛……） 
 
    在农田出现帮助那个小孩的存在，体型大小跟竹熊差不多。 
 
    （……记得那些家伙是逃往这个方向没错，还有他们来部落时身上穿的衣服，是用这里的竹子做的吧……？我应该没弄错，不过还是确认一下好了。） 
 
    日色踏出脚步，试著接近那个小孩，但竹熊却以破竹之势从左侧冲了过来。 
 
    「──呜！」 
 
    他想都没想就当场往后跳，拉开距离。 
 
    竹熊身上露出显而易见的敌意。 
 
    「原来如此，看来我们似乎不受欢迎，但我只是有问题要问。」 
 
    日色指著小孩，竹熊丝毫不肯放松警戒，小孩则是好奇地歪著头，嘟起嘴巴。 
 
    日色心想这样下去根本得不到答案，于是把腰上的刀连同刀鞘一起拔出，插在地上。 
 
    「我们没有敌意，只是有问题想问你们。」 
 
    日色不看小孩，而是注视竹熊显露出敌意的眼睛，把刀插在地上则是为了表达如同字面叙述，没有任何一丝敌意。 
 
    过了一段时间，小孩突然踏著轻快的脚步，头上两根呆毛晃呀晃地走了过来，他来到日色附近，用单纯无暇的眼睛凝视日色。 
 
    而日色也目不转睛地回看著他。 
 
    「嗯嘎！嗯嘎嗯嘎！」 
 
    小孩回头对竹熊大叫一声，而竹熊稍微减轻了敌意，它似乎已经明白日色没有撒谎。 
 
    「看样子你愿意听人说话了，那么，这里的人类只有你而已吗？」 
 
    「……嘎？」 
 
    他大概是没听懂，以防万一，日色再次问了同样的问题。 
 
    然而小孩仍是歪著头。 
 
    「语言不通吗？看样子这小孩的确很有可能是被怪物养大的……」 
 
    日色低声说道并看著莉莉音，她也露出了难以置信的神情，她恐怕也得出了同样的答案。 
 
    「听不懂，说得更精确一点，是没办法理解话中的意义，也就是说，你是被怪物养大的？」 
 
    那个小孩突然牵起日色的手，拉著他走，看样子是叫他跟过来；小孩或许是有什么东西想拿给他看，于是日色就乖乖被小孩拉著走。 
 
    不过，只有竹熊仍然对日色等人露出近似于杀意的敌意。 
 
    愈往里面走，一片奇妙的景色愈是无限延伸，放眼望去周遭不再有绿色的竹林丛，而是变成黑色的竹林。 
 
    （黑竹……） 
 
    日色不禁观察起竹子瞧，结果发现前方有一颗大石头，石头上的洞穴形成了洞窟，仔细观察的话，可以看到洞窟里有某个巨大的物体在里面活动。 
 
    「看样子洞窟里的东西，应该是竹熊的父母。」 
 
    莉莉音说道，竹熊彷佛体现这点似的靠近了那个巨大物体，互相磨蹭著脸颊；而那个小孩也松开了日色的手，做了和竹熊一样的行为。 
 
    四周没有其他气息，当然也没有人的存在。 
 
    日色一面凝视著这三个存在，一面说道： 
 
    「这小孩真的是被怪物养大……？」 
 
    「看样子没错……令人难以置信，但这个状况，不想承认也难。」 
 
    莉莉音叹了口气说道，轻轻耸了耸肩。 
 
    怪物的特徵可以列出好几种，比方说基本上就是智力低下，只会跟同种族交配，不易亲近人类等等，当然也有例外，也有怪物与人一同生活，其中有的还能理解人类的语言。 
 
    然而，不论是哪种怪物，皆不具备足以养育人类的知识；怪物首先会对与自己不同的存在保持警戒，更别说会把讲话的人类放在身边，甚至像抚养自己的孩子般将其养育长大──莉莉音曾如此说过。 
 
    （但现实中发生了这种事，以前在日本也读过被狼养大、或是被猴子养大的小孩的故事，不过没想到实际上是存在的，太让人吃惊了。） 
 
    尽管这里对日色而言是异世界，目睹如此的光景，仍令他不敢相信。 
 
    「与野生怪物共存吗……对人而言怪物跟异端没什么两样，想不到世界上存在著这种关系啊。」 
 
    「？……红色萝莉？」 
 
    莉莉音突然感慨地说道，日色不禁把目光转到她身上。 
 
    「喔喔～太好了！这会成为小姐的希望之光！在下希伍巴欣喜无比！」 
 
    「夏、夏摩威也是～！」 
 
    希伍巴和夏摩威不知为何喜极而泣。 
 
    「哼，不必那么开心，这还是极为少见的例子呢！」 
 
    「即使如此，在下还是很高兴！」 
 
    「我也是～！」 
 
    三个人开始谈起只有他们听得懂的话题，不过日色想谈其他事，为了把三人拉回正题，他决定继续接话。 
 
    「不过这黑色竹子是什么？环境本来就是这样吗？」 
 
    「不，这里的竹子应该都是绿色。」 
 
    希伍巴回答了日色的问题。 
 
    「那怎么会这样？看得出来是发生了异常……」 
 
    「嗯姆，说得也是。日色大人，您还记得方才那只怪物吗？」 
 
    「啊啊，当然。」 
 
    「那只怪物咬住竹子时，竹子就染成了黑色。」 
 
    刚才的怪物用黑色的牙齿咬著竹子时，咬合处以下的部分确实染成了黑色。 
 
    「经你这么一说，的确是如此，那这竹子也是……？」 
 
    周围满是黑色的竹子，假如都是那个怪物的杰作，那它是为了什么目的而做…… 
 
    掉在竹子下面的竹叶也染成漆黑，日色从较小的竹子撕下竹叶，定晴盯了一会儿，他觉得只是颜色变了，跟普通的竹叶没什么不同。 
 
    结果那个小孩突然绷著脸，靠近日色，拍掉日色拿著竹叶的右手。 
 
    「什！」 
 
    日色不明白小孩为何做出这样的举动，困惑地看著他，小孩则是指著方才因拍打而从日色手中掉落的竹叶。 
 
    于是所有人的视线自然集中在那片竹叶上，结果竹叶突然蠕动起来，甚至开始变形。 
 
    竹叶在几秒钟后──变成了似曾相识的外型。 
 
    「叽！」 
 
    那外型简直像刚才出现的怪物缩小版，那个小孩急忙奔向怪物，但怪物飞也似的逃走了。 
 
    更惨的是怪物还冲向日色，小孩脸上浮现焦躁之情，心想「完蛋了！」的瞬间────这时噗滋一声！ 
 
    怪物的身体突然变成两半，「喀擦」──日色收刀入鞘。 
 
    「真是突如其来的攻击啊。」 
 
    将怪物一刀两断的人是日色，怪物全身变得破烂不堪，化为灰烬消失无踪。 
 
    「到底怎么回事？」 
 
    日色没做多想就反击回去了，但依旧无法理解这现象的意义为何，因此陷入了思考当中，不过小孩倒是用近似崇拜的眼光看了日色好一阵子，接著开始以惊人的气势接近日色。 
 
    「嗯嘎嗯嘎！嗯嘎！」 
 
    他抓著日色的衣服大喊，但日色完全不懂小孩想要表达什么。 
 
    「……他该不会是看到你的身手而大受感动吧？」 
 
    「似乎是如此，这孩子应该是亲身体会到日色大人的强悍，内心处于『哇～好厉害喔～』的状态吧？」 
 
    莉莉音和希伍巴如此说道，日色问那小孩：「是这样吗？」之后，小孩便开心地点了点头；尽管刚才没办法沟通，但如果纯粹是单字，她似乎多少能掌握一些意思。 
 
    「不过这竹子究竟……？而且那只怪物也挺令人在意的。」 
 
    莉莉音低声说道，她的疑问理所当然，而日色也很在意，但就算再怎么想问问题，这里只有不会说话的小孩跟怪物而已，想问也没办法。 
 
    （嗯？等等，这样的话……） 
 
    日色将魔力凝聚于指尖…… 
 
    『翻译』 
 
    日色心想这个文字或许可以沟通，便试著发动了文字，但这时突然有东西拉著小孩的衣服，让他跌倒。 
 
    是那只小竹熊，日色不禁疑惑它想干嘛，不过托『翻译』两字之福，脑中响起了他们的对话内容。 
 
    『你干嘛跟他们那么要好！那些人可是人类喔！』 
 
    小竹熊对著小孩如此说道，结果小孩生气了。 
 
    『我也是人啊！妈妈也告诉过我，人类当中也有好人的！这个人很强，是好人！』 
 
    『那样会知道才怪！那个怪物原本也是人做出来的！会相信做出那种事情的人才有鬼！』 
 
    日色听见这句话眯起了眼睛。 
 
    （那个怪物是人做出来的……？） 
 
    日色沉默不噢，继续倾听后面的对话。 
 
    竹熊皱起眉头，发出低吼说道。 
 
    『这些人一定也是这样，虽然现在很乖，本性马上就会显露无遗！人类可是对妈妈做了那种事的臭家伙喔！』 
 
    『那、那你的意思是不相信我啰！』 
 
    『呜……那、那是……你、你跟那些家伙不一样！虽然长得像人，但跟我一样都是怪物！』 
 
    『可、可是妈妈有说过我是人类！伊奇之前也说了没关系的──』 
 
    『你是怪物！快把那些家伙赶出去！居然把他们带来这里！刚才那只怪物还不都是他们带来的！』 
 
    它说的「刚才那只怪物」应该是指日色碰过的竹叶。 
 
    小孩则是气得七窍生烟，用力摇头。 
 
    『才不是！这些人一定什么都不知道！』 
 
    『你怎么知道？』 
 
    『因为……因为……』 
 
    小孩直直盯著日色的眼睛，接著他又将视线移回竹熊身上。 
 
    『因为这个人、没有说谎！』 
 
    『那、那根本就毫无根据！』 
 
    『……可是，总觉得这个人……感觉很放心……』 
 
    『什么嘛……你是第一次见到他吧！』 
 
    『是这样、没错……可是我觉得……这里好温暖，好平静。』 
 
    小孩轻轻抚摸自己的胸口。 
 
    『呜……你、你这……妮奇是大白痴！』 
 
    竹熊重重撞了小孩一下之后，便不知跑哪去了。 
 
    （妮奇……这是那小鬼的名字吗？） 
 
    日色冷静地得知那个小孩的名字。 
 
    『不管你了！伊奇是大笨蛋！』 
 
    妮奇则是滚在地上，呼喊著早已离开的竹熊之名。 
 
    那只名叫伊奇的竹熊走了之后，妮奇依旧气鼓鼓地生著闷气，就算是怪物一手带大的小孩，这种孩子气的地方还是跟普通小孩没什么差别。 
 
    日色原本打算要问妮奇关于黑色竹子的事，不过他判断现在还是别谈的好，便不再多言。 
 
    『────您好。』 
 
    日色耳中响起一道微弱的声音，他头一次听见这嗓音，想说难不成还有人在，于是环顾四周── 
 
    『您好，穿著红长袍的先生。』 
 
    日色感觉声音是从眼前的大竹熊传来的。 
 
    「……！刚才跟我搭话的人，是你吗？」 
 
    「嗯？你突然间说什么啊，日色？」 
 
    莉莉音不可思议地盯著忽然对竹熊说话的日色。 
 
    『是我没错，您能听懂我们的语言呢。』 
 
    「……你怎么知道？」 
 
    『您听孩子们讲话的时候反应全写在脸上，所以我想您可能听得懂，于是就跟您搭话了。』 
 
    日色记得正当他们两个吵得不可开交时，的确有提到令人注目的单字，这让他对此有了反应。 
 
    更重要的是多亏了『翻译』的文字效果，彼此才能像现在这样对话，著实令人幸运。 
 
    「你跟我搭话，难不成是有什么事？」 
 
    『方才离开的孩子叫伊奇，非常抱歉，他对您说了不少失礼的话。』 
 
    「我不在意，更何况，那家伙说的话也不是不能理解。」 
 
    『……您很善良呢，谢谢。』 
 
    「道谢就免了。」 
 
    虽然不知竹熊一家的遭遇，也不知道它们讨厌人类的原因，但它们既然活在世上，就会有它们自己的烦恼在。 
 
    伊奇讨厌人类倒是没关系，日色也没有要讨妮奇欢心的打算，也不认为他说的话很失礼。 
 
    日色跟竹熊虽然如上这般交谈，但在莉莉音等人眼里只是日色在讲话，竹熊发出了「嗯嘎嗯嘎」的声音而已，因此她们感到非常不可思议。 
 
    「喂，日色，难不成你能跟怪物沟通？」 
 
    「算是吧，我现在在跟这家伙说话，安静点。」 
 
    「唔……」 
 
    被当成局外人，让莉莉音觉得很不高兴。 
 
    「讲那什么话！反正你一定用了魔法吧！快施加在我身上！应该做得到吧！」 
 
    日色原本打算继续无视，但若放著不管会吵死人，无奈之余，只好在她们身上施加『翻译』的文字。 
 
    「喂，大熊，黑色竹子的事说来听听吧。」 
 
    『……您想问什么呢？』 
 
    「喔、喔喔……竹熊的话，我听得懂耶！」 
 
    除了莉莉音，希伍巴等人也惊叹不已，甚至忘了眨眼。 
 
    「喂，红色萝莉，再吵的话，小心我解除魔法喔？」 
 
    「呜……好啦好啦，不讲话总行了吧？」 
 
    「那么……」日色再次开启了话题。 
 
    「刚才碰到一只从天上飞下来，有著红黑色皮肤的怪物，这黑色竹子跟那家伙应该脱不了关系吧？」 
 
    『……是的。』 
 
    「那只小熊说过那怪物是人做出来的，是真的吗？」 
 
    『……是的……那是一周前发生的事了。』 
 
    于是竹熊娓娓道来。 
 
    不久之前，这里还长著一片绿意盎然的竹林。 
 
    可是有一天出现了一位黑衣人，他什么都没做，只是悠悠哉哉地在【竹林山丘】走来走去。 
 
    竹熊原先也以为他只是旅行者，没有随便跟他进行接触，跟孩子们一起躲起来观察他的状况，这时山鹫从天上飞了下来。 
 
    山鹫最喜欢吃生长于【竹林山丘】的竹子，它们常常会来这里吃竹子，所以竹熊们也觉得跟平常没什么不同。 
 
    然而，山鹫尖锐的吼叫声却响彻云霄。 
 
    『我想说是不是发生了什么，赶紧跑到现场去看，穿著黑衣人跟山鹫都在那里，黑衣人似乎把山鹫逼入了濒死的绝境。』 
 
    山鹫的身体沾满了血。 
 
    它恐怕是在袭击黑衣人时，遭到了反扑。 
 
    （话说回来……黑衣？） 
 
    日色想起了曾在十年前──现身于【拉欧普沙漠】的黑衣人。 
 
    『那个黑衣人从怀里掏出像是红色石头的东西，丢进山鹫的嘴巴里。』 
 
    结果山鹫发出了凄厉的惨叫，身体的颜色渐渐变成红黑色，外型也开始有所变化，还能清楚确认到胸口中心有一颗红色的石头。 
 
    （等等，红色石头……？） 
 
    日色听到这段话，便明白那怪物果然和红色石头有关。 
 
    （不，刚才碰到的那家伙身上没有红色石头。） 
 
    胸口中心没有红色石头，究竟怎么一回事？日色百思不得其解。 
 
    尽管日色疑问浮上心头，竹熊仍接著说道。 
 
    山鹫的脸变得跟哥布林一样丑陋，嘴里长出长长的黑色牙齿，身体也跟著变得巨大。 
 
    『我在它身上感觉到不祥的气息，之后那只山鹫还用牙齿咬了竹子。』 
 
    于是竹子宛如遭到某物侵蚀似的，从被咬的地方开始染成了黑色。 
 
    『我担心再这样下去【竹林山丘】会遭到破坏，就试图打倒那只变了样的山鹫。』 
 
    伊奇跟妮奇也对跟著山鹫的黑衣人发动攻击，但黑衣人碰了黑色的竹子之后，想不到竹子居然变了形状，外型变得跟那只丑陋的山鹫一模一样。 
 
    那只山鹫打飞了伊奇之后，企图咬伤妮奇，看见这副画面的竹熊赶紧保护妮奇，结果左臂就被狠狠地咬了一口。 
 
    竹熊的左臂变得跟墨水一样漆黑，它痛得不禁皱起了脸，但也将山鹫的头重重往地面一敲，山鹫的身体便如同砂子一般灰飞烟灭。 
 
    （原来如此，难怪这家伙的身体黑得不寻常。） 
 
    日色在观察竹熊的同时，也明白了它和小竹熊身体颜色不同的原因。 
 
    『我原本打算处理另一只山鹫跟那个黑衣人，可是当我注意到的时候，那里已经空无一人了。』 
 
    「……意思是他们逃走了吗？」 
 
    黑衣人在那之后就不再出现，只有山鹫仍会定期来到这个地方，不断重复染黑竹子并将其吃下肚的行为。 
 
    调查之后，竹熊发现只要触碰这种黑色竹子，流动于体内的魔力会被夺走，竹子就会变成怪物。 
 
    竹叶也是同样的道理，不过掉在地上的叶子似乎没有这类作用，放置不管自然就会回归尘土，反而要多加提防从地面长出来的竹子。 
 
    然而，身为怪物的竹熊碰了竹叶却什么都没发生，只有在身为人类的妮奇触碰时才有了反应。 
 
    「也就是说，它只会对拥有魔力的人起反应？」 
 
    『详细的内容我不太清楚，或许是竹子只会对拥有一定魔力的存在起反应，但它已经对身为人类的妮奇，还有您产生了反应，那事情想必就是如此吧。』 
 
    正因为如此，难怪妮奇会在日色在触碰竹叶时拚命地拍掉他的手，尽管她还是晚了一步。如果日色没有撕下竹叶，直接触摸竹子，那或许就不是小型怪物，而会生出体格长得和竹子差不多大小的怪物。 
 
    「……嗯？有件事想问你，由竹子变成的山鹫，身上没有红色石头吗？」 
 
    『是的，似乎只有本体有红色石头。』 
 
    也就是说，能藉此来区分本体跟复制体。 
 
    （原来如此，那我们刚才碰到的怪物就是复制体了。） 
 
    先前的疑问如此一来就说得通了。 
 
    虽然不明白名为人类的存在究竟在打什么算盘，但对于威胁自己家园的人的存在，伊奇当然会如此深恶痛绝。 
 
    所以它才会用那种态度对待日色一行人。 
 
    「原来如此，黑色竹子的事我明白了。还有一件事……」 
 
    日色瞥了一眼不知何时靠在竹熊身上睡著的妮奇。 
 
    「为什么这里会有小孩？而且光看外表，那家伙不是魔人而是人类吧？」 
 
    的确，至少就外表而言，妮奇身上不具备魔人或是兽人的任何一项特徵，因此日色才判断妮奇是人类。 
 
    这里是魔界，光是有人类就令人吃惊了，更神奇的是那个人还是小孩。 
 
    『…………我不知道。』 
 
    「不知道？这是什么意思？」 
 
    『大概是十二年前左右吧，某一天我听见哭声，于是找著找著，结果在大竹子的根部看到了刚出生不久的这孩子……』 
 
    「……是被谁拋弃了吗？」 
 
    日色微微皱起眉头，反感地说道。 
 
    （十二年前……是在我五岁的时候，正确地说，我跟这个小不点只差五岁。） 
 
    想不到妮奇已经十二岁了，就十二岁的小孩而言她的体格算小，怎么看都像不满十岁，讲难听点还比较像幼稚园儿童。由于她不是在资源充分的环境下长大，有可能是成长不良。 
 
    『我不知道是谁拋弃了她，当时这孩子还是婴儿，当然也不会知道。我是怪物，我认为自己没办法养育人类的小孩，便打算放著不管，而她的父母也许会改变心意、回来接她，于是我就决定要离开这里。可是…………她看到我的脸时……露出笑容了喔。』 
 
    「…………」 
 
    『那笑容有如天使一般，深深掳获了我的心，我的目光离不开她，回过神之后，发现伊奇也在舔她的脸。』 
 
    「……嗯？喂，这家伙是女生？」 
 
    『她这么可爱，当然是女生啰。』 
 
    没想到竹熊这么溺爱自己家的小孩。 
 
    『在那之后她就跟我们一起生活，这孩子也把我当成亲生父母，我也将这孩子视如己出，养育长大成人。』 
 
    妮奇不折不扣，是由怪物一手养大的小孩。 
 
    『不过我把妮奇教得太调皮了，她一去人类的村庄，就会偷食物回来。』 
 
    「原来如此，这家伙果然是袭击『艾菲斯族』农田的元凶啊。」 
 
    除了日色，莉莉音等人也各自表达了感想，特别是当时身在现场的夏摩威，她难以置信地睁大了眼睛，盯著妮奇。 
 
    「没想到这小鬼就是农田小偷……」 
 
    「如小姐所言，或许冥冥之中自有缘分呢。」 
 
    「呼耶耶耶耶……真让人惊讶。」 
 
    「咕伊伊伊……」 
 
    日色队伍一行人纷纷露出不敢相信的神情。 
 
    「那个东西也是证据之一。」 
 
    日色用手指了指摆在竹熊所在的洞窟一隅，放了好几件用竹叶制作的长袍。 
 
    「我跟冒失鬼女仆都有看到，这家伙可是穿著那东西袭击农田。」 
 
    「真的吗？夏摩威？」 
 
    「是、是的，小姐！不、不过夏摩威当时没有余力管其他事，记得不太清楚了……」 
 
    夏摩威当时被日色抱住觉得太难为情，导致她没办法仔细观察农田小偷。 
 
    「隐藏自己的外表，应该是为了不想被发现自己是人类，毕竟这里可是魔界……」 
 
    希伍巴的见解一语中的。 
 
    「也就是说，两个让『艾菲斯族』感到头痛不已的存在碰巧集结于此吗？」 
 
    莉莉音夸张地耸了耸肩，不过正如她所言，兽人若是潜伏于此地，事情就是如此。 
 
    『我也提醒过不少次，可是那些孩子说要为了我去拿些营养的食物回来。』 
 
    妮奇跟伊奇会袭击农田，都是为了要让这只身为母亲的大熊打起精神。 
 
    『虽然我有试著阻止，告诉他们说假如一直做这种事，总有一天会被人类抓到……』 
 
    先不管妮奇，身为怪物的伊奇的确很有可能会被杀掉，不，既然妮奇的外表是人类，那么对和人类之间战事不断的魔人而言，她可能会被当成令人憎恨的存在，进而遭到杀害。 
 
    所以竹熊才想阻止他们两个。 
 
    『但这道伤，不，应该说是症状很严重，只要稍微勉强自己，就会一口气恶化下去；我现在是集中意识，尽可能地压抑恶化，在生命走到尽头之前，要想办法阻止他们俩──』 
 
    正当竹熊即将把话说完之际，妮奇突然站了起来。 
 
    『……咦？伊奇呢？』 
 
    『他还没回来喔。』 
 
    『妈妈……』 
 
    妮奇把视线从竹熊移到日色身上之后，不知为何走到了日色身边，还牵著他的左手。 
 
    「……干嘛？」 
 
    『一起去嘛！』 
 
    「啊？」 
 
    『去接他！』 
 
    「喂、喂，等一下！」 
 
    尽管日色发出了制止，但妮奇拉著人的力道实在非同小可，只能任凭妮奇带著他往伊奇离开的方向前进。 
 
    留在现场的莉莉音等人，只能愕然地凝视日色离开的方向。 
 
    「──喂，快放手！」 
 
    日色瞪著妮奇的后脑勺，不过她仍拉著日色的手，用力摇头表示拒绝日色。 
 
    （这家伙……唉，所以我才觉得小鬼很累人。） 
 
    日色想起以前在儿童福利设施时也是这样，他常常帮忙照顾小孩，但小孩既无理又任性，可让他累坏了。 
 
    （可是我为什么拒绝不了……唉，真没办法。） 
 
    自己是不是对小孩没辄──这疑问浮上了日色心头。 
 
    （……对了，这家伙那么娇小力气却这么大……调查看看好了。） 
 
    他将魔力集中在右手食指，写下『窥』字并且加以发动，妮奇的《状态》便浮现于日色眼前。 
 
    （……问号？） 
 
    日色很在意称号的栏位。 
 
    妮奇的等级也意外地高，但最吸引日色目光的是写著《？？？》的部分。 
 
    （BUG吗？我的《文字魔法》说明栏位也有出现乱码，所以这也是差不多的东西？） 
 
    然而日色再怎么调查，它也跟《文字魔法》的乱码一样，无法得知更进一步的资讯。 
 
    （……算了，也不是什么需要挂记的事。） 
 
    跟妮奇的交情又没多深厚，日色决定不要再追究下去。 
 
    这时妮奇忽然停下脚步，她回过头，抬头看著日色。 
 
    『吶吶，可以问你问题吗？』 
 
    「……什么事？还有，拜托你松手。」 
 
    『……不可以……握手吗？』 
 
    「我的意思是会跟你走，不必一直拉著我啦！」 
 
    若不跟著走一定会吵个不停，日色从经验学到了这件事，无奈之余，他只能做好「会跟在妮奇后面走，直到她满意为止」的心理准备。 
 
    『……我、想要握手。』 
 
    「…………唉，好好好。」 
 
    日色确实对露出纯真眼光的小孩没辙。 
 
    『欸嘿嘿～那个，你叫什么？』 
 
    「……日色。」 
 
    『喔喔～日──色──！那个，我叫妮奇！』 
 
    「我知道。」 
 
    『欸嘿嘿～！这样啊，原来你知道，欸嘿嘿！』 
 
    日色不懂她为什么会这么高兴，不过他也知道大人无法理解小孩大笑或是开心的点，因此他没有插嘴。 
 
    『那个啊，伊奇跟我很要好喔！』 
 
    「是吗，那真是太好了。」 
 
    『嗯！然后啊，我也希望它能跟日色当朋友！』 
 
    「他不是摆明了很讨厌我吗？」 
 
    不过，日色压根没有想跟他当朋友就是了。 
 
    『嗯～也是，没有办法解决吗？』 
 
    「谁知道，而且我也能懂他的心情，大概没办法吧？」 
 
    『怎么这样……我喜欢大家很要好啊……』 
 
    「你很喜欢那些竹熊吧。」 
 
    『竹熊？是指妈妈它们吗？嗯！最～喜欢了！』 
 
    妮奇露出洁白的牙齿笑了。 
 
    『我好像是人类，但即使如此，伊奇跟妈妈还是对我很好喔。』 
 
    「它们是你的家人啊。」 
 
    『嗯！所以我也希望日色能更了解我的家人！』 
 
    「为什么要做到这种地步？我们刚认识不久吧？」 
 
    『嗯～为什么呢……因为我希望日色会喜欢我重视的东西！』 
 
    日色凝视她的双眼，那双和日色有著相同颜色的大眼睛，具备了纯洁无瑕的美丽。 
 
    「……对了，你记不记得我们不久前有见过面？」 
 
    『呼耶？嗯～有吗？』 
 
    「你不记得的话没关系。」 
 
    看样子只有日色记得彼此曾在农田打过照面的事，但不知为何，没错，不知怎地和妮奇聊天时，一股怀念的感觉会涌上心头。 
 
    （唉，待在设施时也遇过这么黏人的小鬼。） 
 
    或许是因为如此，日色才会觉得令人怀念。 
 
    『啊！伊奇在那里！走吧！』 
 
    妮奇指著前方、加紧脚步，日色自然也加快了脚步。 
 
    （……令人怀念……吗？） 
 
    也许是妮奇跟日色自己一样有著黑色的双眼，才让他怀念起故乡来了。 
 
    妮奇带日色来到一个尚未被黑色竹子埋没，只被绿色竹子围起来的地方，那里有几座岩石，而岩石顶端有著伊奇的身影。 
 
    伊奇也发现了妮奇的存在，它似乎很高兴妮奇跑来追它，露出了笑容，但一看到日色也在，脸就垮了下来。 
 
    （它真的很讨厌我呢……） 
 
    没办法，最重要的母亲和这个家园受到了伤害，这些都是人类干的好事，就这点而言，日色也可以理解它的态度。 
 
    『吶、伊奇……』 
 
    『…………别过来。』 
 
    『可是……』 
 
    『你跟那些家伙当朋友就好了！反正都是人类嘛！』 
 
    『怎、怎么这样……』 
 
    妮奇遭到伊奇拒绝，不禁垂头丧气，日色心想对方果然不领情，只好耸了耸肩。 
 
    这时莉莉音等人也追上日色，她们也听到伊奇的叫声，有些落寞地垂下了眼。 
 
    「小姐……」 
 
    希伍巴忧心地低语，莉莉音压低声音。 
 
    「结果就算是多么微不足道的契机，不同种族之间居然那么容易决裂吗……」 
 
    如此自嘲道。 
 
    日色当然听不见她的轻声细语，但看见妮奇因为伊奇的话难过得低下头来，便忍不住叹了口气。 
 
    「──喂，我说你。」 
 
    日色自己也不知道为什么会跟伊奇搭话，他几乎是反射性地脱口而出。 
 
    『干、干嘛啦，区区人类，别跟我说话！』 
 
    「区区人类吗……既然说到这种地步，你应该是在了解人类的一切的前提下，才说这句话的吧？」 
 
    『哈、嗄？』 
 
    「我认为人类的确会做坏事跟骯脏的勾当，是最终只会想到自己的生物，毕竟我也认为自己比什么都重要。」 
 
    『既、既然如此──』 
 
    「可是，那就是人。正因为如此，你跟她才会一起生活至今吧？」 
 
    『……咦？』 
 
    「正因为人任性妄为，才会拋弃这家伙，不过托此之福你才会认识她，一起快乐地生活到现在吧？」 
 
    『那、那是……』 
 
    伊奇闪烁其词，日色不等它反驳便往下说道。 
 
    「我明白你恨人类，也从你母亲那边听说了事情的大概，不过人类当中，一定有想跟非人之物互相理解的人。」 
 
    日色瞥了一眼，看向夏摩威跟新月。 
 
    「不论对方是怪物，还是《禁忌》，只要他是好人就能对话，也能一起生活，我说得没错吧？」 
 
    『呜……』 
 
    「要说为什么，因为你们一起生活到现在了啊。」 
 
    『唔！』 
 
    伊奇瞪大眼睛，在岩石上俯视一脸难过地仰望自己的妮奇。 
 
    「就因为是人类而以偏概全，这种想法跟小鬼没两样。」 
 
    『你、你说什么！』 
 
    「会这样反驳，就证明你是小鬼。」 
 
    『小鬼小鬼的吵死人了！小鬼哪里错了！』 
 
    「既然是小鬼，在长大成人之前，活得单纯就够了！」 
 
    『……单、单纯？』 
 
    「对，你因为这家伙是家人而喜欢她，那以后继续喜欢下去就好，当然可能还是会吵架或是意见不合。可是一旦你把她当成家人，就要相信到底，至少这家伙很信任你不是吗？」 
 
    『不、不用你废话！我比任何人都还要相信妮奇！』 
 
    『伊奇……！』 
 
    日色转过身背对伊奇。 
 
    「那不就得了？单纯地相信，这样就够了，我是这么想的。」 
 
    日色心想好久没有这么长舌了，语毕便直接走人，他自己也不晓得为什么会做出像是为了妮奇做善事的举动，但奇妙的是心情并不差。 
 
    「……啊。」 
 
    他走到一半，发现莉莉音等人已经来了。日色心想他们是不是有听到刚才的话，莫名地感到难为情只好撇过头去；莉莉音也笑吟吟地看著日色，因此不用多说，她绝对有听见。 
 
    『──等、等一下！』 
 
    背后传来伊奇的声音，于是日色回头一望，伊奇的视线仍然游移不定，不过…… 
 
    『那个……妮奇……对不起。』 
 
    『！……不会！谢谢你原谅我！』 
 
    妮奇露出了有如阳光般闪耀的满面笑容，这也让日色的心觉得松了一口气。 
 
    「……还、还有……对、对不起。」 
 
    这句话很明显是针对日色说的。 
 
    『就、就这样！要、要走啰，妮奇！』 
 
    『啊、等等！伊奇！』 
 
    正当妮奇打算要跑去追伊奇的时候，她突然停下脚步，抬起头看著日色。 
 
    『欸嘿嘿～谢谢你！』 
 
    多么惹人怜爱的笑靥，就算让人产生想要紧紧拥抱的念头也不奇怪，要是希伍巴的话，想必他会毫不犹豫地任凭冲动行事吧。 
 
    「别在意。」 
 
    『嗯！』 
 
    之后妮奇就跟在伊奇后面离开了。 
 
    「……我们也该回去了。」 
 
    「………………等一下。」 
 
    「啊？」 
 
    当日色走过莉莉音身旁时，她突然叫住日色。 
 
    「……干嘛？」 
 
    「…………你果然是个奇怪的家伙。」 
 
    「啊？你在找碴吗？」 
 
    「喔呵呵呵呵！不是的，日色大人！小姐是在对日色大人表达感些呼呜！」 
 
    「你、你给我闭嘴！」 
 
    「呼耶耶耶耶！希伍巴老爷子！」 
 
    莉莉音不知为何狠狠给了希伍巴下巴一记上踢击，让他闭上了嘴，接著她抬起头，目不转睛地盯著日色。 
 
    「……你有什么话想说吗？」 
 
    「……没有，不过……」 
 
    「不过、什么？」 
 
    「…………感觉多少得到了……勇气。」 
 
    「啊啊？勇气怎么了？有话想说的话，要再大声一点啊。」 
 
    「啰、啰嗦！好啦，赶紧回去了，你们这些仆人！」 
 
    莉莉音满脸通红，脚步毫不停留地大步向前迈进，这样的她让日色不禁感到一阵困惑。 
 
    「她到底想干嘛……？」 
 
    日色似乎应该没有察觉到，不过莉莉音的嘴角的确露出了笑容，看起来很开心。 
 
    日色一行人慢慢走在妮奇等人快速通过的路上，虽然已经看不到他们，不过他们应该已经回到竹熊的所在地。 
 
    「对了，红色萝莉。」 
 
    「唔？干嘛，日色？」 
 
    「你说的那个很美味的食材是什么？」 
 
    「啊啊，那个是《笋子》（竹笋）。」 
 
    日色突然停下了脚步，环视竹林，将视线移到地面上。 
 
    「原来是叫《笋子》，它埋在地面里吗？」 
 
    「……希伍巴。」 
 
    「谨遵吩咐，请容在下为您说明。」 
 
    不晓得是觉得说明很麻烦，还是不太清楚，莉莉音请希伍巴说明后续。 
 
    「正如日色大人所言，《笋子》是埋在地面里，它在土壤中储存充分的营养之后，会长得又大又壮。」 
 
    「喔？那就更非尝不可了。」 
 
    光是想像那个画面，就让人垂涎三尺。 
 
    「但愿能慢慢享用就好了，不过那个『疯狂兽人』应该也在这里吧？」 
 
    莉莉音说得没错，但【竹林山丘】的规模比想像中来得大，而竹子也很茂密，因此即使待在这里，也未曾遭遇兽人。 
 
    （实在令人怀疑它究竟在不在这……） 
 
    不过既然魔法有所指示，兽人就一定在。 
 
    这时，莉莉音忽然停下了脚步。 
 
    「……嗯？怎么了？」 
 
    「…………感觉有什么骚动。」 
 
    「啊？骚动？是指什么──」 
 
    这时突然有阵风吹拂竹子，使竹叶随之摇摆，日色下意识地往上方看去，虽然只有一瞬间，不过他看见了某个巨大的物体经过上空。 
 
    「唔！刚刚那是什么！」 
 
    「日色也看到了吗？我只有瞄到一眼，但那恐怕是……」 
 
    『给我等一下、伊奇！妮奇！』 
 
    一阵彷佛被逼入绝境的声音响彻四周，那毫无疑问是竹熊的叫声。 
 
    日色等人心想究竟发生何事，赶紧前往竹熊所在的地方，远远还能看到伊奇跟妮奇离开的身影。 
 
    「喂，发生什么事了！」 
 
    为了把握事情的现状，于是日色向竹熊问道。 
 
    『其实──』 
 
    但是没等竹熊说明，某处就响起了似曾相似的叫声。 
 
    「这声音──是刚才的山鹫吗？」 
 
    叫声既尖锐又诡异，听起来像悲鸣，这声音方才有听过，应该不会有错。 
 
    『妮奇说这次一定要打倒本体就冲过去了，然后伊奇也跟著追上去，可是……！』 
 
    叫声再次响起，但叫声不只一个，是两个声音重叠在一块儿，意思是敌人有两只。 
 
    （刚刚看到的影子，果然是山鹫！） 
 
    通过日色等人头上的影子真面目总算水落石出。 
 
    竹熊绷紧了脸，弯起它那巨大的身躯，拚了命地站起来，从它因痛苦而扭曲的表情来看就让人觉得疼痛无比。 
 
    右手……不，从右前脚到肩膀彷佛炭化似的漆黑无比，而且竹熊似乎行动不便，只能举起右脚，没办法站稳地面。 
 
    『请各位快逃，不要被牵连进来……谢谢您，能让伊奇跟妮奇两个人和好。』 
 
    竹熊对日色说完这些话，巧妙地运用身体其他部位活动之后便去追妮奇。 
 
    留下来的日色等人则站在原地。 
 
    「……哼，事情好像变得麻烦起来了，从刚才听到的叫声来看敌人有两只，不过那些小鬼应该应付得来，刚才也看到他们成功赶走敌人啦。」 
 
    莉莉音似乎多少认可了妮奇的实力。 
 
    日色之后则是眯起了眼睛，开口说道。 
 
    「不过，我倒是没想到追著『疯狂兽人』跑会碰上新的红石事件。」 
 
    「日色说的对，这家伙会逃到这里来一定是有什么原因，看样子一切都说得通了。」 
 
    「那么小姐，黑衣男──『十字伤痕的男人』果然是在此地的某处？」 
 
    回答希伍巴的疑问的人不是莉莉音，是日色。 
 
    「尽管没有证据能证明黑衣男就是他，就可能性而言应该八九不离十，不，我几乎确定就是他没错。只是假如竹熊说的话是真的，那黑衣男应该已经离开这里了。」 
 
    「……不过『疯狂兽人』来到此地一事，跟刚才的山鹫确实有所关联，若要寻找『疯狂兽人』，那么追寻山鹫是否比较恰当？」 
 
    希伍巴的看法也有道理。 
 
    （『疯狂兽人』的确来这里了，那黑衣男子也有可能会回到这里。） 
 
    既然如此，按照希伍巴说的去追妮奇他们，抵达山鹫所在地，应该能得到一些情报。 
 
    「根据我的直觉，黑衣男已经不在这里了。比起山鹫，用日色的魔法再找一次『疯狂兽人』还容易得多。」 
 
    莉莉音的建议的确较为实际。 
 
    而且现在还不晓得『疯狂兽人』身在何方，兽人也可能在他们踏入此地时就已经离开了，日色认为有必要再用『探』字调查一次，于是打算使用魔法。这时希伍巴面带严肃地说道： 
 
    「日色大人，关于刚才提及的《笋子》……」 
 
    希伍巴突然将话题转了一百八十度，这让日色不禁「啊？」了一声：…… 
 
    「假如山鹫把这里的所有竹子变黑……那《笋子》也会──遭到全灭不是吗？」 
 
    「──唔！」 
 
    强烈的冲击给了日色一记当头棒喝。 
 
    「你、你干嘛不早说！」 
 
    日色行动如风，赶紧离开原地去追竹熊。 
 
    「…………希伍巴，你是故意怂恿日色的吧？」 
 
    「喔呵呵呵呵！您在说什么呢？」 
 
    「……算了，要走啰。」 
 
    「谨遵吩咐。」 
 
    所有人追在日色之后。 
 
    然而，日色等人在最后抵达的地方目睹了颠覆想像的光景。 

  第六卷 第六章 报仇与新伙伴  
     妮奇跟伊奇，彼此种族截然不同，却情同兄妹。 
 
    伊奇第一次遇见妮奇，是在十二年前的时候。 
 
    打从竹熊在这【竹林山丘】找到小婴儿的那刻起，一位奇妙的家人就此诞生。 
 
    『从今天开始，你们要一起生活啰。』 
 
    虽然伊奇出生才不过两年，但它能理解母亲说的话。 
 
    『这孩子是──人类，不过她是我的孩子，是你的妹妹喔，伊奇。』 
 
    那孩子被取名为妮奇，自那之后便一起生活至今。 
 
    人与怪物。 
 
    尽管种族有别，两人还是感情融洽、健健康康地长大了，只是很不幸地，身为父亲的另一只竹熊，在伊奇出生不久之后就与世长辞。 
 
    因此亲子三人同心协力，生活至今。 
 
    『哼哼～我赛跑是第一名！』 
 
    『别说傻话了，妮奇！我还有深藏不露的力量！现在就解放给你看！』 
 
    『就算你这么做，还是我赢啦！』 
 
    『开什么玩笑！妈妈，给我们开始的信号！』 
 
    『呵呵呵，好啦，那要开始啰？』 
 
    『好～！』 
 
    像这样，妮奇快乐地过著每一天。 
 
    不过，这不代表妮奇从未有过疑问，母亲跟伊奇身体的外型明显与自己有所不同，她察觉自己并不是竹熊。 
 
    某天，妮奇无论如何都想确认清楚，于是向母亲问道： 
 
    『……吶，我……不是竹熊吗？』 
 
    『…………嗯，是啊。之前有跟你说过，你是名为人类的存在。』 
 
    冲击其实没那么强烈。不，尽管惊讶，但妮奇多少预料到，所以内心才没有突然崩溃。 
 
    这时，母亲告诉自己是弃儿，以及今后的打算。 
 
    『……之后？』 
 
    『对，你不是怪物。所以如果你希望……也可以选择作为人类活下去。』 
 
    作为人类……没错，妮奇是人。 
 
    本来就很少有人是被怪物抚养长大，可能只有妮奇是如此，人类要跟人一起生活才正常。 
 
    基本上，怪物是与人水火不容的存在，大多都是狩猎与被狩猎的关系。 
 
    『只凭我的知识，你恐怕不容易踏入人类的世界，但你有能融入于那个世界的可能性也是事实，因为你……是人类啊。』 
 
    就算这么说，心中却没有任何实感。 
 
    自己的世界只有这【竹林山丘】，这里的常识，就是妮奇的常识。 
 
    她没有见过名为他人的存在，也不晓得是否真的有像自己一样的人类。 
 
    因此，妮奇便跟伊奇一起去了某个地方。 
 
    那地方离【竹林山丘】不远，是一个叫作『艾菲斯族』的魔人所居住的部落。 
 
    伊奇说过要是有什么闪失，就会遭到魔人猎捕，因此叫她不要靠得太近，不过妮奇第一次远远看到人的身影时，她不禁大为感动。 
 
    跟自己有著相同外型的存在有好几十人，他们一同生活，耕种农田、狩猎怪物、还会做衣服跟装饰品等物。 
 
    这对至今为止身在狭小世界的妮奇而言，有如晴天霹雳。 
 
    灿烂华美、耀眼的世界，至少妮奇是深受感动的。 
 
    不过即使如此，她从未想过要进入其中生活。 
 
    ────不想跟伊奇它们分开。 
 
    那就是妮奇的答案。 
 
    正如母亲所言，她的确是人类。 
 
    即使如此，有人的地方不一定会有她的归属。 
 
    对于将身为人的自己捡回家抚养的母亲和伊奇，她感激不尽，正因为如此，她决定用她身上所有的力量，和伊奇它们一起生活到最后，并且总有一天要报恩。 
 
    她得出了这个结论。几天之后，伊奇和妮奇一起观赏漫天星辰。 
 
    『──其实，我之前很害怕。』 
 
    『……为什么？』 
 
    『你说你想看人，跟我一起去魔人部落的时候，我就想是不是真的快要跟你说再见了。』 
 
    『伊奇……』 
 
    『妈妈也说过要做好心理准备，因为妮奇是人，总有一天必须让她重返人的世界。』 
 
    妮奇很惊讶妈妈曾经讲过这种话。 
 
    『我……不愿意，因为、妮奇是…………我的妹妹啊！』 
 
    『……嗯。』 
 
    『家人果然还是要在一起直到最后。所以听你说要一直在这里跟我们生活，真的好开心。』 
 
    『当然啰！因为我是伊奇的妹妹，是妈妈的小孩嘛！』 
 
    『嘿嘿嘿、就是嘛！啊～啊～我干嘛那么烦恼，真蠢！』 
 
    『原来伊奇也会这么烦恼啊，好意外。』 
 
    『喂！你这妹妹太得意忘形啦！』 
 
    『嘿嘿嘿，对不起唷～』 
 
    妮奇调皮地吐舌，伊奇则是露出了温柔的表情，仰望天空。 
 
    『────谢啦，妮奇。』 
 
    『咦？』 
 
    『你愿意成为我的家人，我很高兴。』 
 
    『没有啦……我也很高兴伊奇你们把我捡回家，所以从今以后都会一直在一起。』 
 
    『啊啊，从今以后一直都是──』 
 
    这样就好，因为，这里是自己的归属。 
 
    妮奇确信自己的选择不会有错。 
 
    然而就在一年之后，黑衣人造访了【竹林山丘】。 
 
    ※ 
 
    「──什！现在是什么情况？」 
 
    丘村日色一行人抵达了妮奇前往的地方，但是…… 
 
    伊奇浑身是伤，倒在地上，妮奇依偎在他身上，竹熊则是站著保护他们，为了不让他们俩遭受周围…………无数只山鹫的攻击。 
 
    数量如此众多，就算是能轻松踢飞山鹫的妮奇也保护不了伊奇。 
 
    （可为什么会有那么多怪物？） 
 
    日色听到的消息是人一旦触摸黑色的竹子，竹子就会变成怪物，但是这里只有日色一行人，日色他们听了消息之后也没有摸竹子。 
 
    而妮奇也认为黑色竹子极为危险，想必她也不会去摸，使竹子变成怪物。 
 
    日色原先以为山鹫应该只有两只，也就是一开始日色等人遭遇的复制体山鹫，以及身为本体的山鹫，从远方听见的叫声也只有两只才对，至少他原本是这么认为的…… 
 
    如今，竹熊周遭却有十只以上的怪物。 
 
    为什么……？在思绪交错当中，一幅奇妙的画面映入了日色的眼帘。 
 
    长在旁边的黑色竹子，完全像是从上面开始融化般变形，变成有如黏稠阿米巴原虫的状态，形状跟颜色又开始有所变化。 
 
    （喂喂，难不成……！） 
 
    原本的黑色竹子，外型逐渐与现场的山鹫相同，开始在空中盘旋飞行。 
 
    「唔姆……看来那竹子放著不管，总有一天也会变成怪物呢。」 
 
    她──莉莉音·李·雷希斯·蕾德萝斯的看法或许没错，日色几经思考也得出了这个结论，也就是说，现在遍地生长的黑色竹子，外型终有一天会脱胎换骨，变成丑陋的山鹫。 
 
    （原来如此，从人身上夺走魔力会加速变成怪物的过程，从大地那边慢慢地吸收能量也会让竹子变成怪物！） 
 
    只要放置不管，这里的竹子迟早都会消失，依数量来看，消失的速度想必非比寻常。 
 
    当日色想到这点，便担忧此地生长的《笋子》会濒临绝种。 
 
    「这种事，我绝不允许！」 
 
    他将刀从刀鞘拔出，砍向附近的山鹫将其一刀两断，山鹫便化为有如沙尘般的粉末，洒落地面。 
 
    （复制体本身的实力没什么大不了，跟『疯狂兽人』相比，无论是力量还是速度都略逊一筹。） 
 
    日色看著遍地的山鹫，开始进行观察。 
 
    就算解决虾兵蟹将，只要不斩草除根就毫无意义。 
 
    结果日色发现有一只体型格外巨大，咬住绿色竹子，打算增加更多同伴的山鹫。 
 
    （……找到了，身上有红色石头的家伙！） 
 
    日色将那一只认定为山鹫的本体。 
 
    虽然其他山鹫也在咬绿色竹子，但疑似是本体的那只咬的竹子，侵蚀速度明显快上一筹。 
 
    （总之先把黑色竹子清掉，之后再打倒那只本体，这样一来黑色竹子应该就不会增加了！） 
 
    日色如此想道握紧了刀柄，迈出步伐。 
 
    「哈啊啊啊啊啊！」 
 
    但可能因为是本体，动作很明显地跟其他复制品不同，行动相当迅速，身体马上往后移，躲开日色施放的斩击，之后恢复原本的姿势，企图咬住日色。 
 
    这次则是日色往后退，回避山鹫。 
 
    （弱点是──） 
 
    日色狠狠瞪著怪物胸口鼓动的红色石头。 
 
    「这里──────！」 
 
    他施展突刺，成功贯穿了红色石头。 
 
    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    山鹫惊声尖叫，甩动巨大的手臂，日色赶紧跳到后方以免被打中，这时有只复制体从背后袭击日色。 
 
    「我早就知道了！」 
 
    回头的同时将刀往横一劈，把对手的身体一分为二。 
 
    仔细一看，其他怪物已经被希伍巴跟莉莉音解决掉了。 
 
    胸口红色石头遭到贯穿的怪物，则是痛苦地流著口水，洒得到处都是，红色石头化为细沙，怪物倒地不起，之后也同样变成了粉末。 
 
    跟红色石头有关的生物，死后似乎都会化成灰。 
 
    「很好，接下来就把剩下的山鹫──」 
 
    『──不行！上面！』 
 
    竹熊突然发出吶喊，而日色反射性地确认上方── 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    某个显然似曾相识的存在从天而降，它是── 
 
    「──居然是疯狂兽人！」 
 
    兽人的预测降落地点确实是日色的所在位置，尖锐的牙齿跟爪子伴随著杀意，袭向日色。 
 
    正当『疯狂兽人』乘虚而入攻击日色，竹熊用它巨大的身体往上一跳，将敌人撞飞。 
 
    即使是『疯狂兽人』也承受不住巨大身躯的冲击，遭到击飞，掉入竹林当中，然而竹熊同时也倒了下来。 
 
    「喂、喂！」 
 
    『……我、我没事，您、您还好吗？』 
 
    「……啊啊，我没事。」 
 
    就算不被保护，日色也有使用《设置文字》的『防御』这一招可用，不过多亏竹熊他才能保留魔力。 
 
    但问题在于…… 
 
    「该死的『疯狂兽人』果然在这里……」 
 
    「咕噜噜噜噜噜噜噜……」 
 
    然而，对手的外型让日色心中有股异样感，兽人的体格很明显跟初次碰面时截然不同。 
 
    身躯和当初相比变得巨大无比，身上还长出跟山鹫一样的翅膀。 
 
    （怎么回事？外型产生变化也罢，身上也毫发无伤，已经砍断的左臂……居然长出来了？） 
 
    尽管面孔非常丑陋，仍残留一些像是兽人的特徵，从魔力与身体当中酝酿出来的气场与『疯狂兽人』一致，眼前的东西的确是寻找已久的目标。 
 
    它果然潜伏在这座【竹林山丘】。 
 
    （…………看样子那个「十字伤疤的男人」已经不见了。） 
 
    日色确认周遭环境没有看到类似的人物，原先推测他或许还在，不过似乎扑了个空。 
 
    「……？喂，你也知道这家伙的存在吗？」 
 
    『不，我是第一次见到，很难判断它是兽人还是怪物。』 
 
    「我想也是……」 
 
    一开始还有明确的兽人外型，如今却宛如与怪物合成后的姿态，就像『沙漠魔物』一般。 
 
    不过既然竹熊对它一无所知，那『疯狂兽人』极有可能是头一次来到这里。 
 
    『──伊奇，不行！』 
 
    妮奇的声音忽然响起，同时有个小小的东西快速通过日色等人的身边。 
 
    『给我滚出这里，混帐东西──────！』 
 
    『快住手、伊奇！』 
 
    竹熊虽然发出呼叫，但伊奇已经扑进『疯狂兽人』的怀里，非比寻常的气自『疯狂兽人』体内满溢而出，而它的实力跟伊奇有著天壤之别，最后当然…… 
 
    『──唔！可恶────！放开我────！』 
 
    伊奇进行了突击，但『疯狂兽人』轻松地用单手挡了下来，再这样下去伊奇会被压扁在地上。 
 
    妮奇前去助伊奇一臂之力，企图用踢击跟拳头揍飞它，然而对手却丝毫不痛不痒，一派轻松。 
 
    『放开伊奇──────！』 
 
    或许是对为了救伊奇接二连三地攻击的妮奇感到厌烦，这时『疯狂兽人』张大了嘴── 
 
    「──嘎！」 
 
    它在吶喊的同时挥动了长而粗壮的尾巴，轻而易举地将妮奇打飞出去。 
 
    『呜……可恶……居然对妮奇……混蛋！』 
 
    被压在『疯狂兽人』手下的伊奇拚了命地想要站起来，使『疯狂兽人』再度将注意力转回伊奇身上，充满尖锐敌意的视线对伊奇瞥了一眼之后…… 
 
    『不行！快逃出那里，伊奇！』 
 
    竹熊冲向『疯狂兽人』的同时大声喊道，但是…… 
 
    「嘎噜啊啊啊！」 
 
    敌人的利爪贯穿了伊奇的身体。 
 
    『啊嘎啊啊啊啊啊！』 
 
    『伊奇──────！』 
 
    妮奇与竹熊为了营救伊奇而冲刺，但『疯狂兽人』已经将被利爪贯穿的伊奇高高举起。 
 
    『还给我！把伊奇还给我！』 
 
    然而，妮奇的话语毫无作用，兽人再度深深贯穿伊奇的身体，伊奇的血从身体沿著爪子流了下来。 
 
    「──别太得意忘形了！」 
 
    『疯狂兽人』大概是太专注于伊奇，完全将日色的存在忘得一乾二净，日色用『飞翔』的文字在天空中飞行，无声地突袭敌人背后并猛地一斩。 
 
    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「呜！好硬！」 
 
    日色原本打算用尽全力把兽人砍成两半，可惜只在背上留下了浅浅的刀伤，兽人的防御力比想像中提升了不少。 
 
    （混帐！这家伙到底发生什么变化了？） 
 
    外型有所改变、对攻击的防御力也有所提升，这些事实让人难以想像短时间内会发生这么多变化，如果是先前的『疯狂兽人』，刚才的那一击会让它身负重伤才是。 
 
    然而，那一击没有夺走对方的性命。 
 
    但或许是承受日色攻击的关系，『疯狂兽人』开始警戒起日色，甩掉手上的伊奇，并跟日色保持距离，竹熊则是接住了掉下来的伊奇。 
 
    竹熊和妮奇一起照顾伊奇，喊著它的名字，又哭又叫的妮奇不小心让日色转移了注意力──而这是不该犯的错误。 
 
    『疯狂兽人』向下滑翔，这次将爪子对准了妮奇。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    令人吃惊的是，伊奇居然一把推开了妮奇，但取而代之的是──噗滋！ 
 
    『…………伊奇……？』 
 
    『……嘿嘿……你真是……笨手笨脚的……妹妹啊……』 
 
    竹熊惊慌不已，挥舞手臂企图击退『疯狂兽人』，但对手当场往后退，再次回到了空中。 
 
    被爪子贯穿的伊奇随即倒地，妮奇惨白了脸，甚至无法冲向伊奇身边，只能呆站在原地。 
 
    「叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊！」 
 
    『疯狂兽人』发了狂似的凶暴起来，开始从体内喷发黑色的气，那股气被黑色竹子吸收之后，竹子在转眼间变成了兽人的复制体。 
 
    （啧！明明没碰到竹子啊！） 
 
    兽人复制体接二连三地冒出，袭向日色和莉莉音等人。 
 
    莉莉音等人好不容易打倒了复制体，结果又疲于对付新出现的复制体。 
 
    日色则是一面飞翔一面拿刀应战，可是…… 
 
    （这些家伙居然比刚才的复制体还要强！） 
 
    原因应该是出在复制体的基础不是普通怪物，而是『疯狂兽人』的关系。 
 
    尽管不如本体一样强，强度顶多也只有原本的三成左右，但数量众多，最棘手的问题则莫过于此。 
 
    （即使如此，红色萝莉他们应该不会有事，可是……） 
 
    日色往下俯瞰，眼里映著正与复制体苦战的竹熊。竹熊原本状况就不太好，再加上还要在保护妮奇跟伊奇的不利条件下战斗，即使只是复制体也足以令竹熊感到吃力。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    直至刚才仍然怅然若失的妮奇，忽然抱住伊奇的身体大哭起来。日色自然也将视线移到妮奇，以及仍然毫无动静的伊奇身上。 
 
    伊奇躺著的地面被鲜血染红，竹熊发出悲恸的吶喊，激烈地挥舞左手把复制体揍飞。 
 
    遗憾的是怪物数量众多，竹熊巨大的身体简直是上好的标靶，全身上下不但遭到复制体啃咬，鲜血也从被啃咬的部位喷了出来，让竹熊不禁痛得叫出声。 
 
    即使妮奇听见了叫声，却只是把脸埋进伊奇的身体。 
 
    （那家伙──！） 
 
    看到妮奇那副模样，不禁让日色觉得有些火大。 
 
    「老头，麻烦你对付一下『疯狂兽人』！」 
 
    「谨遵吩咐！小姐，夏摩威小妮子跟新月就拜托您了！」 
 
    日色请希伍巴帮忙，他二话不说就答应日色的请求；夏摩威她们则交给莉莉音处理，莉莉音也微微颔首，意思是她同意了。 
 
    希伍巴像是变魔术一般，黑色的刀子和叉子出现在他的手中，将它们扔向飞在空中的『疯狂兽人』，以便将『疯狂兽人』的注意力从日色移到希伍巴身上。 
 
    日色则趁机前往妮奇身边，他轻轻摸了摸躺在地上的伊奇身体…… 
 
    （……死了吗。） 
 
    日色靠感觉得知伊奇已死，但妮奇不肯承认伊奇去世的事实，只是一昧地说著「对不起」、「快起来」以及「都是我的错」。 
 
    自己害死了想要保护的人。 
 
    （……那一定很难受。） 
 
    直到刚才还在吵架，甚至绝交的两人好不容易和好，结果却再也无法说上话了，这件事对她而言是过于苦涩的现实──日色是这么认为的，然而，现在情况危在旦夕。 
 
    日色冷冷地看著搞不清楚状况，甚至不知道养育自己的母亲受伤的妮奇。 
 
    「小不点，你要哭到什么时候？」 
 
    『呜咕……咿……』 
 
    「你以为只要大哭，就有人会原谅你吗？」 
 
    『呜……因、因为……伊奇保护我的关系……』 
 
    最深爱的家人跟自己有些意见不合而大吵一架，和好之后却从此生离死别，更因为自己牺牲了性命。 
 
    妮奇恐怕是认为她如果没有为了打倒本体而来到这里，伊奇也不会来到此地，更不会为了要保护自己而丧命。 
 
    「……但这就是现实，难道你打算糟蹋家人拯救的这条命？」 
 
    日色无法原谅这点，被家人保护而保住了性命，那么这条命就比任何东西都来得重要，如此一来才合乎道理。 
 
    但是妮奇却不顾周遭敌人，甚至没发现母亲正在保护自己，只是一昧地哭个不停。 
 
    再这样下去不只母亲，连妮奇也会遭到杀害，若事情走到这一步，就等于是背叛了伊奇跟母亲想拯救身为家人的妮奇的思念。 
 
    日色在竹熊的背影看到了以前母亲保护自己的影子，在日色的父母因事故死亡之际，日色托了母亲的福才得以保住性命。 
 
    正因为如此，竹熊不惜性命也要保护孩子的背影深深撼动了日色的心，驱使他有所行动。 
 
    「既然得救了，那么不论牺牲什么也要活下去，那才是你唯一能报答那只小竹熊的方法不是吗！」 
 
    日色用刀将从正面攻击的复制体一刀两断，至于从左侧飞来的怪物，他则是压低身体闪躲攻击之后，再用拳头打飞。 
 
    「应该还有你能做到的事吧？要继续哭然后步上那家伙的后尘，还是要替那家伙报仇雪恨？你想做哪一件事？」 
 
    『……我……想做的……事……？』 
 
    原先低著头的妮奇抬起脸来，轻声呢喃。 
 
    「要哭随时都可以哭吧？既然如此，现在给我用那双眼睛好好看看四周！」 
 
    『我…………妈、妈妈！』 
 
    妮奇总算理解现在的处境，尽管脚步踉跄，她还是站了起来。 
 
    『非、非常……谢谢您。』 
 
    竹熊向日色道谢，它口吐鲜血，充满温柔的眼睛现在盈满了泪水。 
 
    「你是指什么？」 
 
    『呵呵呵，有件事想拜托您。』 
 
    「……什么事？」 
 
    『请带那些孩子到远一点的地方，尽可能保持距离，绝对不可以接近这里……拜托您了。』 
 
    「…………我知道了。」 
 
    虽然不知道竹熊打算做什么，不过日色一看到那双充满决心的眼神，内心便涌起一股冲动，驱使日色决定尊重她的意愿。 
 
    日色碰了碰妮奇跟伊奇，使用『转移』文字移动到距离较远的莉莉音身边，由于事发突然让妮奇愣了一下，而日色则是无视妮奇的反应，对著希伍巴大喊﹕「过来这边！」 
 
    「──发生什么事了？」 
 
    马上移动到日色那边的希伍巴好奇地问道。 
 
    「那家伙似乎打算做些什么。」 
 
    日色视线所在之处在竹熊身上，妮奇看见她浑身是伤的模样，不禁哭喊起来想要接近她，但日色阻止了妮奇的行动。 
 
    于是包含兽人在内，周围的复制体彷佛炫耀似的，全员开始啃咬竹熊巨大的身体。 
 
    『妈妈！』 
 
    妮奇拚了命想要冲过去，日色却丝毫不放开她的手。 
 
    『求你了！放开我！』 
 
    「你给我乖乖待在这！」 
 
    日色的怒吼不禁让妮奇感到退缩。 
 
    接著竹熊痛苦地发出了悲鸣，不过在那之际──日色和妮奇的确听到了，有道声音直接在他们的心中响起。 
 
    『……穿著红长袍的人，妮奇就……我的孩子就拜托您了。请您带那孩子、回到人的世界……』 
 
    听到那句话日色大感不妙，心中涌起一股强烈的不安，而现在她对妮奇说道： 
 
    『坚强地活下去，妮奇。这十二年来真的很快乐，谢谢你愿意……当我的孩子────』 
 
    剎那间──日色感觉到竹熊体内的能量压缩到了极限，于是反射性地发动了《设置文字》中的『防御』。 
 
    竹熊的身体瞬间化为一道光芒，伴随剧烈的声响引起了大爆炸，不过那爆炸几乎都是朝著上面爆发，恐怕是竹熊考量到全方位的爆炸会牵连到日色等人，才会这么做的。 
 
    飞在上空的其他复制体也一定卷入了这场爆炸当中，爆炎跟烟雾的高度甚至触及上空五十公尺左右。 
 
    尽管不是全方位，但爆炸还是波及了以竹熊为中心、半径二十公尺的地带。 
 
    猛烈的暴风及遭到破坏的地面块状物甚至袭向日色等人，幸亏日色做出的魔力壁，才把这些东西挡了下来。 
 
    妮奇的表情染上了绝望的色彩，僵住无法动弹，随著爆炸产生的烟雾散去，出现了一个展示爆炸威力强大的巨大坑洞。 
 
    坑洞里没有任何东西，不论是生还是死，一切皆消失得无影无踪，只看得到彷佛被人刨挖起来的地面。 
 
    「……没想到它会凝聚自己的生命力，引发类似魔力爆炸的现象……」 
 
    莉莉音所说的魔力爆发正如名称一般，就是藉由压缩魔力引发爆炸现象，其威力大小则视注入的魔力而定，竹熊藉由压缩自己的生命力，大大提升了爆炸的威力。 
 
    完全就是不折不扣的舍命攻击。 
 
    『妈……妈……？』 
 
    解除防护壁的日色放开了妮奇，而妮奇则是露出难以置信的神情，踏著踉跄的脚步前往坑洞中心。 
 
    （没想到会自爆……） 
 
    所以那双眼睛才会有著如此的决心。 
 
    由于爆炸带来的影响，生长在这一带的黑色竹子已经连根消失殆尽，竹熊的自爆行为或许也把这点给考量了进去。 
 
    日色等人只能默默看著妮奇在坑洞中心发出痛苦的哀嚎，他们现在无话可说，是因为判断对失去所有家人的她……对变成孤身一人的她而言，她需要时间平复情绪。 
 
    妮奇哭泣的身影和过去的自己重合在一块，让日色不禁感到一阵苦楚。 
 
    （……失去家人的心情……不论是谁都很痛苦……） 
 
    他想起以前经历过的悲伤，便无法对妮奇说些什么。 
 
    这时，有个黑色物体从天上掉了下来。日色随即提高警觉，确认掉在坑洞中央的物体……那似乎是『疯狂兽人』的尸体。 
 
    竹熊成功地替伊奇报了一箭之仇，也守住了自己深爱的子女。 
 
    ──正当日色如此想道的瞬间。 
 
    「──那东西，居然还活著？」 
 
    莉莉音的声音让所有人回过神来，兽人即使遭受炸伤，身体变得焦黑，外表被炸成诡异的皮包骨还是站了起来，它发现妮奇之后，开始对她产生了杀意。 
 
    不过──日色已经采取行动。 
 
    日色再次使用『转移』文字出现在妮奇前方，瞪著步步进逼、外表已与之前截然不同的『疯狂兽人』。 
 
    「……那家伙夺走了你的家人。」 
 
    『…………』 
 
    「……就算报了仇，也不代表事情能得到解决……你想战斗吗？」 
 
    『……咦？』 
 
    妮奇不安地抬起头，看著日色的脸。 
 
    「你想怎么做？」 
 
    『可、可是我……手抖个不停……』 
 
    妮奇看著自己的手，挤出声音说道。 
 
    日色注视妮奇的手，并将自己的手叠在妮奇手上。 
 
    「怕吗？当然会怕。因为它是杀害你家人的凶手。」 
 
    『嗯、嗯。』 
 
    「不过，你不想待在原地不动吧？」 
 
    『……不想，可是……』 
 
    「你如果认为自己很害怕、颤抖不已，战斗不了的话……这种想法──就由我来加以扭曲。」 
 
    日色在妮奇右手手背写下『勇气』，蓝白色的文字便发出光芒，庞大的魔力覆盖了妮奇的右拳。 
 
    『！……好、好温暖……！』 
 
    妮奇看著自己的拳头，瞪大了双眼。 
 
    「……怎么样？不会再发抖了吧？」 
 
    『啊……真的耶……！』 
 
    文字的效果是带出当事人的勇气，文字唤醒了沉睡在妮奇体内的勇气。 
 
    「这么一来，你就能战斗了。你想怎么做？」 
 
    『我……我………………绝不原谅那个家伙！』 
 
    「那就站起来，把你的一切都宣泄在那家伙身上！」 
 
    『──嗯！』 
 
    妮奇咬紧牙根站了起来，怒瞪著敌人。 
 
    「听好了，就算那家伙变弱也要小心点，不能光从正面攻击，给我好好运用这广阔的地方，你做得到吗？」 
 
    妮奇在叫道『做得到！』的同时采取了行动，她一面左右蛇行、一面向『疯狂兽人』步步进逼，避免被对方当成靶子。 
 
    不过『疯狂兽人』或许是想藉由反击捕捉妮奇的身影，于是伸出右臂，但妮奇却在转眼间从眼前消失无踪，接著现身于它的左侧。 
 
    「呜嘎啊啊啊啊！」 
 
    妮奇使尽全力，挥出小小的拳头，「啪叽」一声打歪了对方的脸，不过对手也不打算乖乖挨打，灵活地动著尾巴抓住了妮奇。 
 
    对方直接将妮奇用力往地上砸，地面却像抱枕般陷了下去，没有对她造成伤害。 
 
    这是因为日色已经事先对地面施放了『软』字。 
 
    「──接下来是这个。」 
 
    日色写下新的文字，这次则是朝著妮奇施放，而日色施加在她身上的文字是── 
 
    『唔……哇，力量不断涌现出来！』 
 
    那是当然，因为日色对她施放了名为「强力」的文字。 
 
    『这样一来！』 
 
    大量魔力强化了妮奇的身体，妮奇凭著蛮力挣脱了尾巴带来的束缚，接著她抓住尾巴，彷佛在施展巨人螺旋似的（注：一种抓住对手的脚原地旋转，最后将对手甩出的摔角技）开始甩著对方的身体。 
 
    不过『疯狂兽人』也打算减低旋转的力道，它将右臂立在地上，身体不再旋转，但它付出了沉重的代价，虚弱的右臂自手肘以下的部分遭到了截断。 
 
    『赢、赢了！』 
 
    妮奇在为给予兽人重伤一事感到开心不已，但是…… 
 
    「不要掉以轻心！」 
 
    妮奇被日色这么一喝不禁僵住了身体，『疯狂兽人』彷佛应证了日色的话语，两眼发出了光芒；它举起剩下的左臂，伸出爪子攻击妮奇。 
 
    「呜嘎！」 
 
    妮奇闪避不及，导致左肩遭到爪子贯穿。 
 
    『好、好痛……！可、可恶……』 
 
    不过就在此时，『疯狂兽人』的左肩附著了『切断』的文字，文字瞬间产生了放电现象，『疯狂兽人』的左臂自肩膀以下都被砍得乾乾净净。 
 
    「就是现在！尽全力痛殴那家伙身上的红色部分！」 
 
    妮奇痛得皱起了脸，仍将力量集中在右手的拳头，接著…… 
 
    （嗯？那是魔力？） 
 
    日色确认到蓝白色的魔力集中于妮奇的拳头。 
 
    「嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    妮奇笔直地挥出寄宿著魔力的右拳，对著红色石头用力打下去。 
 
    在拳头接触到红色石头的瞬间，顿时产生了小爆炸。 
 
    （居然爆炸了……！） 
 
    刚才恐怕是妮奇引起的魔力爆炸，跟竹熊当时自爆的情况有些类似，但规模非常小。 
 
    不过妮奇受到那股冲击而被弹飞到后方，『疯狂兽人』也发出了惨痛的悲鸣，红色石头所在的地方升起了阵阵白烟。 
 
    然而，妮奇似乎没有达成打倒兽人的目标。『疯狂兽人』身上的红色石头尽管有了裂痕，却没有化成灰烬。 
 
    （就算变成那副模样，还想继续打下去吗？） 
 
    就在日色如此思考之际，『疯狂兽人』马上将尾巴插在地面，于是尾巴彷佛在吸收地面，土壤制作的新手臂从手臂的切断处长了出来。 
 
    （居然会用《变装术》制作手臂？） 
 
    这只手臂跟刚才截然不同，既强壮又粗糙，宛如杀人凶器。 
 
    妮奇受到爆炸余波的影响，身体可能已经到了极限，光是要站起来都相当勉强。 
 
    这时『疯狂兽人』打算杀害妮奇并接近她，举起巨大的手臂用力往她头上挥了下去。 
 
    『对不起……伊奇、妈妈……我……输了……』 
 
    妮奇闭上眼睛，做好了死亡的觉悟。然而过了多久痛楚还是不来，她困惑地睁开了眼睛。 
 
    接著日色已经站在她的眼前，四周出现了蓝白色的墙壁，在『疯狂兽人』的攻击之下守住了妮奇。 
 
    「嗯，就小鬼来说你做得还算不错。」 
 
    『…………日……色……』 
 
    「你乖乖待在这里看著，剩下的就交给我，从现在开始──」 
 
    日色狠狠瞪著『疯狂兽人』。 
 
    「────是我的时间。」 
 
    日色拔出刀刃，迅速扑进『疯狂兽人』怀里。 
 
    「喝啊啊啊！」 
 
    日色动如疾风，朝对手的胸口斩去，毫不费力地砍伤了细瘦又衰弱的身体，让鲜血四处飞溅。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊！」 
 
    『疯狂兽人』痛得叫出怪声，但它仍然挥著刚得到的手臂进行攻击。 
 
    「你速度太慢了！」 
 
    日色低下头，闪过了宛如要屏除一切的手臂，接著跳起来往上踢兽人的脸，使兽人的下巴顺势扬起。 
 
    兽人咬牙切齿发出了吼声，像是做好准备似的张开了大嘴，企图咬住日色。 
 
    「怎么可能让你得逞！」 
 
    日色举起刀腹防御，接著被打飞到后方。 
 
    之后兽人接近日色，让手臂变成像长枪的形状，对日色挥舞而来。 
 
    （居然能让手臂变形！） 
 
    日色闪避不及只能用刀正面接下，顿时火花四散。 
 
    「叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊！」 
 
    它露出了与兽人这个种族相差甚远的丑陋面孔，低吼不已，那是多么地悲哀，更让它感到焦躁，兽人焦躁的源头，或许是针对把它变成这副德性的黑衣人也说不定。 
 
    「……差不多该做个了结了。」 
 
    日色挥著刀让兽人稍微往后退，接著从原地重重往上跳，兽人当然也紧追在日色身后。 
 
    「……不是只有你办得到，我也能做出好几个自己。」 
 
    日色趁机写下了文字，那文字是──『影分身』。 
 
    文字发动的瞬间，空中出现了好几个日色的分身。 
 
    「呜！」 
 
    身在空中的『疯狂兽人』不禁愣了一下，停止了动作。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    日色的分身们一齐对著『疯狂兽人』开始发动斩击。 
 
    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    日色再次将兽人的两只手臂以及尾巴切断，复数分身则猛踢身体，将它踢落地面。 
 
    尽管直接坠落地面，不过兽人似乎还不打算放弃，摇摇晃晃地站了起来，其斗争心以及顽固实在不可小觑，这让日色不禁感到相当佩服。 
 
    但日色马上对兽人施放了『制止』的文字。 
 
    文字在接触兽人身体的瞬间产生放电现象，之后兽人便一动也不动。 
 
    『好……好强……！』 
 
    妮奇似乎被日色的强悍深深吸引住了，她直直盯著日色的背影，眼里闪烁著光芒。 
 
    日色左手持刀，将刀尖笔直对准红色石头，并把魔力集中在右手食指上。 
 
    接著在刀身写下了「伸」字。 
 
    「──这样就结束了，『疯狂兽人』！」 
 
    刀身在魔法发动的剎那，一口气伸长── 
 
    「──嘎……叽叽叽咕嘎……叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    刀子成功刺穿了红色石头，在红色石头化为灰烬的同时，『疯狂兽人』全身遭到粉碎，其灰烬也随风而逝。名为『疯狂兽人』的存在，已经不存在于这个世界上。 
 
    日色叹了口气，使用魔法将刀恢复原状，将刀收回刀鞘。 
 
    「哼，真不像是你会做的事啊，日色？」 
 
    莉莉音不知何时来到了坑洞的中心，她那红润如婴儿般的面孔露出了微笑。 
 
    「……哼。」 
 
    日色不断做出不像自己的举动。 
 
    实际上，他也对自己会这么多管闲事的事实感到震惊。当时竹熊保护伊奇跟妮奇的姿态，跟过去的自己和母亲重合在一起了。 
 
    没错，为了孩子耗尽生命的竹熊，看起来跟为了保护日色失去性命的母亲一模一样。 
 
    或许正因为如此，妮奇失去母亲、痛哭失声的的那副模样才令他觉得心痛不已…… 
 
    身为罪魁祸首的『疯狂兽人』却还活著，拜竹熊让兽人遍体鳞伤之赐，日色要打倒它是件轻而易举的事，然而，日色就是想要让妮奇跟它打上一场。 
 
    这仅仅是一时兴起，微不足道的安慰，日色还是想让妮奇能用饱含思念的拳击，多少将盘据于心中的怒火宣泄出来。 
 
    当然事情并不会因此有所改变。死者不会复苏，也不晓得即使报了仇，是否会让妮奇的内心觉得舒坦。 
 
    即使如此，日色还是想让妮奇打个痛快。 
 
    （真不像我吗……的确……） 
 
    不过看著得以发挥全力战斗，心情稍微舒坦的妮奇，他便说服自己偶而这样也不坏。 
 
    看著或许是因为战斗而疲惫不堪，眼中盯著直直盯著某处、气喘吁吁的妮奇，日色想起了某件事，接著左顾右盼地张望四周。 
 
    接著他使用了『探』字，文字变成了箭头，指示著日色所想像的事物所在地。 
 
    （嗯，应该在竹林里面。） 
 
    日色把头转向离自己最近的希伍巴。 
 
    「喂，老头，稍微等我一下。」 
 
    「啊？日、日色大人？」 
 
    「喂，你要去哪里！」 
 
    莉莉音也出声叫道，但日色则是无视众人，离开了现场，独自一人钻入竹林当中。 
 
    「受不了，这家伙突然是怎样？」 
 
    「喔呵呵呵呵！算了算了，毕竟是日色大人，应该是有什么重要的原因吧。」 
 
    「哼，若真是如此就好了。」 
 
    「不过这么一来，那孩子失去了家人呢。」 
 
    就如希伍巴所言，妮奇从今以后将会孤单地活下去。 
 
    「太可怜了……」 
 
    「咕咿咿……」 
 
    夏摩威和新月脸上的表情流露出悲哀的色彩。 
 
    这时，日色藉由转移回到了原地。 
 
    「喔哇！你、你这个大白痴，不要突然出现行不行！还有你到底去哪了！」 
 
    「啊？我要去哪里是我家的事，你管不著。对了，老头。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「我肚子饿了，在这里吃饭吧。」 
 
    「喔呵？在、在这里吃吗？」 
 
    「没错，我会帮你找食材。喂，冒失鬼女仆！」 
 
    「呼耶！是、是的！」 
 
    「…………那家伙就麻烦你了。」 
 
    「咦…………好的。」 
 
    日色将仍然呆若木鸡，仰望上天的妮奇交给夏摩威之后，就离开了现场。 
 
    对于即使处在这种状态，还是将吃饭摆在第一位的日色，莉莉音也只能乾瞪眼。 
 
    日色在【竹林山丘】到处奔走寻找的食材，是一种仅生长于此地的《笋子》，名叫《千变笋》的食物。 
 
    （还好听老头的话是对的，《笋子》啊，真令人期待。） 
 
    它的外表看起来像普通的《笋子》，不过这个食材其实依照调理方法的不同，会产生各种不同的味道、口感以及香味。 
 
    有时像普通的《笋子》有著爽脆嚼劲的口感，让人感受到山蔬的美味；有时会变得像麻糬一样又软又长；有时则是饱含宛如糖果或果实的甜美。 
 
    它的确千变万化，也能搭配任何食材，是种相当受人喜爱的食材。但是无法大量采收，又埋藏于地面，需要花不少心力去找则是它的缺点。 
 
    不过，日色可是有名为『探索』文字的犯规招数。 
 
    「──喔！在这下面吗……」 
 
    文字指出的目的地在地面下方。 
 
    这次日色则是在地面写下『掘』字并加以发动，瞬间产生放电现象之后，泥土彷佛像是自然挖了个洞似的形成凹洞，结果在凹洞的中心找到了跟日色手臂差不多长的《笋子》。 
 
    「喔喔～！真是结实又粗壮的《笋子》，而且颜色还有点红。」 
 
    一般笋子是咖啡色，不过它有著近似于红褐色的颜色。 
 
    「不错，份量够大。再找两根，找到了再回去。」 
 
    之后日色依样画葫芦，总共找到了三根《千变笋》。 
 
    日色会亲自出马寻找食材，是因为某个理由也包含在内，跟遍地生长的黑色竹子有关。 
 
    「仔细一看，这竹子还真诡异……赶快解决好了。」 
 
    日色将路上找到的黑色竹子，用『净』字加以净化竹子内含有的负面毒素，让竹子渐渐恢复正常，若是放著不管，竹子总有一天会变成怪物，到时会变得相当棘手。 
 
    而且就算来到这里想吃《千变笋》，也可能会因为那些怪物而泡汤，既然这样，就不能放著不管。 
 
    「可是像这样一根根净化的话很花时间，魔力消耗也会太过庞大……」 
 
    该如何是好……正当日色如此想道，他突然想起以前曾经一口气冻结沙漠的经验。 
 
    「对了，那么就用这文字──」 
 
    日色的右手食指描绘出轨迹，接著轨迹形成了文字。 
 
    『清净化』。 
 
    日色朝著黑色竹子四散各处的地面施放文字。 
 
    「清净吧，《文字魔法》！」 
 
    在文字产生啪滋作响的放电现象后，文字独自飘向上空，文字本身释放出金色的光芒，并且逐渐膨胀。 
 
    接著在文字像气球破掉、爆开似的瞬间，光之粒子宛如雨滴一般倾泻在【竹林山丘】。 
 
    黑色竹子接受光芒洗礼，逐渐变回普通的竹子，这光景令人感到不可思议。 
 
    「我的魔法还是老样子，威力真惊人。」 
 
    尽管使用者是日色本人，他也觉得这独特魔法的确万能到不行。 
 
    「好啦，事情办完该回去了。」 
 
    日色再度回到坑洞所在地，此时希伍巴已经摆好桌子跟料理用具，做好了万全的准备，经由他的魔法所施展的收纳术，的确非常方便。 
 
    莉莉音早就不再跟妮奇说话，而是坐在椅子上休息……这时她看到日色突然现身，于是逼问日色。 
 
    「喂，你刚才做了什么吧？那阵光雨是怎么回事？」 
 
    「看了就知道吧？为了让黑色竹子恢复原状，我才使用力量的。」 
 
    「……哼，真是犯规的魔法。」 
 
    「你没资格说我。」 
 
    莉莉音的魔法也极为超脱常理。 
 
    在离这里不远的地方，尽管胆怯，夏摩威仍温柔地向蹲坐在地上的妮奇搭话，但似乎都得不到妮奇的回应，让她湿了眼眶。 
 
    妮奇应该还没办法马上振作，她或许有哭过，两只眼睛红红肿肿。 
 
    日色看了她一眼，拿著刚到手的《千变笋》走向希伍巴，他将食材交给希伍巴之后，希伍巴便干劲十足地开始进行调理。 
 
    之后夏摩威也被叫去帮忙希伍巴，她依依不舍地离开了妮奇身边。 
 
    看到妮奇像贝壳把自己关起来的模样，日色把过去的自己跟她重叠在一起了。因为日色被送到儿童福利设施之后，他有段时间跟现在的妮奇一样，把自己跟世界给隔离开来。 
 
    当时的院长虽然已经去世了，但他的话语救赎了日色，正因为有那句话，才会有现在的日色，这么说一点也不为过。 
 
    （……小鬼就要有小鬼的样子才行，这句话是院长老头的口头禅哪。） 
 
    日色拿著盛装希伍巴制作的料理的盘子，直直走到妮奇身边。 
 
    叩地一声将盘子放在她眼前，说了这么一句── 
 
    「──总之先吃再说，之后再来烦恼。」 
 
    妮奇抬起头，看著眼前的《千变笋》料理吞了吞口水，但像在忍耐似的又低下了头。 
 
    日色看著这样的她说道： 
 
    「想活下去的话就吃，你如果觉得白白浪费家人的命也无所谓，那就不要吃。」 
 
    日色的说法有些坏心眼，她肩膀不禁抖了一下。 
 
    『……我可以……活下去吗？』 
 
    「……我哪知，那又不是可以问人的问题。你想活下去还是不想活，就只是这样而已。」 
 
    『我……可是……谁都不在了……』 
 
    如今，绝望逐渐占满妮奇的心房。 
 
    家人为了保护自己而死，而家人不惜牺牲保住的这条命也无法轻易拋弃，但突然间周围谁也不在了，有的只是从今以后孤独将支配自己的恐怖，既混乱又不安，感觉就像有一片黑暗笼罩在眼前。 
 
    「难道你不想报仇？」 
 
    『……咦？我已经……打倒怪物了……』 
 
    对她而言，『疯狂兽人』似乎就是怪物。 
 
    「有幕后黑手在操纵那个怪物。」 
 
    『……幕后……黑手？』 
 
    「对，你应该知道吧？那个来到这里，穿著黑色长袍的男人。」 
 
    『嗯……』 
 
    「那家伙，恐怕就是做出那怪物的元凶。」 
 
    『唔！』 
 
    「既然如此，你真正的仇人，应该是那家伙才对吧？」 
 
    『那、那是……』 
 
    直接杀害伊奇它们的凶手是『疯狂兽人』，但创造其存在的则是黑衣人，这个可能性非常高。日色从竹熊那边打听到消息之后，这想法变得愈来愈强烈。他们之间一定有什么关联。 
 
    「要是换成我，家人遭到杀害，还要忍气吞声地活下去，我办不到。」 
 
    『…………！』 
 
    「我一定会用这双手做个了断。」 
 
    『……可是，我做得到吗……连妈妈也打不赢啊……』 
 
    「弱的话，变强就行了吧？」 
 
    『……变强？』 
 
    「我说过了吧？决定的人是你。你如果决定好以后要怎么做，就跟那边的红发小不点说一声。」 
 
    这时，日色把某个像是白骨的物体放在妮奇眼前，大小跟妮奇的拳头差不多。 
 
    『……咦？』 
 
    「这是那只大熊的爪子。」 
 
    妮奇立刻瞪大了眼睛，视线集中在爪子上，接著妮奇马上拿起爪子。 
 
    其实战斗结束后不久，日色想起了某件事，当时会离开现场是因为找到了这个爪子；也就是说，他当时是在找竹熊有没有留下遗物，不过也只有找到一个爪子的碎片。 
 
    「你要用不愧对这个爪子的方式活下去。」 
 
    日色说了这么一句便离开，之后妮奇则是拿著盘子，开始大口大口地吃东西。 
 
    『──唔！……好好吃……好好吃喔……』 
 
    看著边哭边吃东西的妮奇，日色心里不知怎地觉得松了一口气。于是他回到餐桌，品尝希伍巴精心准备的料理。 
 
    不负《千变笋》之名，桌上摆了许多外观形形色色的料理。如勾芡般黏稠的液体淋在切成细丝的《千变笋》上面，而将其淋在热腾腾的白饭上之后，就变成了名符其实的《笋子烩饭》。 
 
    「哈姆！…………嗯嗯喔！」 
 
    烩料中《笋子》的爽脆口感跟白饭简直是绝配，尤其是裹著热饭、咸咸甜甜的烩料有著像是磨碎山药的黏稠感，光是烩料跟饭就能让人稀哩呼噜地一碗接一碗，手则是拚命地把饭往嘴里塞，根本停不下来。 
 
    （太好吃了！为什么会这么美味！我从来没吃过这种烩饭！） 
 
    除此之外，还有其他由希伍巴命名的料理，例如把《千变笋》串起来烤，做成像烤鸡肉串的《烤笋》。 
 
    口感吃起来简直就像──肉，从里面满溢而出的汁液浓郁而鲜美，彷如肉汁；有些地方嚼劲十足吃起来像软骨，也能享受吃起来像牛胃、极富弹性的口感，怎么吃都吃不腻。 
 
    （这如果拿到烧肉店卖，绝对会大受欢迎！） 
 
    仔细一看，莉莉音也心满意足地一边喝葡萄酒，一边吃著《烤笋》，不过年幼少女大口喝酒的画面，还是让日色觉得不太习惯。 
 
    夏摩威跟希伍巴也尽情享用了料理，他们两人都吃得很开心。 
 
    之后还吃了其他各种不同味道与口感的料理，最后则是品尝甜点──《巧克力笋》。 
 
    《千变笋》涂上了巧克力，有如饼乾的爽脆口感跟巧克力融合在一起，则是当成点心好好享用了一番。 
 
    （真想在读书的空档吃这东西，作为下午茶的点心实在是再适合不过了。） 
 
    吃了好一阵子之后，希伍巴忽然靠近莉莉音，接著说道： 
 
    「小姐……」 
 
    「…………我明白。」 
 
    莉莉音用餐巾擦嘴之后，清了一下喉咙。 
 
    接著，她尖锐的视线移到了妮奇身上。 
 
    「──喂，你！」 
 
    「……嗯嘎？」 
 
    「唔？喂，日色，我听不到她说的话啊？」 
 
    莉莉音向日色问道。但关心妮奇的不只有她，希伍巴跟夏摩威也同样目不转睛地看著妮奇。看样子她们身上的『翻译』文字效果已经消失了。 
 
    莉莉音似乎有话要跟妮奇说，因此日色也没多说什么，便施展了魔法。 
 
    「──很好。嗯哼……我明白你的心情，不过你必须在这里做出选择。」 
 
    『选、选择？』 
 
    「没错，你要留在这里，还是跟我们走？」 
 
    妮奇不禁绷紧了脸，吞了吞口水，盯著莉莉音的眼睛。 
 
    「我现在在集结广大的同志，所谓的同志，就是像你一样的浪人、还有无处可去的人。总有一天，我会为这些人提供我所打造的『某个东西』──这是我的野心。」 
 
    『某个……东西？』 
 
    妮奇重复说道，日色也同样在心中复诵著。 
 
    「你要跟我们走的话，我很欢迎你。不过这里好歹也是你长大的地方，所以你也有留在这里的选择。如果你选择后者，等我总有一天打造出那个东西之后，届时会再来找你问候，你要怎么做？还是说你打算两边都不选，在这里毫无作为地死去？」 
 
    妮奇被迫要做出选择。 
 
    莉莉音也似乎想让她自己做出选择。 
 
    妮奇将视线移到日色身上，而日色只是瞥了她一眼，闭上眼睛说道。 
 
    「……我说过了，这要由你决定。」 
 
    妮奇将目光移到日色送给她的爪子上，接著她握紧了爪子，心意已决地抬起头来，不知为何慢慢走近日色身边。 
 
    日色也注意到妮奇的举动，仔细一看，她脸上露出下了某种决心的表情，双手像在祈祷似的握著爪子。 
 
    「……我不是说有意见就要找她吗？」 
 
    他指著莉莉音说道，但下个瞬间──没想到妮奇突然低下了头。 
 
    『──请让我变强！』 
 
    这句宣言让日色不禁张大了嘴巴。 
 
    「喂、等一下！为什么走到他那边去了！不是应该先跟我低头，然后说请带我走吗！」 
 
    『……我想待在这个人的身边！我想在这个人的身边变强！』 
 
    「什！」 
 
    「喔呵呵呵呵！你被人家拒绝了呢，小姐！」 
 
    「姆姆姆姆姆～」 
 
    莉莉音鼓起脸颊瞪著日色，可是他本人也被吓得心脏快跳出来，根本没办法帮忙打圆场。 
 
    「唉呀～不过没想到日色大人居然会收徒弟……幸好在下活得够久呢。」 
 
    「非、非非非非常恭喜您！」 
 
    「咕咿咿咿……」 
 
    有太多地方想要让日色吐槽了。 
 
    （变态执事，我是最近才认识你们的好吗……还有为什么口水鸟好像很不满？） 
 
    只有最后盯著妮奇看的新月有那种感觉，到底是为什么呢？ 
 
    「哈，弟子我才……」 
 
    正当他打算说出不收二字，看了妮奇的脸，结果发现她像被丢弃的小狗一样，用苦苦哀哀求的眼神攻击日色。 
 
    老实说日色觉得麻烦死了，说是徒弟，根本不知道要教什么才好，可是不知为何……他很难拒绝妮奇。 
 
    在设施的时候也常常会有小孩哭著求他，日色想起了当时的情况，他总是拒绝不了…… 
 
    「这不是很棒吗？日色大人。这孩子还小，可以教她很多事情，在下会尽可能地支持您的。」 
 
    「夏、夏摩威也会努力的！」 
 
    「我才不做那种麻烦事，绝对不要！哼！」 
 
    先不管最后闹别扭的莉莉音，其他两人则是对日色传达了令人安心的话语。 
 
    『拜托你！我、我想变强！』 
 
    妮奇拚命哀求。虽然的确很麻烦，但她也许能担任日色自我修练的对手，而且…… 
 
    『……穿著红长袍的人，妮奇就……我的孩子就拜托您了。请您带那孩子、回到人的世界……』 
 
    竹熊临死前曾拜托日色。 
 
    （当时也没办法拒绝……） 
 
    既然如此，就稍微照顾一下也无妨。也许是一时兴起，但日色就是这么想的。 
 
    「……我只能教你战斗而已喔？」 
 
    『嗯、嗯！』 
 
    「还有，你一定要乖乖听我的话，知道吗？」 
 
    『嗯！』 
 
    「回答要说：好的──才对。」 
 
    『好的！』 
 
    「然后，你要叫我师父。」 
 
    『好的，师父！』 
 
    妮奇的笑容灿烂如花。 
 
    希伍巴和夏摩威也开心地鼓掌，莉莉音则是轻轻耸了耸肩，再度把酒一口喝下肚。 
 
    「不过这样的话……要是学习方面也有竞争对手就更好了……」 
 
    日色手抵著下巴，一面思索一面走近新月身边。 
 
    「怎么了，日色？」 
 
    「……没什么……老头，你能教她说话吗？」 
 
    「……？啊啊，当然没问题。」 
 
    「那么，再多一个人也没问题吧？」 
 
    「哈？」 
 
    希伍巴愣了一下，不过日色没理他，在新月身上写下『拟人化』的文字。 
 
    新月也疑惑地歪著头，不过由于是身为饲主的日色在写字，于是它乖乖听话。 
 
    「这样就行了。发动吧，《文字魔法》！」 
 
    强烈的魔力从文字涌泄而出，那股魔力包住了新月全身。 
 
    「咕咿！咕咿咕咿咕咿咕咿咿咿咿！」 
 
    新月震惊地叫出声来，光芒逐渐笼罩新月。 
 
    「日、日色大人，您在做什么？呼耶耶耶耶！新月──！」 
 
    跟新月很要好的夏摩威惊慌失措，其他人则是还不明白日色做了什么，说不出话来。 
 
    然而光芒消失之后，出现了更令人吃惊的画面。 
 
    「────────────咕咿？」 
 
    刚才原本新月在的地方，现在却有个小女孩蹲坐在那里，还可爱地歪著头。 
 
    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」 
 
    莉莉音跟夏摩威发出极为响亮、近似于悲鸣的惨叫，希伍巴则是呵呵笑了两声，表示有些惊讶，不过他捻了捻胡子看起来乐在其中，而妮奇则是看呆了眼。 
 
    「嗯，看样子很顺利。」 
 
    日色尝试用『拟人化』的文字将新月变成人型，他从以前开始就很想试看看了。 
 
    不过，日色直觉明白双方如果没有某种程度的信任，就用不了这个文字。 
 
    他心想新月的话应该能成功，于是小试了一番，幸好结果正如日色所想，大为成功，但因为她仍然是怪物，似乎还不会说话…… 
 
    「咕咿咕咿？」 
 
    她不明白究竟发生了什么，只是歪著头感到疑惑不已。 
 
    「哈哇！太可爱了呜呜呜！啊啊可是女孩子不可以光著身子！」 
 
    夏摩威边说边急忙从背包拿出像是布的东西，卷住新月的身子。 
 
    新月的外表看起来像五岁的小女孩，留著一头轻盈又毛茸茸的白色发丝，圆滚滚的黄色眼眸，水嫩有弹性的肌肤漂亮红润，看起来就像刚出生不久的婴儿。 
 
    额头上有著新月形状的胎记，真不知该说是注册商标还是魅力点。 
 
    「老头，你也教这家伙怎么说话吧。」 
 
    「喔呵呵呵！不愧是日色大人！在下的惊讶已经多到满出来啦！喔呵呵呵！」 
 
    「咕咿～？」 
 
    「呀啊啊啊啊！好、好、好可爱！」 
 
    夏摩威似乎已经按捺不住，冲过去抱紧新月，而新月也很开心，发出「咕咿咕咿！」的叫声。 
 
    「…………看你做了什么好事，真是的，你老是完全超出我的预料。」 
 
    只有莉莉音无奈地眯起眼睛瞪著日色。 
 
    「──好啦，喂，小不点……不，从今天开始，你就是我的徒弟，你能比这家伙早一步学会说话吗？先学会的话，我会好好夸奖你一番。」 
 
    日色看著妮奇，并用手指指著新月，妮奇不甘示弱地瞪著新月，并用手指戳她。 
 
    『先学会说话的人是我！会被夸奖的也是我喔！』 
 
    而新月也不满地「姆～」了一声回嘴。 
 
    『才不～呢，虽然不太懂，不过会被主人称赞的人，就只有新月而已！』 
 
    于是，小不点二人组就此诞生。往后她们将互相切磋琢磨，学习社会的常识。 
 
    日色判断的结果是让两人彼此竞争会学得更快，也比较有效率。 
 
    「嗯嘎嗯嘎嗯嘎嗯嘎──！」 
 
    「咕咿咕咿咕咿咕咿──！」 
 
    两个娇小的存在仍吵得不可开交。 
 
    「……呼耶耶～好可爱……」 
 
    夏摩威觉得这两人实在令人揪心，显得一脸陶醉，甚至让人以为她迟早会流鼻血。 
 
    「嗯姆嗯姆，原来如此、原来如此。喔呵呵……年幼的少女真是太棒了！」 
 
    假如这个世界上有警察，日色一定会抓这个变态去自首，毕竟这家伙已经在流鼻血了。 
 
    妮奇跟新月则是在比谁才能成为日色最杰出的弟子，正你一言我一语地争辩鸡毛蒜皮的小事。 
 
    （口水鸟这家伙会觉得不满，难不成是对妮奇产生了竞争意识？） 
 
    妮奇成为弟子这件事似乎让新月很不服气，日色认为或许这才是新月感到不满的理由，看著两人目前相处的情况，让他更加有所体会。 
 
    「嗯嘎嗯嘎嗯嘎嗯嘎──！」 
 
    「咕咿咕咿咕咿咕咿──！」 
 
    「真是的，臭小鬼你们吵死人啦──！」 
 
    「「呜！」」 
 
    两人被莉莉音的怒吼吓坏了，不禁反射性地紧紧抱在一起。 
 
    大概是因为遭到妮奇拒绝的关系，莉莉音的心情相当恶劣。 
 
    「很～好。听好啰？以后旅行时要好～好～铭记在心，在这个队伍当中要把我放在第一位，所以千万别让我不开心喔？要是让我觉得不开心……」 
 
    可以清楚听见两人不禁吞了吞口水的声音，也感觉得出两人的身体因恐惧而发抖。 
 
    「……我会让你们作永远都醒不过来的恶梦喔？听懂了没？」 
 
    两人以迅雷不及掩耳的速度猛点头。 
 
    「现在还是吃饭时间，吵架之后再说，先好好享受用餐时光，知道了吗？」 
 
    『『遵、遵命──！』』 
 
    两人立正站好，回答莉莉音之后坐了下来。 
 
    「喔呵呵呵呵！不愧是小姐，教导能力也是一流！」 
 
    「……那样就叫一流？怎么看都是恐怖统治吧？」 
 
    「那不是很好吗！啊啊～小姐冷若冰霜的冷酷表情……实在令人兴奋不已啊。」 
 
    差点忘了，这人是个超级被虐狂。 
 
    日色告诫她们两人之后便走近莉莉音，这时她心情多少舒坦了些，正大口畅饮葡萄酒。 
 
    「……你会把那个小不点纳入同伴，是因为跟之前提到的野心有关系吗？」 
 
    「是的话，那又怎样？」 
 
    「你在这时代的潮流，究竟看到了什么？」 
 
    对于这个问题，莉莉音只是静静地将喝酒的玻璃杯放在桌上。 
 
    「……日色，你很特别。」 
 
    「啊？……你干嘛突然说这个？」 
 
    「这个世界的确存在日子过不下去的人，你知道这是为什么吗？」 
 
    「……？」 
 
    「答案很简单，因为人是会区分他人、歧视别人的生物。你应该也体会过夏摩威受到什么对待吧？」 
 
    这个世界上有著名为《禁忌》的存在，他们都被一般人敬而远之。 
 
    「讲得白话点，他们全是异端分子，可是你却把他们当作普通人看待，你能明白这件事有多么稀奇吗？」 
 
    「人会讨厌跟自己不同的事物，并且加以排除，这在人类社会是很稀松平常的事。」 
 
    「没错，这才是正常，但你既不区分、也不歧视，所以我才会说你很特别。然后世界上到处有像你一样特别的家伙或是异端分子；我认为要是有这些人的栖身之所，感觉应该会很有趣。」 
 
    「有趣？哪里有趣了？」 
 
    「你想想看，众多种族会在那里齐聚一堂喔？不分人类或兽人、魔人或精灵，试著打造这种地方看看吧。一旦引发激烈的化学反应，就会有至今前所未见的事物诞生，不是吗？」 
 
    莉莉音以彷佛梦见遥远未来的眼神仰望天空。 
 
    「这就是为什么我想要打造那种地方。」 
 
    「原来如此，你这家伙的想法还真奇怪。」 
 
    「不过、嘛，这件事不简单，毕竟这个野心，我曾经放弃过一次。」 
 
    「你放弃了？那为什么又突然开始想实现？」 
 
    莉莉音凝视著如此问道的日色。 
 
    「？……干嘛？」 
 
    但她只是别开视线，说声「没什么」之后，再喝一口葡萄酒。 
 
    「野心吗……你这家伙果然很怪。」 
 
    「你才没资格说我。」 
 
    没想到傲慢自大的莉莉音居然有这么伟大的目标，不过对他人毫无兴趣的日色而言，他也有点被她述说的野心所吸引。 
 
    莉莉音开心地露出笑容，并注视著妮奇。 
 
    （这家伙会踏上旅途，也许是为了将像妮奇一样的人收为伙伴……吧。） 
 
    而总有一天，她将邀请他们前往那个归属，这就是她的野心……事情就是这样。 
 
    （这家伙的想法挺有趣的嘛。） 
 
    假如那个野心成为现实，对世界而言也是新奇无比，应该会很有趣。 
 
    「喔呵呵呵呵！感觉小姐跟日色大人之间的气氛挺不错的。」 
 
    「什！你这家伙在说些什么？」 
 
    「话说回来，您的脸变得这么红，啊，难道说小姐您打算向日色大人告白……！」 
 
    「呼耶耶耶耶！那、那那那那那的确事关重大啊！」 
 
    『我、我不会把师父交给你！』 
 
    『主人是新月的！』 
 
    「真是的！拜托你们怎么还是老样子误会得那么离谱！」 
 
    至于希伍巴感觉应该是明知故犯……不，他十之八九是故意的。 
 
    「日、日色！别搞错了！我可没有想要告白还是干嘛的喔，绝对没有！」 
 
    年幼的少女用力指著日色。 
 
    然而日色却是…… 
 
    「……嗯啊？」 
 
    正大快朵颐地品尝美食。 
 
    「………………莫名觉得不爽了啊！」 
 
    日色有些摸不著头脑，莉莉音突然开始把希伍巴当成沙包泄愤，夏摩威见状急忙制止，新月则是毫不相干地吃著自己的饭……嗯，一如往常的光景。 
 
    日色看著跟新月一样一副十分美味的样子在享用料理的妮奇，那副身影和小时候的自己重叠在一起了。 
 
    原本是孤独一人，但不知不觉人们聚集在自己的周遭。 
 
    妮奇也跟日色一样，成功脱离了孤独。 
 
    日色不经意地抬起头，看著天空。 
 
    （我有徒弟了啊……来到这个世界之后，总是会碰到新鲜事。） 
 
    不过，那自然会令人心情愉悦。 
 
    像这样一面做著自己想做的事一面前进，当中不断有新发现，也是别有一番趣味。 
 
    （虽然同伴变多是好事啦……） 
 
    他依序扫视莉莉音等人的面孔。 
 
    （仔细想想，这阵容……实在太有特色了。不过，看样子应该不会很无聊。） 
 
    从今以后要和这群成员一起旅行。 
 
    魔界很大，而且不知道会发生什么事。 
 
    （希望能平安地继续旅行就好了，不知道最后会变成什么样子呢……） 
 
    但如果是跟这些成员一起，应该会是个愉快又有趣的旅行。 
 
    ──日色心中的悬念，将在不久的未来实现。 
 
    这时的日色，丝毫没有想到自己会在半年后投身于足以撼动世界的大事。 
 
    是的，他没有发现。 
 
    如今，世界的时间正一点一滴地前进。 
 
    彷佛朝著在终点等待的某种事物迈进。 
 
    究竟等待世界的会是荣华，还是毁灭…… 
 
    在各方人马思绪纵横交错的世界中，答案即将揭晓。 
 
    于是，舞台将在半年后── 

  第六卷 尾声  
     季节更迭，冬天过去，在世界染上春季色彩之际── 
 
    『人族』与『魔人族』之间的关系，即将面临重大的转捩点。 
 
    在【魔国·哈欧斯】，『魔人族』的重要人士围著长桌齐聚一堂。 
 
    「那么，魔国会议即将开始。会议的主题，当然跟将在三个星期后与『人族』的会谈脱不了关系，连同当天会谈的行程，还有我们该站在何种立场等事项，将与诸位审慎研议一番。」 
 
    淡淡地说出这句话的人，是站在魔王伊贝雅姆·葛朗·阿里·伊布宁身旁的心腹──基莉亚，除了她以外，其他人都坐在座位上。 
 
    基莉亚平时不苟言笑，威风凛凛的表情，看得出来带著几分紧张。 
 
    「──终于走到这一步了。」 
 
    伊贝雅姆闭上眼，吐露出百感交集的话语，她缓缓睁开眼睛，用湛蓝色的眼眸捕捉《魔王直属护卫队》在座成员的身影。 
 
    「再来只要会议平安结束……就能离和平更进一步。」 
 
    「嗯～那的确没错啦，陛下～」 
 
    双手环著大胸部，嗓音语带妖艳的人是《序列五位》的休普拉斯，伊贝雅姆听见这句话不禁微微挑眉并回答道：「怎么了？」 
 
    「真的没问题吗？」 
 
    所有人像是同意休普拉斯别有深意的话语，视线集中在伊贝雅姆身上。 
 
    「当然一定会很危险，会谈场所是在人界的某处，而我能带的护卫人数也有限。对方已经同意当天你们都能陪我一同抵达人界，但能前往会谈场所的人，只有这里的基莉亚、亚克维纳斯跟马利欧涅而已。」 
 
    「有《序列一位》跟《序列二位》两位大哥在，还有身为心腹的基莉亚，这样确实能让人安心不少呢。」 
 
    身为《序列六位》，有著浅黑色肌肤的青年──葛雷艾尔多慵懒地说道。 
 
    「可是啊～提凯鲁那边没有说些什么吗？」 
 
    平时总是不在场的《序列三位》提凯鲁，这次也没有出席会议。 
 
    「不，他有向我逐一报告。听说国王似乎策画了一项危险的计画……」 
 
    「给、给我等一下！这样真的没问题吗～？」 
 
    休普拉斯不禁睁大眼睛问道，其他人的眼神也变得锐利起来。 
 
    「这件事没什么大碍，对吧，基莉亚？」 
 
    「是的。鉴于之前的事件，人族应该还没完全信任我们，因此他们应该订好了计画，要是有个万一就会马上把我们抓起来，这是很合理的应对方式，但如果我们什么也没做，他们也不敢轻易动手。」 
 
    「你凭什么会这么认为？」 
 
    这当然会引来休普拉斯的担忧，不过《序列二位》的马利欧涅则是嗤之以鼻，否定了她的话语。 
 
    「哼，不论那些人类有什么企图，只要有我跟著护卫，就不会有什么万一。」 
 
    「喔喔～还真敢说，马利欧涅大哥好像还比较希望对方会挑起事端呢。」 
 
    「喂，格雷艾尔多，话不要乱讲。」 
 
    训斥格雷艾尔多乌鸦嘴的人，是全身有著蓝色的毛皮，外表看起来像狼人的《序列四位》欧诺伍斯。 
 
    「好啦好啦～只希望事情不要那么累人就好了。」 
 
    格雷艾尔多慵懒地趴在桌上，让人感觉得出他不打算再多说什么的意志，他平常就是这种态度，所以谁也没跳出来责骂。 
 
    「格雷艾尔多会这么担心也是情有可原，不过我──相信『人族』。」 
 
    伊贝雅姆如此说道。没有人对这句话有所反应，得不到所有人同意这件事，让伊贝雅姆悲哀地皱起眉头。 
 
    「最重要的是，我相信你们。我相信不管发生什么，只要有你们在就不会有事，不论是我……还是国家。」 
 
    这次众人也同样沉默不语，但所有人的表情都散发出无所畏惧的气质，也许是在向伊贝雅姆表达「这种小事毋须多言」。 
 
    「当然什么事都没发生，会谈平安进行，同盟得以成立的话就完美无缺了。我也没有天真到以为事情会在一次的会谈发展得一帆风顺，这里是为了先让双方互相理解的场合，我们身为『魔人族』的代表，要让他们见识我族的气概！」 
 
    伊贝雅姆不带一丝迷惘的话语，所有人皆微微颔首，表示赞同。 
 
    「那么，接下来要说明当天的行程──」 
 
    ※ 
 
    另一方面，在【人类国度·维克特里亚斯】也同样举办了会议。 
 
    会议内容和【哈欧斯】同样也是关于会谈的事。 
 
    数一数二的大人物正围著长桌开会。 
 
    国王鲁道夫·瓦安·史特劳斯·埃尔克雷亚姆及宰相丹尼斯当然有出席，除了国军的队长人员以外，担任公会管理者的朱顿·兰卡斯都也参加了这场会议。 
 
    此外，被召唤到这个国家来的四位勇者也在场。 
 
    举办会议似乎是丹尼斯的工作，他扫视完所有人的面孔之后，才开口说话。 
 
    「我想各位应该明白为何会请你们过来集合，会谈将于三个星期后举行，可是我们不认为『魔人族』肯乖乖开会讨论，说不定会像上次一样背叛我们。不对，我们甚至认为魔人族极有可能会背叛。」 
 
    「给我等一下，丹尼斯。」 
 
    朱顿打断了丹尼斯的谈话。 
 
    话讲到一半被人打岔，这令丹尼斯感到不悦，于是他看向朱顿。 
 
    （他就是公会管理者，朱顿·兰卡斯……） 
 
    身为勇者之一的青山大志，正细细地打量朱顿。 
 
    （他虽然是坐著的，可是看得出来他虎背熊腰。什么嘛，这个人真的退休了吗……！） 
 
    大志之前从第二部队队长的威尔·金布鲁那边听说朱顿的事迹，他深深体认到有必要修正一下对朱顿的认知。 
 
    大志曾听闻朱顿是前冒险者，已经退休，以前是很了不起的人物，听说现在则是担任公会管理者一职，退居前线。 
 
    也因为如此，大志便以为朱顿没有想像中的那么厉害，然而大志感觉得出来，他身上传来的阵阵霸气，以及潜藏于内心的斗志藏也藏不住。 
 
    手臂粗壮如巨木，不难想像那双粗壮的手臂几乎能粉碎所有事物，其他三人的看法似乎也跟大志相同，正定晴凝视著朱顿。 
 
    「过去的确曾应『魔人族』的邀请前往赴会，却遭到背叛的下场。但现在魔王已经换人当了，而我判断她的想法跟我们一样，是建立在希望世界和平的基础上。」 
 
    「恕我直言，这只是你的一厢请愿吧？」 
 
    「没错。希望、理想、梦想，这不是很棒吗？人不就是以这些事物为心灵支柱，进而长大成人的吗？如果不相信有希望，那根本一丁点也前进不了。」 
 
    丹尼斯听见他这句话不悦地咬牙切齿，怒目而视，看得出来丹尼斯不太欢迎朱顿。 
 
    「要试著相信对方，事情得先从这里起头吧？」 
 
    「要是对方背叛我们该怎么办？」 
 
    「所以我才会来这里，不论发生什么都会守护到底──这我应该跟国王说了好几次啊？」 
 
    大志感觉得出朱顿吐露的话语与其说有种莫名的说服力，不如说是霸气，而其他成员当中也有人震慑于朱顿的存在感。 
 
    此时，至今一直沉默不语的鲁道夫国王缓缓张开眼睛，在承受著所有目光的同时说道。 
 
    「……就是因为如此，朕才会叫你过来，朱顿。」 
 
    国王短短说了这么一句，便无下文，再度闭上眼睛。朱顿跟鲁道夫彼此是老相识，他有点在意身为朋友的鲁道夫竟然是用这种态度对自己，视线多少变得有些苛刻，他瞠目而视，彷佛在试探鲁道夫究竟在打什么主意。 
 
    这时，丹尼斯询问朱顿；「你还有什么要说的？」 
 
    「……我只想说一件事，你们可要好好干活，给我让会谈成功！」 
 
    朱顿不是王族，却大辣辣地讲出了自己的意见，大志见状不禁目瞪口呆。 
 
    （这人也太有威严了吧……！） 
 
    大志很明显已经慑服于朱顿的存在，但其他队长们也一样，他们知晓朱顿所留下的传说，因此连大气都不敢喘一声，至于威尔就更不用说了，他心神不宁，甚至觉得坐立难安。 
 
    之后会议算是顺利进行，众人讨论完当天行程、士兵配置与应对异常状况的方式后，便就地散会。 
 
    会议结束之后，威尔前去找勇者一行人，表示朱顿跟大臣的互动令他冷汗直流，不禁苦笑了一番。 
 
    「话说回来，这是我第一次正眼看他耶，那个叫作朱顿的人好可怕喔。」 
 
    「啊哈哈，大志大人您也这么想吗？不过他跟国王大人是挚友，所以就算用那种态度对国王也不会遭到斥责……」 
 
    「比起这件事，会谈快到了吶～」 
 
    身为勇者之一，有著猫眼跟关西腔为特徵的赤森忍说道。 
 
    「是啊，不管怎样，在这场会谈中，一定会有什么改变。」 
 
    「从一个月前开始城里的气氛就紧张兮兮的，感觉快待不下去了啊。」 
 
    接在威尔之后嘟著嘴抱怨的人，是同样身为勇者之一的铃宫千佳。 
 
    正如她所言，要是一个不小心就会演变成与『魔人族』之间的战争，因此城里的气氛会变成那样当然也不奇怪，反而是还从容不迫的千佳比较有问题。 
 
    「千佳大人，三个星期之后，国王大人一定会倚赖各位勇者的力量。至今为止，您们历经了许多战斗的考验和任务，实力确实有所变强。届时要是对方背叛，还请用你们的力量保护国王大人。」 
 
    威尔一脸严肃，再三叮咛地说道，千佳不禁愣了一下，但她随即露出微笑，点了点头。 
 
    接著千佳为了不让威尔发现，小声地对大志耳语。 
 
    「欸、那个，威尔他是不是没有听说『那件事』啊？」 
 
    「好像是耶，不过国王也说过不能告诉任何人，所以他应该不晓得吧？」 
 
    「是吗？那就把这件事当成秘密，朱里也同意吧？」 
 
    「我、我知道了。」 
 
    话题突然拋到自己这边，尽管有些困惑仍作出答覆的人──是皆本朱里，她也是勇者之一。 
 
    「不过『魔人族』的确不可原谅，居然会背叛，有够扯的。」 
 
    「嗯，所以我们非赢不可喔，大志、朱里、忍！」 
 
    「喔喔！」 
 
    「好、好的！」 
 
    「当然没问题啰！」 
 
    四人彼此的神情蕴含决心，点了点头，而威尔则是感到安心地凝视他们。 
 
    ※ 
 
    另一方面，国王鲁道夫跟大臣丹尼斯两人则是在职务室单独会面，两个人僵著脸，神情不自觉地紧张起来，此时丹尼斯率先开口。 
 
    「要是事情因此一帆风顺就好了……」 
 
    「是啊，我们就是为了这个目的，才培育勇者至今。」 
 
    「作为王牌……对吧？」 
 
    鲁道夫眯起眼睛，轻轻摇了摇头。 
 
    「不，『魔人族』那边已经知道勇者的存在，一定会对他们保持戒心，正因为如此，名为勇者的存在──将会成为障眼法，但也不能说他们不是王牌就是了。」 
 
    「的确如此。这么一来，那些魔人就束手无策了……不过，您打算怎么处理那个男人？」 
 
    「…………朱顿吗？」 
 
    「是的。」 
 
    鲁道夫不禁低声笑道︰ 
 
    「那家伙觉得朕太天真，不过天真的是他，他的天真，届时在会谈将会显露无遗。」 
 
    「可是，那个男人好歹曾是『人族』最强的冒险者，不光是战斗本领，脑袋也很聪明，他会不会在策画些什么？」 
 
    丹尼斯认为朱顿至今以来留下的功绩与地位，以及他本人的实力仍不可小觑，身为辅佐国王的大臣设想当然周到。 
 
    「那家伙相信朕，而『魔人族』一定会有所行动，到时他会明白朕才是对的。」 
 
    「三个星期之后，时代终于要开始转动了，半年前『魔人族』与『兽人族』的战争在不上不下的状态下结束，时代也没有什么太大的转变。」 
 
    现在回想起来，魔王把桥毁掉，马上让战争画下句点的过往著实令人怀念。 
 
    「你说得没错，丹尼斯。而且，尽管朕刚才说过把勇者当作王牌看待，不过真正的王牌是──」 
 
    鲁道夫沉声说道，并将视线移向房间一角。 
 
    有人站在那里，全身穿著黑色长袍，像摆饰一样站著动也不动，脸孔也被帽子遮住，无法确认长相究竟为何。 
 
    「────这才是真正的王牌。」 
 
    黑衣人听见鲁道夫的话之后，则是淡淡地笑了笑。 

  第六卷 后记  
     初次见面的读者大家好。久违的读者们好久不见，我是十本スイ。 
 
    炎热的夏天终于结束，冬天马上就要到了呢，虽然我是在夏天出生，但其实这两个季节我都不怎么喜欢；硬要说的话，个人还比较喜欢跟秋天一样宁静又沉稳的凉爽时节。 
 
    写作也是，在秋天或春天等舒适宜人的季节创作，感觉会比较有进展。 
 
    关于这集的《金色》呢，身为新角色，名叫妮奇的少女……不，是幼女登场了。 
 
    有看过WEB版的读者应该会很惊讶﹕「咦！妮奇怎么在这里登场了？」毕竟在WEB版当中，妮奇还要好一阵子才会登场。 
 
    不过我希望能再多多描写魔界篇，心想乾脆把跟妮奇相遇的剧情一起写进去，结果就写完了这集。 
 
    此外，这集也有以冒失鬼女仆夏摩威的角度描写的故事，我想这集应该有好好把她的魅力呈现出来才是。 
 
    此外像是丰富的战斗场面、美食镜头也是一大看点，而希伍巴老是被莉莉音修理的画面也非常…… 
 
    第六集大概就像这样份量满点，希望各位读者读得开心。 
 
    稍微在这边聊一下近况。 
 
    正值小孩放暑假的七月底，我跟家人去了某个地方。 
 
    那个地方是──马戏团！其实也没有那么厉害啦，不过对第一次参观马戏团的人而言，也称得上是人生大事了。 
 
    首先，马戏团最令我吃惊的地方是人多到不行，气氛热烈无比，没想到居然会吸引那么多人过来，再加上正值盛夏时节，光是待在原地汗就会流个不停。 
 
    我一边想著「快点开始啦～好热～」一边排队，总算要开演了。这时黑暗支配了巨大的帐篷，所有人则是屏息以待。 
 
    接著两位小丑出场，他们可说是马戏团的主持人，接下来的表演不断令人叹为观止。 
 
    空中荡秋千当然不用说，也欣赏了吊钢索跟杂耍等每一项都是若练习不够充分，便无法达到一定水准的技艺。 
 
    坐在我旁边的母亲、堂妹跟堂妹的女儿眼睛都紧盯著表演者不放，最后观众期待已久的狮子表演秀终于开始了。 
 
    狮子们接连不断地表演，这让我不禁看呆了眼，想不到马戏团居然能将百兽之王驯服得如此服服贴贴，而且表演当中居然还有搞笑桥段，实在是非常愉快的一次体验。 
 
    不过最让我感动的还是马戏团的表演者，他们总是面带笑容，不断为观众带来各种超乎常人的技艺演出。 
 
    他们表演的每一项技艺，都是呕心沥血的结晶，所以才会让人感动不已──这一点令我深受感动。 
 
    我想凡事最能打动人心的，果然还是真心付出努力得到的成果。 
 
    自己也要成为一位能像这样让别人深受感动的作家──这一天，我再次下定了决心。 
 
    最后请容我致上谢辞。 
 
    打从心底感谢诸位协助第六集出版的各方人士。 
 
    这次也请从第一卷开始担任插画的すまき俊悟老师在百忙之中，画出了令粉丝垂涎三尺的插画。 
 
    在此也对绘制漫画版的尾崎佑介老师致上谢意，每次在看《月刊Dragon Age》的时候，内心的感谢之情便日复一日地不断累积。 
 
    《金色》能像这般顺利连载下去，都是托了各位粉丝的福，真的非常谢谢你们。 
 
    我会更加拓展「金色的圈子」，写出能让各位读者读得开心的故事。 
 
    那么，衷心期盼下次再与各位相会。 
 
    也祝福各位能遇见更多美好的书。 
 
    十本スイ 

  第六卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 