文件发布时间:2015-08-22 22:46:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：出包王女 DARKNESS Little Sisters
本卷名称：第一卷

第一话「Stray dog&#8203;&#8203;&#12316;包在娜娜身上！&#12316;」
台版 转自 天使动漫

扫图：kid

录入：kid、神剃

校对：kid、神剃

修图：kid、神剃、阿力

娜娜•阿丝达•戴比路克——戴比路克星的第二公主，菈菈的妹妹。能够与动物心灵相通。

黑咲芽亚——以小暗的资料为原型所创造出来的生物兵器，喝红茶时会加超多的冰糖。

「对喜欢的人会舔舔吗？」

「娜娜，我昨天在河边捡到一只小狗哦，它看到我就跑过来。」

当黑咲芽亚呵呵笑着说起这件事的时候，娜娜‧阿丝达‧戴比路克也感同身受地为她高兴。

「哦，这样很好啊，芽亚。」

学校的下课时间，两人倚靠在窗边，在走廊上闲聊，午后明亮的阳光映照着她们。

芽亚的头发透着阳光，闪耀着分不清是紫色还是黑色的光辉，那是有如宝石般的美丽秀发。

「我抱起它，它就一直舔我脸，很可爱哦。」

「那表示它喜欢芽亚啊。」

「呵呵，我也喜欢巧克力。」

「妳已经帮它取好名字了吗？」

「是啊，它就像是由黑巧克力和白巧克力做成的小狗，其实我们家的大楼是不准养狗的，我在想要不要偷偷养它。」

「先让我看看那只狗吧，我们一起想想看有没有方法可以饲养它。」

「那么娜娜，下次放假妳就到我家来吧。」

「好，我去我去。」

「呀哈，真期待。」

娜娜这时做梦也没想到，竟然会变成那样的骚动。

☆

「我好久没来芽亚家了。」

娜娜在电梯中对芽亚说道。

「多亏娜娜送我的家具，让我的家布置很可爱，住起来也变得舒适多了。」

芽亚闪亮着兴奋的目光说道。

上次来这里是送她家具的时候，因为看不惯芽亚一个人住在空荡荡的寂寥房子内，所以娜娜才赠送她那些家具。

娜娜请春菜帮忙挑选家具，由娜娜为她布置房间的摆设，芽芽对此非常高兴，她的家现在不知变成怎样的风貌了呢？

电梯停在十八楼，她们出了电梯，走在走廊上，沿途并列着许多扇形状相同的门，芽亚在其中一扇门前停步，打开门锁。

「巧克力，我回来了。」

芽亚呼唤着狗狗名字一进入屋内，立刻有一只波士顿梗犬的小狗呼呼叫着奔出来，围绕在芽亚身边打转。那是一只黑白花纹，一脸呆样的小狗，有着一对骨溜溜的大眼。

「啊～！你不是马隆吗！」

它和春菜养的是同一种狗。

「它不是马隆，它是我的巧克力啦。」

芽亚疼爱地抱起小狗，从项圈垂下的狗绳不住摇摆。

「啊哈哈，巧克力，你舔得我好痒哦，很寂寞吗？我只是去一趟楼下大厅而已嘛。」

芽亚被狗舔着脸，仿佛感到刺眼般地眯起了眼睛，看起来就是对狗狗爱不释手的表情。

「看吧，很可爱吧？巧克力是我的朋友，娜娜是我第一号朋友，巧克力就是我的第二号朋友。」

「我可以摸它吗？」

「好呀，妳摸妳摸，巧克力柔柔软软，摸着它就会让人感到心情平和哦！」

娜娜将手伸向狗狗，手却像是触摸到滚烫的东西一般，颤抖了一下，然后她立刻把手缩回，站了起来。

——这只狗很奇怪，无法跟它心灵相通……。

娜娜能够与动物心灵相通，动物读心术是她与生俱来的能力，所以对娜娜而言，与动物沟通就如同呼吸一样自然，应该没有任何动物是娜娜不能读心的。

但是，娜娜却无法与它心灵相通，这东西并不是狗，而是外形像狗的另一种事物，难道是机器犬吗？如果是机器犬，那会是玩赏用还是军用呢？如果是军用机器犬的话，那么会是曾被使用在上次大战的机器狗吗？

——那么危险的东西，为什么会出现在地球上!?它是遭人遗弃的机器犬吗？

娜娜不住后退。

因为她感觉在巧克力可爱的外表之下，潜藏着未知的恐惧。

「芽亚……那只狗……」

「怎么了吗？」

看到芽亚闪耀的笑容，娜娜到了嘴边的话又吞了回去。

她不该说出口，芽亚的第二号朋友很有可能是军用机器犬这种话，说出来是会让芽亚悲伤的，娜娜首先该做的是确认它是否真的是机器犬，以及有没有危险性。

「怎么了？娜娜？别站在外面，快点进来吧。」

「是、是啊，我有买了狗食过来哦，这是我的一点心意，给芽亚的则是糖果。」

娜娜将手上提的纸袋递出，声音虽然有些嘶哑，但这也是没办法的事。

「哇～谢谢妳！我好高兴！」

芽亚从纸袋里取出棒棒糖。

「好漂亮的颜色哦，我可以吃了吗？」

「当然可以。」

芽亚在沙发上坐下，开始舔棒棒糖，红色的小舌头舔着棒棒糖的表面，芽亚幸福地呵呵笑了出来。

「真好吃。」

「我可以喂巧克力吃狗食吗？」

「可以是可以，可是巧克力是不吃狗食的哦。」

「不会吧？多少也会吃一点吧？」

「它完全不吃，一口也不吃。」

「可以让我喂一点试试看吗？」

「好啊，但是它真的不吃啦。」

娜娜狗食的封袋，拿了一些在手上。

她将手伸到巧克力的面前，巧克力却是别过头去不理她。

「总、总是会喝水吧？」

「不会哦，它也不喝水，也不上厕所，而且好像也不会睡觉，它总是醒着的哦。」

不喝水，也不吃饲料，也不上厕所，不睡觉的狗。

不会有错了，巧克力并不是动物。

狗食从手掌上滑落，掉落在绒毯上，不停地弹跳着。

三角形的桌子配上别致的沙发，心形的花瓶垫、月形的时髦时钟、观叶植物、彩色的坐垫和装着巧克力与糖果的糖果盘。

娜娜一脸僵硬的表情，坐在装饰得很有女孩子味的房间的正中央。

——该怎么做才好？应该怎么做呢？

它还不一定就是军用机器犬，查一下银河网路吧，它也有可能是玩赏用的机器狗，或许有人在寻找走失的机器犬也说不定。

「对不起，可以借一下洗手间吗？」

「可以啊。」

娜娜躲进厕所里，利用传送电话连接上银河网路，以「机器犬」做为关键字搜寻。

但是有出品玩赏用机器犬的公司实在太多，她无法找到与巧克力相同的狗。

就在她查询的时候，无意中也搜寻到过去在银河大战时，曾经使用军用机器犬的记录，记录上说军用机器犬本身就是强力的武器，它的照片则是长得与巧克力一模一样。

娜娜看得脸色发白。

如果巧克力是军用机器犬的话，芽亚就有危险了。

「娜娜，妳怎么了？是吃坏肚子了吗？」

只听见敲门声响起，随即听到芽亚如此问道，再躲在厕所里会被怀疑的。

「没问题，我没事的。」

娜娜冲水做为掩饰，然后走出厕所。

——芽亚，巧克力并不是狗，它是机器，而且还是危险的军用机器犬。

看到芽亚这么开心，那种话她说不出口。

——该怎么做才好？应该怎么做呢？

娜娜脑海中陆续浮现能够商量的人选，最好是人在地球，又能够马上赶过来的人。

——和茉茉才刚吵过架，我不想找她商量，姊姊虽然温柔可靠，但可惜有点少根筋，而且她很可能会跟茉茉讲，而美柑和梨斗也不行，不可以把地球人卷入这件事情。

还有其他可以依靠的人吗？要娜娜想一些计谋策略，娜娜也是办不到的，或者该说是不可能，因为她光是想到就头痛了。

——啊～！真是的！到底是谁随便遗弃机器犬啊!?

看到芽亚的手摸着巧克力的头，巧克力好似很舒服地眯起眼睛，那模样就像是一只真的狗。

这时娜娜注意到它戴着一个闪亮亮的项圈。

——对了！项圈！

「它的项圈和狗链是芽亚帮它戴上去的吗？」

「不是，是原本就在它身上的。」

「那它一定是有人养的吧，我们得要找到饲主，把它还给它的饲主才行。」

利用找寻饲主这个名义拖延时间，再拜托萨斯丁帮忙吧，萨斯丁是王室亲卫队的队长，就请萨斯丁假扮饲主，回收那只狗，而芽亚她不认识萨斯丁，所以拜托他是再适合不过了。

然后再叫萨斯丁调查它是否危险，如果它是危险的军用机器犬，就请他回收之后交由适当单位处分，如果是安全的话再送还给芽亚就可以了。

「欸～!?」

芽亚不满地嘟起嘴。

「可、可是狗还是要陪伴着主人，我认为那样对它才是最幸福的事啊。」

娜娜结结巴巴地说道。

「幸福？」

芽亚露出惊讶的表情，侧着头想了一下，然后才好像终于想通了一般，脸上绽开甜美的笑容。

「嗯，妳說的对，我们要寻找饲主，不过在找到饲主之前，巧克力要和我在一起哦。」

芽亚用脸颊磨蹭着狗，狗则是发出幸福的低鸣。

「对了，芽亚，我们来制作传单吧。」

「传单？」

「妳知道的，地球还在使用纸张嘛，所以我们可以制作附有巧克力照片的传单，上面写上『我们捡到走失的狗狗，请失主来电认领』，然后拿去街上分发，也可以像海报那样，贴在电线杆和围墙上。」

「妳說的对……」

看到芽亚一脸不舍的表情抚摸着狗狗，一股罪恶感好似撕裂娜娜的胸口。

——芽亚，对不起。

☆

于是,娜娜到便利商店影印传单「在我们捡到走失的狗狗，请失主来电认领」这一行手写文字的下方，贴了一张放大过的巧克力的照片，传单上还注明了芽亚的姓名、住址和门牌号码。

「喔～从这台机器跑出好多一模一样的纸喔！好像在变魔术呢，娜娜！」

芽亚坦率地露出惊奇的眼神，那模样既可爱又天真无邪,她有着宛如初生婴儿般的一面，有时即使是众所皆知的事，她却不知道。听过娜娜的说明后，便坦率的表示钦佩。

芽亚是个纯洁且无心机、单纯又纯真、无所执奢、天真无邪、宛如白纸的女孩子

「我本来也不知道，是美柑告诉我的。」

宇宙通常使用影像图片或立体影像，极少使用纸张作为传递情报的手段。顶多是王族宴会的请柬，为了彰显出气派效果时才会使用。

娜娜拿起一张印好的传单，上头的照片拍得十分可爱。有谁会相信这么惹人怜爱的狗，竟然会是危险的军用机器犬呢？

因为狗不能带进便利商店，因此巧克力蹲在入口等待，狗链系在转蛋机的脚架上。

其宝她们本来并不想带巧克力来的，可是明明出门的时候把它留在家里了，它却在不知不觉间跟在芽亚的身后走。

芽亚对此并没有感到任何疑问，只是抚摸着爱犬。不过能够从上锁的房间内逃出，然是因为它是军用机器犬的缘故吧！

此时娜娜悄悄走到便利商店外面，用原子笔在手上传单的空白处，迅速地写上了一段讯息——

『给萨斯丁：这只狗看来似乎是军用机器犬，所以我想请你假扮饲主来接它走，如果它具有危険，就拜托你处理掉。娜娜敬上。 』

接着她用传送电话叫出了传信仓鼠。只见传信仓鼠背着背包，用那对圆滚滚的黑色眼眸仰望娜娜，侧着头像是在问「有什么事吗」。

「把这封信送去给萨斯丁。是萨斯丁喔，明白了吗？」

娜娜将纸折小，放入背包里。

只见仓鼠象是在说「明白了」，点了一下头之后就跑走了。

「拜托你千万要努力把信送到喔……」

仓鼠摆动着短短尾巴以及如玩偶般圆滚滚的屁股奔跑离去，看起来似乎信心满满的模样，让娜娜稍微感到安心了一些。

「娜娜，影印好了唷！」

芽亚拿着一叠印好的传单走出便利商店。娜娜吓了一跳，担心仓鼠不是被他瞧见了。不过芽亚的脸上却只是一如往常地，挂着天真无邪的笑容。

「巧克力，让你久等了』

娜娜与牵着巧克力狗链的芽亚并肩而行。

最好找到一个人不多，却又不会少到令芽亚怀疑的地方发传单，毕竟巧克力很有可能是军用机器犬。

☆

——这里应该就可以了吧！

娜娜停下了脚步。这里是河边，不过因为是通往车站的道路，所以也并不是毫无人迹。

「就在这里发吧」

「好啊！」

「我们捡到走失的狗狗，请问有人知遒是谁遗失的吗？请大家帮忙寻找道只狗的主人！」

娜娜努乃地大声呼喊，芽亚却只是手里牵着巧克力的狗链，睁大了眼睛看着娜娜。她肯定不明白为什么娜娜那么急切吧，毕竟她不知遒巧克力是机器犬，所以这也是没有办法的事。

路过的人见到递至眼前的传举，接着看到巧克力，停下了脚步。

「哎呀，好可爱喔！这只狗是走失的狗吗？可以摸吗？」

「可以啊！」

「不行！」

娜娜想要冲过去阻止，却不小心袢到脚跌倒。

「娜娜，你没事吧？什么不行呀？」

芽亚吓了一跳，一边问一边伸出手，娜娜握住芽亚的手站了起来。

「啊〜〜那个……我是想说这里很容易跌倒，要小心啦！」

遇到不认识的人靠近且想要摸它，巧克力竟厌恶地摇着头后退，躲到芽亚的身后。芽亚将狗狗抱起，只见狗狗攀在芽亚身上不住发抖。

「它好像认为你是它的主人呢，你干脆就直接收养它就好了呀！」

芽亚却只是抱着巧克力，侧着头感到不可思议。

传信仓鼠应该确宝把信交给萨斯丁了吧？萨斯丁现在是漫画家的助手，虽然工作很忙碌，不过应该没问题吧？

正当娜娜心里想着这些事的时候，吃着鲷鱼烧的小暗走了过来，娜娜向她不停地挥手

「喂～～！这不是小暗吗？」

小闍瞥了娜娜一眼，目光移向芽亚，然后就站着不动了。而芽亚也与小暗对峙，兩人无言地注视着彼此。

「你们兩个怎么了？表情好奇怪喔！」

娜娜向两人间道。

「不，没什么。」

「什么也没有啦丨」

「娜娜公主，那是西连寺春菜的狗吧？你们带它出来散步吗？春菜怎么了呢？」

「这是走失的狗啦！好像是同种类的狗，但是却不是马隆。是芽亚捡到它的喔，我们正在找寻失主。 」

「你们好像很担心呢！」

小暗拿着自己吃的鲷鱼烧，伸到芽亚抱着的狗面前。

「要吃吗？」

却见巧克力只是闻了一闻，不感兴趣地别过头去。

然后它「汪」地叫了一声，好像在说放它下来，于是芽亚把狗狗放到地上。只见巧克力闻了闻小暗的脚，用额头磨蹭着她撒娇。

「希望能够找到它的饲主呢，娜娜公主。」

小暗说着将装有鲷鱼烧的纸袋塞给芽亚，然后转身离去。芽亚收下纸袋，从袋子里取出鲷鱼烧，拿起来对着阳光，仔细地端详一番。就在这个时候，异常现象发生了。只见狗的身形不规则地晃动，才想说变得像一团银色黏土般，却又生出银色的触手，开始变化成人形。娜娜见状不禁后退几步。

——它竟然还拥有变身的能力……巧克力身影就如银色的果酱般模糊晃动，变化成和小暗一模一样的外貌，脖子上还挂着项圏和狗链，看起来更是诡异。

娜娜的心臓噗咚噗咚地大声跳动着。而变成小暗样貌的巧克力，瞬间身体也跟着上色，变成拥有奢华的金发与雪白的肌肤，身穿黒色迷你裙礼服的少女。站在她们眼前的简直就是小暗本人，宛如用同一个模子复制出来的，和小暗一模一样。

或许是感觉到气息了，原本已逐渐远去的小暗，背上窜过一阵紧张感。接着她便惊讶地回头，全身散发出杀气。

在那个瞬间，复制版的小暗突然崩解，巧克力瞬间变回波士顿梗。它的变身只在一瞬之间，刚才的景象仿佛是梦境般。

只见小暗露出疑惑的表情，象是在说「咦？是我多心了吗？」，便摇了摇头，解除警戒离开了。

巧克力该不会和能变形成姊姊菈菈礼服的沛凯一样，是用相同的原理做成的吧？万能变装机器人沛凯，能够变形成各种款式不同的服装，沛凯是利用奈米科技做成的粒子多结晶机器人。

——萨斯丁，我求求你，你快点来啦！

芽亚津津有味地吃着鲷鱼烧，似乎并没有发现巧克力的变身。

☆

「它的饲主没有出现呢！」

走在娜娜身旁的芽亚这么说道。她的语气爽快，似乎并不怎么遗憾。到了黄昏时刻，两人身后都拖着长长的影子。

黑色影子随着走路的动作而改变形状，让娜娜想起刚才巧克力宛如史莱姆黏稠状的变身过程，她的心臓噗咚噗咚地跳了起来。

「我们发了很多传单，而且电线杆上也有贴，所以我想饲主一定很快就会出现的。」

「我是不管有没有出现都无所谓啦！」

娜娜望向走在芽亚旁边的巧克力。

在夕阳的映照之下，毛色发出红色光泽的巧克力，不管怎么看都像只普通的狗。

巧克力变身复制小暗外表一事，芽亚并不知情。

让芽亚和这只狗一起生活是非常危险的事，娜娜可不想让重要的朋友遭遇危险，她想要亲眼盯着他们，直到将狗交给萨斯丁，解除危机为止。

「芽亚，我今晚可以在你家过夜吗？」

「好啊，娜娜，你就住下来吧！啊，不过我家没有食物，我只要有糖果和果汁就够了。」

「不可以，那样吃不健康喔！我们去买些三明治吧！」

「好啊！」

于是两人并肩而行，前往商店街。

途中经过结城家的时候——

「我进去说一声，告诉家人我今天要在芽亚加过夜。」

「嗯,我等你。」

当娜娜打开玄关开门的瞬间，只听到一阵急促的脚步声响起，梨斗以猛烈的速度，朝外面冲了出来。

「我停不住啊！对不起！」

梨斗停不下来，就这样朝娜娜撞了过去。

娜娜还来不及闪躲，就被梨斗推倒，仰躺在地上。梨斗的手掌放在娜娜的胸部上，他的鼻子埋在娜娜双腿间的正中央。

手掌大小、微微隆起的胸部，恰恰好被他一把抓住，让娜娜胸中一阵剌痛，微微隆起的胸部非常敏感，即使只是稍微触碰，也会感到痛楚。

「别碰我！笨蛋梨斗〜〜！」

「对不起！原来是娜娜啊！」

摸着人家的胸部，竟然还说「原来是娜娜啊」，真是失礼的家伙！愤怒与羞耻心让她的脸上顿时发热。

「反正你一定在想难怪这么平坦吧！」

娜娜想揍他，握起的拳头却挥了个空。

只见梨斗倏然站起，鞋子也没穿，就沿着房子的墙壁垂直奔跑上去简直就象是忍者一样。

「菈菈！快、快帮我把脚停下来！」

「哇〜！好棒喔！学长真厉害！」

芽亚开心地拍手鼓掌。

梨斗那无视重力的异常脚力，大概是姊姊的发明失控了吧！

「梨斗〜！快把忍忍袜子君脱下来，这样就会停下来了！」

从玄关奔出的菈菈对他喊道，而屋顶上的梨斗则是大叫：

「在跑步途中要怎么脱袜子啦！我真不该跟妳说我运动不足的，我运动量很够了啊！！」

「姊姊……！！」

「嗯？怎么了吗，娜娜？」

其实娜娜是想和菈菈商量巧克力的事，但是现在的状况却不允许。

「抱歉，我现在走不开……对了，沛凯，拜托你罗！」

莅菝将沛凯徽章抛了过来，娜娜急忙接住。

「菈菈，唔哇！我、我要从屋顶掉下去了，呀啊啊啊！」

只见姊姊「嘿咻」地吆喝一声.膝盖一弯，一跳就跳到屋顶上。

娜娜只能目瞪口呆的看着这个情况。

——算、算了，有沛凯在应该可以安心了吧……

沛凯就象是菈菈的管家。而且他或许会知道巧克力的事，这件事应该可以找他商量。

娜哪正准备将徽章戴在胸前时，终于发现——

徽章平时的图案都是呈螺旋状，现在却变成一条向下弯曲的弧线。

「沛凯在睡、睡觉……？正在充电中啊……」

「对，不过他很快就会醒来的，充电很快结束了。」

在屋顶上努力想帮梨斗脱掉袜子的菈菈如此叫道。

然而她的努力却是徒劳无功，梨斗再次从屋顶上奔驰离去。

「梨斗，等一下啊！」

见到菈菈追着梨斗也奔跑离去，娜娜赶紧对着姊姊大喊：

「姊姊，我今天要在芽亚家过夜喔！」

屋顶的菈菈举起一只手，比了一个「知道了」的手势。

「沛凯……那个、拜、拜托你了……」

但是沛凯并没有回答，他睡得很香甜。

这时，娜娜感觉有道视线看着她。只见巧克力的黑色眼珠，盯着佩戴徽章的娜娜……不，它是盯着沛凯徽章看。

☆

「很好吃吧？」

「嗯！好好吃喔！」

两人喜孜孜地吃着三明治。

晚餐非常简单，只是将面包店买的三明治放在盘子里而已，不过和朋友一起享用晚餐，吃起来就特别美味。

就味道来说，美柑做的料理远远在这之上，但是在与朋友一起用餐的愉快气氛相佐之下，即使是市面贩售的三明治，也让人感到格外好吃。

只有三明治盘子里佐菜的色拉是自己做的。只要将生菜淸洗后用手撕成片，再放进盘子里就好，手续非常简单。

「这种红茶好香喔！」

「啊啊，这个啊，这是春菜送给我的，说是她姊姊从英国带回来的礼物。」

芽亚品尝过红茶的香气之后，开始加入大量的方糖。

「我喜欢喝很甜的红茶。」

芽亚将方糖放入马克杯，再用汤匙加以搅拌。

这时，似乎有某个束西碰到娜娜的脚。她往下一看，只见传信仓鼠就在她旁边。

仓鼠的表情十分得意，它抖动着胡须，抬头看着娜娜，仿佛是在说「我很了不起吧？夸我吧夸我吧」，信已经确实送到萨斯丁手上了。

——好极了，谢谢你！

娜娜在心中对仓鼠道谢。

「怎么了，娜娜？」

坐在桌子另一边沙发上的芽亚，一边揽动着汤匙，一边问道。仓鼠似乎还有话想说，不过娜娜赶紧操作传送电话，把它传送回虚拟动物园。

只见背着背包的仓鼠，咻的一声消失了。

「芽亚，方糖应该差不多溶了吧？」

芽亚用汤匙舀起尚未完全溶化的方糖，伸舌头舔了一下。

「呵呵，甜甜的真好吃！我最喜欢红茶的方糖了。」

看着芽亚的笑容，娜娜的胸口咸到刺痛。

芽亚并不知道她正策划着要找人把狗回收走。

——对不起，芽亚，对不起！

吃完甜点草莓，洗好了盘子之后，再去冲个澡，再来就是睡衣派对的时间了。如果不是有一只阴森古怪的机器犬在，那将会是和朋友相聚的快了夜晚了吧！

——萨斯丁，你还不来吗！都快六点了啊！

窗外已经染成白暮之前的明亮颜色，橘色的夕阳告知了夜晚即将来到。

「好了，虽然时间有点早，我要去准备睡衣了。家里有济洗过的睡衣可以给娜娜穿，而且也有新买的内衣裤喔，娜娜和我的尺寸差不多嘛！ 」

为了空手来住宿的娜娜，芽亚往返于寝室和客厅间，为她张罗新的内衣和睡衣。

「好.谢谢你，芽亚！」

此时，突然听到微小的呵欠声。

「呵啊〜」

只见胸前沛凯徽章的眼睛从下弯的弧线，变成螺旋的形状。

「啊，你醒来了啊！沛凯，你知道这里是哪里吗？」

「是的，娜娜大人，我在睡眠的时候听见了。」

此时原本趴在芽亚脚下的巧克力突然有了反应。

只见它呼呼地喘着气，朝娜娜奔了过来，然后跳到她的膝上，嗅了嗅胸前的沛凯徽章，

接着舔了一下。

「呀啊！」

娜娜忍不住从椅子上站起来。

「怎么了吗？」

「没、没什么。」

芽亚侧着头感到奇怪。

「娜娜，妳该不会是讨厌巧克力吧？」

「我只是吓了一跳而已。」

「是吗？」

芽亚瞪大了眼睛，侧着头感到疑问。

「我可以先去洗澡吗?」

她想找个芽亚不在的地方和沛凯说话，至少先问一下巧克力是否危险，沛凯可能略知一二。

在浴室里开着水，芽亚也不会听到他们说话。

「我也要一起洗，因为我们是朋友嘛！」

呜……这样就不能和沛凯谈话了……不、不过可以让芽亚和巧克力分开……沛凯……拜托你监视巧克力了！

「嗯！好啊，我们一起洗吧！」

「巧克力，我去洗个澡，你等等我吧！」

巧克力摇着尾巴，似乎是表示明白了。

「浴室在这边，娜娜。」

芽亚用她温暖的小手握住娜娜，于是娜娜就被她牵着前往更衣间。

「呵呵！」

芽亚动作豪爽地脱下针织衣，裸露出上半身。

「你没穿胸罩吗？」

「对啊，因为穿胸罩肩膀会僵硬嘛！」

娜娜看到她纤纤的玉颈、锁骨的凹陷处、柔滑的肌肤、小巧玲珑的胸部，以及乳房前端小小的粉红色突起。

——芽亚的胸部好像比我大耶！我一直以为我们尺寸差不多的……

娜娜忍不住盯着她看，芽亚笑咪咪地问道：

「怎么了吗？」

「芽亚的胸部好像比较大……哇〜！刚、刚才的当我没说！」

明明是自己说出口的话，娜娜却羞红了脸。

「我们来比比看吧，娜娜也快点脱吧！」

「好、好啊！」

娜娜脱下汗衫，露出包里在运动胸罩下的上半身。她有着纤细的肩膀与锁骨的凹陷，运动胸罩装饰在有如少年般的削瘦身体上。

「娜娜和我的尺寸差不多呢！」

娜娜所穿的运动胸罩，内侧装有一层厚厚的罩杯，温柔地包裹住胸部，因此尺寸看起来会比较大。

穿着胸罩的娜娜和没穿胸罩的芽亚差不多大，那也就足说娜娜的比较小……

娜娜突然对脱下运动胸罩感到害羞起来了。

「怎么了 ？娜娜，快点脱吧！」

「那个、胸罩也要脱吗？」

「当然呀，因为我们要冲澡嘛！」

芽亚睁大了双眼，觉得很不可思议，似乎不明白娜娜为何犹豫。

「呃、那个……我、我现在要脱了。」

娜娜把心一横，一口气脱下胸罩，露出了那对微微隆起，若有似无的微乳。

芽亚盯着她的胸部说道：

「嗯……娜娜的胸部也很可爱呢！」

「很、很难为情耶！」

「呵呵，我先进去洗罗！」

芽亚取下按钮形状的发饰，然后就摇摆着宛如尾巴的辫子进入浴室。她已经连裤子都脱了，现在全身赤裸着。

接着很快地响起冲水的声音，嵌入毛玻璃的门也因蒸气而开始起雾。

娜娜打开浴室的门，顿时莲蓬头的热水迎面喷来。

「呀啊！」

「哈哈！」

「真是的，芽亚，不要闹啦！」

芽亚将莲蓬头对着娜娜，跟她闹着玩，娜娜忍不住发出悲鸣。

拿着莲蓬头嬉闹的芽亚真的很可爱，活力十足的身体在热水的激荡下，闪耀着乳白色的光泽。

娜娜看着自己的身体，微微隆起的胸部，细长的四肢，以花来形容的话，这未成熟的肢体大概只能算是仍然坚硬的花苞而已。芽亚看起来比娜娜更具有成熟的魅力。

「呵呵，娜娜，转身背对着我，我帮妳洗背。」

芽亚扭转水龙头停止热水，再用沾了泡泡的擦拭巾，开始刷洗娜娜的背。

「谢谢妳……嗯啊，有点痒耶！」

「尾巴也要洗才行吧！」

芽亚的纤纤玉指拿起敏感的尾巴，用手上的擦拭巾，开始前后刷洗她的尾巴。

「呀啊，不、不行……那里不行！」

娜娜身体颤抖着。

对戴比路克星人的娜娜来说，尾巴是她的弱点。被人抚弄就会威到舒服，那种既搔痒，却又甘美得快要令人融化的感觉翻弄着她。

「可是必须洗干净才行啊！」

芽亚将尾巴好好淸洗了一番，让娜娜悲鸣不断之后，她从背后一把抱住娜娜，亲吻她的颈子，在她的后颈舔了一下。

「呀啊……啊嗯……芽亚，妳、妳在做什么呀？」

火热且柔软的舌头舔在颈子上，那感触令娜娜为之一颤，甜美难耐的战栗从背上窜过。

脑海里顿时轰隆一响。

芽亚胸部隆起的前端，轻轻触碰着她的背脊。

「因为对喜欢的人不是要舔舔吗？我喜欢娜娜呀！」

「那、那是……嗯、嗯嗯……唔……啊啊！」

芽亚的发梢触碰到肩膀附近，感受到那股搔痒的感觉，再加上芽亚紧贴着后背的温暖，以及耳朵被舔的战栗感，这些感觉纠缠在一起，让她的身体颤了一下。

——糟糕，怎么办？我开始有种奇怪的情绪了……现在不是做这种事的时候呀……

明明只是两个女生在闹着玩，威觉却好像在做坏事一样。

每当娜娜的身体一个颤抖，全身因沐浴乳而变得十分滑溜的芽亚就会跟着一起动作，尖挺的乳头在背后摩擦着推挤过来。

然后芽亚开始用擦拭巾，帮娜娜清洗腹部和胸部。

「啊……啊。嗯嗯……！」

娜娜都不知道，原来让别人清洗自己的身体，竞然是这么搔痒又害羞。

「我、我也要帮芽亚洗唷！」

娜娜为了赶走奇特的心情于是这么说道，芽亚很干脆地放开娜娜。

「谢谢妳，娜娜！」

娜娜就像在跳土风舞那样转了一圈，与芽亚互换位置，然后从背后紧紧抱住芽亚，手贴着她的腹部，亲吻她的颈子。

「呀啊！」

芽亚的身子不住颤抖，耳垂登时羞红，与雪白的肌肤形成对比。

接着娜娜呼的一声，往芽亚的耳朵吹气。

「别闹啦，娜娜，这样好痒喔！」

「我要报刚才的仇，芽亚，我要搔你痒罗，我搔我搔！」

娜娜一边嘟起嘴，对着芽亚吹气，同时也对她的腹部搔痒。

「啊！啊〜〜！」

看到芽亚的反应，娜娜觉得很好玩，搔痒的手动得更勤了，她的手指若即苦离，以指尖轻抚芽亚的侧腹，芽亚的身体立刻颤了一下。

芽亚幽怨地蹙起眉头，双唇半开地发出娇喘，看起来既性感，又非常可爱。

「娜娜大人〜！」

听到有个高亢尖锐的电子声音叫出她的名字，娜娜顿时回神过来。

「沛凯，有什么事吗？」

「入口大厅的门钤响了喔！」

「什么！？」

——太好了，可能是萨斯丁来了！

娜娜拜托萨斯丁，要他假扮饲主过来回收巧克力，看来萨斯丁有听从她的请求。

「或许是巧克力的主人来了。」

「欸〜来了吗？真讨厌啊！」

「回到饲主身边对巧克力才是幸福啊！」

「嗯，说的也是。」

两人用热水冲掉泡沫，急忙走出浴室，争先恐后地将浴巾围在身上。

芽亚先来到客厅，走廊的地板上一路都是她潮湿的脚印。

芽亚接起装在墙上对讲机的通话器，巧克力则是跟在芽亚的脚边。

「喂〜啊，您是看到传单而来的吗？可能是巧克力的饲主对吧？我这就帮您开门。」

对讲机映出一位穿西装打领带的男性，手上提着一个流线型的狗笼，虽然看不到他的长相，不过似乎是萨斯丁乔装的吧！

比起王室亲卫队的制服，或者是松垮得象是睡衣的工作服，穿西装看起来确实比较正式。

「芽亚，不行啦！我们还没穿衣服耶！」

娜娜赶紧提醒她。

「没关系的，我不会觉得害羞啦！」

「这怎么可以！把衣服穿上！」

「这样啊，那我得找件衣服穿才行。」

娜娜急忙和芽亚一起回到更衣间，匆匆地穿上内裤和运动胸罩，然后拿起沛凯徽章。

娜娜只穿着内衣和内裤，以半裸的状态拜托沛凯。

「沛凯，帮我变装，变成我平常穿的热裤和汗衫。」

「了解，娜娜大人。」

只见沛凯徽章瞬间变化，徽章发出七彩光芒， 一团光影晃动着围绕在娜娜身体的周围。

终于光芒消退，娜娜确实感觉身上包覆着热裤和汗衫的触感。姊姊是在全裸的状态下进行礼服变身，就娜娜来说，里面至少也要穿个内衣裤。

「好厉害喔！」

芽亚惊异地圆瞪着双眼。

「芽亚，我来应付就好了。」

「好.拜托妳了，」

只见巧克力摇着尾巴进入更衣间，芽亚纤细的手将门关上，遮挡住巧克力与芽亚的背影。

——啊！巧克力进去了！

娜娜心想不妙，门钤却在那个瞬间响起，这次是玄关的门钤。

「来了！」

打开门一看，只见门外是个穿着西装的男性，手上提着狗笼，那狗笼的流线型造型，令人联想到太空舱或太空梭。

——不是萨斯丁……

对方是个穿着整齐的男性，看起来象是上班族或公务员，但是却显得十分奇怪，因为他的背上还背着一个与西装非常不搭配的巨大背包。

「我看到走失狗的传单，想说会不会是我的狗，所以想请妳让我看看它。」

道时浴室的门打开，芽亚走了出来，她的头发虽然还没干，但是已经换上热裤与针织衫，将巧克力抱在胸前，就这样来到玄关处，站在娜娜的身边。

「巧克力，他是你的主人吗？」

芽亚向巧克力问道，巧克力却是不理来人，看也不看来访的客人一眼。

「狗狗，是我啊！」

象是公务员的男人语气做作地说着，伸出手想要摸巧克力的头。

娜娜则是以祈祷的心情注视着事情的发展。如果这个人议的是巧克力的主人就好了。那样一来，她就能够在不伤害芽亚的愦况下，让狗与芽亚分开。

但是貌似公务员的男人，他的手却没有摸到狗狗的头，因为狗狗厌恶地猛摇头，甚至还以喉咙发出低吼威吓对方。

——不对，他不是饲主，这家伙是为了什么目的而想偷走巧克力呢？

芽亚抱着狗向后一跳。

「你是谁？你不是巧克力的主人对吧？你想对巧克力怎么样？」

芽亚紧紧抱着狗，目光瞪着那个男人。

抱在胸前的巧克力也象是呼应芽亚的愤怒，露出牙齿发出低吼。

「要我破坏你吗？」

芽亚以冰冷的语气说道。她低沉的声音，感受得到充满了怒气，炯垌有神的眼睛眯起，飘散出危险的气氛。

娜娜绕至芽亚的身前，张开双手挡在前面。

这男人等于是娜娜带来的人。如果不是发传单，这家伙也就不会来了。所以她必须守护芽亚和巧克力。

「出去！巧克力是芽亚的狗！芽亚是我的朋友，而巧克力则是芽亚的朋友！」

娜娜大声叫道，她感觉到背后的芽亚似乎颤了一下。

「请让开，我可以答应不伤害妳。」

「报上你的名字！」

「抱歉未自我介绍，这是我的名片，我的名字叫比罗•克拉特，隶属于银河公所地球分所，是立即执行课的公务员，前来保护收容那只狗。 」

听到他这意外的一番话，娜娜不禁感到困惑，银河公所的人会假冒分身吗？

就算他真的是公所的公务员，如果是来回收机器犬，那倒还可以理解，但是前来保护收容又是什么意思？

「你说的保护收容是指？」

「依照稀有生物保育条例，我要保护收容那只狗。」

生物？不对，巧克力难道不是机器犬吗？

「你真的是银河公所的人吗？名片那种束西，要伪造根本是轻而易举的事吧？」

「这是我的身分识别证。」

公务员操作手表，在空中叫出身分识别证的立体影像，上面的确是以银河共通语写着「银河公所地球分所立即执行课比罗•克拉特」。

「这是伪造的吧？」

「身分识别证是无法伪造的喔，娜娜公主。」

——他知道我的身分！这家伙到底是什么人？

会是与戴比路克敌对的外星人吗？或是巧克力果然是军用机器犬，而他是企图回收的军方人员吗？不管怎么说，他都是一个可疑的家伙，这一点是不会有错的。

「我不会把巧克力交给你。」

芽亚对他叫道。

「这样啊.那就没办法了。」

公务员将手伸至背后，然后从肩后取出一把巨大的雷射枪，那似乎就装在他的背包里。

雷射枪的枪口指向娜娜，娜娜忍不住向后退。

——那个总不会是水抢吧？应该是雷射抢吧！

虽是不熟悉的形状，但是看起来就是一把凶恶恐怖的巨大雷射抢。

接着，公务员竟把枪口对准巧克力，扣下了扳机。

「危险！」

娜娜扑在芽亚身上保护她，蓝色的光线从娜娜的头上通过。只见芽亚睁大了眼抬头望着娜娜，而娜娜腹部处则感觉到巧克力毛绒绒的毛皮。

随后听到一声咂舌的声音。

娜娜立刻滚向旁边，转成仰躺的姿势后，立刻对着阳台外面举起传送电话。这是一栋建造成细长形的大楼，所以从玄关到阳台有相当长的一段距离。

她将传送电话的功率调至最大。

「出来吧！风马！」

只见在窗户外面，阳台上空顿时浮现一匹背上生有巨大翅膀的白马。

它拍打着白色翅膀，漂浮在空中。栖息于贝卡索斯星的它，就是传说中的贝卡萨斯。

黑夜将近，染成淡紫色的天空上，纯白的风马仿佛遗世独立一般，飘浮在空中。

「芽亚，我们到阳台，再这样下去会被杀掉的！」

娜娜将传送电话收入口袋，牵着芽亚的手奔向阳台。对方并没有射出下一发，看来他的雷射枪射击之后，为了填充下一发子弹，必须花上一些时问。

「从阳台往外跳！」

「这里是十八楼耶！」

娜娜当然也知道她们位于大楼的髙楼层。

「我知道，我们要跳到那匹马上！」

芽亚将巧克力抱在胸前，睁大了双眼，照着娜娜的指示行动，并没有害怕或是不配合，实在难能可贵。

「风马，拜托你了！」

风马发出嘶鸣。

『遵命！大姊头！』

娜娜听到的风马声音，在其他的人耳中只是普通的马叫声而已。

接着娜娜牵着芽亚的手，攀上阳台的护栏，然后双脚在护栏上一蹬，朝贝卡萨斯的背上跳过去。

但或许是因为牵着芽亚的关系，跳跃的距离有点不足，无法跳上马背。

她们擦过风马翅膀，垂直向下掉落。

娜娜只感到天旋地转，坠落的感觉袭向娜娜。

「唔哇啊啊啊！」

仿佛搭乘急速降下的电梯一般，只感到强烈的重力袭来，霓虹灯的光芒也变得模糊不淸。

『交给我吧！』

风马收起翅膀急速下降，赶往娜娜与芽亚即将坠落的地点。

然后风马用马背接住了坠落的娜娜与芽亚，以及芽亚抱在胸前的狗狗。

风马的马背温暖又柔软，十分地可靠，让人感到安心。

「谢谢你。」

娜娜抱着风马的马颈轻整道谢，而在娜娜的身后，芽亚也抱着巧克力，跨坐在风马的背上。

只见比罗也出来阳台，手上仍提着那把雷射枪。

然后他将雷射枪的抢口往上举起，朝着在天空飞翔的贝卡萨斯射击。

只听见撕裂空气的声音响起，蓝色光线一直线飞了过来。

蓝色的雷射从娜娜身边一掠而过。

「用不规则的方式飞行，避开雷射的攻击！」

风马拍打巨大的白色翅膀飞翔于空中。

『遵命！ 』

贝卡萨斯背上载着娜娜、芽亚和巧克力，飞过夜色渐深而染成紫蓝色的天空。

「是娜娜大人的声音！真奇怪，地址应该是这里没错啊，娜娜大人〜！您在哪里呢〜！？」

娜娜听到萨斯丁的声音。

从风马的背上往下一看，只见萨斯丁手里拿着传单，一边看着传单， 一边在隔壁大楼的入口处晃来晃去。

他身上穿的并不是王室亲卫队的制服，而是担任漫画家助手时所穿的运动衫和牛仔裤。

——对喔，我忘了萨斯丁他是个路痴……

「萨斯丁〜！我就在你的正上方〜！」

娜娜对着他大叫，但是萨斯丁却只是东张西望，似乎完全想不到她正在上空飞行。

「娜娜人人〜！我现在就去救您〜！」

萨斯丁靠不住，娜娜必须自己想办法了。

然而现实却是娜娜什么也做不到，她只能抓住风马的颈子，努力不被甩下而已。

此时只听到咻咻的破风声向起，雷射朝风马飞了过来。

砰咻、砰咻的枪声连响。

娜娜害怕得紧紧抱住风马的颈子，风马柔软的鬃毛能够令娜娜安心，风马一定会保护芽亚和娜娜的，而芽亚将额头靠在娜娜的背上。

——啊，对了，芽亚应该比我更害怕才对。

芽亚是个普通的女孩子，骑乘风马在天上飞，应该是她从未有过的体验。

「芽亚，妳一定很害怕吧，不过不要紧，风马绝对不会让我们掉下去的。」

「嗯？有什么好害怕的呢？我很快乐啊，因为是和娜娜在一起嘛！」

听到她天真无邪地这么说，娜娜非常感动。

芽亚无论任何状况都能乐在其中，是个开朗乐观的女孩，而且完全信任着娜娜。

——我想要保护芽亚！不想让她哭泣！我要加油努力！ ！

「而且这就象是在游乐园玩呢！」

「……或许吧！」

如果不是要闪躲雷射的话，或许确实会很好玩吧，就好像是在玩银河游乐园的三次元旋转木马般。

这时雷射从娜娜的身边掠过。

「哇啊〜！」

她为了闪躲而扭转上半身，却是弄巧成拙，她抱着马颈的手也因此而抓不稳。

「哇啊！我会掉下去！」

「娜娜！」

不巧的是风马飞翔在空中，为了闪避雷射枪而急速盘旋，娜娜整个人受到离心力的影响，就快要被抛下去了。

「风马！不要盘旋，要远离那栋大楼啊！」

娜娜对风马叫道。

「那个男入不会离开阳台！你快远离雷射枪的射程范围！」

风马大大地拍动翅膀，就在这个时候，娜娜抱着风马颈子的手突然一滑。

「哇〜！」

双手松脱，娜娜背朝下地往地面掉落。

她看到芽亚露出了担忧的表情。

「娜娜，快抓住我的手〜！」

芽亚对着她喊道，她一手抱着巧克力，却仍是拼命地伸出另一只手。

可是娜娜碰不到她的手，而且芽亚也有可能会受到牵连一起掉落。

「没事的，不用担心我！……沛凯，拜托你了！」

就在她闭上双眼，全身僵硬的时候，只听到啪的一声，衣服的背后长出黑色的翅膀，变成飞行形态，娜娜也因此得以停止坠落。原本背部朝下坠落的娜娜，身体在空中转了一圈，视界也跟着天旋地转。

面向地面飘浮在空中的娜娜，这时终于松了一口气。

「沛凯，谢谢你，请你追赶风马。」

因为风马是安全度高的温驯生物，所以娜娜才会呼叫它出来，不过风马的飞行速度并不是特别快，如果是以轻巧见长的沛凯，一定能够追上芽亚的。

「不行呀，娜娜大人！刚才雷射擦身而过时，我就清楚地明白了一点，那种雷射是用来解除粒子多结晶结合的光线，人被打中并不会受伤，可是像我这种粒子多结晶机器人若是被打中，非但会无法使用飞行形态，就连变装都会解除。」

「那、那样……我会很困扰啊！」

只穿着内衣裤从空中坠落下去，光是想到这里娜娜就感到毛骨悚然。

这时她突然想到。

「那只狗……巧克力果然是粒子多结晶机器人吗！？」

「是不是机器人还很难说……目前只能确定它是粒子多结晶体而已。」

「巧克力是用奈米科技做成的……兵器？」

就在此时，竟然发生了一件不可能发生的事。

只见一手拿着狗笼，一手持雷射枪的男人，发挥出宇宙人独有的身体能力，从芽亚家的阳台，跳到隔壁大楼的屋顶上。

然后他再度举起巨大雷射枪，对着风马射出雷射。

「沛凯，你是什么时候知道那件事的？」

「就是被那只狗舔到的时候，我们先降落到地面吧！」

沛凯似乎正在降低高度，娜娜离地面愈来愈近。

「不行！我不能降落，我要救芽亚！！请你上升！」

「可是……」

「沛凯，难道没有什么办法吗？那个男人的射击技术并不好，看他老是没打中就知道了。 」

「他瞄准的似乎是狗。当射光打中人虽然不会死，但是冲击波却还是相当痛的，他可能是不想射到人吧！」

「既然如此，那我只要挡在芽亚的前面，他就不会再用雷射抢射击罗？」

「正是如此。」

「沛凯，拜托你！飞到风马的旁边！！我想当他们的挡箭牌！！」

「既然娜娜大人您这么吩咐……」

沛凯用力拍打背上的黑色翅膀，娜娜的身体立刻急速朝天空浮升，逐渐远离地面。

于是沛凯逐渐接近拍打着翅膀，以前后左右的不规则飞行闪躲雷射的风马。

跨在风马背上的芽亚回头看着后方，脸上露出可怕的表情，她散发出浓厚的杀气，瞪着在大楼屋顶上的比罗。

芽亚长长的辫子随风飘扬，仿佛有意志般地蠢动着。娜娜第一次看到芽亚有这种表情。

内心骚动不安，好像有什么恐怖的事即将发生似的。

娜娜大声叫道：

「芽亚〜！」

「娜娜！」

笼罩在芽亚周围的浓烈杀气瞬间消失，她露出灿烂的笑容。

「太好了，我好担心妳呢，妳有没有受伤？」

「我才担心妳呢，芽亚妳有没有受伤？」

「我没事的。」

娜娜并行飞在风马的旁边，芽亚向娜娜伸出手。

娜娜想伸手握住芽亚的手，却有一道雷射通过两人之问，阻挡了她们。

「唔哇啊丨」

比罗在屋顶与屋顶间跳跃移动，固执地企图要击落巧克力，只见雷射打中了风马的翅膀。

『痛啊！ 』

风马一声嘶呜，被雷射击中的翅膀似乎麻痹了，就像石头一样，一动也不动，风马虽然想要靠单边翅膀勉强飞行，身体却仍是朝一边倾斜。

只见单手抱着巧克力的芽亚，从风马的背上滑落。

『抱歉，大姐头！』

「呀啊啊！娜娜！」

芽亚的双手伸向娜娜。

「沛凯！关闭飞行形态！朝着芽亚飞过去！」

「我立刻急速下降。」

沛凯缩起背上的翅膀。

娜娜低着头，以猛烈的速度落下，风声激烈地在耳畔呜响。

——我要救芽亚！

娜娜追上了坠落的芽亚。

两人就在中间夹着一只狗的状态下拥抱住彼此，接着她们停止坠落了，因为沛凯张开了翅膀。

「沛凯，谢谢你！你还好吧？」

「呜……这种事不算什么。」

沛凯努力地想要支撑两人的重量。

但或许是为了阻止自然坠落而使用太多的能量了吧，他抵挡不住重力，开始往下掉落。

芽亚与娜娜两人彼此拥抱着，头下脚上地缓缓落下。

娜娜瞬间感到背部一阵冲击。

「呀啊！」

雷射命中娜娜的背部，虽然感到一阵麻痹，不过并不如想象中疼痛。

「呜呜，娜娜大人，非常对不起！」

顿时汗衫和热裤的变装解除，沛凯变成徽章掉落下去，装在口袋里的传送电话也跟着落下。

「娜娜！你的衣服！」

芽亚发出悲鸣，只见娜娜身上只剩下运动胸罩和内裤而已。

「呀啊啊！巧克力！？为什么……？」

巧克力也从芽亚的怀抱中滑落，朝着地面坠落。

而在正下方，比罗似乎预测巧克力坠落的地点，事先就移动过去，打开狗笼的门，将狗笼朝上等在那里了。

「芽亚，抱歉我没能保护妳……对不起，巧克力、芽亚，我没能保护你们！」

「娜娜，妳别哭啦，娜娜！」

就在即将撞到地面的瞬间，身体象是撞在弹簧垫上似的，髙髙地弹了起来。

「什、什么？」

原来娜娜她们倒在一面宛如蜘蛛网的网子上，尽管惊讶地想要起身，银色的网子却黏在身上，让她们无法起身。

「哇！黏黏的，这是什么？」

「这是黏黏网子君喔！」

菈菈面露开朗的笑容走了过来。她把娜娜身上的辋子解开，脱下自己穿的大衣，盖在娜娜的身上。

「来，这是妳的传送电话，没有壊喔！」

「谢谢妳，姊姊。原来姊姊帮我捡起来了啊！」

「娜娜，妳没事吧？」

「没事吗？」

「娜娜公主，你有没有受伤？」

梨斗和茉茉、小暗也在场。

「哈、哈哈……我还活着……姊姊，谢谢妳！不过沛凯变成徽章掉下来了……」

「沛凯在这里喔！」

姊姊指着别在自己胸前的沛凯徽章，沛凯的眼睛变成线条，睡得正香甜。

「他好像努力过度，能量用尽了。」

「那就好，沛凯，谢谢你……对了，芽亚，你有没有受伤？」

「嗯，我没事……可是巧克力它……」

比罗将雷射枪收回背后的背包里，提着狗笼，恭敬地来到娜娜他们的前方。

「我成功抓到史莱姆眼怪了，感谢各位的协助。」

变成史莱姆的巧克力，已经被装在笼子里了。

「自我介绍晚了，我是这个单位的人。」

他手脚利落地分发名片，众人都感到困惑。

「公务员？立即执行课？」

「真可疑！」

茉茉皱起眉头，举起传送电话。她严厉的眼神中充满危险的气息，露出毫无破绽的表情。当茉茉露出那种表情时是很可怕的。

「把巧克力还给我！」

芽亚说道。

「没错，把巧克力还来！」

娜娜也跟着逼问比罗。

就在这俩时候，先前迷路的萨斯丁才步履蹒跚地来到。

「茉茉人人，娜娜大人，他并不是可疑人物。」

「萨斯丁，你为什么那么憔悴？」

娜娜如此问道。

「因为我迷路了，所以……」

萨斯丁过意不去地辩解道，比罗则是对他开口说说：

「你从以前就是个路痴啊！大战后的会议你也迟到超久的，对吧？」

「萨斯丁，你们认识吗？」

娜娜问道。

「我们是在大战后，进行战后处理时认识的朋友。比罗•克拉特，你到底做了什么？我可是王室亲卫队的队长喔！你竟敢让娜娜大人哭泣，若是没有个好理由，我是不会发过你的喔！」

萨斯丁的语气透露出杀气。

「我是依照稀有生物保育条例来保护这只生物。它是亚莫法斯星的外星生物，是属于粒子多结晶生物，并不是动物，而是极接近矿物的生物。」

「它不是机器人吗？」

娜娜问道。

「对，它不是机器人，而是矿物生物。我听萨斯丁说到这件事，我就猜想会不会是史莱姆眼怪，结果果然没错。 」

「你是听萨斯丁说的？是萨斯丁拜托这个人的吗？」

「是的，娜娜大人，回收走失的机器犬是公所的工作，所以我才会拜托我朋友。这件事我有写信交给传信仓鼠，您没收到信吗？ 」

「等我一下。」

娜娜取出传送亀话，呼叫出传送仓鼠。

「给我看你的背包。」

娜娜打开仓鼠背上的背包，里面装着一张折叠过的便条纸。

「『娜娜大人，我马上就过去。为了保险起见，我也会拜托银河公务员的朋友支援。萨斯丁敬上』……真的呢……对不起，我没看到这封信……那么这个人真的是公务员？ 」

娜娜操作传送电话，把风马和传信仓鼠送回虚拟动物园，心中同时也对奋不顾身的风马道谢。

「是的，我是真正的公务员。」

「你说要来保护这个生物，但是手段也太粗暴了吧！用雷射枪射娜娜的人就是你对吧？

我可是亲眼看到了喔！ 」

茉茉语带怀疑地问道。

「这是能暂时解除粒子多结晶的光线，只会让史莱姆眼怪恢很原形，人被打到多少会受到一些冲搫，却不会受伤。」

「你不是把娜娜从空中打下来了吗！？她很有可能会受伤耶！」

「那把雷射枪让我麻痹了一下，就好像是触电一样。」

「是的，各位责怪得对，这是我的过失。雷射即使打到人，也只会感到轻微的冲击，但是我焦急之下，竞然将威力开到最大射击，所以事情才会演变成那样。」

「可、可是你一开始并没有说你是公务员呀！你来的时候不是冒充是饲主吗!?」

「是我拜托他冒充饲主去接那只狗的。」

萨斯丁如此说道。说起来，冒充饲主来接狗，本来就是娜娜拜托萨斯丁做的事。

「对于令娜娜公主遭遇危险之事，我在此致上最深的歉意，我会写报告向上司请示处分。由于有些人过度沉迷于眼怪，所以为了捕捉眼怪，我才会采取这样的手段。因为当眼怪变回史莱姆的外形时，被眼怪迷惑心神的人就会恢复冷静。 」

众人不禁面面相觑。

「在这本银河珍奇物种大图鉴里，也有关于亚莫法斯星的史莱姆眼怪的记载……史莱姆眼怪拥有感应能力，具有对生物的强烈思念产生反应，变身为对方心中想象模样的习性，因此被当成是特殊的宠物而遭到滥捕。」

小暗低头看着书本念道。

巧克力那时之所以会变化成小暗的模样，是因为芽亚心里强烈地想着小暗的缘故。

而这样也就明白巧克力为何会变成波士顿梗了。因为先前芽亚沮丧的时候，娜娜曾经叫出可爱的动物来安慰她；也拜托过春菜，请她把波士顿梗•马隆带来，芽亚很喜欢马隆，还开心地不断称赞它可爱呢！

「我来说明吧，史莱姆眼怪不止是外形变化，连行为也会一同复制。」

比罗接着小暗的话，开始对众人说明。

「饲养史莱姆眼怪的人，会让眼怪变身为死去的孩子或恋人，或者是知名艺人，或是单恋的对象。但是史莱姆眼怪的智能低下，而且不吃东西、不说话、不睡觉，也不会成长。」

死去的恋人以完全相同的模样出现在眼前，做出相同的举止，但却是既不吃饭不睡觉，也不会和自己说话，头发也不会变长。

那样只会重新挑起失去恋人的寂寞感而已吧！只会让自己深切地体会到，恋人已经死去，不在人世了啊！

「那样不是只会更寂寞吗？」

梨斗如此说道。

「正是如此，即使刚开始饲养史莱姆眼怪时会感到喜悦，但是却会逐渐承受不住忧伤而遗弃眼怪，或者是对眼怪太过沉迷，没有眼怪就活不下去。不管是哪种情况，总之不会有好事。」

「遗弃眼怪……巧克力果然是被人遗弃的啊！」

芽亚说道。

「是的，所以如今在保育条例的规定下，禁止将它当成宠物贩售，并且会将它送回到出生的星球。」

「要把它送回去啊！？」

娜娜如此问道。

「是的，这个笼子是以太空钛合金制成的太空舱，能够发射升空，升空之后会以自动航行的方式，返回亚莫法斯星。」

原来这个流线型的狗笼本身就是宇宙飞船。

「怎么这样……在宇宙里孤伶伶的一个人是会死的啊！」

芽亚说道。

「温柔的小姑娘，史莱姆眼怪是矿物生物，所以它是不会死的。」

此时有一阵微微的声音想起，那是巧克力在抓狗笼的门。

「它好像在说放它出去，可以放它出来一下子吗？」

娜娜向比罗拜托。

「拜托你，比罗•克拉特。」

萨斯丁也帮忙说话。

比罗虽然面有难色，最终还是打开了笼子的门。

只见银色的史莱姆从笼内蠕动而出，开始化成人形。

银色的史莱姆终于变身为发出金属光泽的娜娜，银色的身体着上颜色，变成与娜娜一模一样的少女。

史莱姆变身的娜娜张开双手，拥抱住芽亚。

然后在她的脸颊上亲吻了一下。

「芽亚、最喜欢。」

巧克力说话了，属于矿物生物，应该智能低下的眼怪竟然说话了。

「咦？巧克力会说话吗？」

「银河珍奇物种大图鉴上写着，它们虽然极少说话，但是拥有三岁的智能，偶尔也会出现能够说出单字的个体。」

小暗解说道。

「芽亚、朋友、最喜欢。」

娜娜看着芽亚和变成自己模样的史莱姆眼怪拥抱的模样，眼眶不禁泛湿了。她最喜欢的朋友正幸辐地笑着，这让她非常高兴。

「我也最喜欢你了 ，巧克力！」

「谢谢、芽亚。」

芽亚与变成娜娜模样的史莱姆眼怪有了一段长时间的拥抱。

然后眼怪娜娜舔了舔芽亚的后颈，芽亚嗤嗤地笑了出来。

「讨厌，这样很痒啦！巧克力，你该回去了，你要回到自己的国度，和同伴们一起生活喔！」

「再见。」

只见史莱姆眼怪转为银色，轮廊逐渐模糊不淸，最后变成像果冻般的形状，蠕动着回到笼子里。

原来巧克力变成人形，就只是为了道别而已。

比罗一关上笼子的盖子，瞬问笼子发出咔恰咔恰的声音，开始重新组合。

笼子就象是长了翅膀的蛋一般，变成一个呈流线型的椭圆形太空舱。

接着，他再次从背包取出雷射枪，雷射枪也咔恰咔恰的开始重新组合。最后，他扛起装上太空舱的雷射枪——

「我要发射了喔，大家后退一点。」

就在众人的围觊之下，比罗扣下扳机。

随着一声喷出空气的轰然巨响，太空舱朝着天空飞去。

这时天色已暗，巧克力所搭乘的银色小宇宙飞船，就在星辰闪烁的夜晚天空不断攀升得更高更高。

在繁星点点的夜空中，圆形轮廓的银色宇宙飞船，喷着白烟飞离而去。

那幅画面唯美得仿佛是童话中的一页。

当宇宙飞船渺小到肉眼看不见时，瞬间发出红色的亮光，最后终于消失不见了。

「看来是顺利突破大气层了。」

「巧克力进入宇宙了吧！」

芽亚以爽快的语气说道。她仰望着天空，伫立在原地。

在街灯的映照之下，芽亚的侧脸显得有些寂寞。

娜娜拥抱她。

两人不发一语，只是静静地拥抱着。

☆

就在距离他们十分遥远的地方，有名少女正注视着那幅光景。

那是位身穿黑色礼服，有着一头漆黑秀发的女孩子。少女的身材虽尚未发育成熟，但那对散发强烈目光的眼神，却像个大人似的。

她喃喃地说：

「朋友吗……」

这个人，芽衣都称呼她——涅梅西斯主人。




第二话「Paper doll～美柑的换装游戏～」
结城美柑——结城家的长女，梨斗的妹妹，才小学六年级就担起结城家的所有家务事。

结城梨斗——结城家的长男，被戴比路克星人的菈菈爱上之后，每天过着出包连连的生活。

结城林檎——美柑与梨斗的母亲，以服装设计师的身份在法国活跃中。

「只要穿上这个就会稍微变得像大人吗？」

结城美柑一打开鞋柜的门，立刻有一堆信掉了出来。

美柑蹲下来，一封一封地捡起来。

——又有这么多情书，我都说过还不打算跟任何人交往的呀！

今天总共有八封情书。每当收到这些充满爱意的情书，美柑的感觉不是很高兴而是困惑。

美柑放下背上的书包，将收到的情书放入书包内侧的口袋里，慎重地将情书收好。

就在这个时候，一张纸从书包里飘了出来。

「结城同学，妳的东西掉了喔！」

同班同学帮忙捡起来交给她。

「谢谢。」

那是一张数学考卷，只见画着大花朵的答案右上方，以红色数字写着充满荣耀的一百分。

「妳考一百分呀！这次考试很难耶，妳好厉害喔！」

「没有啦，只是运气好而已。」

美柑害羞地接过考卷，放进书包里。

「才不是呢，结城同学很了不起喔，不只功课好，家政课的料理实习也做得很好，看到妳的手法那么熟练，我都吓了一跳呢！」

另外一位同学佩服地说道。

「哈哈，是、是吗？」

美柑苦笑着。

她将手按在腋下，隔着衣服悄悄调整起身时偏掉的胸罩。

「怎么了吗？」

「衣服有点问题。」

「美柑的衣服总是很时髦呢！」

「就是啊，看起来应该是名牌，不像是在普通店里贩卖的衣服，我也好想穿看看。」

这下美柑更是难为情了。

「像结城同学这样完美无缺的人，一定没有烦恼吧！真好，不像我都是烦恼一堆呢！

同学们以天真无邪的语气和羡慕的目光注视着美柑。

「美柑，我们回去吧—」

这时，在校舍门口等着美柑的朋友木暮幸惠与乃际真美挥手呼唤她。

「我要走了，那么再见啰！」

「再见。」

她摇动着有情书与考试卷的书包，佩戴着圆珠发饰的发梢也跟着猛烈跳动。

成绩好，不管男女生都喜爱她，在家政课的料理实习大显身手，明明才小学六年级却很可靠，穿着时髦的衣服，是个优等生，看起来不像有烦恼的人。

这就是美柑在小学给人的印象。

——我也是有烦恼的呀……

美柑轻声叹息。

衣眼时髦是因为母亲会从法国寄试作品回来。

料理实习时动作熟练，是因为她代替时常不在家的忙碌父母，执掌结城家的厨房。

结城家的父亲是漫画家，母亲是服装设计师，是艺术家的家庭。

在工作上表现得意气风发的父母很帅气，她也很尊敬他们，但是母亲不在就有许多不便，若是母亲在家，那美柑的烦恼也就能够轻松解决了。

由于感觉到胸罩偏移，因此她走路时还拉着侧腹附近的衣服，不知不觉就来到商店街一带了。忽然间，有个如妖精羽毛般轻飘飘的东西，从她的视界掠过。

美柑停下脚步，注视着展示窗。里头是以褶边、衣褶和蕾丝做成的内衣，颜色有粉红色、白色、象牙色、黄绿色。明明都是粉彩色，明度却很高，充满了透明感。

胸罩、内裤、露肩衬衣以及吊带丝袜。

每一件部非常细致美丽，每天早晚经过这间店时，都教她不禁看得入迷。

——真漂亮，我也想穿那种内衣！

对小学六年级的女生来说，内衣服饰店是个难以跨入的地方。那是个充满成人气氛的空间，她觉得自己与那里格格不入。每当经过展示窗前，她都只能干瞪眼，一个人独自陶醉而已。

这时候店员出声叫她。

「小妹妹，怎么了？有需要什么吗？」

顿时一阵香味从店内飘来，那是古龙水的香气，是大人的味道，美柑忍不住深呼吸一口。

「美柑，妳怎么了？快点过来啊！」

只见幸惠回过头向她招手，真美也停下脚步。

「没什么。」

美柑向店员一个鞠躬，然后背起书包，匆匆忙忙地离开现场，衣服里的胸罩似乎又偏掉了。

美柑穿的是运动胸罩，形状就像是汗衫剪掉胸部以下部分，是她自己在大超市的内衣卖场买的。

说起来，尺寸根本就不合。胸部下围太松，每当起身或转身时，胸罩就会偏移，这都是因为她怕羞而没有先试穿所造成的。

如果母亲在的话，美柑的烦恼应该简单就能解决。那个烦恼就是挑选内衣。

——妈妈现在在做什么呢？

☆

回到大约一天前。

在位于巴黎七区的艾特波姆etre bonne pomme工作室里，结城林檎拿着铅笔，在设计本上画图。

Pomme是法文的苹果，而etre bonne则是美味的意思，直译是美味的苹果，不过同时也有「烂好人」的意思。那是公司的名称，而林檎就是那问公司的社长。

「老师，逦没好吗！？」

工作人员有如悲鸣般叫道。

「等一等，快好了。」

「老师～！距离发表会只剩下雨周了耶，再不送去打样就来不及了！」

「只要在这里打个褶，再拼接起来……」

住林檎手上2B铅笔的笔尖下，设计图就像魔法般陆续完成。

「这样就可以了。」

「哇，好棒喔，真是崭新的设计，我马上就送去打样！」

「假缝做好了。」

工作人员将穿着套装的人台搬运过来。所谓的人台，就是西洋缝纫时用的，只有身体部分的假人。

「思～～不知道为什么，叠襟的皱褶感没有出来呢！……对了！换个布料吧，把布料样本拿来……谢谢，这个很棒！就用这个布料再假缝一次吧！ 」

「是！」

工作人员与模特儿忙进忙出，嘴里说的都是专门用语，布料样本在空中飞舞。

对设计师而言，时装秀不只是单纯的活动或发表会，而是决定时装业界序列的决胜场所，在发表会所发表的设计优劣，将会决定林檎身为一名设计师的评价。

发表会前的工作室是华丽的战场。

「老师，试作品缝制完成了！」

只见一名身穿鸡尾酒礼服的模特儿走进来。身上穿着拖着裙摆的礼服，模特儿看起来就像足一朵艳丽的花朵。那名模特儿在林檎面前转了一圈，摆出姿势。

林檎手抵着下颚，思考了一下。

「假缝的时候明明感觉很好，走起路来却出现不自然的皱褶，不怎么好看呢……」

林檎在模特儿的脚边跪下，接着喀嚓喀嚓的声音响起，她将膝盖以下的裙子，以斜切的方式剪掉了。

「这样就好多了。」

对于她将缝制好的礼服裙摆剪掉的夸张行为，模特儿和工作人员都早已习以为常，并未因此而产生动摇。

「老师，裙摆要怎么善后呢？一直线缝起来就好了吗？」

「不，我现在就做！把和这礼服相同的布料拿来。」

「是，在这里。」

林橱籽布料张开，将布料斜剪成三角形，再用珠针固定在礼服上，变成一件在膝盖处多了一块拼接设计的礼服。

「就这样缝起来！」

「是，老师。原来如此，这样比较好看呢，看起来很清爽！」

「没错吧！衣服就是……」

「给人穿上并活动之后才算完成。」

工作人员抢先说出林檎的口头禅。

「没有错！胖子、年轻人、小孩、婴儿、老年人，做出让每个人都能漂漂亮亮，打起精神的衣服，那就是艾特波姆的理念。」

「老师，青少年取向的试作品做好了，麻烦您确认。」

只见一名金发碧眼，有如洋娃娃般可爱的模特儿，穿着附有许多缎带的可爱连身裙，走着台步过来。她脸上挂着灿烂的笑容，摆出单手叉腰的姿势。虽是个年幼的少女，但是不管是台步还是摆姿势，都不愧是专业的模特儿，简直完美无缺。

然而，应该是任何衣服穿起来都合适的模特儿，现在却无法发挥那件衣服的特色。

「可以请妳跳一跳，拍拍手，或是跳个舞吗？」

「好的。」

于是模特儿当场跳起舞来，她大概有上舞蹈课吧，舞步跳得相当有模有样。

林擒不禁沉思。她摸不着头绪，究竟是哪里有问题？模特儿并不差，也不是衣服不对，但是就是搭不起来。

发现林擒面色凝重地在沉思，模特儿少女面露不安的表情，停下了舞步。

「对不起，并不是妳不好，只是……」

感觉就是有什么地方不足或过剩，说明白点就是平衡性太差。

——画这张设计图的时候，我是在想什么呢？

她想起她是一边想着女儿，一边用铅笔画出设计图的。

——对了，是美柑！这件衣服应该要让美柑穿才对！

「今天谢谢妳了，已经可以了，妳换衣服回去吧！」

「是。」

模特儿少女脱下连身裙，她里面是为了试衣服而穿的紧身装，林檎接过连身裙，将衣服挂在手上。

然后，她提着提包，准备离开工作室。

「我要回去了，剩下的事就拜托你们了。」

「您要回公寓了吗？」

「不是，巴黎并不是我的家，我的家在日本，事情办完我马上就会回来的！」

整间工作室的工作人员们顿时沉默无语，紧接着是秘书发出了悲鸣。

「老师，巴黎到日本就算一趟来回也要花上三天吧！？距离发表会只剩下两周了耶！」

「还剩两周，所以我会回来的。那么我走啰！」

挂在手臂上的连身裙随风飘扬，林檎走出了工作室。

☆

事情发生在美柑经过超市前的时候。

「哇啊，好漂亮喔！」

放学一同回家的幸惠说道。

在店门前堆放着有如小山的蔬果。红萝卜的红、青椒的绿、茄子的紫、洋葱的金色，五彩缤纷的颜色吸引了她们的目光。

——买些洋葱回去吧，家里洋葱也用完了。

——啊，我忘了带钱包……

早上她把钱包放在桌上，然后就直接出门了。

「怎么了吗？」

「没有，没仟么。」

回到家再出门，得多跑一趟路。当她依依不舍地通过的时候，哥哥梨斗和他的男性友人走了过来。

「美柑。」

「咦？梨斗，怎么回事，今天这么早放学？」

高中生的哥哥与小学生的美柑，两人的放学时间极少撞在一起。

「因为我们今天有模拟考。」

「啊啊，对喔，你好像有说过……是猿山大哥，你好。」

「唔喔！是美柑小妹，真可爱啊！」

猿山色眯眯地说道。

「我正要和猿山去唱卡拉oK，大概两个小时后就回去。」

「梨斗会去唱歌，这倒是很稀奇。」

「因为我们明明是朋友，最近找他他却老是没空，所以我就跟他说偶尔也该陪陪朋友吧，于是要跟他一起去唱歌。」

「哥哥要麻烦您照顾了。」

美柑向梨斗的朋友鞠躬拜托。

「美柑小妹比梨斗还要可靠呢！」

猿山的表情显得非常佩服。

「梨斗，我忘记带钱包了，我要买洋葱，借我五百元。」

「妳要去买东西吗？我去帮妳提好了，一定很重吧！」

哥哥一脸担心的表情。

梨斗虽然个性害羞，却是个疼爱妹妹的温柔哥哥。

但是美柑的烦恼不可能找哥哥商量。别的事倒也罢了，胸罩不合身这种事，她可说不出口。

「没关系啦，梨斗要去唱歌啊，猿山大哥在等你，梨斗只要给我钱就好了。」

「别说只要钱就好这种令人寂寞的话啦……哈哈哈……」

哥哥露出窝囊的表情。看到他那样的表情，美柑只觉得好笑又有趣，果然哥哥还是靠不住。美柑把梨斗给她的五百元放入口袋，嗤嗤地笑了出来。

「我不是那个意思啦，笨蛋哥哥！快点去唱你的卡拉OK啦！」

美柑往哥哥的背上一推。梨斗尽管担心地频频回头，仍与猿山一起离开了。

「美柑，那个人是妳哥哥呀？」

「但妳却直接叫他的名字呀？」

幸惠和真美交互问道。

「对，他是我哥哥，直接叫名字是……这个嘛，没什么理由啦……」

「看起来是个很温柔的哥哥呢！」

「是啊，虽然不算英俊，不过好像很温柔，感觉很不错啊，真羡慕美柑！」

——没有那种事，梨斗他那个人很靠不住啦……

美柑决定暧昧地一笑带过。

「我要去超市一趟喔！」

「美柑，我们要先回去啰，拜拜。」

「再见。」

美柑紧握手中的五百元硬币，小跑步地急忙前往超市。跑步的同时，仍然感觉到胸罩偏移的异样感。

——我的身边没有值得信赖、可以商量的人吧！

☆

美柑将超市买回的食材连同袋子搁在桌上，然后放下书包，接着悄悄从袋子里取出折弯的邮购目录。

那是放在超市入口的免费目录，平时她都不曾注意，不过上面内衣特辑的文字格外醒目，所以她就带了一本回来。

对折装订的书页中间，是一整本女性内衣的邮购目录，而且可以独立取出。

美柑内心噗咚噗咚地跳着，将内衣目录取出。

她用尺轻轻地将相连的书页撕破。

纸的撕裂声让心脏跳得更快，撕纸的手指不自觉地颤抖。

美柑坐在墙边，将坐垫垫在背后，打开书页。顿时，大人的世界摊开在眼前，光辉闪亮，色彩缤纷，让她戚觉仿佛置身花园之中。

目录上容貌清秀的模特儿，穿着兼具透明感的粉彩内衣，甜美地微笑着。

拥有一双美腿，穿着吊带丝袜的外国女性，身上穿着附有许多缎带的露肩衬衣。雪白的肌肤晶莹剔透，好像妖精一样。纤纤细腰与形状美好的胸部，更是美不胜收。

有的模特儿穿着简素的露肩衬衣与衬裤摆出姿势，也有模特儿一身刺绣胸罩与内裤，对着镜头露出笑容。

不管是修长的美腿、纤细的腰围、还是分量十足的胸围，都是美柑所没有的。

虽然她并不想穿豹纹的内衣，但想穿穿看样式成熟可爱的珍珠粉红色胸罩，以及有如公主一般的露肩衬衣。

然而，即使目录上的照片再怎么精美，女性内衣若是尺寸不合也是枉然。

而且成人内衣对美柑而言，穿起来会咸到害羞。

如果利用邮购，不必到店里就能购买，实在很方便；但万一内衣尺寸不合，穿起来会多么令人不舒服，她现在就正实际体验中。

「美柑，妳在看什么呢？」

只见粉红色的头发晃过眼前，她闻到一阵花香洗发精的香气。

「菈菈！」

菈菈将脸凑过来看着美柑，那对撑高衣服的美形胸部也跟着摇晃。

她是寄宿在结城家的外星人，而且是戴比路克星的公主。

宛如绸缎般的头发，闪耀着粉红色的光辉。头上戴着沛凯帽，身上穿着外星款式的粉红与紫色的迷你礼服。

无论是修长的手脚，还是呈心形隆起的胸部，都比内衣目录上的模特儿更充满魅力。

菈菈一定很适合成熟的内衣吧！

「没什么啦，」

「邮购目录？难得妳会看这种东西呢！」

她介于蓝与绿之间的闪亮眼眸含着笑，眯起眼注视着美柑。

确实如此，美柑并不怎么关心流行服饰，这还是她第一次仔细阅读邮购目录。

「哈哈，因为我现在穿的胸罩不太合身，只要动一动就会往上偏移，实在很伤脑筋。我不好意思去店里买，可是邮购又怕尺寸不合，所以正在犹豫呢！要是能够不去店里就能试穿，那样该有多好……不过那是不可能的事吧！」

与其说是在和菈菈商量，倒不如说是在和她闲聊。菈菈是个开朗活泼的女孩，但是太过于天真烂漫，所以美柑并不会特别想找她商量。

「美柑想穿怎样的胸罩呢？」

「我想想喔，比如说是这套白色蕾丝的内衣组，这边的露肩小可爱我也想穿看看，还有这个很多褶边的内衣也好像公主一样，一定很棒吧！… …不过那也要有我的尺寸才行啦，我也想试试看所谓的钢圈胸罩。」

「这样啊，既然如此，我有个好东西，妳等我一下，我现在就去做一个过来。」

菈菈侧着头微笑说道。

「咦？做一个？妳是说发明吗？」

「对，那很快的。妳等我喔，这个先借我。」

「菈菈……」

美柑急忙想叫住她，菈菈却带着目录，匆匆忙忙地走向她的实验室。心形的尾巴摇摇摆摆，也跟着她离去了。

好不安……美柑感到无比的不安。菈菈的发明虽然很棒，但总是会出纰漏，最后都是以悲惨的结果收场。

——不、不会有问题吧……？

美柑担心之下环视周围，见到放在桌上的超市袋子。买回来的食材还搁在那里。

她突然想起来还没做饭，急忙站了起来。

她穿起围裙，来到厨房，之间苿苿笑眯眯地走了过来。她是菈菈的妹妹，戴比路克星的第三公主。

「美柑，我也来帮忙吧！」

苿苿虽然贵为公主，却时常帮忙打扫和煮饭，是个贴心的女孩子。

「苿苿，谢谢妳。」

「今天吃咖喱吗？」

苿苿一遍围着围裙一遍问道。

「对，请妳帮我剥洋葱号码？」

「好，甜咖喱就用小锅对吧！」

结城家的咖喱都会做两种口味，分别是甜咖喱和辣咖喱。由于这个家成员众多，所以两锅咖喱一下子就吃个精光。

住在结城家的人有美柑和哥哥梨斗，菈菈、娜娜、苿苿三位公主，还有花精灵希莉奴等六人。

娜娜与希莉奴喜欢甜咖喱，所以要做甜咖喱给她们吃。

梨斗、美柑、茉茉和菈菈则是喜欢辣咖喱。喜爱特辣的菈菈，另外还准备了小瓶的辣椒酱和七味粉。

这时，娜娜打着呵欠来到厨房，打开冰箱，取出一瓶牛奶到在杯子里，然后大口大口地喝光。

「需要我帮忙吗？剥洋葱皮这种简单的事，我也办得到喔！」

「不用啦，娜娜，谢谢妳。」

娜娜肯自愿帮忙固然是求之不得的事，然而三个人站在结城家的厨房实在太挤了。而且只要有美柑和茉茉两个人，人手已经足够了。

「我知道了，那么我就待在实验室，有事的话就来叫我吧！」

娜娜摇摆透着桃红色的双马尾，走出了厨房。

茉茉和娜娜虽是双胞胎，给人的感觉却完全不同。茉茉优雅文静，娜娜活泼好动。

——要和苿苿商量吗？

美柑偷瞄了正在坍洋葱的茉茉一眼。刚来寄宿时，菜茉还不习惯做菜，如今已经进步很多，切洋葱的手法也相当利落。

苿苿看起来已经习惯地球的文化，对于地球的时尚流行似乎也很了解，向茉茉请教的话，说不定她能给予好的建议。

——不行不行，那样不行，我可不想依靠茉茉。

菜菜只要一有机会就会向哥哥示爱，是个令人无法大意的存在，美柑不想欠她人情。

「MAU MAU——！」

之见希莉奴快步走过来，抱住美柑的脚，用额头磨蹭美柑的膝盖，向她撒娇。

「希莉奴，这样会痒啦！」

「MAU——！」

希莉奴圆滚滚的小手，拉着美柑迷你裙的裙摆。花精灵希莉奴天真无邪的笑容非常可爱，令人想将她抱起来，用脸颊磨蹭她。

只见希莉奴频频指着客厅。

「对十起，我正在做饭耶！」

「她好像是要妳跟她过去，反正只剩下收拾善后而已，妳就去一趟吧，我会清洗砧板的。」

苿苿笑咪咪地说道。

「我知道了，那就谢谢妳了，茉茉，剩下的就拜托妳啰！」

美柑用毛巾擦擦手，来到了客厅，只听到菈菈兴奋的声音响起。

「美柑，完成了喔～！」

菈菈穿着白色的刺绣蕾丝胸罩，搭配成对的内裤，脸上挂着灿烂的笑容转了一圈，粉红色的秀发随之摇曳。哈密瓜般大的胸部，宛如刚出炉的布丁，雪白的肌肤透出明亮的光泽，并没有下流之感。

果然菈菈的身材比内衣目录上的模特儿更好，穿上和目录上相同款式的内衣就更明显了。注视着耀眼炫目的健康肢体，美柑不禁羡慕起来。

「妳在利用变装吗？」

菈菈在礼服模式的时候，总是戴着一顶大帽子，那个帽子就是名为沛凯的粒子多结晶机器人，是菈菈的发明。

它能够使纤维组织粒子化，之后再结晶化，借此变化成菈菈的衣服。

银河来的公主，其实是连诺贝尔奖学者也望尘莫及的优秀发明家。

「不是的，美柑大人，我在这里。」

沛凯变身成人类的形体，笑嘻嘻地说道。

他的说话方式非常老气，像是年长的男性。但变成人类形态后却像个少年，外星样式的服装更衬托出他中性的容貌，宛如一尊可爱的人偶。

「咦？那莶菝的胸罩和内裤是哪来的？」

美柑比对内衣目录和菈菈的胸部，款式和目录上非常相似，不，那已经超过相似的程度，根本就是目录上的实物。邮购不可能这么快就送到，这到底是怎么回事呢？

只见菈菈天真无邪地笑着，取出数字相机。

「妳看！！！」

「？」

美柑侧着头不明白她的意思。

菈菈得意洋洋地拿着的东西，不管怎么看都只是市面上贩卖的数字相机。

「这是数位印纸娃娃君，是用数字相机改良而成的。因为是沛凯的应用，所以很就做好了。」

「由找来变装也是可以，不过我若是太频繁变换服装，能量就会用尽。」

美甜不懂他们的意思，于是菈菈就在一头雾水的美柑面前，解说使用方法。

「数字印只娃娃君就是用数字相机，像这样拍摄想使用的人和想穿的衣服，然后……」

相机的闪光灯亮起，美柑全身一阵白色闪过，接着菈菈再拍摄放在地上的目录照片。

「……再将储存在太空记忆卡中的照片印出。」

菈菈把从数字相机中取出的宇宙制记忆卡插入打印机的侧面，然后按下按钮。

只听到「叽！」的声音响起，一张美柑的全身照片被打印在滑溜溜的厚纸上，美柑看到的是一脸吃惊表情的自己。

「再印一张，这次是衣服。」

只见刺绣内衣的照片被打印出来，图片上只有内衣和内裤，模特儿的身影则是消失不见了。而且在胸罩的吊带处以及内裤的腰部部分，还附着梯形的折角。

「这是什么？为什么只有衣服？」

「这是纸娃娃啦，替人偶换衣服的游戏。」

菈菈对她解说道。

「就是像这样撕下来……」

菈菈的纤纤玉指把照片的折角一拉，胸罩立刻从纸样上剥落了。而纸样上原本胸罩图片的地方，则变成缺少一块的空白。

「啊，我知道，少女漫画的附录也常常附纸娃娃。」

那就是将衣服的折角往内侧折，然后挂在人偶上，一种玩替换衣服游戏的纸制玩具。美柑长大后已经不再玩了，不过小时候也常常玩这种游戏。

「嗯，是啊，与其说是纸娃娃，倒不如说是纸人类吧……像这样把撕下来的衣服，放在照片上的美柑身上。」

菈菈轻轻将胸罩放在美柑的照片上。

「啊哈哈，菈菈，那样很奇怪耶，针织衫上穿胸罩很奇怪啦……咦？奇怪？折角消失了。」

美柑不明白发生什么事，就在折角消失的同时，美柑感觉似乎有某物压住自己的胸口与背部，她的针织衫上穿着和照片相同的一件胸罩。

虽然针织衫受到压迫而挤在一起，不过胸罩确实地包住胸部，令她有一种安心戚。

「黏化在我的身体上了呢！」

美柑兴奋雀跃地按着胸部。

原来如此，这就是更衣纸人类游戏啊！

「好棒喔，好棒喔，菈菈妳真厉害！所谓沛凯的应用，原来是这么一回事啊！」

「原理和我相同，那是将纸转变成粒子，再进行结晶化。」

因为是纸制的，所以应该不会有内衣服饰店特有的香水味才是，然而美柑却像是闻到甘甜的想起而陶醉不已。

「原来如此，数位相机、印刷、纸娃娃，所以才叫数位相纸娃娃君吧！」

「这个并不能像沛凯那样，自行思考替主人变换服装，不过从穿着的感觉，妳应该已经明白了吧！」

菈菈从美柑的照片上将胸罩撕下，放回纸样上。

紧紧包裹胸部，那种确实穿了胸罩的戚觉消失了，美柑的上半身又变回只有穿着针织衫。

「菈菈，这是非常了不起的发明喔！」

「因为粒子材料是纸，所以穿起来或许不是很舒服，而且也会因汗水而溶化。不过只是要确认衣服是否合适，我想应该是没问题的！」

莅菝开朗地笑着。

「不过这样就不会害羞了，我可以不去店里就试穿到许多衣服。」

她从以前就一直想穿的那些内衣，不管是如妖精般的肩带小可爱，还是成熟妩媚的刺绣蕾丝胸罩，或是像个公主一样满是褶边的内衣，她全部都可以试穿了。

「好像在做梦喔，谢谢妳，菈菈！啊，要先把衣服脱掉才行吧？等我一下。」

哥哥梨斗去唱卡拉oK，一个小时之内不会回来。

美柑放下窗户的防雨窗，把门关上。

「要关上防雨窗吗？」

「因为要脱光光呀！」

「说的也是，我也换衣服吧！」

菈菈往地上一坐，从印着菈菈照片的纸娃娃身上撕下衣服，瞬间她的衣服消失，变成全裸的状态。

「美柑说想要穿的就是这一件吗？」

「对，这个还有这个，还有这边的也是。」

「我把衣服的照片拍起来喔！」

菈菈全裸坐茌地上，用数字相机拍摄目录的照片，而美柑则是侧眼看着她，卷起针织衫脱下。

运动胸罩装饰少女的上半身，包裹住宛如即将绽放的玫瑰花苞般，微微隆起的乳房。

美柑手指按着侧腰，解开吊钩，拉下拉链，衣服随即掉落在地面，在自己的周围画了一个圈。

身上只剩尺寸不合的运动胸罩，兴简单朴素的棉质内裤。

「嗯～美柑的胸罩的确尺寸不合呢！」

菈菈如此说道。全裸状态的菈菈，健康的身体光辉耀眼。

那对晃动的傲人双峰，看在美柑眼里也是耀眼夺目。

「对啊，穿得好不舒服。」

她脱下胸罩，轻轻叠好，再拉下内裤，从脚踝处脱掉，恢复成刚出生的模样，空气中微微飘着汗水酸酸甜甜的香味。

「要拍照啰！」

菈菈将照柑机对着美柑。

全裸站在照相机前让美柑很害羞，她弯下腰，用手遮住胸部和双腿间。

「那样没办法拍啦！」

「是、是啊，说的也是……」

美柑戒慎恐惧地放开双手，正面对着照相机。

接着一道白色闪光照逼美柑全身。

——呜呜、羞、羞死人了……！

竟然全裸照相，自己竟然做出这么害羞的事。

「要印出来啰！」

菈菈纤细的指尖将太空记忆卡插入打印机，然后按下开关。

只见羞红着脸、跟自己一样长相的纸娃娃被印了出来。

「咦？奇怪？没有乳头？」

印刷出来的美柑照片上，既没有胸前的小点，双腿问也是光溜溜。这样就只是人偶，而且胸部的隆起和肚脐，甚至头发的翘发，全都依照原本模样照了出来。

「因为这是纸娃娃啊！」

「啊，原来是这样，并不是原原本本印出来啊！」

「对啊，这样就不会害羞了吧？」

「嗯！」

随着印表机低沉的声响，接着出来数张单纯印有附带折角衣服的纸张。

「哇～这张跟漫画的附录一模一样，怎么办？每一件都这么棒，我全部都想穿穿看。」

「那就全部都穿就好了啊，反正原料是纸，换衣服也很简单。」

「谢谢妳，菈菈。」

美柑全裸蹲下，拉起内裤旁突出的折角，将它从纸样上撕下，在撕下的时候，指尖的触感就像是磁铁一样。

「磁铁？」

「与其说器磁铁，倒不如说是贴纸，只要贴上去，折角就会消失。」

美柑将内裤的贴纸，贴在自己的纸娃娃上。

「哇！」

只见自己周围围绕着闪闪发亮的光之粒子，仿佛羽毛轻触般，带给美柑微微的瘙痒感，自己的身体上已经穿上内裤了。

虽说材料是纸，不过质感还不差，合身的内衣穿起来竟然这么舒适，真令美柑惊讶无比。

「喔，与其说像是布料，倒不如说这根本就是布料……不过味道是纸和油墨的味道。」

「呵呵，是啊！」

美柑再将胸罩也贴在纸娃娃上。

胸罩随即穿着在自己身上。

尽管胸罩发出纸和油墨的气味，不过它确实地支撑着胸部，包裹成美好的形状。

「好棒喔，尺寸刚刚好……」

美柑用双手按着胸部，踮起脚，注视着玻璃窗，只见关上防雨窗后的玻璃窗犹如一面镜子，映照出美柑的模样。

刺绣胸罩沿着胸形曲线加入钢圈，明确地衬托出胸形，内裤的质料也是光滑而带有透明感，美柑有种变身为成人女性的感觉。

美柑试着转动双手，蹲下看看，检查穿着的舒适感，完全合身的感觉最是令美柑感动无比。

「好棒好棒！不会往上卷耶！」

关上防雨窗的玻璃窗上映出自己的模样，与自己的倒影对上眼，美柑就像目录上的内衣模特儿那样，摆出举起单手扭腰的姿势，对于自己有如大人般的模样，美柑不禁陶醉不已。

「我也试着穿上这种内衣看看，妳看如何呢？」

菈菈摆出姿势。那是红色胸罩、红色吊带、红色内裤，配上附吊袜带的红色丝袜，展现小恶魔风格的内衣。

平时的菈菈是绝对不会穿这种内衣的，不过那样的内衣更衬托出她有如凝脂般的乳白色肌肤与绝佳身材，这样的组合其实也不坏。

「好棒喔，菈菈，那很适合妳！」

「很好看喔，姊姊，不过我觉得那种内衣应该更适合我喔！」

茉茉笑嘻嘻地站在那里。

「哇，吓我一跳，茉茉。」

美柑吓了一跳，缩起身子。

被人看到她穿着内衣裤摆姿势的模样，美柑的脸颊顿时一红。

她急忙将连身长衬裙贴在纸娃娃上。

只见光之粒子围绕在身体四周，终于她感受到滑顺的质料触感，一件连身长衬裙已经穿在身上。

那是以肩带垂吊着柔滑布料的一件连身裙式内衣，从呈M字的胸前遮盖住腹部，直到大腿的部分，裙摆上层层重叠的褶边极尽奢华，感觉就好像是个公主。

「我收拾完毕了。」

莱茉露出可爱的笑容。

「谢谢妳，对不起，把洗碗的事推给你。」

「不会啦，妳不用在意……纸娃娃游戏啊，真不错，我也可以玩吗？我想穿穿看那件红色内衣。」

「好啊！」

「只要脱掉衣服就好了吧？姊姊。」

「对，数字印纸娃娃君麻烦的地方，就是必须要脱掉衣服才行，我帮妳把背后的拉链拉下。」

「谢谢妳，姊姊。」

笨菜将袖子抽出，脱下连身裙，该说不傀是公主吧，她脱衣的动作也非常优雅，从脱衣服的苿苿身上，散发出未成熟的性感魅力，让身为同性的美柑也不禁脸红。

美柑往小学虽被当成偶像看待，但是自己并没有茉茉那样优雅的女人味。

苿苿穿的是朴素的胸罩与内裤。她将内衣裤全部脱掉，露出全裸的身体。

「姊姊，我想穿这个。」

「这件红色的吗？那我就照啰！」

菈菈举起数字相机拍照。

「MAU MAU!」

「怎么了？希莉奴也想穿吗？」

美柑一这么问，希莉奴立刻不住点头。

「MAU MAU——！」

开在她头顶上的花也跟着摇晃。

「妳要穿哪一件？这个吗？菈菈，请妳也帮她拍这个吧！」

美柑打开希莉奴所指的页数，将目录递给菝莅。

「好，这个是吧！ I

菈菈将数字相机对着地上的目录。

「希莉奴，我们脱衣服吧！」

「MAU MAU——」

美柑帮希莉奴脱连身裙的时候，或许是觉得痒吧，希莉奴呀呀地笑了出来。

为了不伤害到头顶的花，美柑轻轻地帮她脱掉内衣，拉下内裤。

平坦的胸部，微凸的肚子，可爱饱满的短手和小脚。

虽然她是花精，外表却和人类的女童一样，十分惹人怜爱。

「MAU MAU——l

希莉奴挥动双手，好像在对菈菈比手势，要求拍她。

「要拍啰！」

只见闪光灯的光包覆希莉奴的身体。

「菈菈大人，我也想试穿。」

化成人类的沛凯，向拿着数字相机的菈菈央求道。

「沛凯也要玩纸娃娃游戏吗？」

美柑侧着头感到不解，能够变装的沛凯竟然会想玩纸娃娃游戏，真是令人意外。

「因为我一直都是被穿的一方，所以我早就想穿穿看了。菈菈大人，我这就消去衣服。」

之见沛凯的衣服转眼间就消失不见，他变成少年的身体。

「呀啊啊！」

不小心看到他双腿间的部位，美柑双手遮住脸，发出尖叫。

「沛凯，变成女孩子啦，美柑在害羞了！」

菈菈像是告诫般地说道。

「我真是失礼，了解了。」

只见他从脖子到肩膀的曲线变得柔和，胸部隆起，变身成少女的身体。

——我都不知道，原来沛凯既可变男也可变女。

「好了，要印出来啰！」

「我来印吧，姊姊，请把太空记忆卡给我。」

美柑在一旁看着菈菈她们，一边从自己的纸娃娃上撕下贴纸衣服，再贴上新的贴纸，享受着纸娃娃游戏。

以柔滑质料做成的内衣，外观看起来似乎冰冷清凉，可是实际穿上体验，布料却是温暖轻柔地吸附着肌肤，将美柑装扮得像个大人，仿佛变身为不同的自己，感觉非常快乐。

菈菈与茉茉，希莉奴与沛凯，她们也兴高采烈地享受着纸娃娃游戏。

「MAU MAU——」

穿上胸罩和内裤的希莉奴，脸上笑嘻嘻的。扁胸凸肚的希莉奴，平坦胸部上穿着胸罩的摸样，就好像是在海边穿着比基尼嬉戏的女童般，令人看了不禁发出微笑。

「用吊着丝袜的武服，我早就想穿一次看看了。啊啊，我不管穿什么都很好看呢！」

苿苿穿着红色内衣，还有胸罩：内裤、吊带丝袜、吊袜带，全部都是红色，内裤和丝袜间的绝对领域，边缘被内衣的红色围绕，闪耀着乳白色的光泽。

「原来如此，穿衣服原来就是这样的感觉啊！」

穿着肩带小可爱和喇叭衬裤的沛凯，感佩不已地说道。

——啊，对了！

沉迷于纸娃娃游戏的乐趣中，美柑差点忘记她的目的，是要买一件舍身的胸罩。

有钢圈和无钢圈，哪一种比较适合美柑呢？两种都试试看吧！

「MAU MAU！」

这时希莉奴抱住菈菈的大腿，频频指着楼上。

「她好像是说，也去叫娜娜过来吧！」

菈菈解释道。

「妳们找我？」

娜娜也来了，从短裤伸出的修长双脚非常美丽。

「说人人到呢！」

「哇，什、什么啊，希莉奴为什么穿着泳装？姊姊和美柑也都只穿着内衣啊！」

娜娜吃惊的模样实在有趣，三人彼此相视而笑。

「这是在玩纸娃娃游戏，就是像这个样子。」

菈菈从自己的纸娃娃上撕下内裤的贴纸。

她立刻变成全裸。

「哇啊啊，姊姊，妳为什么会变成全裸！？沛凯怎么了？肚子痛吗？选是能量用光了呢？」

「娜娜人人，我在这里。」

「沛凯穿着内衣！」

「像这样把衣服的贴纸贴上。」

菈菈陆续贴上别的纸衣服贴纸，朴素的内裤搭上长袜，再加上肩带小可爱，形成可爱的内衣装扮。

「变装了！」

「没错，这个使用的就是变装技术。这就是数字印纸娃娃君，用数字相机拍下印出，然后就可以玩纸娃娃游戏的设计。」

菈菈拿着数位相机对娜娜说明。

「原来如此……好像很好玩，姊姊，我也想玩玩看！」

「好啊！」

「面具和鞭子的组合好像女王喔，真棒啊！」

茉茉又换了服装。这次是黑色的塑身马甲，搭配黑丝袜、黑内裤与黑色的化妆舞会面具，充满女王风格的装扮。

她看着映在玻璃窗上的自己，独自陶醉其中。

女王装扮确实适合茉茉，那样的装扮更增添茉茉小恶魔般的魅力，塑造出一个可爱的女王。

「太适合妳了，尤其是面具和鞭子，根本就是女王本人啊！」

听到娜娜说的话，美柑差点笑了出来。茉茉是个非常贴心的女孩子，有着可爱的外表，偶尔却会说出黑暗的真心话。

人们很容易被她优雅的举止和可爱的外表所骗，殊不知她未必连内心也是温柔婉约。她这一点也很像是女孩子该有的个性。话虽如此，茉茉觊觎着梨斗，身为妹妹的美柑内心多少有些复杂。

「娜娜～!」

「哇、什、什么啊？怎、怎么了！？」

看到苿苿怒气冲冲，娜娜慌张了起来，粗枝大叶的娜娜，似乎不明白茉茉为何生气。

「是哪张嘴说出那种话呢！？是这张嘴吗！」

苿苿扯下乖巧的假面具，双手捏着娜娜的脸颊向外拉。

「唔哇哇，痛、好痛！茉茉，我什么也没做啊！」

正当美柑心里忐忑不安，担心她们是不是会大打出手的时候，菈菈如往常般以平稳的语气说道：

「茉茉，娜娜，妳们看这个如何呢？」

菈菈将目录递给她们看。

「姊姊，这个不是银河邮购目录吗？」

「呵呵，是内衣特辑喔！」

「这个也可以穿吗！？」

「当然。」

「我想穿件像公主一样的内衣，褶边很多，看起来很棒呢！」

「不适合你啦！」

「娜娜！」

「褶边很碍事呀！」

「娜娜还是小孩子不懂啦！」

「妳说什么！」

就在她们即将吵起来的时候，菈菈翻开目录的一页。

「这个很棒喔！上面说可以增加胸围耶，只要穿上它，胸围就会增加二十公分喔！」

——真像是菈菈的个性。

娜娜粗枝大叶，表里如一；茉茉早熟又腹黑，两人的性格正好相反。

当两人快要吵架的时候，菈菈会在绝佳的时机点介入，做两人的和事佬，更难得的是不会显得强迫逼人。天真无邪、个性单纯的菈菈，是个温柔又疼爱妹妹的好姊姊。

「胸、胸部真的会变大吗！？增加二十公分之多！？」

娜娜探出身子问道。

「是怎样的原理呢？」

菜茉也很有兴趣。

能够增大胸围二十公分的胸罩！是像魔术胸罩那样吗？

银河的科技果然先进！虽然美柑也想尝试，但是胸部变大她会感到害羞。

「美柑妳呢？」

「啊哈哈，我不用了啦！」

「别那样说嘛，妳就试试看吧！」

「说、说的也是……」

「好，那我要印出来啰！」

菈菈露出灿烂的笑容。

「好～！开始玩纸娃娃更衣游戏啰！！」

「娜娜，衣服要脱掉才行啦！」

「知、知道了。」

娜娜脱掉T恤和热裤，闪光灯一闪。

美柑和茉茉、娜娜这三个妹妹双手撑在地上，兴奋期待地注视着打印机，等着纸娃娃印出来。

就在这个时候，客厅的门突然被打开，提着书包的梨斗走了进来。

「我回来了，喂～美柑，我看天气……」

☆

「唔！」

梨斗惊讶地停下脚步。

他只是唱完卡拉oK回来打开家门而已，却有各种大小的胸部在眼前晃动。

突然在日常生活空间里出现内衣祭典，看得梨斗脸颊发烫。自己的脸一定已经红了吧！

脑海中一口气沸腾起来，让他忘记自己原本要说什么了。

「妳、妳们那副打扮是……发生什么事……？」

菈菈是长袜配上睡衬衣，很可爱的内衣穿着；茉茉走的是女王风格；美柑则是穿着钢圈刺绣胸罩和内裤，而且不是低腰裤，而是充满成人魅力的开高衩裤；娜娜甚至是全裸；连希莉奴和沛凯也只有穿内衣。

客厅内充满女孩子们甜美的体味，以及油墨和纸的味道，梨斗已经搞不清是怎么一回事了。

——我不能看！

梨斗急忙转过头去。不过那已经是在他看过娜娜被内衣包覆、有如果冻般晃动的胸部，

美柑礁红的耳垂、雪白玉颈和微微隆起的胸部，以及娜娜双腿间的部位之后了。

事出突然，美柑与娜娜一时之间愣住，说不出话来。

而梨斗也是同样全身僵硬，身体仿佛被冰冻一般，完全不听使唤。

若无其事的只有沛凯和希莉奴，还有菠蔻与茉茉。

「哎呀，呵呵呵，梨斗也要试试看吗？」

苿苿露出小恶魔般的笑容。女王装扮的茉茉非常性感，让梨斗看得心脏噗咚噗咚地跳，非常有魅力。她说的「试试看」是什么意思呢？

「啊，我们是在——」

菈菈拿着数位相机开始说明。菈菈所酝酿出的柔和气氛，舒缓了紧张的空气，让气氛恢复正常，美柑与娜娜的紧绷感也一口气解除了。

「笨蛋哥哥！」

「出去啦！」

美柑推着梨斗，娜娜则是将他踢出去，美柑接着用力将门关上。

「唔哇！对不起，对不起啦！」

原本因动摇而停止的思考急速解冻，梨斗慌慌张张地进入自己的房间。

关上门后，梨斗背靠在门上喘气。

浑圆的乳房画出柔软的棱线，仿佛以曲线画出的圆臀。

有如绽放前的百合花苞般的胸部残留在眼底，久久不能消失。

梨斗本来是想告诉美柑：快要下雨了，我去把晒在外面的衣服收回来吧！但是梨斗却完全忘了这件事。

☆

梨斗离开客厅后，美柑与娜娜内心动摇不已。

「那家伙果然是禽兽！宇宙第一变态！！」

被看到全裸的娜娜怒不可遏。

「真可惜，反正都是要看，我真想给梨斗看我初生之时的模样。」

茱莱惋惜不已地说道。

「梨斗这个笨蛋！」

美柑忿忿不平地说道。内衣试穿游戏是属于女孩子的乐趣，这个秘密的游戏偏偏被梨斗看到了，美柑害羞得想要挖个洞钻下去。

「美柑、娜娜、茉茉，我印好了喔，我们来试试胸围增大胸罩吧！」

这种时候菈菈并不会安慰或安抚她们。她只是笑嘻嘻地说一句话，原本异样的气氛又恢复正常。

美柑看得出来，娜娜与茉茉表情立刻开朗起来，自己的脸色大概也兴奋不已吧！

「我先来！」

「下一个是我！」

「那第三个就是美柑啰……我也想穿穿看呢！」

菈菈如此说道。

「姊姊的胸部已经够大了耶！」

「姊姊，妳的胸部再大下去还得了。」

「因为我很好奇它是怎样的原理，而且好像很有趣嘛！」

苿苿、娜娜、美柑以及莅莅竞相换上胸罩，四人穿的都是同样的胸罩。

换上同样款式的胸罩，四人胸围的差异就明显地显现出来。

菈菈的胸部就像小颗哈密瓜，分量十足；茉茉则是刚好能一手掌握的大小；娜娜与美柑则同样才正要隆起。

银河科技结晶的胸围增大胸罩，刚开始并没有任何异常。

四人面面相觑。

「胸围有提升吗？」

「不知道耶！」

「嗯～感觉好像没什么变啊！」

美柑这么一说，菈菈也点头同意。

「我也觉得没有改变呢！」

娜娜与茉茉或许也是同样心情吧，两人侧着头感到不解。

就在这个时候，微微隆起的胸部深处，突然一阵战栗窜过。

「呀啊！」

美柑按着胸罩发出悲鸣。虽说微微隆起的胸部特别敏感，但是在那纤细胸部的内侧，却窜过如静电般的麻痹感，美柑宛如触电般颤抖了一下，那感觉仿佛是有一只看不见的手在揉胸似的。

胸罩的罩杯表面微微颤动，甜美的刺激源源不绝地涌来，美柑弓起背脊，皱起眉头，发出难耐的呻吟。

「啊、啊、啊啊……！」

不管是菈菈、娜娜还是茉茉，三人都面露陶醉的表情，不停地喘着气。

「这、这是怎么回事？有麻痹的戚觉，简直就像……尾巴被人玩弄啊！」

对于戴比路克三姊妹而言，尾巴是她们最敏感的地方。

「菈菈，这、这是怎么回事？目录上有没有写？」

「那个、啊、啊嗯！」

菈菈也红着脸发出呻吟，看来似乎心有余而力不足。

「我来读吧！」

「沛凯，谢谢你。」

「上面写着：这是将电流信号传送至大胸肌和胸部的脂肪细胞，促进细胞活化的胸罩，别名胸部按摩胸罩。」

「按摩胸罩！？」

四人的声音完美地重叠了。

「也就是只要戴着胸罩，胸部就会持续被按摩了吗？」

「讨、讨厌，这、这样……不行！」

「必、必须脱下来才行……讨厌，这、这个没有吊钩。」

美柑焦急了，胸罩的前方和背后都没有吊钩，她怎么也脱不下来。

「……啊……嗯、不、不要！」

美柑痛苦挣扎。

——讨厌，这个让我有奇怪的戚觉……

正要隆起的微乳非常敏戚，即便只是撞到桌角，有时也会痛不欲生。

然而按摩胸罩却是将力道控制在不至于疼痛的程度，温柔地揉着胸部，甜美难耐的刺激使她汗如雨下，汗湿了火热的身体。

「啊、啊啊～嗯……嗯嗯、嗯～～！」

声音停不下来。

而且不只是美柑，每个人也同样挣扎呻吟着。

「沛凯，脱、脱法呢？」

「目录上并没有写。」

「怎、怎么这样！沛凯，把贴纸撕下来！」

「对不起，我突然好困……能量用尽……」

沛凯咕咚一声，当场倒了下去，就像玩偶般双脚伸直睡着了。

他的能量用尽总是来得唐突。

「呀啊～！怎么办！想撕却撕不下来！」

茉茉满脸通红地挣扎着。

「MAU MAU——！」

希莉奴用那肥嘟嘟的小手，从纸娃娃的纸板上将衣服撕下。

顿时胸罩从美柑的胸部上消失，被看不见的手揉乳的触感也跟着消失了。

「脱下来了！希莉奴，妳好了不起！谢谢妳！」

美柑如此夸奖希莉奴之后，马上从娜娜和茉茉的纸板上将胸罩撕下。

或许是流汗的关系吧，纸质变得潮湿膨起，纸娃娃怕水，这似乎已经超过使用期限了。

「谢谢妳，美柑！」

当她正要撕下菈菈纸板上的胸罩时，只见菈菈吐了一口长气，然后伸个懒腰，那对乳白色的双峰也随之摇晃不已。

菈菈单手拿着胸罩，从罩杯正中央一分为二。

「姊姊，妳是怎么脱下来的？」

「前侧有拉链呀，胸口正中央的缎带就是拉链的拉环。」

「喔，好厉害喔，完全看不到拉链痕迹，不愧是银河邮购！」

那是地球制品所没有的高性能拉链，母亲若是看到一定会很兴奋吧！

☆

就在同一时刻，林檎正坐在出租车后座，心情焦躁不已。

「嗯～应该就在这附近了呀……对不起，我对这一带不熟。」

司机过意不去地说道。

林檎拜托出租车司机：

「到这里就可以了，麻烦你停车。」

「天气不好耶，让我送您到家门口不是比较好吗？」

「不用了•我在赶时间。」

林擒于是下了出租车。

她付了车资，收下找零。

「Merci（谢谢）。」

不小心说出了法语，司机笑了出来，他一定认为林檎在开玩笑吧！

林擒拖着行李箱，急急忙忙地赶路。当她看到公园时，不自觉地绽开了笑容。那是她让孩子们游玩的公园，她还曾抱着三岁左右的美柑，在那台自动贩卖机买过果汁。

这里是日本，是林檎的故乡，怀念之情令她的胸口甜蜜地一紧。

这条道路的前方就是温暖的家，梨斗和美柑过得好吗？虽然丈夫可能为了漫画周刊的连载而忙碌，不过她也要找丈夫说一声，一家四口一起吃个饭吧！

林檎朝着自己的家奔跑而去。

☆

「按摩胸罩很令人伤脑筋呢，而且那也不是美柑想要的胸罩。」

菈菈如此一说道。

没错，美柑原本是想要合身的胸罩，但是却不小心玩了起来。纸娃娃更衣游戏虽然很好玩，但是无法根本解决问题。

「菈菈，那本目录可以借我看吗？」

「可以啊，美柑。」

她向菈菈借来银河邮购目录翻看。如果是银河邮购的话，或许有卖能够变化成适合尺寸的胸罩。

就在这个时候，她听到沙子掉落的声音。这不是雨滴打在防雨窗上的声音吗？

从厨房的小窗可以看见外面的景色，只见雨水如银针般倾斜而落，围绕在结城家周围翠绿的树篱，因为被雨淋湿而显得光泽油亮。

「糟糕，洗好的衣服会湿掉，我要快去收衣服才行！！」

美柑虽想把脱下的衣服穿上，然而房间里乱糟糟的，衣服不知道到哪里去了。

她随便翻开银河邮购的目录，拍了一件连身裙的照片打印出来。

她将内衣裤贴在自己的纸娃娃上，再把连身裙重叠在上面。

接着便急急忙忙地奔到外面，摸了摸清洗的衣物。衣物还不怎么湿，如果是这种程度的话，就不需要重洗，只要放进烘衣机烘干，应该就可以了。

正当她准备拆下晒衣夹的时候，异变发生了。

「呀啊！」

连身裙上开了洞，开始融化了。

这是纸制的纸娃娃，很怕雨水。明明旱就晓得了，自己竟然这么粗心大意。

由于家的周围被树篱所围绕，所以外面看不见里面情况，虽说如此，她仍是害羞得发出了悲鸣。

☆

结城梨斗正坐在书桌前写作业。

但是，放在习题本上的铅笔却没有动作。

丰满隆起的胸部、内裤所包裹住的浑圆臀部、光滑的大腿、睡衣与衬衣的光泽、茉茉的鞭子，还有希莉奴的比基尼……这些都在眼帘内来来去去。

「啊～！我没办法专心啊！」

这事他听到雨声。

「嗯？」

往外面一看，只见美柑正准备收衣服。

但是妹妹却遮着胸口，按住腹部，一副惊慌失措的模样。

「怎么回事？」

美柑所穿的连身裙开了洞，正逐渐崩坏。

「呀啊啊！梨斗救我～!」

「美柑～！！」

梨斗丢下铅笔，往庭院飞奔而出。

他一边跑，一边解开衬衫的扣子。

鞋子也不穿，穿着袜子就直接冲进院子里，解不开的扣子就干脆扯断，他拉开衬衫，把手从袖子抽出。

「梨斗！」

美柑已经快哭出来了，皱起的眉头挤成八字形，嘴唇微微颤抖，双手遮掩着胸前和双腿间，仿佛刚出生的小猫，缩着身子不停发抖。连身裙几乎都已经溶解，露出了洁白的肌肤。

錾斗将衬衫披在美柑的背上，然后紧紧地抱住妹妹。

☆

梨斗强壮的手臂和胸膛的触感，令美柑陶然不已。雨和哥哥的味道包覆着她。梨斗对美柑的担心，从密着的身体传达过来，让她心中发痒。在她的内心深处，开心得仿佛小小的蝴蝶正要翩翩起舞。

「美柑！！」

梨斗一脸忧心的表情。

「我没事……必须把衣服收进去才行。」

「衣服什么的根本不重要！！妳没事吧！？」

梨斗来解救美柑。每当美柑遇到困难的时候，他都会赶来。对于梨斗而言，美柑哭泣是最教他悲伤的事。美柑内心感到甜甜的痛楚。

「因为是纸制的，所以怕淋雨。这个叫数字印纸娃娃君，应用了沛凯的技术，用数字相机拍摄的照片可以变成纸娃娃喔！」

她的心跳飞快，都快从喉咙蹦出来了。由于不想让梨斗知道自己心跳加速，她若无其事地说明着。

「是菈菈的发明吗？妳们在客厅吵闹原来就是因为这个啊，真是伤脑筋！」

「不是的，这只是我自己不小心，菈菈是为了我而发明的。」

「美柑，妳没事吧！？」

「美柑，我马上就过去，我穿个衣服，妳等我一下！」

「啊——！沛凯，快点起来——！」

「娜娜，快拿条毛巾过去！」

「我知道了！茉茉，话说回来，毛巾是放在哪里啊？」

「真是的！娜娜就是都不帮忙做家事，所以才不知道地方啦？」

只听到茉茉、娜娜和菈菈的声音响起。

——求求妳们，别这么快过来。

要拿浴巾过来，慢慢来就可以了。像这样被梨斗珍惜地拥抱着，美柑想要静静地再多待一会儿。因为梨斗的体温传递过来，所以雨再冷她也不怕。

美柑不让梨斗发现，偷偷地深呼吸一口，将哥哥的味道吸满整个肺，那是女孩子所没有的气味。

她的脸颊磨蹭着梨斗的胸膛。

就在这个时候——

「妈、妈妈！」

梨斗突然发出惊叫，慌张了起来。

「咦？」

妈妈不可能在这里，她现在应该在法国巴黎七区的艾特波姆工作室里呀！

美柑充满难以置信的心情，回头一看，只见用墨镜撩起浏海的妈妈就站在那里。

「妈妈，妳回来了吗！？」

「妈、妈妈，这、这是那个、因为下起雨来，美柑的衣服溶、溶化……！」

梨斗尽管惊慌失措，抱住美柑的手却没有放松，因为美柑的衣服几乎都溶化了，她现在是光着身子，只披着一件衬衫的状态。

妹妹的内心动摇不已。母亲看到兄妹俩抱在一起的情形，会怎么想呢？美柑既害羞又尴尬，一时说不出话来。

「这没什么啦！」

「怎么会没什么啊！」

林擒眼神锐利地说道。

「美柑，穿上这件衣服。」

林擒从手提包内取出连身裙。

「谢、谢谢妈妈……」

「快点穿上，这件连身裙是这次发表会要发表的试作品，我就是为了让妳试穿才回国的。」

「诶……」

不只是美柑，梨斗也说不出话了。

对于母亲来说，不管是兄妹抱在一起，或是女儿赤身裸体，还是洗好的衣服被雨淋湿，都比不上让美柑穿上这件试作的连身裙重要。

对了，林檎就是这种人，母亲还是一如往常的母亲。

「梨斗，你张开衬衫帮忙遮住。」

哥哥依照母亲所说张开衬衫，美柑就躲在衬衫后，套上用许多缎带装饰的可爱连身裙。

朴檎跪在被雨淋湿的地上，帮美柑整理裙摆。

「怎、怎么样呢？我穿上了喔，妈妈！」

这件有许多缎带的可爱衣服，仿佛是量身订做般非常合身，将美柑装扮得十分可爱。

只见林檎手抵着下颚，侧着头思考。她盯着美柑看，不对，母亲看的不是美柑，她看衣服。她的表情已经变成闻名世界的设计师——林檎•结城的表情。

然后母亲的双手在胸前拍了一下，脸上露出开朗的笑容。

「我知道了，是领子的缎带不平衡！因为西洋模特儿的脸型较小，所以领子太大就会不平衡了。这是要在发表会发表的衣服，所以要配合法国的女孩子制作才行！这样问题就解决了，不过又要重新打样了。」

母亲突然从巴黎回来，要她把衣服穿上。虽然被母亲这样的行为吓了一跳，不过母亲做的衣服非常合身，而且真的很可爱。

这就是工作时的母亲，专注于工作的母亲让美柑感到骄傲。

「话说回来，美柑，妳为什么光着身子？至少穿个内衣吧，不然会着凉的喔！」

林檎的表情变成母亲的表情了，是一如往常温柔的母亲。

「咦，妈妈到现在才发觉啊？真像妳的作风！」

哥哥笑了出来，母亲和美柑也和大家一起笑了。

拜托母亲吧，请她帮自己挑选胸罩，虽然现在有梨斗在场说不出口，不过之后再偷偷拜托母亲吧！

「好久不见了，妈妈。」

「真的好久不见了呢，梨斗，美柑。」

妈妈张开双臂，紧紧地抱住美柑。

「你们两个都长大了呢！」

她的语气充满感慨。

前面是妈妈，哥哥则是从背后拥抱自己，美柑鼻腔一酸，差点就要哭了出来。

「美柑，浴巾拿来了！」

娜娜甩动着浴巾奔了过来。

「美柑～～」

「美柑～！」

「MAU MAU——」

茉茉、菈菈和希莉奴也奔了过来。

美柑有这么多为自己担心的人，自己竟然遗会认为没有可靠的人能够商量，自己到底在想什么呢？喜悦之情在胸中翻搅，眼泪快要流出来了。

「我最喜欢大家了！」

美柑小声地喃喃道。

☆

「我走了。」

母亲离情依依的背影，进入成田机场的登机门。

「路上小心喔，妈妈！」

送行就到此为止了。

「真的是来去匆匆呢！」

「是啊，妈妈到底做了什么？」

梨斗好奇地板道。

「秘密。」

妈妈待在日本的时间只有整整一天，以小时来算，大约二十小时。这么贵重的时间有四分之一，林檎是和美柑一起窝在自己的工作室里，用缝纫机进行缝纫。

剪刀发出清脆昀声响剪裁布料，嗒嗒嗒地操作着缝纫机，一件胸罩就这样逐渐完成了，

本来以为只能向商店购买的胸罩，却逐渐在眼前成形，就像在变魔术似的。

尺寸合身，穿着的感觉也非常舒适。这是当然，因为这是世界知名的设计师——林檎•结城的作品。

——妈妈果然很了不起！

美柑脸上露出活泼开朗的笑容，身上穿着有许多缎带的可爱连身裙，在从窗户射入的阳光映照之下，显得光辉耀眼。




第三话「Family trouble～唯的爸爸不知羞耻!?～」
古手川唯——古手川家的长女，游的妹妹，成绩优秀，个性却是正经又怕羞。

古手川游——古手川家的长男，看似放荡不羁，其实是个认真又为家人着想的人。

「大家都这么任性，太不知羞耻了！」

——距今两年前的三月。

国中三年级的古手川唯，怒气冲冲地放学回家。

她的西装制服穿得整整齐齐，没有一丝凌乱，提着被教科书塞得鼓胀的书包，给人一副正经八百的优等生印象。

——就快要毕业了，大家太怠惰了！ ！

走出校门，明明已经在回家的途中，怒气却是迟迟未消。

由于这时是国中毕业前夕，所以几乎没有课了。今天也只有上午的两个小时有课而已，而且两个小时都是自习，因此教室内的气氛变得非常轻松。

因为聊天的声音太吵，她受不了教室散漫至极的气氛，数度出言警告同学，但是却轻易地就被无视了。

——不可原谅！ ！

同学们之所以无视唯的警告，那是因为唯只是普通学生。尽管她对风纪和规则十分啰嗦，但是并没有什么职称在身，这就是古手川唯的立场。

再过一个月她就是高中生了，彩南高中会是怎样的气氛呢？高中生应该和国中生不同，个性比较稳重吧。

进入高中之后就当班长吧，不不，班长和维护风纪的职位有点不同，风纪委员应该比较好吧！

当她一边走一边想事情的时候，与围墙上一只正在晒太阳的猫对上了眼。

「你是野猫吗？」

只见那只猫微微侧头，胡须动了几下，仿佛在问：有事吗？这种时候唯不禁觉得，猫也是懂人话的。

「好可爱！」

可以摸吗？野猫中偶尔会有不怕人的猫，即使摸了也不会生气。如果轻轻伸出手，这只猫会让自己摸吗？

其实唯很想养猫，可是母亲对猫过敏，所以无法饲养。

「让我摸喔！」

唯为了不惊动猫，静悄悄地伸出手。

还差一点指尖就要碰到猫的头了，但就在那个瞬间，猫拳挥了过来。伸长爪子的强烈拳头，以快到看不清楚的速度挥出。

唯急忙缩手，然而却慢了一步，自己的手背上响起一道刮伤的声音。

「呀啊！」

那与其说是痛，倒不如说是火烫感，手背上有麻麻的戚觉。

只见从右手手背到食指和中指之间，划出了三条线。

血滴等间隔地渗出，好像串起的红色珠子。

「对不起，我不是有意吓你的。」

唯急忙道歉，但是猫却翻转柔软的身子，从围墙上奔跑离去，身影消失在围墙的另一例。

手背发热，感觉到刺痛。

只见原本珠子般的血滴不规则地晃动着，然后流成一道血迹。唯用面纸按住手背，紧紧地咬着嘴唇。

☆

唯一打开玄关的门，就向母亲开口询问：

「我回来了，妈妈，家里还有oK绷吗？」

「妳回来啦，妈妈正在做蛋糕没有空，妳可以自己拿吗？要把蛋打到起泡，最重要的就是时间啦！」

母亲的声音从厨房传来。

母亲擅长料理，会做好吃的饭菜和甜点，特别是饼干和磅蛋糕，更是绝品。母亲的甜点具有手工独有的清爽柔和的甜味，吃再多也不会腻。

母亲的体型之所以福态，与其说是中年发胖，倒不如说是试吃太多甜点的关系吧！

不过母亲也有粗心大意的一面，偶尔会因此失败而引起骚动。

「我知道了，我自己找。」

唯取出药箱，但是里面却没有oK绷。

「妈妈，oK绷没有了。」

「对了，应该在妳爸爸那儿。他被书页割伤了手指，把整盒都拿去了。应该是在书房的抽屉里吧……呀啊啊！为什么就是不起泡啊！诶诶！ ！」

只听见从厨房传来电动搅拌器的声音。

「妈，妳在做什么呀？」

「戚风蛋糕，我在挑战新作品喔！！呀啊！泡泡弹出来了，讨厌！」

今天的蛋糕似乎会失败，看来是不能依靠母亲了。

书房是父亲工作的房间，所以唯很少进去，不过以父亲平常那副迈遢的德性，房间一定是乱七八糟的，要找到oK绷的盒子，大概需要花费一番工夫吧！

打开门的瞬间，空气顿时紧绷起来。

书架上有六法全书、判例六法、行政法、执照法，此外还有各种法律书籍，排列得整整齐齐，物品部牧放在该摆放的位置，整理得井然有序。

——真意外，我想说绝对是乱七八糟的说，是妈妈打扫的吗？

父亲每次一回到家就脱下西装外套，把领带挂在椅背上，袜子脱了随便丢，然后穿着领口敞开的白衬衫，一边看着报纸，一边吃着延迟的晚餐……那个邋遏的父亲，书房里竟然一尘不染。

这里是父亲工作的房间，唯不由得肃然起敬。

——咦？这是什么？

只见整齐摆放的书上，放着一个老旧的饼干空罐。

唯心跳加速地打闹罐子的盖子。

里面装着数张照片。

这是父亲年轻时的照片，应该是大学时代吧，在看似大学餐厅的地方，父亲对着镜头，露出和哥哥游一模一样的开朗笑容。

——喔，父亲年轻时是这个模样啊，和哥哥长得好像喔！

不知拿起第几张照片时，唯顿时惊讶得说不出话来。

——这、这是什么啊！ ？

那是一张似乎在某个海水浴场拍摄的褪色照片，穿着海滩裤的青年与身穿比基尼的女性，两人手勾着手，比出v的手势。

——这个女人是谁？

勾着父亲手的这个女人，有着模特儿般的身材。

明明体态苗条，但是该凸的地方还是凸。看起来约D罩杯的丰满胸部，包覆在三角形的比基尼内，从纤细的腰围往臀部的线条，画出锐角的曲线。

修长的脚也是美不胜收。

由于光线强度的关系，她的脸并没有映得很清楚，发型和比基尼虽然老气，不过即使如此，仍看得出打扮亮丽。

——这是爸爸以前的恋人！

感觉就像是被甩了一巴掌。

唯慌慌张张地把照片丢进罐子里。

她只感到眼前一片空白，一瞬间完全无法思考。

「不知羞耻，」

唯大叫道。

「不敢相信！爸爸太差劲了！」

她盖上罐子的盖子，将它随便地塞回原来的地方。

「喂！唯，妳在吵什么呀？」

只见哥哥游打着呵欠走了过来。

高中生的游，平常放学后总是忙着去卡拉oK、游乐场或是去打工，这种时间很少在家。

看到怒容满面的唯，游担心地问：

「唯，妳怎么了？妳的脸色很差喔！」

「哼！没什么！」

唯冲出书房。

「小唯，妳怎么了？为什么生气呢？」

围着围裙的母亲走出来，忧心地问道。

唯现在不想和母亲说话。父亲以前有别的恋人，这种事她怎么对母亲说得出口呢！唯不说一句话地则过头，往玄关走去。

「妳要吃午饭吗？」

「不吃了！」

「小唯真是的，怎么这么暴躁……会不会是钙质摄取不足呢……？」

听着背后母亲悠哉的叹息，唯粗暴地板上家门。

「呀啊！」

强劲的春风吹趄唯的裙子，唯尖叫一声，双手按住裙子。

仿佛连风都在开唯的玩笑。

而且自己双手空空，钱包也没带出来，到底想到哪里去呢？

然而事到如今，唯不想回家。

「喂~唯！」

正当唯在犹豫的时候，游追了过来。

「妳在生什么气啊？我做了什么吗？妈很担心妳喔！」

「我是在生爸爸的气！！爸爸他跟别的女、女人……泳、泳装的……那个……照、照片……」

她找到父亲年轻时和泳装美女的合照，这种话唯说不出口。

「色色的照片？」

唯顿时脸色一红。

「不是！是年轻时的爸爸和穿泳装的女人拍的照片啦！」

「既然这样，那就没什么关系了吧？」

「有关系！」

「不过就是照片而已，别大惊小怪啦！那种事很普通吧，是妳反应过度了。」

不是，唯会感到大受打击，是因为父亲年轻时跟母亲以外的女人交往。

唯低着头，咬着嘴唇。

今天是怎样的日子啊！

大家都太任性了！

班上同学无视唯的劝诫，猫抓伤了唯。

手好痛，痛得受不了，而且寒风又强劲，唯感觉自己好像背负不幸于一身。

「妳的样子不太对劲呢！可以的话，就跟我说说看吧！我会听妳说的，我看看喔，对了，就进去那里面吧!」

游指着附近的公园说道。

☆

「那张照片的人不是妈吗？」

「绝对不是！那是个身材很好，又很漂亮的人，我无法原谅肮脏下流的爸爸！！」

唯在公园饮水处一边洗手一边说道。她清洗着被猫抓伤的伤口，刺痛感虽然消失了，但是留下一条条的抓痕，看了就怵目惊心。

距离樱花开花还太早，即使如此，花苞也已经膨胀似乎随时会绽放。在饮水处的周围，盛开的蒲公英显得生气勃勃。

而那欣欣向荣的景象看来十分讽刺，唯的心中更是烦躁了。

游坐在长椅上，听完唯说的话。他不置可否，考虑了一会后突然说道：

「妳要不要去看看爸工作的模样？」

「咦？」

「爸爸是否肮脏下流，妳可以亲眼确认呀！」

父亲是律师，现在不外是在开庭，或是在父亲经营的律师事务所内书写文件，或者是和委托人面谈吧！

父亲在家时懒散邋遢，不过身为律师时的父亲是如何，唯就不知道了。父亲凡事依靠温和又有点少根筋的母亲，袜子摆哪儿都不知道，连煮饭也不会一个人煮。

如果不是有母亲在，他根本就是个没用的大人，亏他还敢偷偷藏着以前恋人的照片，真是个薄情的人。

「那种事不可能啦！」

「是不可能。爸今天说过不用为他准备便当，表示他会在法院的餐厅吃饭。爸下午要开庭，而开庭是任何人都可以旁听的。」

「任何人都可以？」

「对，非公开的是不行啦，不过原则上旁听是oK的。」

旁听父亲辩护时的情况？工作时的父亲是怎样的父亲呢？唯还没有去过法院。

「爸爸是以怎样的表情站在法庭呢？我只有看过懒散的爸爸而已。」

「我想爸一定很认真工作，妳知道爸从事务所带回家的贺年卡吗？」

「不知道。」

「爸以前帮他们辩护过的那些人，会把附照片的贺年卡寄到事务所，而爸都把那些贺年带回家妥善保存。他会偷偷看着贺年卡，眯着眼睛笑着说： 『原来那件案子的委托人就职了啊，真是太好了！』」

「喔……」

「所以唯妳就自己亲眼看吧，看看工作时的爸。」

「……这或许是个好主意。」

「对吧？找也早就想看爸工作时的模样了。」

游从裤子口袋取出手机，按下自动拨号键，然后把手机拿到耳边。

「啊，请问是古手川律师事务所吗？我是古手川游……不，我不是要找父亲，我想旁听父亲工作时的模样，所以想请问他会在哪个法庭呢……我知道了，下午一点开庭，法院的第四０七法庭是吗，不用抽旁听券吗？是，是，谢谢您。」

游礼貌地道谢后，挂断电话。

「爸爸不会讨厌我们去旁听吧？」

「我想我们变装去旁听吧！」

「变装！？」

对于这个意外的提案，唯惊讶地睁大了双眼。

「我刚拿到打工的薪水，我买衣服给妳。我们化妆扮成别人，爸忙着辩护，我想他不会去注意旁听的人，变了装就不会被发现了。」

我们要变装去法院，看看父亲在法庭上工作的模样，想到就不禁心跳加速。

——变装这种事太不正经了。

——可是为了看父亲工作时的样子，那或许是不得已的吧……？

——这也是为了家人啊！

「……我、我知道了……」

「好，那我们去买衣服吧！虽然有点早，我们先吃午餐吧，我请妳，吃汉堡好吗？」

「好。」

游将手插在上衣口袋里，脚步轻盈地向前走，唯于是急忙追赶哥哥。

游为了配合唯走路的速度，刻意放慢脚步。

「对了，这个给妳。」

游反手伸了过来，他的食指和中指之间，夹着折叠起的厚纸。

「这是什么？」

「路上人家发给我的，一直都放在口袋里。」

那是标着斗大店名的粗制品，或许是放在上衣里的关系吧，纸的边缘被折得扭曲变形。

打开厚纸一看，里面装着两片oK绷。

「谢谢你，哥哥。」

唯将oK绷贴在手背猫的抓痕上。

☆

进入速食店的女孩子们在入口停步，看起来十分兴奋紧张。

她们看看哥哥。

「喂，妳看，那个坐在窗边的男生！他好帅，好像模特儿喔！」

「真的呢，好像是偶像艺人喔！」

每当和游一同出门，女孩子的视线都会越过唯，只集中在游的身上。

哥哥很受女孩子欢迎，而那张快照上的父亲，长得和游非常相似。

——爸爸年轻时很有女人缘吗？有很多恋人吗？一定有吧？

「那侧穿西装制服的女孩是他什么人？看起来大概才国中生吧？说是女朋友未免稍嫌不显眼，或者该说是文学少女那一型吧！」

「应该是妹妹吧？他们看起来很像，但哥哥那么帅，妹妹却土里土气的，明明脸长得很可爱的啊！」

——哼！反正我就是不显眼啦！

唯缀了几口姜汁汽水。

没有改造西装制服，而是穿着原本标准的西装制服，这样的唯确实有些土气。

但是追求时髦什么的，太不知廉耻了！国中生的本分就是念书，应该要确实遵守规则才对。

「他会不会转头看这里呢！？」

女孩们兴奋的声音应该也传入了哥哥的耳中，不过游可能习惯了吧，只是若无其事地吃着汉堡。

「哥哥有没有女朋友呢？」

游闻言一时呛到。

「怎么突然问这个，妳不是说这种话题是不知羞耻吗？」

「我只是问问看而已啦，没有特别意思。我想说哥哥很受女孩欢迎，一定有女朋友吧！」

「女朋友是没有啦……不过……有喜欢的人。」

游红着脸颊别过头去。

看到哥哥少见的害羞表情，唯的脸上绽开笑容，不禁想要再多采问一点。于是她笑嘻嘻地间道：

「对方是怎样的人？」

「是打工地方的学姊啦……」

「比你年长吗！？」

「是啊…：我是单相思……她是很美的人……我根本只是被她当成小孩子看待……唔哇！我为什么要对唯说这种事，超丢脸的，刚才的不算！妳忘掉吧！好吗？」

「好，我知道了，我就答应你忘掉吧！」

唯呵呵笑道。

哥哥由于外表气派，时常被误会是个轻浮的男人，但是游绝不轻浮，是个诚实认真的人，竟然会对年长的女性单相思，真像是游的个性。

——然而爸爸他却是……！

竟然藏着和泳装美女的合照，身为女儿绝对不能允许。

「太不知羞耻了……：」

本以为自己说得很小声，似乎却还是被哥哥听见了，游感到不可思议地扬起眉毛问道：

「嗯？怎么了吗？」

「没什么啦！」

唯嘟着嘴，低下了头。

☆

用餐过后，游带她去的地方是流行服饰大楼。

在一排望去都是女性服饰精品店的道路上，游走马看花地边走边看。

陈列出最新服饰的店里，充满了五彩缤纷的色彩。挑选衣服的女孩子们，脸上也露出愉快的表情。

由于现在是平常日的午后，顾客稀稀落落。身上穿着春季新款服装的店员，看起来也无所事事的样子。

唯对流行服饰毫无兴趣，这样奢华的气氛对她来说颇为新鲜。

「喂，哥哥，还要走吗？我们都快绕一圈了。」

「说的也是。」

哥哥在一家店的前面停下脚步。

那是以青少年为客群的一家店，排列着充满活力的可爱服装。

「这里应该可以吧？价钱也能够负担。」

「咦？这家店？不会太花俏了吗？」

「是的，不过令妹的脚很长，腰的位置很高，所以即使是普通的迷你裙也很合适喔！如果是客人妳的话．尺寸人概是这件吧，」

店员的手一动，在众多衣架之中，毫不犹豫地挑出一件裙子，手法利落得有如变魔术一般。

原来如此，那并不是假人身上穿的超短迷你裙，不过即使如此也是很短了，大概是露出膝盖的长度。

「这件裙子搭配长袜，看起来腿就会显得修长。」

「唯也讨厌露肚子的衣服吧？」

「既然如此，针织衫换成毛线衣如何？看起来也不会冷，令妹这么苗条，一定很适合，可以比比看吗？」

比？比什么？正当唯侧着头感到不解时，店员向她招手，示意她站在镜子前。

店员将连附衣架的毛衣，贴在唯的胸前。

「这件黄色和这件水蓝色比的话，水蓝色比较能衬托脸部，能够让脸色看起来明亮，感觉很可爱吧！」

——呜！ ……确、确实有点可爱……

茶发店员的动作与率直的语气不同，非常熟练地挑选衣服。

唯和哥哥两个人走在一起的时候，女孩子的目光总是集中在游身上，对唯则是视而见，但是店员却直直注视着唯。

这个店员打扮时髦花俏，却不会低俗。

化妆打扮并不是不知羞耻的事吗？

「这件毛衣配上这件裙子，妳看如何？这件毛衣的长度较长，能够强调纵线喔！这样的服装搭配，若不是像客人这样腰细脚长、身材又好的女孩是穿不来的，所以平常我都不向人推荐呢，只有客人是特别的喔！」

——我的身材好吗？

唯从没想过自己的身材如何。

——这样的心情是怎么回事……？

被人称赞身材好，她并不会感到不快，而是既高兴又困扰的心情，令她感到坐立不安。

「感觉很棒呢！」

游点头说道。

他们就这样一件一件地挑选着，在店员的手与哥哥的建议之下，适合唯的青少年服饰逐渐挑选完成。而唯只是东张西望，不知所措而已。

「客人，请去试穿吧！」

这样的装扮在唯的眼中太过花俏，甚至可以说她过去从没有穿过这样的衣服。

但是缤纷的色彩充满令人心动的奢华感。

——好想穿穿看，这真的适合我吗？

——不行，这种轻佻的装扮太不检点了！

——可是必须变装才行啊，妳想知道爸爸的秘密吧？

唯在心中挣扎。

——这是为了家人啊，我得要变身，所以必须穿看看才行。

「我、我试穿看看。」

声音竟丢脸地拉尖了起来。

唯双手捧着衣服，进入试衣问。毛衣大小合身，明亮的色调让脸部更光辉耀眼，好像变成另一个自己似的。但是，腰围太紧，挂钩扣不上去。

——果然，变身对我来说太难了吧……

她的兴致瞬间被浇熄，正想要脱下衣服的时候，店员向她询问：

「我可以打开门帘吗？」

「啊……可、可以。」

「啊啊，这个呀，穿的时候毛衣不要扎进去，要拉出来盖在裙子上。」

「像这样吗？」

「没错。」

紧贴着身子的毛衣，强调出腰际曲线，绝佳的比例使人看起来更有精神。

或许是明亮的水蓝色毛衣的关系吧，映在镜中的自己和平常的唯不同，少了顽固的感觉，看起来活泼开朗。

「我要帮妳挑选上衣和装饰品，可以请妳出来吗？」

「这、这样出去？」

「没错。」

唯战战兢兢地走出试衣间。

「怎、怎么样呢，哥哥？」

「很好看，感觉可爱又文静。」

「和客人很搭，非常好看喔，很高雅喔！」

感觉很文静？可爱？高雅？好看？

「不会太花俏吗？」

听到唯这么问，哥哥摇摇头。

「完全不会，非常可爱喔！」

唯感觉是变成另一个自己，胸口起了一阵骚动。

没错，这是冒险！她要变成不是自己的自己，去一个平常自己不会去的地方。

「颈部看起来有点孤单，所以最好戴上较大串的首饰，这样的装扮项链应该要选……」

只见店员的手在摆放饰品的柜子前犹豫不决。

——哇，好美喔……

在如宝石般美丽的众多饰品之中，一个脖子绑着缎带的黑猫胸针，看起来格外显眼。玻璃制陂黑猫的眼睛，正发出闪亮的光辉。

「…我……我喜欢这个……，」

「那就戴上这个胸针看看吧！」

装饰品这种东西，唯只有在幼儿园毕业典礼时，曾在胸前别上花朵胸针，除此之外，就不曾穿戴过装饰品了。店员的手指伸到唯的胸前，帮她别上胸针。

只见装饰在领口的胸针闪闪发亮，将唯的脸庞映照得更为光辉明亮。

「很好呢，很搭配喔！」

游如此说道。

「我本来想说这个首饰比较好，不过那个胸针也很好看呢——」

店员拿出一条大串的项链说道。

「——客人对对着打扮很有品味喔！」

——有品味？我吗？

唯心情愉快了起来。令人气闷的优等生，不显眼又顽固的女孩子，原本那才是自己的评语呢！

披上长度只到胸口的白色短版开襟外套，腰间围上装饰的腰带，更加强调出纤细的腰围，感觉相当不错。

手上再提一个小提包，服装就搭配完毕了。

「谢谢惠顾。」

结账超过一万元，不过游帮她出钱了。

唯提着装有制服的纸袋走出店外。

「那个……对、对不起，我、我让哥哥破费了。」

「没关系啦，这样唯就变可爱了……而且妳看起来也很快乐。」

「才、才不呢！」

话一说出口，唯才想到，这样对用打工薪水买衣服给她的哥哥很不好意思。

「其、其实……我是有点……非常快乐啦……这、这样说很害羞耶！」

唯抬起下颚说道。

游则是哈哈大笑。

哥哥似乎看穿了，唯心里对这段冒险其实是很高兴的。

「再化个妆就很完美了。」

唯惊讶得说不出话来。

「……还、还要化妆吗？」

「是啊，既然要变身，当然就要做到那种程度……妳等我一下。」

哥哥突然在男性服装店前停下脚步。他进入店里，很快就出来了。游脱下了外套，戴上墨镜。

「哥哥，你那样是变装？」

「对啊，花了一千元。」

借着用时髦的墨镜遮住眼睛，更突显出素材的良好，让他看起来更像模特儿了。

「哇啊……」

「你看……」

女孩子们兴奋不已地看着游。

「那个人好帅喔！旁边的女孩子也很美，看起来文静乖巧的感觉，虽然好像个性认真，但是却很可爱。」

「他们给人的感觉很相似，是他的妹妹吗？」

唯听见交头接耳的声音。

——穿着漂亮的衣服走在路上，并不是不知羞耻的行为吗？她们说我虽然个性认真却很可爱。

——哼、哼！这、这是为了家人！我是不得已才这么做！

即使如此，比起土里土气、不显眼的女孩这种评语，被说文静乖巧还比较好。

唯走路的脚步也轻盈了起来。

来到化妆品专区，哥哥东张西望地环顾四周。

「我们正在举办促销活动，提供免费化妆的服务，这位小姐要不要试试看呢？」

美容部的店员向他们问道。和刚才服饰精品店的店员不同，这个店员穿着西装套装，看起来非常干练。

「啊，这样正好，那就拜托了。」

游如此说道。

「好的，来，请坐。」

「咦~？不、不要！」

美容部的店员向唯招手，唯却是胆怯地向后退。

「好了，快去啦！」

背后被推了一把，唯只好不情不愿地坐下。

「小姐几岁呢？」

「国、国中三年级。」

「春天就要升高中了吧，有很多客人都是高中开始化妆的呢，客人的学校是怎样的情况呢？」

「在我们国中，会化妆的尽是不知羞耻的女生。」

「呵呵，让自己变漂亮，以化妆打扮为乐并不是不知羞耻喔！因为那样不是很快乐吗？心情会变得开朗愉快对吧？」

确实是那样没错。尽管她觉得化妆还太早了，而且打扮得光鲜亮丽也让人既难为情又害羞，不过确实能让心情愉快。

沾了化妆水的棉花，在唯的肌肤上拍打。

柔嫩的手指抚弄肌肤的感触，令人单纯地感到舒适。

自从七五三的参拜之后，唯就没再化过妆了，香料的香甜气味让她为之陶醉。

「妳有着修长漂亮的睫毛呢！小姐很年轻，又是个美女，化淡妆应该比较适合。」

美容部店员动着柔嫩的指尖，在肌肤上涂抹上一层薄薄的粉底霜。

眼线笔在眼睛的周圈画过。

睫毛涂上睫毛膏，嘴唇涂上口红。

再轻轻涂上眼影，这样就化妆完毕了。

「好了，结束了，请妳睁开眼睛吧：」

——这是我吗？

拥有透明感的肌肤，光滑得宛如剥掉壳的水煮蛋；上了淡妆的脸颊，散发如桃子般的光泽；修长的睫毛向上翘起，使眼睛看起来大而明亮；粉红的双唇好像花瓣一般。

唯对镜子里的自己看得入迷。只不过是稍微化了点妆，人就会变得这么美丽吗？她不禁感到惊讶无比。

——我真是的！我在发什么呆啊！ ？

化妆对自己而言还太早了，既害羞又难为情，不过心情却很开心。

「我帮妳吹吹头发喔：妳的头发很健康，所以只要像这样用梳子梳直，就会非常美丽了。」

美容部店员用吹风机帮她吹头发。

直顺的黑发随风摇曳，看起来整个人焕然一新。

「如何呢？」

「真、真的非常谢谢妳。」

她害羞得结结巴巴了起来，向店员鞠了一个躬后走出店外。

「哥、哥哥，谢、谢谢你……」

「好…：差不多快开庭了，我们去法院吧！」

「是啊！」

唯不禁紧张起来。

☆

地方法院是一栋庄严肃穆的旧式建筑。

「我们想旁观开庭。」

在入口的柜台处，哥哥告知想要旁听的目的，柜台的大叔随即将写有法庭房间编号及诉讼内容的档案拿给他看。

游在记载在档案的数件诉讼之中，找到了父亲辩护的案件，然后指给对方看。

「我们想看这个在四０七法庭审判的案子，不过已经开始了吧，中途进去不要紧吗？」

「中途入席和退席都是可以的，你们是第一次旁听吗？」

「对。」

「那么这个给你。」

对方递给他一本名为《旁听指引》的手册。那是薄薄一本口袋书大小的小册子，上面简略整理出旁听时的注意事项和审判流程。

「可以戴墨镜吗？」

「这要视法官而定，若是要你摘下就请摘下。」

「谢谢您，那我们进去了。」

「四０七法庭在四楼，所以搭电梯上去比较好。」

向亲切的柜台大叔道谢之后，他们前往搭乘电梯。

走在走廊上，唯不禁被法院独特的气氛所震慑。空气厩觉十分沉重，而且有尘埃的味道，光线明明应该很充足，却令人感到昏暗。她感觉得出这里是惩罚罪恶的地方，并不是抱着游玩的心情可以来的地方。

——爸爸，你能够在这种地方工作吗？

四０七法庭有两个入口，他们从旁听人入口进入旁听席。

这时审讯已经开始了。打开门的同时，唯立刻听到父亲的声音。

坐在里侧最高位置的是身穿黑色法袍的法官，前方则有检察官的座位，令人觉得稀奇的是他并不是用公文包装文件，而是用布包包裹起来。

再往前则有椅子，一名男性背对着这里坐在椅子上。对于和刑警剧中如出一辙的场景，唯感到一阵惊讶，然后就紧张地入席了。

——是爸爸。

一身西装的父亲正在对坐在椅子上的人说话。

「现在进行的好像是律师辩论。」

哥哥翻着手册，轻声细语地说道。

「你进入餐厅后点了什么？」

「牛排十人份和面包十人份。」

「为什么要点那么多菜？」

「因为我失恋了。」

「也就是说你是想吃东西发泄吗？」

「是的，就是那样。」

「你把沙拉吧的生菜沙拉也几乎都吃光了吧！」

「是的，吃了相当多。」

这宗犯罪光听就让人感到胃不舒服了。

唯心想即使是吃饭泄愤，那也不用吃到十人份吧。

「你有打算付账吗？」

「当然有，我是不小心忘了带钱包。」

「你是何时发现自己没带钱包？」

「我是在吃完全部牛排之后发现的。」

「你逃走了吧，而且嘴里还咬着面包？」

「是的，因为柜台没有人，所以我打算回家拿钱包。」

「店主追了出来，你叼着面包逃走，然后你就被警察逮捕了，情况是这样没错吧？」

「是的，就是那样。」

「你说你是因为失恋的打击，所以暴饮暴食泄愤，并没有打算吃霸王餐对吧？」

「是的，我现在正发自内心反省……」

「你发誓不会再做这种事了吗？」

「是的，我不会再犯了……」

「法官，被告已真心忏悔，请法官酌情量刑！」

父亲带有温柔语调的声音，突然大声起来。

穿得西装笔挺站在法庭上，说话时配合着手势的父亲，看起来威风凛凛。

简直像换了一个人似的。

这就是那个邋遢地穿着睡衣，在家中无所事事的父亲吗？这教唯怎能不感到惊讶。

「爸爸好帅！」

「是啊，的确很帅呢！」

这时父亲突然朝这里看了一眼，和他们对上了眼。

——呀啊！

唯慌慌张张地低下头，游则是用手指按着墨镜的镜架。

「爸爸发觉了吗？」

「不知道。」

佩戴在父亲西装领子上的律师徽章，发出了闪亮的光泽。

☆

「古手川先生，真是谢谢您。」

法庭的走廊上，委托人和其家属向父亲鞠躬道谢。

「请你今后别再做那种事了喔，再说本来就不可以暴饮暴食泄愤啦！」

「我明白，非常感谢您。」

委托人一遍走下楼梯，仍一边频频向父亲低头道谢。唯和哥哥一起躲在观叶植物的后方，目睹了这一幕。

「哥哥，我们差不多该走了。」

「是啊！」

正常他们为了不被父亲发现，悄悄地准备离开现场的时候——

父亲突然转身面向这里。

「呀啊！」

唯尖叫一声。

「唔！」

游缩着脖子，转身背对父亲。

「游、唯，出来吧！」

父亲的语气非常坚定。

「被发现了吗？」

「好像是。」

正当他们犹豫的时候，父亲悠然地走过来，鞋跟的声音叩叩作响。

唯露出尴尬的表情，从观叶植物的后方走出来，哥哥游也是同样的心情吧，他按着墨镜的镜架，别过头去。

「你们刚刚旁听了吗？」

父亲面向两人问道。他以锐利的目光注视着唯，那是和刚才以律师身分站在法庭时相同的表情。那视线仿佛会看穿藏在身体内侧的真心话，唯感觉在父亲的面前无法说谎。

——要被爸爸责骂了！

唯紧张得缩着肩膀，低下了头。

「爸爸，你早就发现我们了吗？」

「怎么可能没发现，很少有人会在审讯途中入席。爱好旁听的那些人，我自然就会记住他们的长相了。」

「难得我们变装了说……」

游喃喃地说道。

「你们那样是变装吗？」

唯不情不愿地点头承认。

「原来如此，所以你才戴墨镜……呵呵，啊哈哈……！」

父亲大笑了起来，他似乎觉得非常好笑，捧腹大笑着。

父亲脱下精明干练的律师面具，恢复在家时悠闲的父亲脸孔，转变之快令人瞠目结舌。

「不、不好看吗？」

看到父亲笑得那么夸张，唯不安地问道。

「很好看，那件衣服非常可爱，是游选的衣服吗？妳妈是不会选这种衣服的。」

「对，是哥哥买给我的。」

「我刚领到打工的薪水嘛！」

「这样你的零用钱不就没了吗？让爸爸来出钱吧！」

「因为是我送给唯的礼物，所以我出就好了。」

「嗯？唯，妳也有化妆吗？」

「有，一点点。」

「妳是怎么化妆的？以第一次化妆来说，化得太好了一点。」

「是流行服饰大楼的美容部店员帮我化的。」

「原来如此。很漂亮，非常适合妳，不过化妆对妳来说还太早了吧！」

「我也是那么想。」

唯松了一口气。

因为被父亲发现，她以为会受到责骂，但是父亲非但没有生气，反而心情很好，笑得很愉快。

身穿黑色法袍的法官，捧着包裹着文件的包袱的检察官，西装笔挺的律师，以及貌似旁听爱好者的人们，他们离去的同时，也好奇地看着站在走廊说话的唯他们。

「有什么事吗？」

「也没什么啦，我们是想看一次父亲工作时的模样。」

「所以才变装吗？唯的那身打扮，好像年轻时的妈妈呢！妳妈以前也很适合穿迷你裙喔！」

对了，有事！两人会来这里是有原因的！

父亲年轻时的合照。

——爸爸以前曾和妈妈以外的女人交往吗？

但是那种话她问不出口。一日一说出口，这个家很可能会分崩离析的。

想问又不能问，让她的心中咸到不舒服。

「好了，唯，别露出那种表情。」

游敲了一下她的头。

「呀啊！」

「这家伙说找到爸和旧情人卿卿我我的合照，还说是个泳装美女呢！」

听到哥哥很干脆地说了出来，唯慌张起来。

「喂，哥哥！？」

「那不是和你妈一起拍的照片吗？」

「我也问了同样一句话，但是她坚持说那不是妈。」

「思~这样啊！」

父亲嗯了一声，陷入沉思。

刚才在公园和哥哥商量时，哥哥也做出一模一样的动作，这两父子在奇妙的地方倒是很相像。

「所以才演变成想要看爸爸工作时的模样吗？」

「对，是我邀她来看看爸是不是不知羞耻。就我来说，我也觉得这是让唯打扮的好机会。」

「这样啊！」

父亲从西装口袋里取出手机，开始拨打电话。

「我是古手川，我现在在法院，我想确认接下来的行程……今天的预约只有傍晚五点半讨论是吗？那就没问题了吧，我会在五点半前回到事务所。」

「诶~爸爸，你还有工作要做吧？」

「只要有书房的计算机，事务处理的工作在家也可以做。」

确实，父亲在家时也时常窝在书房里。

「而且唯的误会不解开，我也会很伤脑筋啊，身为律师，我必须为自己辩护。」

「就是说啊，唯她的个性该说是顽固吗？总之就是一板一眼嘛！」

游朝唯瞥了一眼。

唯则是扬起下颚别过头去，不过她的脸颊已经发热了。

「好，我们回家吧！」

父亲轻轻往唯的背上拍了一下。

☆

「我回来了。」

唯一打开玄关的门，立刻有一阵蛋糕的甘甜香气飘了过来，看来母亲的蛋糕是成功了。

室内十分温暖，充满祥和的气氛。

或许是从法院那种严肃的地方回来的缘故吧，这温柔的气氛让唯松了一口气。

「回来了啊，哎呀哎呀，大家一起回来的吗？」

母亲散发着香草精的香气走了出来。

尽管对家族三人一起回来之事感到困惑，母亲仍如机关枪般说道：

「小唯，妳的衣服好可爱，好像妈妈年轻的时候呢！小游为什么戴着墨镜？在扮黑手党吗？」

被说是在扮黑手党，游苦笑着摘下墨镜。

父亲脱下西装外套挂在椅子上，然后脱掉领带，松开白衬衫的领口，吐了一口气，接着便懒洋洋地坐在沙发上，翻开了报纸。

「亲爱的，工作没关系吗？」

「在五点之前都还有时间。味道好香，是蛋糕吗？」

「是啊，亲爱的，才刚烤好呢！你有时间吃吗？」

「有。」

「请你泡咖啡吧！」

「唔嗯。」

父亲好像很怕麻烦地虚应一声，感觉就连要从沙发起身都嫌碍事。

「因为亲爱的你泡的咖啡最好喝，所以我才想要你泡呀！」

被母亲这么一说，父亲不甘愿地起身。

「记得洗手和漱口喔！」

被母亲这么一说，他又急忙前往厕所。

「我去切蛋糕过来。」

母亲匆忙地走去厨房，而父亲回来后，伸手拿起客厅的咖啡磨豆机。

「唯，那张合照的照片在哪？」

哥哥问道。

「在书房的书架上……爸爸，我们可以进去书房吗？」

「可以啊，反正又没有什么不能见人的东西。」

唯与游一起进入父亲的书房，从书架抽出饼干罐。

「就是这个。」

「感觉好像是秘密宝箱呢，难怪唯会想摸它了。」

游捧着盒子就要往客厅移动。

「诶~要整盒带过去吗？」

「因为爸笆说了，他没什么不能见人的东西啊！」

「这、这样好吗？」

哥哥把父亲的秘密宝箱，放在客厅的餐桌上。

「拿过来了。」

正转动磨豆机的把手磨着咖啡豆的父亲，以及忙着分蛋糕到盘子里的母亲，都赶紧看了过来。

「锵~~！」

游配上音效，打开饼干罐的盖子。

唯看着盖子被打开：心脏噗咚噗咚地跳着。让父亲的秘密宝箱被打开，她总觉得有些不好意思。

看到罐子内收藏的照片，母亲的脸顿时绽开笑容。

「这是我和你们老爸呢，」

「对，是你妈和我，我们大学的时候，两个人一起去海水浴场了吧！」

「看吧，我就知道是这么回事！」

哥哥呼~地叹了一口气。

「咦咦~~！」

只有唯大吃一惊而已。

「你看这里，手腕上有痣对吧？」

母亲指着照片说道。

然后轻轻拉起袖子，露出手腕上的痣，确实在同一个部位有痣。

「真、真的耶……可、可是身材太好了呀！」

「因为妳妈我年轻时身材很好呀！」

母亲挺起围着围裙的胸膛。

唯比对着母亲和照片。照片里苗条的女性和现在福态的母亲，看起来实在不像同一个人。照片里的女性虽然没有清楚照出脸来，但是给人漂亮美女的印象。

「那是当然的啊！年轻时候的我，可是和现在的小唯一样苗条喔！在大学还被称为女神，非常受欢迎喔！」

「妈妈不是胖，只是看起来福态而已。」

「爸，你那样说可没有帮到忙呀！」

听着母亲、父亲和哥哥有如相声般的对话，唯不禁感到脱力。

她以为那是父亲年轻时的恋人而动摇，那阵冲击到底是所为何来呀？因误会而内心动摇，还把事情闹大，简直像个笨蛋似的。

「小唯真是的，别那么惊讶嘛！我看妳还一副难以置信的表情呢，妈妈以前的相簿摆哪去了呢……」

「孩子的妈，先喝咖啡吧！」

「对喔，我去把蛋糕拿过来。」

「妈，我帮妳摆餐具吧！」

☆

妈妈的蛋糕是葡萄干和干果的磅蛋糕。

磅蛋糕刚出炉的时候最好吃。放了一天之后，口感会变得厚重，刚烤好时却是松软有弹力，入口即化。

「妈妈，这个蛋糕好好吃，和平常的蛋糕有点不太一样。」

「对啊，妈，这个超好吃的！」

「其实这是失败作呢！我本来是想做戚风蛋糕的，可是蛋黄就是打不出泡泡，我没办法，只好洒些发酵粉，把它烤成磅蛋糕了。」

「妈妈做的蛋糕全部都很美味。」

「对吧对吧，果然你们老妈我是做蛋糕的天才吧！……你们爸爸的咖啡也很香喔，非常好喝！爸爸的咖啡是用磨豆机从咖啡豆开始磨，而且只会磨出要喝的分量，所以和咖啡店卖的一样好喝。」

唯怕喝苫的咖啡，所以都加人大量砂糖和牛奶，因此不太能分辨咖啡的味道，即使如此，她也闲得出咖啡的绝佳香味。

「蛋糕还有喔！」

「我还要。」

「我也要。」

四人专注地吃着蛋糕。

当唯吃到第二块的时候，母亲把相簿拿了出来。

「这是我们结婚前，我还是大学生时的照片。我和你们老爸就是在那时认识的。」

母亲翻开相簿，只见穿着老式服装的母亲，与父亲手牵着手拍照。

由于冲击实在太过强烈，唯感到眼前一阵天旋地转，那是泳装照片上的漂亮女人。

「很像唯，不，应该说很像妈妈，眼睛一模一样呢！」

游惊讶地说道。

「当然啊，那就是你妈啊！」

父亲喝着续杯咖啡苦笑着说道。

「我没说错吧，小唯，妈妈以前很苗条对吧？」

照片上的母亲，苗条的身体包裹着当时最新的流行服饰，脸上开朗地笑着，天真无邪的笑容非常惹人怜爱。

「妈，妳很上相呢，感觉好像比唯的照片还可爱喔！」

游有些踌躇地说道。

「因为唯只要照相机对着她，她就会板着脸，妈妈则是反射性地露出笑容，所以看起来比较可爱。唯是美女，是爸爸引以为傲的女儿喔，不过最漂亮的还是妈妈啦！」

父亲立刻补充道。

「孩子的爸，你真会说话。」

「因为我是律师啊，口才不好怎么能吃这行饭呢！」

——真的呢！

唯在内心同意，特别是看到站在法庭上的父亲之后，她更是格外认同。

「咦，这是婚礼时的照片？」

地点是在教会，身穿白色礼服的母亲与一身西装的父亲，两人手勾手站着的照片，母亲的笑容看起来很幸福。

苗条的身材穿上白色礼服非常好看，美丽得像个模特儿似的。

「对啊，啊啊，我怎么会这么美呢！」

母亲叹了一口气。

「别自己夸自己啦！」

父亲吐槽说道。

「爸，那时候你通过司法考试了吗？」

「通过了，不过那时还没独立，所以很辛苦。」

「在新人的期间，必须待在大型律师事务所学习实务。」

「月薪一定很少吧？你们是怎样生活的呢？」

「结婚后我们暂时一同赚钱养家，怀了小游之后，我就辞掉工作了。以前可没有育婴假呢……啊啊，就是这个，这就是妈妈当女服务生时的照片喔！那时候妈妈为了上班，只能把小游交给托儿所照顾。」

照片上西装打扮的年轻父亲，一手抱着还是幼儿的游，一手牵着长裤和围裙装扮的母亲。或许是为了女服务生的工作吧，母亲绑起头发，上面弄了一个包包头。

这时母亲的肚子已经大了起来，隐藏在围裙下的肚子，幸福地往前凸出。

「肚子里是我吗？」

「是啊，」

「爸爸穿西装啊！」

「这个时候我已经独立出来，开了古手川律师事务所。」

「我真是的，生了小唯之后体质改变，开始胖起来了呢！」

「与其说是体质改变，不如说那是幸福胖啦，因为唯出生之后，事务所也开始上轨道了。刚开始的时候还要赤字，让你妈吃了许多苦。」

父亲怀念地眯起眼睛笑了。

——这样的关系真好。

怀孕的母亲牵着一身西装的父亲的手，照片里流动着温暖的空气，让人只是看着照片也跟着温暖起来。

在父亲艰辛的时期，工作支持着父亲的母亲很伟大，，努力使事务所迈入轨道的父亲也很伟大。

两人之间流露的是为彼此着想的信赖。

——我也想像爸爸和妈妈这样结婚。

两人是在哪里相遇，如何培养出爱情，然后结婚的呢？

「爸爸和妈妈是大学同学吗？」

听到唯这么问，游一脸意外的表情看着唯，他大概认为这不太像是唯会问的问题吧！

「是啊•我们在大学是一起上课，不过你妈妈她在大学是校园女神，该说是高岭之花吗？总之是我无法高攀的存在。」

「没错！妈妈可是万人迷喔！」

母亲得意地挺起丰满的胸膛。

「那个妳已经说过了啦，那你们是怎么认识的？是爸爸主动搭讪妈妈吗？」

「不是搭讪啦！」

「因为在妈妈困难的时候，你爸爸出手相助啦！那时候妈妈在电车里睡过头，醒来才发现已经在陌生的车站了，急忙下了车，却把包包忘在电车里，当我发觉的时候，电车就在我眼前关上车门开走了。」

「啊哈哈，感觉真像是妈会做的事呢！然后呢？爸帅气地解救了妈吗？」

游如此说道。

「没锵，那时候还没有手机那种东西呢，正当我脸色苍白，不知该如何是好的时候，碰巧和我在同一站下车的爸爸问我：怎么了吗？然后爸爸迅速利落地为我连络站务人员，包包于是完整地回到我手中。在那之前，我们本来只是普通的同学，我觉得他这个人很靠得住，之后就跟他交往了。」

——喔……爸爸做了那样的事啊……

听到母亲说父亲是个可靠的人，这让唯大为惊讶。

虽然令人难以置信，不过看过父亲站在法庭上，以律师的身分工作之后，现在她觉得或许不是不可能。

「促使你们结婚的契机是什么？」

「是你爸爸向我求婚啊！」

「不是啦，我是问让妈答应和爸结婚的关键啦！」

游这么问道。

「嗯~~我想想……啊！关键或许是那个吧！」

「那个是什么？」

唯问道。

「那一次妈妈病倒了，因为我是一个人住，所以就打电话向你爸爸求救。你爸爸骑着自行车，很快就赶过来了，但是那天是司法考试的早上喔！！妈妈因为发高烧，所以忘记那天是爸爸考试的日子。」

「唔哇！那样就糟糕了呀！」

「你妈妈也是很危急喔，因为她发高烧和腹痛，所以我就叫了救护车，还动了紧急手术呢！」

「那是很严重的病吗，妈妈？」

「是盲肠炎啦—」

「什么嘛，原来是盲肠炎啊！」

「你可不能小看盲肠炎喔，游，盲肠炎是很严重的。」

「那么爸来得及考试吗？」

「是啊，勉强赶上了。」

「你爸爸还通过了考试喔！明明才经过那样大的骚动呢！」

「那还真厉害呢，原来爸这么了不起！」

游以率直的尊敬眼神看着父亲。

唯也是相同的心情。

茌足以决定命运的重要考试的早晨，为了生病的恋人而奔走，而且还能够通过考试，那样的父亲真了不起。

「我留下手术中的你妈去了考试会场，所以我想我也要努力才行。」

父亲似乎显得颇难为情。

而母亲的圆脸也露出笑容。

「所以我才会认为，如果是你们的爸爸，在妈妈有困难的时候，他也会来救我的吧！」

「我通过司法考试后，不禁兴奋地大叫，然后我顺势向你妈求婚，你妈她也答应了。」

「我们之间一定有命运的红线吧！」

母亲戚慨地说道。

——命运的红线啦，真好！

「我也……」

——我也会遇见红线的对象吗？会像爸爸与妈妈那样恋爱吗？

唯的红线对象究竟在哪里呢？喜欢上一个人并不是不知羞耻的事，更何况是红线的对象。

唯注视着自己的左手。

无法看见那条据说绑在小指上的命运红线，那条线真的和某人相连吗？那个尚未谋面的某人是怎样的长相，人又在何方呢？现在在做什么呢？

「嗯？怎么了？小唯。」

「没什么，妈妈，下次带我去购物吧，我想要妳帮我选衣服，我想要买漂亮的衣服。」

「哎呀，好啊，穿漂亮的衣服是好事。」

「因为打扮得漂漂亮亮……」

游接着唯的话说道：

「并不是不知羞耻嘛！」

口头禅被哥哥抢先说出，唯不禁苦笑。

父亲和母亲脸上挂着笑容，哥哥也开心笑着。

空气飘荡着香草精的甘甜香味，一家四口就这样度过安稳的餐桌时间。

☆

「这件迷你裙很可爱，不过这件也很有气质。」

母亲的手挑出挂在衣架上的裙子。

未曹、瀑一

「两边感觉都很好，我喜欢这边。啊啊，但是这件长裙也很棒。」

「是啊，看起来两边都很适合小唯呢！」

「好难抉择喔！」

「如果是令千金的话，因为她脸庞的肌肤非常白皙，所以这边的淡色系会很适合她。不过如果是要容易搭配的话，则是这件迷你裙比较好。」

店员和善地提出建议。

百货公司的女用服饰卖场和流行服饰精品店不同，这里由年长的店员恭敬有礼地为顾客服务。

价格较高，款式传统保守，但是散发出的优雅气质，令唯感到安心。

比起活泼可爱的流行服饰，保守稳健的衣服更适合唯。这件长裙端庄稳重的感觉，应该比较适合自己。

不过她也想穿穿看可爱的迷你裙。

「妈妈，我可以两边都比对看看吗？」

「干脆两件都买吧！」

「请问上衣需要吗？」

「我想要，妈妈，我可以买上衣吗？」

「当然可以。」

「需要我帮您挑选吗？」

「我、我想自己挑选搭配。」

唯红着脸说道。

母亲露出意外的表情看着唯。

在此之前，唯都只是随便穿上母亲买回来的衣服而已。

即使母亲要她多打扮，她也一直认为讲究服饰是不知羞耻的女孩才做的事。

「小唯小唯，妳到底是怎么了呢？」

「因为挑选衣服很快乐嘛！」

保持在若即若离的距离旁观的店员也笑嘻嘻地点头同意。

「如果要搭配这件迷你裙的话，应该是这个吧？」

唯选出一件春季服装的针织衫。

「是啊，样式很可爱呢！啊啊，连妈妈也想穿呢！有没有办法回到十几岁的年纪呢？」

「还有这个也是。」

唯拿起针织衫，这件样式中庸，看起来既适合迷你裙，也适合长裙，不过如果以猫胸针做为亮点的话，一定会更棒吧！

「还有这个也是，啊，但是颜色不搭。」

「把妳认为好的衣服全部买下来吧！」

「我不会全部都买啦！」

「没关系啦，那么不显眼的小唯开始学打扮了耶！」

「别强调不显眼啦！」

「有什么办法嘛，妈妈在知道肚子里的孩子是女孩之后，就一直想要和女儿一起去买漂亮的衣服，可是小唯却不肯打扮嘛！因为这是妈妈的梦想，所以不管多少钱妈妈都愿意出。」

母亲从包包里取出手帕，轻轻地按着眼角，然后开始喜极而泣了。

——真像是妈妈的个性啊……

唯自己和店员交涉。

「这件针织衫没有别的颜色吗？」

「有的，这件蓝色的如何呢？和小姐拿着的迷你裙很搭配喔！」

「我可以比比看吗？」

「是，我帮您拿，非常能映衬您的脸呢！」

「真的呢，那我可以试穿这件、这件和这件吗？」

「当然可以。」

试穿很快乐，唯兴奋期待地穿上针织衫和裙子。

「妈妈妳看。」

唯走出试衣间给母亲看。

「啊啊，小唯，很好看，非常可爱喔！简直就和年轻时的妈妈一样！妈妈年轻时可是被称为女神……」

「妳又在重复了，妈妈。」

母亲用手帕擦拭泪水，擤了擤鼻子。

「唯一定很快就会有喜欢的男孩子了……啊啊，有种既高兴又寂寞的心情啊！」

唯心跳了一下。

——或许有一天，我也会遇见喜欢的人……

唯戚觉自己红线的对象就在某处，有一天他们会像双亲那样相遇。

「怎、怎怎怎么可能，还太早了！妳别说那种话啦，妈妈！」

「还太早的意思就是，总有一天一定会遇到吧……」

「妈妈妳真是的！！」

唯无视母亲，专心挑选衣服。

「请给我这件。」

唯有生以来第一次自己选择的农服，那是符合春天气息的粉彩迷你裙、蓝色针织衫，搭配春用短大衣的组合。

——古手川唯进入彩南高中就读，遇见结成梨斗，就是在那之后不久的事。




第四话「Secret feelings～茉茉与天使之笛～」
茉茉．贝莉雅．戴比路克——戴路比克星的第三公主，娜娜的双胞胎妹妹，拥有能与植物心灵相通的能力。

波那姆——负责教育茉茉等人，是大战时活跃的英雄，也是戴比路克王的忠臣。

「不是只有色色的作战喔？」

——两年前，戴比路克星的王宫。

茉茉•贝莉雅•戴比路克最喜欢的，就是父母准备外出参加宴会时王宫里的气氛了。

侍女们为母亲绑起美丽的头发，帮姊姊穿上礼服；父亲奇多也盛装打扮，腰问挂着剑柄饰有宝石的剑。

由于王族的正装相当耗费时间和手续，因此侍女们表情认真地忙进忙出的模样，看起来非常奢华，让早熟的茉茉期待不已。

礼服的褶边、蕾丝纤细透明的纹样、香料的甘甜味道、闪亮亮的王冠、宝石那吸引人的透明感等，光是看着就令茉茉陶醉不已。

「我们走了。」

母亲优雅地撩起礼服的裙摆，搭上反重力升降装置。母亲素有宇宙第一美女之称，华丽得让人看得入迷，让茉茉崇拜不已。

反重力升降装置的形状像盆子般平坦，不过透明的护盾就像墙壁般，覆盖着圆形的范围，上空已有大型宇宙船在待命了。

「妳们要当个乖孩子喔！」

少年模样的父亲站在母亲身旁。宇宙霸者奇多•路西翁•戴比路克，在前次大战用尽力量而变成少年的模样。不过从他让人感受到强烈意志的闪耀双眼，以及全身散发出来的魄力，能够明白父亲并不是如外表一般青涩的存在。

「唉～又是相亲吗？讨厌啦！」

姊姊菈菈•撒塔琳•戴比路克一边叹气，一边搭上反重力升降装置。茉茉与双胞胎姊姊娜娜•阿丝达•戴比路克负责留守，然而长姊菈菈却自幼就随行宴会，那是为了找寻继承者。

「要买土产回来喔！」

「路上小心！」

茉茉与娜娜齐声挥手送行。

反重力升降装置逃离戴比路克星重力的束缚浮上空中，只见父母与姊姊搭乘的圆盆，像是被宇宙船牵引而去。

终于，王族搭乘的升降装置，被吸入飘浮在王宫上空的宇宙船舱门中。

王族亲卫卫队的萨斯丁、布瓦兹与玛乌鲁，应该已经在宇宙船中待命了。

宇宙船关闭舱门之后，便无声无息地从空中滑空而去，转眼间就变成豆粒般大小，不见踪影了。宇宙船已经突破大气层，应该不到两个小时就会抵达目标行星的上空，不久后聚集了盛装的绅士与淑女们的宴会就要开始了。

当茉茉陶醉地注视着上空的时候，姊姊娜娜伸着懒腰说道：

「姊姊真辛苦，要去参加同盟行星王族的婚礼，应该会有许多大人物到场吧，我可是敬谢不敏。」

因为她们是双胞胎，所以外表一模一样，但是姊姊娜娜的个性粗枝大叶，并不憧憬宴会，她的内在和茉茉正好相反。

「哎呀，是吗？我倒是羡慕姊姊，甚至想代替她去呢！」

「欸～我才不想过着一天到晚相亲的生活呢！」

「虽然我也讨厌相亲，不过我觉得宴会很棒喔！」

穿着礼服出席晚宴，光是想像就让茉茉雀跃无比。

会不会像童话一样，有着风度翩翩的王族青年邀请她跳舞呢？

「确实，有大餐吃是很棒啦！」

比起美景，娜娜更重视美食，她手指抵着嘴唇如此说道。在娜娜的脑中，她一定是手里拿着食物在跳舞吧！

美食的确也很有魅力，但是比起食物，茉茉更憧憬宴会的奢华。

「呵吋，失陪了！」

茉茉向娜娜道别，确认了走廊没人之后，将母亲房间的门打开一个缝，无人的房间里鸦雀无声。

——好机会！

本来心想侍女可能在收拾房间，但她们似乎是因准备工作结束而松了一口气，看来是暂时去休息了吧，

进入母亲房间，看着礼服和宝石，并独自一个人陶醉其中——这就是茉茉的秘密消遣。由于这种事只有在母亲和侍女不在时才能做，所以几乎没有什么机会。

茉茉悄悄打开衣柜的门。

随即香水的香味飘散出来，淡紫与粉红，蓝与白，衣架上挂着各种色泽鲜艳的礼服，耀眼炫目的色彩，仿佛五彩缤纷的花园般。

「好美喔……」

茉茉陶醉地拿起白色礼服。

用蕾丝、衣褶、褶边做成的白色礼服，有如婚纱般美丽。

其实茉茉很想穿看看，然而对十二岁的茉茉来说，母亲的礼服太大了。对着胸前比一比，过过干瘾就足够了，柔滑的丝绸令人心神舒畅。

注视着映在镜中的自己，感觉自己仿佛是个进入社交界的成人女性。

茉茉若是出席舞会，一定会有穿着燕尾服的英俊绅士前来邀舞吧！

她想像乐团演奏着音乐，盛装的大人们跳舞的舞会，然后她仿佛在舞会跳舞般，右手按着礼服的胸口，左手指尖捏着袖子，开始转着圈子跳起舞来。

「妳在做什么呀？」

娜娜的声音打破了她的陶醉。

想像里的舞会消失无踪。

娜娜站在门口，挂着一脸困惑。

甜蜜的空气一扫而空，茉茉的柳眉倒竖。

「妳在练习格斗技啊？」

秘密的乐趣非但被她看到，她甚至还说是格斗技！茉茉心中的愤怒数值不断攀升。

「娜娜！妳为什么擅自进来啊！？」

「茉茉不也是擅自进来了吗？我只是听到妈妈房间传来唔呼呼、唔呼呼的笑声，感觉很恶心，所以才开门看看呀！」

——竟然说我的笑声恶心！ ？

愤怒的数值终于破表了。

「什么啦，露出那种可怕的表情，妳在生什么气呀！？唔哇啊！茉茉，妳、妳的眼神好恐怖喔！」

茉茉将礼服挂在椅背上，朝娜娜走了过去。两人出去走廊后，背后的门自动关闭。

「娜娜，我们来练习格斗技吧！」

茉茉语气温柔地说完这句话，立刻抓住娜娜的手转圈子。

「呀啊，什、什么啦！？妳要玩格斗技跟礼服玩不就好了吗！？」

娜娜想要拉开茉茉的手，伸出手指抓了过去。

被她的指甲一抓，茉茉便将手放开，但是因为收不住力道，反倒一屁股坐倒在地。

「呀啊——」

茉茉马上站起来，朝娜娜冲撞过去。

「——妳敢抓我！」

「什么嘛！妳想找我打架啊，我也不会输啊！」

娜娜手抵着茉茉的下颚，用力把她拉开。

「好痛！」

「先出手的人是茉茉吧！很痛啊，别拉我的头发！」

情况演变成拳打脚踢的大乱斗。

双胞胎公主在王宫的走廊上大打出手，侍女们则是忐忑不安地在远处观望。

「茉茉公土！娜娜公主！贵为公主怎么可以这么粗鲁！」

只听到尖锐的声音响起，那是负责教育公主的波那姆。他过去曾活跃于银河大战之中，现今虽已上了年纪，却依旧很有精神，平时对公主们的教育非常严格。

「波那姆你别管！是茉茉先动手的！」

「是娜娜的错啊！」

「快住手！这样很没教养喔！！」

波那姆想要拉开两人，他的腰却被娜娜一脚踢中，仰躺着倒了下去。就在这个时候，响起「喀啦」一声。

「痛！痛痛痛！唔唔、我的腰！」

波那姆维持半蹲的姿势，他口中发出呻吟，手伸至背后搓揉腰部。

原本骑在娜娜身上的茉茉，这时从娜娜身上跳开。

「波那姆，你腰痛吗！？你没事吧！？」

「你、你不要紧吧？波那姆，是因为被我踢了一脚的关系吗……？」

「老臣没事，只不过是被娜娜公主踢了一脚，我这个身经百战的英雄不可能会腰痛啦，妳们看我不是好好的吗？」

波那姆摇摇晃晃地站了起来。

然而，他胡子浓密的脸上冷汗直流，膝盖不停地颤抖，很明显看得出他是在忍痛。 「晤啊！痛！唔啊啊啊！」

波那姆终于发出悲鸣，倒了下去。

「对不起，波那姆！」

「都是我不好……波那姆，抱歉！」

娜娜坐在波那姆的身旁嚎啕大哭起来。

☆

「那我就告退了，公主殿下。」

帮波那姆诊察结束后，王宫的御医与护士对茉茉与娜娜恭敬地行一个礼，离开了房间。

「不是娜娜公主的错。妳看，就像医师所说，这个腰痛是老臣生长的星球的地方病，我的腰从早前就开始痛了，所以请别哭了。」

躺在病床上的波那姆，劝慰着哭到眼睛红肿的娜娜。

波那姆虽是戴比路克人，却是在德志意星长大。德志意星的居民只要迈入老年，或多或少都会有腰痛的症状。

那种病是那个星球特有的疾病，肇因是缺乏矿物质。就算动手术治疗，效果也不会持续，最后还是会复发。

因此，只能靠贴上太空药布抑制发炎，或是以机械式辅助器固定腰部，或是服用止痛药等方式治疗。即便是拥有银河最高医疗技术的御医，对这种疑难杂症也束手无策。

「可是如果不是我踢了一脚，症状也不会恶化得这么快吧！果然还是我害的，波那姆，对不起，我会当个好孩子，也会好好念书，我也会吃青椒，你要快点好起来！」

「娜娜，我们出去吧，要让波那姆休息才行！」

茉茉抱着姊姊的肩膀，走出了波那姆的房间。

娜娜用手背擦拭泪水，握住了放在身侧的拳头。她的犬齿紧紧咬着下唇，对茉茉宣言道：

「茉茉，我要当个好孩子！我想让波那姆恢复健康！」

然后她转过身，朝着自己的房间一路奔去。

目送娜娜的背影，茉茉呼地叹了一口气。

茉茉固然也担心波那姆，但是总是充满活力的姊姊这么意气消沉，她也不禁感到不安。

虽然她很能体会娜娜可贵的心意，然而波那姆的腰，并不是娜娜当个好孩子就能治好的。

既然戴比路克星的医师无法治疗地方病，只有对症疗法的话，那么请德志意的医师来如何呢？

地方病的治疗，应该是那个星球的医师最清楚的吧？

——回房间调查一下吧！

她一边想着这种事情，一边走在走廊上。

这时，靴子的脚尖突然踢到一个小东西，只见那个东西在地板上滑行，撞到墙壁弹了起来。

「咦？」

是谁遗落的东西吗？那是一串项链，在坠子上镶嵌着一颗仿造的宝石。虽然老旧，却不是高价之物。茉茉用手指按压前端的突起，只见啪的一声，盖子打了开来，空中映出一道立体影像。

那是一名苗条美丽的女性和一名精悍的男性靠在一起，比出V字手势的立体影像。尽管年代久远，画质已经劣化，不过仍是看得出两人非常亲昵。

——这是谁的东西呢？待会儿交给侍女保管吧！

茉茉将项链坠子收进口袋。

☆

回到房间的茉茉对着电脑，尝试侵入银河网路的医疗资料库。她突破防火墙，破解非公开的资料库。

茉茉拥有的电脑设有孩童保护锁，只能浏览健全的网页，但她因为无法满足于那些骗小孩的内容，为了破解保护锁而多方尝试，不知不觉中锻炼出骇客技术，使得她拥有骇客般的本领。

茉茉对着电脑画面，不禁叹了一口气。

德志意星是封闭的边境星球，医学似乎不怎么发达，所以没有特效药。

茉茉用食指勾起翘发，侧着头思考——这是茉茉思考时的习惯动作。

她无法放弃，于是再度尝试侵入。

——咦？木曼陀罗？这是梦幻的植物吧？天使之笛竟然有那样的药效……

找到了！这就是治疗波那姆的特效药，别名天使之笛的美丽花朵——梦幻的植物木曼陀罗。这种植物的叶子含有丰富的某种矿物质，将叶子煎过后饮用就是地方病的特效药。

但是据说木曼陀罗很胆小，一感觉危险就会发动精神攻击。那种精神攻击虽然微弱，只能让敌人看到幻影而已，但是趁着敌人慌乱之际，木曼陀罗会拔起自己的根，把根当成脚一样使用，然后逃之夭夭。

因此木曼陀罗才会被称为是梦幻之花，目前并没有以木曼陀罗做成的药。

——不过植物是我的朋友！

茉茉能够与植物心灵相通。

只要能将木曼陀罗装入保存胶囊内带回来，波那姆的腰痛应该就能够痊愈，娜娜也会停止哭泣了吧！

——木曼陀罗在哪里呢？

茉茉侵入植物学者的网路，搜寻木曼陀罗的情报。

「找到了！」

木曼陀罗的群生地竟然是在德志意星上——位于座标一九四八之处。

治疗德志意星特有地方病的药草，竟然就生长在那颗星球，不禁让人相信真的有神的存在。

这个距离的话，只要搭乘小型宇宙船进行空间跳跃，大概一个小时就能够抵达。可惜的是情报稍嫌老旧，不过木曼陀罗也有可能还停留在那个地点，去看看吧！

于是茉茉展开行动。

☆

——都是岩石嘛，怎么有这种干枯的土地啊！

茉茉搭乘小型宇宙船飞行，由于是自动驾驶模式，所以手不用放在操纵杆上。她无事可，只能看着萤幕上映出的外面景色。

她现在已经进入大气层内，正在找寻一九四八座标处。

这里只有茉茉驾驶戴比路克制宇宙船飞行，剩下的都是一如往昔的回旋翼飞行船。萤幕上映出的德志意星，放眼看到都是坑坑凹凹的岩石，看来环境相当严酷。

开发过的土地，就会有一排排的住家建筑在平坦的土地上，但是这里放眼望去都是岩山。

蜿蜒的河川沿着岩石的缝隙流过，四处都看得到航行于水路的船只。

由于这里遍地岩山的土地特性，使得水路成为一般的交通工具，回旋翼飞行船则似乎是做为辅助性交通工具，陆路交通并不发达。

——这里真的有群生的木曼陀罗吗？到处都是岩石，几乎看不到土壤呀！

「已抵达座标一九四八。」

宇宙船在空中停止，自动语音向她报告。

萤幕上映出的德志意星座标一九四八——是一座岩山。

「真的是这里吗？这里都是岩石啊！」

「被遮蔽在偏光护罩之下，切换成红外线萤幕。」

只见萤幕画面瞬间染红，岩山突然变成平地，而且是遍地的花朵，那是利用光的折射所形成的偏光护罩。

花田的旁边建了一栋貌似医院的建筑，那里有回旋翼飞行船用的机场。

「为什么要用护罩遮蔽呢？」

「无法回答。」

宇宙船的自动语音一板一眼地回答茉茉的自言自语。

听说木曼陀罗生性胆小，可能是为了保护木曼陀罗，确保宁静的环境吧！

如果那栋建筑是医院的话，那么应该是以木曼陀罗为药用来治疗吧！

「降低高度，进入护罩内侧。」

宇宙船降低高度，进入低空飞行。

「已通过护罩，切换萤幕。」

见到萤幕映出一片花田，茉茉松了口气。然而，地板忽然剧烈震动，仪表显示

出凌乱的数字，并且忽亮忽暗。

「咦？」

是通过护罩所引起的故障吗？但是偏光护罩应该只有遮蔽视线的效果，不可能让宇宙船故障才是。

「怎么回事？」

「发生紧急事态，无法操控。」

只当成是去附近摘花，没想太多就来的茉茉不禁脸色发白。

「快迫降！」

「无法控制！无法控制！无法控制！」

「真是的！」

茉茉关掉自动操纵装置，切换成手动操作，尝试以手动迫降。然而在握住操纵杆的瞬间，蓝色的火花迸了出来。

「呀啊！」

茉茉感觉到如静电般的刺激，急忙把手放开，可是手的麻痹感却没有消失。

所有的灯号都从显示正常的绿色，转变成显示异常的红色，刺耳的警告声在船内鸣响。

「为、为什么！？发生什么事了！？原因是什么？」

茉茉的悲鸣和带着不祥音律的警笛声重叠了。不可能发生这种事才对，小型宇宙船不会这么突然就失控，就算是故障那也太奇怪了。

「这是磁场造成的仪器异常，发生紧急事态，无法操控，船员请尽速弃船，本船正受磁场吸引。」

冰冷的电子语音告知了异常原因。

磁场？严重到使小型宇宙船发生异常？所以才用护罩辽蔽，借此掩人耳目吗？

萤幕映出地面逐渐逼近的情景，正确来说，是这艘船正被地面拉扯过去。

已经不行了，宇宙船就要坠落了。急远下降的重力变化，使得头发和礼服裙摆晃动，再这样下去就要撞到地面了。

茉茉用麻痹的手，握住迸出蓝色火花的操纵杆，拼命想要拉动操纵杆，但是操纵杆不管怎样就是不动。

「发生紧急事态，船员请尽远弃船。」

「别强人所难了！在坠落的途中，你要我怎么弃船啊～～！！」

仪表完全没反应，就连想靠着逆向喷射缓和坠落的冲击也办不到。茉茉用安全带将身体固定在驾驶座上，以备即将来临的撞击。

只听见激烈的撞击声响起，身体被粗暴地前后左右摇晃一阵后，小型宇宙船完全停止了。船内的照明反覆地忽亮忽暗，最后照明也熄灭，原本唯一正常的萤幕也转暗了。

「呜……」

茉茉摇了摇头。

「我、我还活着？」

眼前一片漆黑，什么也看不见。她费了一番工夫解下意外坚固的安全带扣环，从驾驶座下来，这时仿佛算好时机似的，紧急照明开启了。

应该归功于安全带吧，茉茉全身虽有数处撞伤，不过并没受什么重伤。

宇宙船的操控面板已经全毁了，萤幕出现裂痕，操纵杆弯曲变形，一动也不动，通信机无法启动，小型通信机因为坠落的撞击而凹陷，完全没有反应。

尽管茉茉取出螺丝起子尝试修理，但是那不是她所能修好的，茉茉一声下吭地把螺丝起子收进口袋。

——竟然会变成这种情况……

由于她本来只是打算外出一会儿，所以没有把她的去处告诉王宫的人。

——啊啊，真是的，我至少该说一声我的去处才对。必须设法连络王宫才行，不然他们若是以为我被绑架，事情就严重了。

茉茉在衣服内侧口袋翻找，找到了宇宙蒲公英。宇宙蒲公英的种子大概和铜板一样大，呈椭圆形，道足茉茉在自己房间栽种的植物，目前正处于冬眠状态。

「太好了，有这个就能代替通信机了。」

她取下发饰，取出发饰内的记忆卡，将留言录进记忆卡中。

「我是茉茉，目前人在德志意星的一九四八座标处，我的宇宙船被磁场卷入而坠落。我打算去采草药，小型宇宙船故障，快来救我。由于一九四八处被偏光护罩完全覆盖，前来时请注意。」

然后她用指甲刮了刮宇宙蒲公英的种子，剥开种子的外皮，慎重地将记忆卡收入内侧。

宇宙蒲公英具有归巢本能，从冬眠苏醒后就会回去王宫。

不过它毕竟不会空间跳跃，而且多少会受到宇宙风的影响，所以较花时间，但是不管是磁场还是真空的宇宙空间，甚至受大气层摩擦产生几千度的高温，它都能够毫无问题地飞行，比已经坏掉的通信机还要可靠。

而且茉茉到了晚上还没回宫的话，一定会引起骚动。虽说萨斯丁他们不在，不过王室亲卫队也会调查茉茉的宇宙船吧。发现她的宇宙船不在，应该就会追踪她的航行记录了。

之后，就会有人来救她了。在这段期间，她只要冷静地等待就好了。

茉茉用手动的方式打开舱门，出去船外。

「拜托你，快点回去喔！」

她亲吻种子一下，将宇宙蒲公英自冬眠中唤醒。只见种子伸出一根直直的管子，砰的一声，张开了棉毛。

茉茉呼地吹了一口气，绵毛伸直的宇宙蒲公英立刻浮到空中。只见绵毛旋转，以惊人的速度飞往空中，突破大气层而去。只要一天的时间，应该就会到达了吧！

茉茉将视线从天空上拉回，往正面一看，不禁倒抽了一口气。眼前长着长度约大人一身高的草，喇叭形状粉红色花朵盛开，放眼望去尽是一片桃红色，她似乎是迫降在木曼陀罗群生地的正中央了。

第一次亲眼看见木曼陀罗，正如天使之笛的别名，是神秘又可爱的花朵。

在宇宙船的周围，地面上到处都开了洞，显示花朵们迅速地逃开了。

木曼陀罗受到威胁，就会自己把根从土里拔起，然后当成脚使用逃跑……看来传闻是真的。

木曼陀罗比茉茉的个子还要高大，感觉就像花在低头看她。

「谁？」「好可怕！」「不要！」「讨厌！J

花朵们的想法断断续续地流进茉茉脑海中，花朵们对突来的闯入者感到畏惧。

「等一下，不要害怕，我没有要伤害你们的意思。我是有事来求你们的，请分我一些你们的叶子，有个正为腰痛而苦的人需要你们。」

茉茉拼命叫喊，可惜有点迟了。

一片花田在转眼间变化成王宫的舞会。

仿佛立体影像互相重叠般，视界里映出了广阔的花田与王宫的双重影像，现实的光景逐渐变得暧昧，终于花田消失，只看得见舞会的影像了。

茉茉就在王宫舞会的正中央，一袭正装的人型外星人，向茉茉伸出了手。

『茉茉，来吧，我们来跳舞吧！ 』

这是幻影，是木曼陀罗的精神攻击。意志坚强一点，不可以受幻影摆布。

想要抬起手捂住耳朵，手却是直直朝他伸了过去。

——不行，不能握住他的手，握了就会陷入幻觉里。

正装的绅士握住茉茉的手，然后亲吻了她的手背。

就在那个瞬间，原本暧昧的影响突然变得清晰，就好像是真正的绅士握住她的手一样。不行了，她已经坠入幻觉里了。

茉茉穿着白色的礼服，那是在母亲房间，她在忘我起舞时所拿的那件白色丝绸礼服。

『我喜欢妳，茉茉，我爱妳。 』

旋律快速的舞曲轻快响起，茉茉与幻想中的绅士握住彼此的双手，开始跳起舞来。

曲子结束，茉茉正想放开手，却被对方抱了过去亲吻。明知这是幻觉，拥抱着背部的感觉是那么地真切，唇上沁凉柔软的触戚也那么地真实。

木曼陀罗的精神攻击，不是只能让敌人退缩的微弱攻击吗？居然有这么真实的幻觉，听得到幻听，甚至也有触戚，实在令人难以置信。

茉茉意识的某处还清醒着，尽管她知道这是幻觉，却无法脱离这个幻觉的世界。

『亲爱的，我爱妳。 』

只见恋人们浮上空中，额头贴着额头，彼此凝视着对方。

——讨厌！这不是我在银河网路的成人网站看过的《无重力之爱》吗！ ？

而且女优变成自己了。

他环抱在茉茉背后的手，抚摸着茉茉的臀部。每当自己臀部的山丘，被青年抓住搓揉，两人的身体就会在空中旋转。

「啊……」

茉茉发出好像臀部真的实际被触摸到般的悲鸣。

这是幻觉，不是现实，明知如此，幻觉还是伴随着触觉，让她感受到麻痒的感觉，他的体温也是那么地真实。

「啊……啊、啊啊……！」

茉茉现在已经分不清，到底是现实的自己在呻吟，还是幻觉的自己在呻吟。当青年的指尖滑上她背脊的凹陷处时，一阵突来的战栗自背上窜过，茉茉的膝盖颤抖了起来。

在无重力下彼此拥抱着，受到缓缓旋转的飘浮感所翻弄。

「停下来，拜托你……听我说话……」

但是花朵们却不肯停止，影像的奔流令茉茉的脑发出悲鸣。

自己必须振作一点，这不是现实，而是随机重现幻想和先前看过的动画而已。自己憧憬恋爱的幻想被暴露出来，她害羞得痛苦挣扎，下腹的深处感到火热的疼痛，双腿间仿佛有羽毛触碰般，窜过一阵刺激。

「不行，讨厌，头好痛……！」

茉茉抱着头，剧烈的头痛令她站不起来，当场跪倒在地。脑中轰隆作响，头痛得好像快裂开似的。当她认为自己已经一秒也无法再忍受下去的瞬间，意识突然切断了，因为精神攻击已经超过了能承受的极限。

茉茉当场倒卧在地。

花就在伸手可及之处，为什么它们不会逃到别的土地呢？因为被岩山包围的关系吗？在失去意识的前一刻，她想的还是这个问题。

☆

醒来一看，看见的是白色的墙壁。

——这里是哪里？

茉茉仰躺在床上，这里似乎是病房，难道是建在花田旁的医院吗？这是现实吗？还是说她仍在花田里，正看着幻觉呢？

她轻轻坐起上半身，顿时脑中轰隆作响。

「呜～！」

茉茉用手掌按着头，痛苦地皱起眉头。

只见走廊上的白衣医师进入房间。

「妳醒来了吗？」

那是一位刚迈入老年，飘荡着忧郁气息的女性医师。绑在脑后的头发虽然已经白了，但是五官清秀，让人感觉她年轻时一定是个美人。

「妳在花田中昏倒了。妳是那架戴比路克制小型宇宙船的主人吗？妳一个人来的吗？」

女性医师双手交抱，用严厉的神情直视着茉茉。

茉茉似乎被当成不远之客。

那是当然的。不仅强行突破护罩，甚至还坠毁了，给人家添了麻烦如果还受到欢迎，那才奇怪呢！这是她自己的责任，能够获救应该要戚谢对方才是。

「是的，我是一个人……那个、这里是医院吗？」

「没错，我是梅莉莎医生。」

「谢谢妳救了我，我的名字叫茉茉。」

她只报上名而已。她并非不相信这位女医师，而是她是个十二岁小孩，而且是银河帝王戴比路克的公主，被拘束后要求赎金也并非不可能；身为公主，这是理所当然的自卫。

「我失去意识多久了呢？」

「大概三十分钟左右吧，我听到巨大的声响，到外面一看，却见到小型宇宙船坠落花田的正中央，而妳则是倒在地上。为什么妳要突破护罩侵入呢？这里的磁场很强，宇宙船会有坠落的危险，我就是担心危险，所以才刻意掩人耳目的。」

由于头痛的关系，头脑无法思考，茉茉想不到好的借口。

看到她下回答，梅莉莎叹了口气，换了一个话题。

「身体觉得如何？」

「头好痛。」

「头痛过一段时间就会好，妳是中了木曼陀罗的精神攻击吧，看到幻觉了对吧？」

「对。」

「那种花一感觉到危险就会使出精神攻击，让人看到幻觉。不过没听说会严重到让人昏倒昵，妳有什么宿疾吗？」

「宿疾是没有……啊！我拥有植物感应力，会是因为那个原因吗？」

梅莉莎小声地重覆念着植物感应力、戴比路克、茉茉等字诃，然后皱起了眉头。

——我是公主的事被发觉了吗？

心中虽然担心了一下，不过茉茉在银河是常见的名字。

或许认为是巧合吧，梅莉莎刻意不去追问。

「是啊，有植物感应力的话，效果更加强烈。木曼陀罗的精神攻击会暴露隐藏在内心的秘密，如果是动物的话，大概会出现捕食的动物或天敌吧，人类则会因为过度羞耻而丧失战意。」

茉莱红着脸低下头去。

感觉好像憧憬恋爱的自己，被明确地摊在眼前似的，让她害羞得不得了。

「我帮妳叫了银河道路救援，宇宙船修理完毕后，妳就回去吧！」

在采集到木曼陀罗之前，她不能回去，因为茉茉是为了得到波那姆的药而来的。

「那个、请……」

她正想说「请再让我多留一段时间」，梅莉莎却自以为明白她的意思，点了点头说道：

「啊啊，妳没有通信机吧，这个借给妳。这个装有磁气隔绝装置，虽然老旧了点，但发出的电波相当强，所以在医院外面也可以使用。」

梅莉莎从口袋中取出小型通信机，将它抛给茉茉。

接到通信机的瞬间，突然响起了铃声。

「这是护士呼叫钤，来了来了——」

医师抬起头来。

「——似乎是入院患者在呼叫，我先失陪了。今天护士休息，只有我一个人在。」

只见白衣的衣摆翻飞，医师转身走了出去。

茉茉静静地下床，将梅莉莎借给她的通信机收进口袋里。

看来这栋建筑本身就有施加磁气防御功能，医院里的仪器似乎都能正常运作。

她走出病房，扶着墙走在走廊上，虽然想出去外面，却找不到出口。

应该是为了不受磁场的影响，所以极力减少了出入口吧！

只见一名老人拄着拐杖，摇摇晃晃地走着。老人身子一个不稳，眼见就要跌倒。

茉茉赶紧奔过去，从旁边扶着老人。

「您没事吧？」

「谢谢妳，小妹妹也住院了吗？这么年轻就腰痛，真是辛苦呢！」

「不，我是因为宇宙船坠落的关系。」

「啊啊，是那个像打雷一样的声响啊！原来被自动担架运送进来的就是小妹妹妳啊，妳有没有受伤呢？」

「没有，托您的福，我毫发无伤。」

「那就好了，梅莉莎医生是治疗腰痛的权威，治疗受伤就不是她的专长了。」

「这里是治疗腰痛的医院吗？位在这么偏僻的地方，病患要看诊很辛苦吧？」

「只要搭船到附近港口转乘飞行船的话，一下子就到了，也不是那么辛苦啦！而且梅莉沙医生只替住院患者治疗，妳看到医院前那些盛开的粉红色的花了吧？那种花就能做成良药喔。」

「有药吗？」

「有啊，那种药可是苦得很呢！」

「谢谢您！」

真是个好消息，可以带药回去给波那姆了，这样远比把木曼陀罗带回去好多了。

只见梅莉莎正从走廊对面走来。

「哎呀，妳的头痛已经好了吗？」

「是的，梅莉莎医生，我有事情要拜托您。有位在德志意星长大的老人正为腰痛所苦，请您把治腰痛的药分给我，我就是想得到药才会来到这里。」

「我只为住院患者看诊，妳把那个人带过来吧！这里是专治腰痛的诊所，有好几名同样症状的患者部伍这里住院。」

「依照波那姆的个性，要他请假回母国，我想他一定不肯的。」

而且如果知道严重得要住院，娜娜会哭的。

「波那姆……和雷鸣波那姆同名呢……」

梅莉莎目光看着远处说道。

「……妳說的波那姆是怎样的人？」

「他是负责教育我的人。尽管他很严格，对礼仪礼法非常啰嗦，不过人很亲切，当我生病的时候，还会不眠不休地照顾我。我家因为我父亲工作忙碌，所以他真的就像是我的爷爷，我可以说是波那姆养大的。」

「是吗……是那样吗……」

梅莉莎仿佛很怀念似地眯起眼，频频点头。

「我听说德志意星的地方病，只有木曼陀罗的药才能治好。我求求您，请您分我一些药吧！」

「那是办不到的，木曼陀罗只有现采的才有效。」

「现采……」

「那要将叶子挤出的汁液熬煮之后服用。一般药草都是干燥之后再煮，可是在采收之后，只要时间一久，药效就会消失。」

「怎么这样……」

「就我来说，我也想制成药剂。药如果完成，就可以拯救几亿人呢！可是研究却是很困难。」

「您目前正在制药的途中吗？」

「没错，差不多就快要好了。这是赌上我人生的研究，在药做好之前，只有住院治疗这个方法而已。」

「如果我说服波那姆，让他来住院，您愿意治疗他吗？」

梅莉莎吸了一口气，她的脸颊微微泛红，露出既似高兴又像困扰的表情。

「…………是啊，不管对方是谁我都会治疗。」

在一阵令人惊讶的漫长沉默之后，梅莉莎特别加强「不管对方是谁」这几个字的语气说道。

「医生认识波那姆吗？」

茉茉只是随口问问，梅莉莎却是登时红了脸。

「不，我不认识他——」

如此强烈否定，反而更显可疑。

「总之妳要说服波那姆先生了。也有患者会生气地表示『谁要来这种边境的医院住院啊』，不过想要治好腰痛的人，就是要请他来这间诊所住院。」

「也就是说，医生平时有在采集木曼陀罗的叶子吧？医生为什么不会受精神攻击影响呢？」

「因为我和它们心灵相通呀！我向它们拜托：我需要做药，请给我叶子。它们就让我采叶子了。」

「医生也有植物感应力吗？」

「是啊，非常微弱就是了。」

梅莉莎办得到，自己没理由办不到才是。

是因为宇宙船的坠落惊吓到它们，所以自己才会受到攻击吧！只要不惊吓它们，静静地靠近，告诉它们理由，好好地拜托，它们或许就会答应了。

「如果我和木曼陀罗心灵相通了，我可以带它回去吗？」

「当然可以啊，因为那是它们的判断。」

「啊，不过木曼陀罗为什么不逃走呢？当我的宇宙船坠落的时候，它们也只是缩在角落发抖，并没有再逃得更远。」

「因为有磁场的关系吧，它们在这里似乎待得很舒适。若是让它们受到极度惊吓，它们就会拔起根逃跑；然而，它们无法越过岩山，之后大概就会枯死吧，那样木曼陀罗就会绝种了。所以我为了不惊吓到那些孩子，在这一带张设了护罩……跟我一起来，我让妳见见那些孩子。」

「有没有方法能够逃过木曼陀罗的精神攻击呢？」

「方法就是赶紧逃跑，那些孩子们的攻击波距离有限，若是不想看见幻觉，那只要保持距离就好了。」

茉茉跟在梅莉莎之后。

她们从人口大厅开门出去户外。

一眼望去，看得到粉红色的花田，以及花田正中央陷入地面的宇宙船。

木曼陀罗在风中摇摆，对茉茉视而不见，

「木曼陀罗，我是茉茉，波那姆的腰不好，需要你的叶子治疗，我想把你带回去，可以请你进去保存胶囊吗？」

她对着花说话，花却只是故作不知。

它们尽管并不害怕，却完全没有反应。

「我是梅莉莎医生，我想用在治疗上，可以让我采你们的叶子吗？」

梅莉莎医生对着花说话。

只见明明没有风，花却摇晃了，宛如表示答应而在点头。

「好！」「可以喔！」「喜欢、梅莉莎！」

茉茉听到花朵们细微的声音。

然后梅莉莎摘着叶子，木曼陀罗们却是安安分分，没有要施展精神攻击的迹象。

「好厉害喔！」

「哎呀，我并不是一朝一夕就办到了。我可是很有毅力地跟它们对话，算起来，直到木曼陀罗对我敞开心房，大概花了一个月左右吧！」

「我要在接我的人来之前，和木曼陀罗心灵相通。」

「哎呀，妳连络过了呀，有人要来接妳吗？大概几天后会到呢？」

「大概一天吧！」

「我花了一个月的事，妳却只要一天？很好，妳就努力试试看吧！不过木曼陀罗生性胆小，不会乖乖听话，所以如果拜托不成，妳就要先离开，之后再另行拜托。」

「是，我会那么做的！为了答谢您救了我，请让我帮忙吧！像是打扫、洗衣、单纯的作业，这些简单的杂事，不管什么我都愿意做。」

「像妳这样的千金小姐会打扫吗？」

看来梅莉莎似乎认为茉茉是个千金小姐，因为她搭乘戴比路克制的高级个人宇宙船，所以那样想或许也是当然的吧！

「我会喔，因为波那姆严格地教育我『自己的事要自己做』。虽然我还不习惯做料理，但是打扫我就很擅长了，杂事我也很乐意去做。」

「是吗，看来那位叫波那姆的人，对妳管教得很严格呢！」

梅`莉莎医生仿佛很幸福地点了点头，她这时的笑容看起来很年轻。

——咦？

茉茉侧着头感到疑问，这个可爱的笑容侧脸之中，似乎有某种要素刺激着茉茉的记忆。

我在哪里见过梅莉莎医生吗？

即使没有遇见过，那也是在哪个地方见过长相相似的人，而且那还是最近的事，到底是在哪里遇见的呢？会是王宫的侍女吗？

这时，梅莉莎改变主意说道：

「那好吧，可以请妳打扫走廊吗？」

「好，请问打扫用具放在哪里呢？」

☆

「借过～～！」

茉茉将抹布压在地上，在走廊上奔驰而过，却见到住院患者被她吓了一跳，背靠在墙边。

这里是专门治疗腰痛的诊所，所以患者只能慢慢走。

看到他似乎很痛地用手搓揉着后腰，茉茉放下抹布，过去帮助那名患者。

「您没事吧？请抓着我。」

「谢谢妳，小妹妹几岁了啊？」

「十二岁。」

「年纪这么小，却是很能干呢！」

「谢谢您的夸奖，这是波……不，是因为我祖父对我管教得很严格。」

「真可怜，妳父母已经不在了吗？妳被耝父抚养长大，所以妳一个小孩才会在医院打杂吧！」

茉茉只能苦笑。

「奶奶，请借过让我擦那边。」

「真了不起，小妹妹是刚才被自动担架送来的女孩子吧？这么小的小孩竟然倒在路上，还来到医院打扫，真是太可怜了，做父母到底在搞什么呀！」

「啊哈哈……」

茉茉用笑声掩饰过去。

这位奶奶如果知道茉茉的父亲是银河帝王奇多‧路西翁‧戴比路克，不知会是怎样的表情呢！

「梅莉莎医生真严厉呢！」

「哎呀，梅莉莎医生很温柔的。虽然不爱笑，但是她救了倒在路上的我，而且也是我主动提出要帮忙打扫的。」

「梅莉莎医生自从和恋人分手后就一直无精打采，所以才会变成那样不爱笑的女人。今天多亏有小妹妹，她看起来很愉快呢！」

病患们纷纷聊起天来。

「梅莉莎医生以前有恋人吗？」

「是啊，去参加大战了啊！」

「那个人现在怎么样了呢？」

「不知道呢，听说他约定大战结束就要回来，结果并没有回来。曾听说对方是戴比路克王的忠臣，又是什么身经百战的英雄。」

「梅莉莎医生还在等待恋人吧？她每年终战纪念日都会请假不是吗？」

「是啊，听护士小姐说过，她会在他们约好的那个山丘，抬头看着天空，呆呆地坐上一整天。」

戴比路克王的忠臣，又是身经百战的英雄，那不就是波那姆吗？他们岂止认识，原来梅莉莎医生竟是波那姆的恋人。

这么说来，当茉茉提起波那姆的时候，梅莉莎露出了怀念的笑容。

茉茉摸了摸口袋，指尖触碰到坠子的坚硬触戚。她本来想交给侍女，却不小心带了过来。

这条项链坠子是掉落在走廊上茉茉与娜娜争吵的那个地方，这大概是波那姆遗失的东西。

这个立体影像就是波那姆和梅莉莎年轻时的照片吧，所以茉茉才会感觉在哪见过梅莉莎。战争结束至今已经经过十年以上，波那姆却仍一直持续爱着梅莉莎吗？

「恋爱真是了不起呢！」

「啊哈哈，小妹妹这样的孩子说那种话，还真是有趣呢！」

「真是的，不要把我当成小孩子看待啦！」

茉茉说着离开患者的圈子。她清洗抹布再拧干，这样走廊的打扫就结束了。

然后她前去梅莉莎的房间报告。

「梅莉莎医生，走廊打扫完毕了。」

梅莉莎坐在桌前，窥视显微镜，写下化学式。她不回头地回答：

「谢谢妳，可以拜托妳倒掉病房里的垃圾吗？大家都行动不便，所以垃圾总是积得很多，哎，我本来也不想要让妳这种好人家的千金小姐做这种事的… …」

「我自己房间的垃圾都自己倒了，没问题的啦！」

「波那姆真的有严格管教妳呢……」

「呵呵，波那姆不只是严格，而且温柔又容易被感动，是个有趣的老爷爷啦！」

梅莉莎以遥远的目光注视着半空。初入老年的医师，正沉浸在与过去恋人的回忆中吧！

茉茉不知道该对她说什么。

那个年轻又精悍，告别恋人出征的青年，以及身兼严格的教育人员和祖父般慈祥的保护人——现在的波那姆和以前的波那姆，两者的印象无法直接连在一起。

波那姆一直珍惜着与梅莉莎合照的立体影像。

两人之间应该是有误会吧，但是波那姆一直在我们身边，没有丝毫打算返回德志意星的迹象，这也是事实。

「梅莉莎医生，您没有结婚吗？」

「是啊，我至今仍是单身。如果我结了婚，现在应该也有像妳这么大的孩子了吧！」

十二岁的茉茉什么话也说不出口。她向梅莉莎行一个礼后，走出房间了。

☆

「木曼陀罗，听我说，我想要的是你们的叶子，我不是你们的敌人啦！」

茉茉在和花说话。她利用工作之间的空档出来外面，试图说服木曼陀罗，但是花却无视茉茉。

第四次的说服也毫无进展地结束了。

茉茉只好好放弃，转身回去，这时从医院门口出来的梅莉莎向她喊道：

「吃午饭了，先休息吧！」

「啊，好，谢谢您。」

「医院的工作很忙碌吧，会不会很累呢？」

「没问题。」

打扫、收衣服、丢垃圾、帮忙量体温，可以做的工作堆积如山。

或许是因为努力工作的关系吧，午餐的浓汤和面包吃起来特别香甜。

「这个浓汤非常美味呢！」

诊所厨房厨师所做的浓汤，不是客套话，真的很好喝。

那与宫廷厨师所做的精致料理虽然不同，但是味道清爽，有一种能渗进人心的美味。

「茉茉平常吃的食物一定更美味吧！」

「若是宴会或特别的日子，当然是有大餐可吃，不过平时吃的很普通喔。」

出席宴会的双亲现在怎么样了呢？

王宫应该已经发现茉茉失踪了，他们是生气呢，还是担忧呢？

王宫现在是不是大乱了呢？波那姆有没有勉强自己行动呢？

——私自离开王宫这件事大概会被骂吧，爸爸一生气就很恐怖呢！

「那些患者们都在赞美茉茉呢！說妳文静高雅，却又活泼可爱，工作勤奋，是个很贴心的女孩子，以后会是个好老婆。」

「怎么这么说……别说那些话嘛，我会害羞的。」

茉茉双手按着脸颊，害羞地说道。

梅莉莎眯着眼睛看着茉茉。

「如果我也有像茉茉这样可爱的地方就好了……我老是把工作摆第一……如果坦率一点就好了。」

「咦？」

「没事，没什么。」

梅莉莎看的是茉茉身后的波那姆。

——梅莉莎医生现在仍喜欢波那姆吗？一定是喜欢的吧！

——如果他们两人有什么误会，我能不能帮他们解开误会呢？

「那个，医生，我身上带着这个东西。」

茉茉从口袋里取出项链坠子，让立体影像显示在空中。

「咦！？」

梅莉莎产生了动摇，手上的汤匙滑落，掉落在盘子上，发出了尖锐的声音。

「这个是从哪里来的？」

「我在戴比路克王宫捡到的，我是茉茉‧贝莉雅‧戴比路克，戴比路克的第三公主，波那姆是负责教育我的人。」

「果然，原来真的是这样啊……」

「这个是波那姆和梅莉莎医生对吧？」

「我不清楚喔。」

「波那姆现在仍然喜欢医生啊！」

「不可能，他抛下我去战争了。他说男人的战争，女人不得插嘴；虽然他说过战争结束后就要结婚，但是却没有出现在约好的山丘上。」

梅莉莎的脸上逐渐失去了光采，绝望、悲伤、寂寞都被时间给冲刷掉，只剩下死心，她的脸上就是这样的表情。

就在这个时候，阳光突然被遮住了。

「咦！？」

茉茉慌慌张张冲到屋外。

只见一艘漆黑的战斗型宇宙船，正在空中盘旋。那艘黑色的宇宙船，不就是身经百战的英雄，雷鸣波那姆的爱机——雷电吗？

——波那姆真是的，腰痛就乖乖待在王宫里就好了啊！

「波那姆！我在这里！！」

茉茉朝着波那姆挥手。

「茉茉公主！我现在就去救妳～！！在哪里～！绑架犯在哪里～～！」

波那姆受到扩音器增幅的声音响彻四周，波那姆并没有注意到护罩。

「咦？绑、绑架？为什么？我不是送了宇宙蒲公英回去吗2：」

波那姆可能没有收到宇宙蒲公英的讯息。宇宙蒲公英有强烈的归巢本能，所以会确实地到达，但是什么时候到就不一定了，早知道应该用通信机连络才对。

波那姆只看过茉茉的宇宙船航行记录，就来到德志意星了，而他误会茉茉遭到绑架。

护罩是能让这里看得见上空，然而从上空却只看得到连绵的岩山，波那姆并不知道茉茉在这里。

尽管尝试要和波那姆通信，但是梅莉莎借给她的通信机和频率都是旧式的。

「啊～！这样没办法马上用啊！」

她虽然慌张地调整频率，却没有时间通信了。

只见宇宙船下侧的飞弹瞄准装置，仿佛在找寻目标般地动作着。

「什么？」 「好可怕！」 「好可怕喔！」

受到波那姆的杀气影响，木曼陀罗开始陷入恐慌。

「平静下来，木曼陀罗，这不可怕啦！」

「这个护罩是什么！？茉茉公主！我现在就去救妳了！」

受到偏光护罩隐蔽的医院颇为神秘，看在愤怒的波那姆眼里，那就像是绑架犯根据地的伪装。

映在视界的宇宙船愈来愈大，终于突破护罩，准备进行降落，宇宙船或许是受到磁场的影响吧，尽管左右剧烈摇晃，却仍朝机场飞了过来。

「不行～！波那姆，被磁场卷入会坠机的！」

尽管年老，雷鸣波那姆的操纵技术仍是一流，他将自动驾驶切换成手动，在空中使用逆向喷射，强行改变飞行方向，成功在机场着陆。

「呀！」

逆喷射的风袭向茉茉，差点就要把她吹走，茉茉蹲下来撑了过去。

「好可怕！」

恐惧害怕的木曼陀罗，终于使出了精神攻击波。

『茉茉，妳没事吧？我们跳舞吧？ 』

穿着燕尾服的绅士的幻觉，向茉茉伸出了手。

握住他的手就完了。

「不，我不跳舞！」

现在茉茉要做的事是保护木曼陀罗，以及解开波那姆和梅莉莎的误会，让他们对自己的感情坦白。

为此她没有时间沉浸在美好的幻觉中，做着甜蜜的美梦。

只听到啵的一声，仿佛拉开酒瓶栓的声音响起。木曼陀罗一起拔起根，停下精神攻击，开始走了起来。

茉茉绕至准备逃走的木曼陀罗前面，张开双手阻止它们。

「不要逃，你们会枯死的！」

木曼陀罗推开茉茉逃走，触碰到叶子前端的肌肤被割裂，血从伤口滴出。

粉红色的花一同移动的景象，仿佛是发生雪崩一般。

「求求你们，听我说，不要逃！」

即使如此，茉茉仍是为了阻止花而挡在前面。

尽管被花推开时的冲击有如被殴打一般，让茉茉露出痛苦的表情，她仍是抱住一朵木曼陀罗，她的礼服破破烂烂，全身擦伤和撞伤，连头发也都沾满尘沙。

「拜托你们，听我说话，这并不可怕，我发誓不会伤害你们！」

「……不可怕？」

花回答了。

木曼陀罗开始听茉茉说的话了。

「没错，不可怕呀，周围都是岩山，并没有土壤，你们爬不过去的，会枯死的！回去吧，我拜托你们！」

「回去？」

花朵们停止动作。

「知道了，回去。」

原本顺着岩石往上爬的木曼陀罗，这时发出唦唦的声音一齐移动，回到花田里。

头痛又全身撞伤擦伤，让茉茉摇摇晃晃地坐倒在地。

「谢谢你们肯听我的话。」

就在这个时候，波那姆打开宇宙船的舱门，从船里出来，他站在机场大叫：

「茉茉公主！您没事吧～！！您在哪里！？老臣来救驾了！」

茉茉慌慌张张地站起来。

这时从医院出来的梅莉莎叫道：

「看你做了什么好事！？花差点就要枯死了！！你想害我的研究泡汤吗！？」

「妳就是绑架犯吗！？」

「为什么我非要绑架茉茉公主不可啊！？我是收留了茉茉公主耶！你不管过了几年都没变，丝毫不肯听我说话！」

「妳、该不会是梅莉莎吧……妳在这间医院工作吗？」

「带着茉茉公主给我出去！我跟你无话可说！」

梅莉莎脸上浮现厌恶的表情瞪着波那姆。

波那姆戴着头盔和护目镜，因此看不出他是怎样的表情。

难得的重逢，两人却依然误会着彼此。非但如此，花差点被人摧毁，梅莉莎现在怒不可遏。

若是木曼陀罗的精神攻击波能够影响两人，那就能揭露他们藏在心中的感情了。如果精神波的攻击范围能够更长的话……

这个时候，口袋中某个坚硬的物品，触碰到茉茉的手。那是螺丝起子！在宇宙船坠落之际，她努力地想要修理，之后没有多想就收进口袋里了。

——对了！ ！

她有通信机，有立体影像，两者皆是旧式的老旧物品，甚至原理也很单纯，而且又有这些能够揭露藏在内心情感的花朵们，木曼陀罗的精神波也是电波的一种，既然如此，对机械应该也是有效的。

——只能试试看了！

茉茉使用螺丝起子，打开通信机的盖子，取出电线，接在项链坠子上。

「茉茉，伤口，不要紧？」

木曼陀罗忧心地问道。

「我没事，可是那边有两个心灵受伤，却又不能坦率表露感情的大人，我希望借助你们的力量。」

「力量、借妳。」

「请对这个通信机使用精神波攻击。」

「知道了。」

只见花朵摇摆，比茉茉还高的花朵们，仿佛一齐歌唱般开始摇摆，那个景象有如童话中的场面，充满了幻想色彩。

茉茉的耳朵响起幻听。植物感应力最强的茉茉，是最受影响的人，但是她坚定意志，无视那些幻觉，脑袋里好像直接被戳弄般，尖锐的头痛袭来，不过她早有觉悟。

茉茉高举通信机。

随即立体影像映在空中。

年轻美丽的梅莉莎，正和某人手牵着手在跳舞。

「咦？那、那是……梅莉莎……」

「为什么？为什么会有我？」

这是残留在项链上的残留记忆，木曼陀罗的精神波会揭露隐藏心中的感情，茉茉用通信机接收精神波，再透过立体影像，将精神波转为立体动画映出。

『你要去战争吗？留下我去战争？ 』

梅莉莎静静地注视着这里，她闪亮的眼眸仿佛深沉的湖水般，闪耀着蓝色光辉。

『男人的战斗，女人不得插嘴，妳不用担心（因为我一定会回来）。 』

这是从波那姆的角度所看到梅莉莎的影像，本来立体影像应该只会映出静止图片，但是现在却是附语音的动画，而且连波那姆的心声也听得见，这是茉茉和木曼陀罗所引起的——有如奇迹一般的动画。

由于长久以来持有项链的人是波那姆，所以动画是以波那姆的视角在进行。

『谁要担心你啊，我必须要从事我的研究，我才不管波那姆会怎样，随便你去死吧！ 』

『好，那就照我的意思做了（在我回来之前，妳愿意等我吗？）。 』

波那姆的真心话听起来像是双重的声音。

「你那时想着那种事吗？」

「为什么会播出这种动画……？」

两人都是一副难以置信的表情，眺望着投射在空中的立体影像。

『战争结束的那一天，我会去约好的山丘（我会向妳求婚）！如果梅莉莎还有那个意愿的话，我们就在山丘上见面吧（妳绝对要来喔）！ 』

『好，可以，如果我改变心意的话，我会去约好的山丘。 』

波那姆眼中看到的梅莉莎，非常地漂亮，充满活力，是位美好的女性，并没有现在她身上的那种忧郁气息。

「我在银河电视上，看到奇多陛下的银河统一演说，就去约好的山丘了，可是你并没有来。」

「抱歉，身为奇多陛下的忠臣，我无法离开冈位。银河电视上应该也有拍到我啊，而且我有寄邮件给妳，说我一周后会到约定的山丘啊！」

「邮件我没有打开就删除了，因为我不想听你的借口。」

「我在银河统一的一周后，在约定的山丘上一直等着妳。」

「我在银河统一的那一天，在约定的山丘上一直等着你。每年终战纪念日，我会在约定的山丘上，仰望着天空，度过一天。」

波那姆是少说了几句话，梅莉莎则是不够坦白。

两人彼此擦身而过，又赌气不肯解释，就这样经过十年。

「是误会吗？」

「是误会啊！」

波那姆摘下护目镜，脱掉头盔。

两人不约而同地拥抱在一起。

「我从来没有忘记妳。」

「原来我并没有被你抛弃。」

「我怎么会抛弃妳，我直到现在仍然一直爱着妳。」

「我也是太不可爱了，坚持什么制药是我的使命，其实我也可以和你结婚，又继续医师的工作呀！」

两人握住彼此的手，以热烈的眼神注视着对方，想要弥补长久以来的空白。

虽说是多亏木曼陀罗之力，不过顽固又怕羞的波那姆，现在竟然这么坦白地说出内心话，等到恢复冷静之后，波那姆一定会羞得面红耳赤吧，

「我无法忘记梅莉莎，我一直爱着妳，现在也爱着妳！」

「我也是啊，亲爱的！」

「如果妳还没有对象的话，愿意和我结婚吗？」

「好高兴，亲爱的，我的梦想终于实现了，我一直是单身，一直爱着你喔！」

茉茉对木曼陀罗说道：

「谢谢你们，这都是多亏了你们，抱歉让你们遭遇那么可怕的事。」

「没关系。」

粉红色的花朵们一前一后地摆动回应。

「那两人很相配吧？」

对他们这么问道，花朵们也点头回应。她和花朵已经完全心灵相通了，茉茉心里非常高兴。

「愿意进入保存胶囊里吗？」

花朵们开始摇摆，看起来是在商量要让谁进入保存胶囊。

「可以喔！」

茉茉将回答的花收进保存胶囊。比自己身高还高的植物，竟然会被吸入小小的保存胶囊内，真是有点不可思议的光景。

突然茉茉背后响起一道声音——

「真相配呢！」

那是父亲的声音。回头一看，那个人就是父亲，同时也是银河帝王奇多‧路西翁‧ 戴比路克。亲卫队的布瓦兹和玛鸟鲁也侍立在背后，娜娜从反重力升降装置上跳下来，让准备伸手扶她的萨斯丁慌张不已。

「茉茉！我好担心妳耶！」

娜娜奔过来，抱住了茉茉。

布瓦兹和玛乌鲁则是驾驶反重力升降装置飞离，进入坠落在花田正中央的宇宙船中，应该是要进行修理吧！

「别让人担心啊，妳这匹野马！」

奇多斥责茉茉。

「爸爸，对不起！」

「妳全身部是泥巴喔，擦一擦吧！」

娜娜递出皱成一团的手帕，茉茉则是心怀感谢地收下

「爸爸，娜娜，对不起，我太任性妄为了，但是这是有原因的。」

「啊啊，不用解释了，我有收到宇宙蒲公英，知道发生什么事。所谓的采集药草，是为了治波那姆腰痛的药吧？我刚才生气是，为了妳让我们担心一事而发怒，既然妳有反省，那就算了。」

「爸爸，宴会怎么样了呢？」

「我提前离开了，有妳母亲和菈菈在，我一个人中途离开也不会失礼啦。」

「即使是那样，那也太快了吧！」

「用空间跳跃的话，只要一瞬间就到了。」

「茉茉之所以想要取草药，都是为了波那姆和我吧，谢谢妳，茉茉。」

娜娜都快要哭出来了，她用脸颊磨蹭着茉茉。

「娜娜意志消沉，连我也会跟着担心呀！所以这也是为了我自己，别哭了啦！」

茉茉安慰地抚摸娜娜的头。

「最意志消沉的人是波那姆啦，波那姆在宇宙蒲公英来之前，只看到航行记录就冲了出去喔！口口声声喊着『茉茉公主，老臣这就去救您』，他在腰上贴了药布，请医生帮他打止痛药，用机械辅助器固定住，完全不顾我的阻止。」

听到娜娜这么说，那幅景象仿佛浮现眼前。

「呵呵，真像是波那姆的个性。」

波那姆在口袋里摸了摸，慌张了起来。

「我没有忘记妳的证据就在……咦、奇怪？不见了！？」

「来！」

茉茉把项链从通信机上取下，将立体影像的显示开到最大。

只见年轻的两人身体靠在一起，比出V字手势的影像出现在空中，而且影像有房子那么大。

顿时传出一阵骚动。

「波那姆先生也会比出双V手势吗？」

萨斯丁惊讶道。

搭上茉茉乘坐的小型宇宙船、正在进行修理的布瓦兹和玛乌鲁也采出头来，查看发生何事，看到立体影像立刻讶异地大叫：

「那不是雷鸣波那姆吗！」

「外面在吵什么啊？唔！波那姆先生竟然有这么美丽的恋人！！」

玛乌鲁发出悲鸣。

「哇～茉茉公主，请别把那个给别人看呀！！那是老臣的秘密，啊！该不会刚才的动画也是茉茉公主动的手脚！？」

「呵呵，你猜猜呀！」

「……好痛、痛痛痛、好痛、呜呜，止痛药药效过了……唔啊！」

「糟糕，我马上就叫自动担架来，我以医生的身分命令你，现在马上住院，我来为你治疗。」

梅莉莎如此说道。她从为了重逢而喜悦的恋爱女性，变成严格的医生，一瞬间表情就转变了。

「波那姆，这是我的命令，放几天假吧！」

「奇多陛下！？」

波那姆这时才发现奇多的存在，一脸惊讶地转过头来。

他连忙在奇多的面前单膝跪地，右手握拳打在左手手掌上，行了战士之礼。

「在腰治好之前乖乖住院吧！」

「是！谨遵主命……非常感谢您，奇多陛下。」

只见自动担架打开医院的门驶了过来，变形成雪屋般的型状，捞起波那姆之后，再变形回担架的形状，循着原路回去。

「波那姆，这个还你！」

茉茉关上坠子，将项链朝着担架丢了过去，只见金色的链子闪闪发光，勾在挂点滴的棒子上，然后转了几圈落了下来。

「谢谢您，茉茉公主。」

「玛乌鲁、布瓦兹，茉茉的宇宙船修理好了吗？」

「是，虽然只做了紧急处置，不过要在恒星间飞行还不成问题。只不过，为了保险起见，还是由我们来驾驶比较好。」

「茉茉，妳搭乘我们的宇宙船吧。」

「宇宙船？在哪里呢？」

「在岩山另一头的上空待命……好了，我们回去吧！」

「我回去后想洗个澡。」

「看妳弄得全身都是泥巴，爱漂亮的妳竟然会牺牲到这种程度。」

「父亲，茉茉她可是执着的女孩子喔！」

娜娜如此说道。父亲轻轻拍了拍茉茉和娜娜的背。

茉茉在萨斯丁的协助下，搭上反重力升降装置，于是搭乘一家三口和萨斯丁的升降装置往上飘浮。

随着视界逐渐攀升，看得见波那姆的自走担架，被吸入岩壁之门的对面。

梅莉莎站在门前，恭敬地一鞠躬，茉茉则是向梅莉莎挥手。

「梅莉莎医生，再见！谢谢妳！」

载着喜悦感伤又温柔的心情，宇宙船一路朝向戴比路克前进。



