文件发布时间:2011-01-04 10:00:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：拜托了，莉莉丝
本卷名称：第一卷

序章

在极东的岛国上，有恶魔觉醒了。

这不是寓言也不是比喻方式，而是字面上的意思。

恶魔首先做的，是创造如同自己助手的存在。

尤其对于力量损失过半的恶魔而言，这是最优先事项。

恶魔使用残余无几的魔力，令一位使魔诞生于世。

从虚无中诞生的人型使魔，那就是我。

自我出生，第一眼看到的是比自己矮，约略十岁的女孩子。金发双马尾的她用一双三角眼望向这边，微微一笑。

「吾赐予汝莉莉丝之名。」

一开口，她就对我说出这番话。

「莉莉丝……」

「对，那就是汝的名字。」

「您是……？」

「吾？吾乃昔日被称为『魔王』的存在。不过如今残留的力量已所剩无几。」

随后少女便说出自己的名字。

「莉莉丝，从今以后你汝就作为吾之使魔听吾差遣。要你习惯地上的生活可能还需一段时间，嗯，你一点点记着就好了。」

「……遵命。我莉莉丝发誓，我是您最忠实的仆人，愿为您奉献一切。」

我没有丝毫疑虑。在出生瞬间，就本能的感觉到一些事。

那就是眼前的少女，是创造我的恶魔。

以及遵从主人的命令，是使魔的本分。

站立在所有恶魔的顶点，被众人敬畏地称呼为『魔王』的存在。

名为撒旦的恶魔，就是我的主人。

就这样，我和撒旦大人充满罪恶的邪魔外道生活开始了。

那已是一年前的事情。





第一章 撒旦大人登场！

使魔的一天很早就开始。

在太阳升起之前起床，然后换上工作服。

黑色的连衣裙上搭配白色的褶边围裙而成的连衫围裙，就成了世俗所谓的女仆服。

将及腰的黑发用白色带褶边的发圈简单地束起，然后步出房门。玄关就出现在面前。

拿起昨晚准备好的垃圾袋，开门出去。通过长长的庭园后，向着目的地迈进。

使魔的一天很早就开始。

因为今天是可燃垃圾日。

很久很久以前，一场大战争爆发了。

由于不满由神统治世界，于是撒旦大人一群率领志同道合的人举起反旗。

神与恶魔赌上性命开始全面战争，而以神的胜利落幕。

恶魔虽然善战，可惜战力过于悬殊。失去了大量同伴，而自己也受重伤的撒旦大人躲进黑暗深渊，陷入无尽的沉眠之中。

时间不断流逝，直到现在二十一世纪，时机终于成熟了。

如今正是由恶魔掌控世界霸权的大好机会！

——撒旦大人如是说。

万丈高楼平地起，所有事情都得有个顺序。

撒旦大人复活了。本来的话应该马上展开征服世界的行动，不过心急吃不了热豆腐，再者现在的撒旦大人没有了力量，不比以前。

何况还有不少厌恶恶魔的存在。为了和他们对抗，不得不积累足够的力量。

在成功之前，必须融入人类社会避免被他们发现的过日子。我之所以被创造为人型，一定也是这个原因。

为了不辜负撒旦大人的期待，我已经在一年内学会了人类的生活方式。

当然，我可不是过着无所事事的生活。我每日行恶，希望能使撒旦大人尽快恢复力量。

基本上，恶魔是靠吞噬散布在世上的恶意而吸收力量的。人类的不幸如同蜜糖般甜美，没有什么比愤怒，憎恨，悲伤这些负面感情令恶魔觉得更美味。

这个世界充满恶意，那目的就达成了。只要我无恶不作，罪业越深重，离撒旦大人真正意义上复活那一天就越近。

所以，此时此刻我要开始作恶了。

「嘿！」

我毫不犹豫的将手上的垃圾袋扔向垃圾场。

很好，周围没人看见，任务完成。

今天是可燃垃圾日，是丢可以燃烧处理的垃圾的日子。

所以我丢的是，不可燃垃圾。

来收垃圾的人那满怀怒火的表情鲜活的呈现在我脑中。那样的情感虽不知能否到达令撒旦大人欢喜的地步，但总会令他发一下牢骚吧。

傻瓜，眼不见心不烦这句话就是用在这种地方！

勿以恶小而不为。这是撒旦大人的座右铭。

完成任务的我带着微笑回家去。

做完坏事的心情真好。

撒旦大人居住的这间房子，是位于某条街郊外的二层西式建筑。

占地面积666坪，一个最不吉利的数字。若是作为征服世界用的城堡就太细小了，不过当作那之前的暂居地而言足够大了。

房子外表看来稍微古旧脏乱，广大的庭园也是随之荒废。从外面看只是一间普通的废弃旧屋。然而那只是防止别人靠近的伪装而已。屋内的设备一应俱全，而且所有房间我都每日打扫，所以进来后其实很漂亮。

只是都市传说这里是幽灵住宅，现在已经没有人敢随意接近。不过，实际上就有恶魔居住，某种意义上那个称号也没有搞错。

「早安，撒旦大人。今天的天气也是好得让人想竖中指呢。」

说出一如既往的问候，并打开撒旦大人的房门。然而没人响应。灯还是关着的，不过床上不见主人的身姿，可知她没有在睡。

环视房间，一如所料，睡衣打扮的撒旦大人对着电视正座，完全没有注意到我。

电视连接着游戏机，撒旦大人握着手柄专心致志的在玩。恐怕昨晚通宵了。锐利的目光盯着电视屏幕，她默默地对按钮连打，连打。

撒旦大人的兴趣是电视游戏，尤其是所谓的怪奇游戏更是喜欢得不得了。

怪奇游戏，简而言之就是奇奇怪怪无无聊聊的游戏，娱乐类的失败作。

然而貌似就是那种无聊感吸引玩家，优秀的怪奇游戏在爱好者当中可以卖得相当贵。

撒旦大人正在玩的游戏是在砧板上不断切茄子，仅此而已。用刀将运过来的茄子切开，放到碟上。再用刀将运过来的茄子切开，放到碟上。不断重复。

撒旦大人昨晚通宵重复着这种无意义无建设性的动作。还不仅仅是今天，撒旦大人平日有大半时间就在电视前度过。玩怪奇游戏就像日课一样。

真是可怕的人物呢。有比白费功夫，浪费时间更大的罪行吗？不，没有。完完全全的恶魔行径，相比之下我的恶行根本望尘莫及。

这才是位于恶魔顶峰的存在，我的主人。

好了，我也该履行自己的责任了。即使妨碍主人玩游戏很心痛，但我依然开口。

「撒旦大人，到早餐的时间了。」

沉迷于游戏当中的撒旦大人没有反应。「撒旦大人」，当我再呼唤时，她不耐烦地回答，而头依旧看着屏幕。

「喂吾吧。」

「遵命，请稍等。」

作出一如既往的应答后，我离开寝室。

照顾主人日常大小是我的工作，身为使魔这是当然的。随着裙子的摆动，我快步走向厨房。

这件女仆装是撒旦大人为我准备的，似乎是因为这很适合我。虽然不太明白，不过撒旦大人这么说肯定不会错。

在厨房中拿了几包零食，将碳酸饮料倒进塑料杯里，再返回寝室。撒旦大人跟刚才一样，还是沉迷在怪奇游戏中。

我打开薯片的袋子，从中取出一片薯片（原味），放到撒旦大人嘴边。

「撒旦大人，请张嘴。」

「嗯。」

撒旦大人吃掉薯片，视线却不曾从屏幕移开。我将瓶子打开，插进吸管，再放到她嘴边。

「撒旦大人，请张嘴。」

「嗯。」

吸了一大口果汁，而视线还是盯着电视。以上动作重复几次，这就是我们日常早上的光景。

吃光第一包后，我就打开第二包继续。

撒旦大人喜欢粗点心。使用大量添加物，感觉特别廉价，对身体不好的这种更是大好。

当然，对身体不好只是对人类而言。粗点心和垃圾食品是恶魔重要的能量来源。

单纯追求快乐和满腹感的食物也包含恶意。同时,由于吸收的能量会全数转化为魔力,所以就算吃再多垃圾食品，也对撒旦大人没影响。

当吃完零食后，撒旦大人从我手中取过果汁一口气喝掉。看到她使劲的伸懒腰，估计不再玩游戏了。

趁此机会我向她说道，

「撒旦大人，我打算出去买东西，有什么想买的吗？」

「哦，去购物啊。」

撒旦大人嘀咕着，露出思考的表情。随后望向我说，

「决定了，吾也要去。」

真稀奇呢，撒旦大人已经好几天没出门了。

「是的。那么让我替您更衣吧。」

「吾自己可以，汝也去换衣服吧。」

「那，等会儿见。」

这么回答后，我便立即回去自己的房间。

正在换衣服的我，却难掩心中的激昂。

撒旦大人平时只做三件事——睡觉，吃饭，打机。那股拼命吸收负面能量的意志真使人惊讶。这样的撒旦大人会外出的缘由只有一个。

那就是，在外面的世界尽情作恶，让世界陷入恐怖与混乱之中！

想到街上洋溢破坏和暴力，我就不禁窃喜。

天空依旧是烦人的大晴天。气温不太高也不太低，是恶魔难忍的时日。

九月中旬，踏入世人所谓的秋季。

在这个国家，会用『零落』来表示秋季，源由应该是落叶的季节。真是很有人类风格的命名方式。

在大屋门口等了片刻，就见撒旦大人舔着棒棒糖，迈着悠闲的步伐走过来。

她身穿胸前绑着红色丝带的白底衬衫，以及青地迷你裙搭上茶色的长靴。

而我则是在白色连衣裙上加披薄薄的红色羊毛外衣，穿着方便行走的运动鞋。

「那么,我们出发吧。」

「嗯。」

撒旦大人递上左手，我马上伸出右手握着。

我放慢脚步，以便配合撒旦大人的步伐。

途中，所有路上的行人，都将视线放在我们身上。每次撒旦大人外出都是这样，所以不必特别在意。

没办法，谁让撒旦大人有着绝世美貌呢。

罕世的黄金色长发反射耀目的光芒，雪白的肌肤柔软得好似一碰即碎，大大的眼睛里，瞳孔发出一种能将对视者勾魂的蓝芒。

见过撒旦大人容貌的，不是嫉妒得咬牙切齿翻白眼，就是满脸通红低下头。

不论哪种反应，都令恶魔感到舒适。撒旦大人曾说，「嫉妒和色欲，是能产生恶意的感情。」

然而如斯美丽的主人也有她的烦恼。

「倘若身材再好一些，效果会更好。」

三不五时这样的牢骚会出现在撒旦大人口中。

以前有着完美身材曲线的撒旦大人自从失去力量后，肉体也开始退化。变成身高一米四，体重三十公斤，会误认为十岁左右的女孩子的杯具体形。

体格也跟一般十岁女孩别无二致，因此才需要我这样的存在。

然而不需要为她担心，撒旦大人在叹息之后总会说出以下言辞。

「算了，喜欢这种体形的也大有人在，只要选择的对象正确还是很有效的。」

我听到这番话，十分的感动。

撒旦大人是不会逃避问题的。接受，肯定自己的肉体，不放过丝毫的效用。

对自己何等的严厉啊！

不过这种不屈正是王所必需的。怎样的穷途末路，也能绝处逢生。这就是王的资质，王的使命。

想到撒旦大人那艰苦困难的前程，我不禁紧握拳头，在心中低泣。

无论发生什么事，就算只有我，我也会支持撒旦大人的！

「咦？」

就在我一人斗志萌发的时候，撒旦大人停下脚步，目光注视一点。在那里，停放着一辆车。

那是一辆红色车身，随处可见的汽车。车上没有人，就这么停放在那里。

问题在于这里是不准停车的地方。就人类而言他的做法相当难能可贵，做出社会禁止的违规停车，撒旦大人可能也对此赞叹不已。

不知有何想法的撒旦大人走近车旁，叼着棒棒糖，空出的右手移到胸前。撒旦大人右手食指上戴着戒指，而戒指上有颗细小的不明种类的红宝石。

突然，撒旦大人将戒指贴紧车身，右手开始动起来。

随着那舒服的鸣响，车身慢慢刻上伤痕。

等到撒旦大人停下手，那里赫然写着『魔王降临』几个大字。

这，这难道是，撒旦大人只对够资格成为她手下才赐予的『魔之烙印』吗！

对这连恶魔也甘拜下风的行为，撒旦大人也要承认车主是个出色的坏蛋！

「你们在搞什么！」

就在那个时候，背后传来一阵巨大的噪音。

回过头，看见一名男人满头青筋的向这边走来。他戴着太阳眼镜，穿着夏威夷T袖，留着飞机头发型，年龄大概二十多岁。是个如今在撒旦大人喜欢的少年漫画中都不会出现的典型不良。

他看上去好像想动武，我马上挡在撒旦大人身前，和他对峙。

「有什么事吗？」

「你们想死啊！知道这是谁的车吗？」

似乎这个男就是车主，从他那隔着太阳眼镜都能看见充血的眼睛来看，应该不能和他理性地交流了。

看到男人的模样，撒旦大人灰心的叹了叹气。

「亏吾以为一定是个热心的恶魔崇拜者，搞错了吗？想要吾的签名吧？」

「谁会要啊！你们那是什么态度，想死啊！」

看来是无法用言语沟通了，再继续可能会危及撒旦大人。

「撒旦大人，不可以杀掉他吗？」

「嗯，不可以。」

姑且一问，果然是不允许。

在人类社会生活期间，撒旦大人严令禁止杀人。理由很简单，太浪费了。

放置愚蠢的人类不管，他们自然会去犯罪。而恶意会从罪中诞生，这会加速撒旦大人的复活。

所以，若杀了他，那他就再也不能做坏事。对我们也没好处。

尤其是眼前这种优秀的人才，他活得越久，对撒旦大人复活的贡献就越大。

没办法，唯有赶走他算了。

只是人类的身体很脆弱，要控制力度很困难。

回头看向撒旦大人，只见她微微点头，似是催促我快点解决。

好，上吧。

我盯着男人，轻轻吐出一口气。

这家伙也是的，车被刮花就算了，何必来找我们麻烦呢。难得撒旦大人承认他是个出色的坏蛋，糟蹋了撒旦大人一番心意。

「现在是怎样，以为在跟谁说话啊！看俺杀死你们！」

可能由于自己被无视而越发生气，男人那单一的威胁语句也越用越熟练了。

会这么做的人是不敢挑衅比自己强的对手，不过，恐怕他被外表误导了。

在男人眼中，很可能撒旦大人就是个小孩子，而我不过是个弱女子。

撒旦大人创造我的时候，考虑到要融入这个国家，因此我的肉体跟当地人的肤色，瞳孔和髪色都是一样的。身高一米六，体重四十五公斤，设定年龄十五岁。怎么看都是个普通的女孩子。

那个男一定不会觉得我难对付。

不过我的肉体潜藏着超越人类极限的力量。

我小心的控制力量，轻轻的，温柔的给男人一拳。

「嘿！」

——然后，男人变成天边一颗星。

目送他来不及说话就飞往天空，我深深的叹息。

还得继续修炼啊。

「……主人，对不起。下次我会打得更加小心。」

「算了，死不去的。」

听到撒旦大人平静的声音，反而更加恐惧。呜呜，我会反省的，原谅我吧。

希望他没死成，我在心中略作祈祷。

没有了障碍，我们继续前往目的地。

超市离我们家约十分钟步行时间。虽然没什么特别的东西卖，不过日常用品十分充足，所以经常过来。

这家店在附近评价还算不错，所以特价时间人多杂乱。幸好现在还是开店营业不久，只有零星几个客人，似乎可以舒舒服服的购物。

然而，今天来的目的并不只是为了购物！

被和平驯化的愚民啊，让你们见识阿鼻地狱吧！

来到超市门前，撒旦大人命令道：

「汝退下吧。」

「是。」我稍向后退。

撒旦大人眯着眼直视前方。尔后用右手遮着脸，轻声吟道：

「看着吧。」

那一刻，撒旦大人的存在感迅速变得薄弱。之后，撒旦大人就像无事发生一样向前走。

我也慢慢跟着她那背影前进。

突然撒旦大人停下。

眼前有一辆自行车，在停车区中突出来，阻碍着通行。

撒旦大人便随意一脚将自行车踢飞。

车子倒下发出巨大的声响，将行人的目光吸引过来。

撒旦大人哼着歌自然的继续前行，却没有人看见她的身影。

那是当然的，因为现在，根本不可能有人看得到撒旦大人。

在人类社会的认知中，恶魔是空想产物，现实中没有人见过。

原因就是，恶魔拥有『让别人看不见』的能力。

恶魔拥有人类没有的特别能力，其中之一就是『操作概率』。

通过操作概率，人类就无法发现恶魔。

至于为什么操作概率就无法发现呢，答案很简单，因为操作的是『被发现的可能性』。

刚才撒旦大人做的就是将『其它人看见自己的可能性』调到最低。现在在场的众人眼中，是能看到撒旦大人的身姿。只是他们能将撒旦大人的身姿正确理解为撒旦大人，而非空气之类的概率十分低，就算看到了也不会留意到。

通常恶魔为了行动方便一些，会处在『被认出的可能性』很低的状态.因此没有人看到过他们。

人类是以观测为基准去确定事物是否存在的生物。对他们而言，观测不到就等于不存在。

然而由于撒旦大人肯定存在着，所以被发现的机率也不会零。实际上，一些较弱的低级恶魔中也出现过被人类发现的例子。

只是，撒旦大人曾被称为魔王，君临恶魔的恶魔。就算能力损失过半，但操作概率的能力依然存在。虽说在日常生活中没有使用的必要，不过在从事恶魔活动时就要随时运用而且功效卓著。

故而，没有人会察觉时撒旦大人踢翻自行车的。能够注意到的，除了运气特别好的，就只有我这类非人的存在。

不过这里的人什么都没发现。大概理解为风把车吹倒了吧。

作为使魔的我无论怎样都不能操作概率，不过正是身为使魔，这种情况我也能看得到撒旦大人。

如今我能够做到的，就只有在暗处默默守护着撒旦大人。为了在危险临近时能迅速反应，我一直紧跟在她后面。

——貌似身后有几人边整理自行车边望向我，不过跟我们没关系吧，一定没关系的。

「又是她呢，偶尔也见过几次。」

「通路被阻塞，虽然我也明白她的心情，不过做得稍微有点过，你说是不是？」

听见这些师奶的对话，不过一定不关我事，都是浮云，都是浮云。

撒旦大人走进店内便四处张望，确定好目标走过去。

在她面前，是摆放这纳豆和豆腐一类的商品栏。

撒旦大人盯着整齐排列的商品一会儿，随后慢慢地拿出一包，上下左右的来回观看。

四袋一百円的纳豆，相当值得买啊。

不知在想什么的撒旦大人将商品栏中的纳豆互相交换。将里面的拿出来，外面的放进里面。

完事后，撒旦大人带着满足的微笑步向下一个地方。

为了确认撒旦大人行为的真谛，我走近商品栏，拿出几袋纳豆。将前面和里面的几番比较过后，我终于留意到一个不同之处。

就是，撒旦大人将快到期的放回里面。

那时，我的脑海中宛如被雷劈的震撼！

原来这就是撒旦大人的目的！

将快到期的食品放在前面，就是业界中所谓的『先进先出』。先将旧商品卖掉，避免过期药扔的一种合理有效的手段。

然而这种满含店家心酸泪水的努力，遭到撒旦大人无情的践踏再蹂躏！

完完全全的消费者思想，自私自利的卑劣行径！

而且她根本没打算要买！

而且她根本没吃过纳豆这些有益身体的食物！

跟自己无关的东西也能这样淡然的消灭。撒旦大人果然十分可怕……

不愧是邪魔中的邪魔！

就在我感动得颤抖的时候，撒旦大人似乎找到了另一个目标。

这次是摆放肉类的区域。

首先映入眼帘的是试食区。切成一小块一小块的香肠用铁板烧后，放在一次性的碟子上。香肠上插着牙签，撒旦大人随手拿起一根，毫不犹豫地放进嘴里。

撒旦大人毫无表情的嚼着，根本搞不清好不好吃，反正她就在不断的咀嚼。

她的行动没有到此结束，口中的还没吃完，她的手又伸向其它的香肠。

香肠一块接一块的移到嘴里，脸颊都鼓起来了，她还不罢休。

直到将试食的香肠吃光，撒旦大人才摸摸肚子前往下一个地方。

我实在太吃惊了，连动都动不了。

虽说其它人不会注意到，但全吃光也太那个什么了吧。不，估计即使被发现，撒旦大人也会那样的。

而且光是吃，完全没想过买。

这可是将消费者的权益运用到最大限度，甚至可说是妨碍营业的行为。这么过分的事再怎么神经大条的人也不敢做啊。再者，撒旦大人根本不神经大条。这令我再度认识到主人的伟大。

就在此时，后面传来一阵响声。

回头一看，看见一个男孩，大概是小学生。

好像今天是一个节日，所以这个时间才会有小孩子出现。

他没什么特别，就一普通的孩子，只不过看着他，就感觉跟这个地方完全不配。

他居然踩着滑板在店里滑行。

这使我不禁感叹。在这样人多狭窄的地方高速滑行，是多么危险的行为啊。可以想象他将来必定是个难得的人材。为了对他予以赞扬，真想见见他的双亲。

但他速度不减的冲向撒旦大人，打断了我的思绪。

撒旦大人现在仍处于不被周围的人发现的状态。男孩也一样没有察觉到前进方向有人的存在。

假设他察觉到了，他可是敢在这种地方玩滑板的人啊，也一定会继续直冲，强迫对方回避。

只是要身为魔王的撒旦大人让路，想都不用想。

实际上，撒旦大人仍旧站着，悠然的看着他。

危险！会被撞的！

当我想动作时，跟撒旦大人对视了。她以眼神示意我不要出手。

我唯有默默地留意事态的发展。

当男孩逼近之时，撒旦大人有了动作。只见她将右手张开，横举至胸口的高度，小手臂与大手臂成一直角，拳头握紧。

难，难道，那就是……

就在我吃惊的同时，两人身体交错。男孩的喉咙硬吞了撒旦大人右臂。随后，男孩被击至浮空，撒旦大人乘势将他摔倒。

只听见沉闷的声音响起，男孩便瘫倒在地。

搞不清发生了什么，男孩呆呆的看着天花板。但很快，难忍的疼痛袭来，他立马放声大哭。

出现了！撒旦大人666种必杀技之一，断头台绞杀！

恐怕，这是撒旦大人特有的洗礼仪式。

为了向年轻的人材表示敬意而全力出击。我也认为他有那样的价值。

太好了，少年。你可是得到撒旦大人承认的潜力股啊。

少少苦楚等于激励，这对你成为一个出色的坏人会有帮助的。所以不要哭了。

不经意看向撒旦大人时，看到她的手腕都红肿了，眼眶的泪水将要滴下来。

啊，果然撒旦大人也很痛呢，毕竟是双方相撞啊。

察觉到我在关注她，撒旦大人立即转过身擦擦眼泪，就走了出去。

不愧是撒旦大人！对自己也同样严厉呢！

不能被属下看见自己的软弱。这才是王应有的态度！

我边强忍着感动得快要流出来的泪水，边追上撒旦大人。

偶尔一瞥，一个女人跑向那少年身边，应该是他母亲吧。

之后，撒旦大人继续这样那样的罪行。

而我只能在一旁紧握着拳头，持续发送无言的支持。旁人看来我可能是个很怪的人，但我不会介意的。

当周围的视线集中在撒旦大人身边时，肯定他们留意的是那些不断发生的奇妙现象。使用着概率操作的撒旦大人，怎么可能被人发现呢？

会好奇的看着撒旦大人本人这种事绝对没可能发生，也没有理由会发生。

做了一阵子坏事后，感到满足的撒旦大人招手叫我过去。

我跑过去后，撒旦大人说，「吾有点累了，今天就到此为止。」说出这番话的同时，也解除了概率操作，撒旦大人的存在感又变回原来。现在周围的人也能看见她了。

「好，去购物吧。」

「遵命。请问有什么需要买的吗？」

大约来了一个小时，终于开始购物了。

话是这么说，其实要去的地方只有一个，就是零食区。

在那里，我将撒旦大人喜欢的零食放进篮子里，而撒旦大人也会将觉得不错的放进去。

至于选择的标准当然是，对身体越不好的越好。油炸物，含大量添加剂的，不天然的就更好了。

当篮子装满零食时，想到也得补充饮料，便去饮料的区域。

撒旦大人不喝红茶或咖啡这些优雅的饮料。只喝无果汁的甜味碳酸饮料，最近特别喜欢哈密瓜苏打味。

将几瓶相中的用力压进篮子里。当然，所选的都是看上去就很低廉。那样才能期待有多难喝。

买完东西后，我们拿着装满东西的袋子，走出超市。

「咦？」

回去的路上，突然撒旦大人拉了拉我的袖子，静静的看着前面的一家可丽饼店。

于是我就去买了二个巧克力奶油味。

尔后，我们坐在附近公园的长椅上吃。

在我吃到一半的时候，撒旦大人已经吃完了。

「不想吃的话，就给吾吧。」

听到撒旦大人这么说，我自然高兴地为她奉上。

「那么，就麻烦您了。」

「一点也不麻烦。」

跟着我就将可丽饼递给她。

虽然撒旦大人的外出发生了一些事，不过，也是一如既往的一天。

那时我是这么想的。

天空中，云开始积聚增多。

那样的天空，好像即将有什么好事发生。





第二章 邂逅不明人物！

公园里，时间正在缓慢的流逝。

由于是节日，所以孩子们特别多，他们有的在滑梯，有的在荡秋千，有的在踢足球，十分的热闹。

沙地中有两个男孩正在堆城堡。我和撒旦大人吃完可丽饼没事干，就看着他们发呆。

等到城堡完成，两人高兴得手舞足蹈。当他们长大后，这一定会成为他们快乐的童年回忆。

本来应该是这样的。

说时迟那时快，一个大概是这里年纪最大的男孩跑进沙地之中。

他跟那两个孩子是不是有仇，甚至认不认识我都不清楚。能够明白的只有，他打算来搞破坏这件事。

突然，他一脚踩进城堡。

实在太难以置信了，两个男孩都呆住。就在那时，城堡势不可止的崩塌了。

回过神来，孩子们眼泪哗啦啦的流，放声高哭。

平和的空间被暴力打碎，大家将注意力放在沙地。

即使被周围的人盯着，那个男孩并没有足下留情，依旧一心一意地不断践踏着。

事情再恶化下去，演变的结果不是一般的打架，而是强者对弱者单方面的暴力。

在我学到的知识中，人类的小孩，不同年龄的体格差是相当巨大的。小学生之间，即便仅仅差一岁都无法反抗。

不知他是不是也意识到这一点呢？不过无论怎么说，能够将自身的能力用至极限来向整个公园散布恶意，从这点来看，他已经是个难能可贵的人材了。

从早上的例子来看，撒旦大人也该采取行动，她不可能对这样的人材置之不顾。

如我所料，撒旦大人眯着眼睛，慢慢站起。

「撒旦大人……」

「吾知道，他也相当值得赞赏。」

撒旦大人的气息变得薄弱，如同之前那样进行概率操作。

当我以为要再进行洗礼仪式时，「不过，吾要让他知道何为人上有人。」

撒旦大人留下这么句话，就走向沙地。

什么意思呢？他跟随便停车的混混还有在超市滑滑板的孩子之间有什么区别吗？

我目送着撒旦大人的离开，感觉到她全身好像散发出斗气。从那奇怪的模样，我终于理解主人她的深思熟虑，而为自己的肤浅感到惭愧。

撒旦大人是打算让他明白自己不过是井底之蛙。

如我们所见，他是个出色的坏蛋。看到这样的人，令魔王之血骚动不已。无论他怎么厉害，也有必要让他体会到世界上一山还有一山高。

要让他亲身感受，在这个不公平的世上，有的人是绝对赢不了的。这亦是身为魔王的尊严。

撒旦大人锁定目标，随后飞奔而出。

逼近目标的瞬间，撒旦大人轻轻一跃，只见她双脚齐出，向前一伸。

那男孩还在专注他的破坏活动，而撒旦大人的双脚深陷他的背脊，将他击飞，一头插进沙地中。

出现了！666必杀技之一，神奇☆双腿飞踢！

着陆成功的撒旦大人马上站起，开始踩踏死鱼般的男孩。

不断的，不断的踩踏，一心一意的踩踏，就像男孩踩踏沙城的翻版。

由于突如其来而陷入混乱中的男孩，终于感受到痛楚和恐惧而嘶声大哭。

周围的人毫不知情，以为男孩不知为何被弹飞，然后痛哭而已。

家长们皱眉低语，应是对大哭的男孩感到困惑无误。

不言而喻，胜利是属于撒旦大人的。

成功向他植入恐惧感后，撒旦大人擦了擦汗，向这边举起胜利的手势，而我也竖起拇指来回应。

但是，一个前所未见的男人就在那时出现了。他十分年轻，打扮随便。

而撒旦大人还沉醉于自己华丽的动作之中，连男人站到她身后也没注意。

突然，一拳落到撒旦大人的头上，咚的一声。

由于太过突然，我来不及无法阻止。

「太过份了，笨蛋。」

听到男人的声音我才回过神来，立马跑到撒旦大人身边。

「没事吧，撒旦大人？」

撒旦大人当场抱头蹲下，没有回应。

我该怎么办？虽然看上去没有外伤，然而不能为此感到安心。可能会内出血，也可能骨头断了。

我不安得心都乱了，头脑一片空白不知该怎样做，只懂得死死注视着撒旦大人。

「能站起来吗？」

那时，我背后传来男人的声音。

反射性的回过头，看见那男人将破坏沙城的孩子扶起，还摸摸他的头。

那种态度使我很生气，不由得出声。

「喂，你这家伙！」

男人这才留意到我，一副嫌麻烦的样子说道。

「…你是那位小妹妹的监护人吧？作为长辈，你不好好管教小孩怎么行？」

那无礼的言辞使我更不爽了，我上下打量他。

身高约一米七，应该是高中生了。留着一头短发，双手插袋，怎么看都是个标准的年轻人。唯有眼神比较锐利，盯着这边。

现在对他的了解只有这种程度。不过，现在重要的不是他是个怎样的人，而是他做过些什么。

他居然敢伤害撒旦大人，换言之，他是敌人。

敌人就得消灭。

站在男人面前，我把力量集中在腰间的右手。不知可不可以像早上那样控制力道，再说我也无法压抑内心的混乱。

伤害撒旦大人的，谁我也不会放过！

正当我想出手的时候，「慢着，莉莉丝。」被撒旦大人制止了。

撒旦大人站起来，含着泪握住我的裙角。

「主人，请稍等片刻，我很快就能解决。」

「听话，吾说了，等一下。」

使魔不能违抗主人的命令，我唯有停止行动。撒旦大人擦掉眼泪，踏前一步，直视那个男人。

「汝，为何要打吾？」

撒旦大人那与孩子外表不相符的语气，使男人眉头一皱。不过他很快就平复心情，指着被毁的沙城说道，

「我经过的时候，刚好看到他在搞破坏。当我正想去制止，就见你把他踢飞，于是就来制止你。」

撒旦大人只是默默地听着，目光不曾从男人身上移开。

「当然，错的是他。只是，不能因为这样就对他乱打乱踢。凡事都有个限度，过了，好事也会变成坏事。明白我的意思吗？」

「那打吾就在限度以内吗？」

男人点点头，根本不将对撒旦大人施暴当一回事。那态度让我再度燃起杀意，敢对撒旦大人说教，真是好胆量啊。

然而撒旦大人还是拉住我的裙角，不让我有所行动。

「主人，这家伙狗口吐不出象牙，让我了结他吧。」

「……如今这个人情冷暖的世界中，敢教训陌生孩子的人类可说寥寥无几。不觉得他相当有男子气概吗？」

撒旦大人对他下了如此评价。

看来撒旦大人不但不生气，反而有点高兴。虽说我不太能理解，似乎撒旦大人有些在意他。

主人的意思高于个人情绪。既然如此，我也只能收起我的杀意。我深呼吸一下以平复情绪。

——说起来，

他的话语当中，我感觉有点奇怪。

「撒旦大人，可以问一个问题吗？」

「什么？」

「这个男的看得见撒旦大人吗？」

现在撒旦大人停止了概率操作，不过也是因为被男人打而中断的。所以理所当然的，现在大家都用好奇的眼光看着我们。

只是，男人打撒旦大人时，概率操作是在进行中。

一般人的话，应该不可能注意到撒旦大人。

「嗯？嗯，那是——」

「啊，那样子啊！」

不待撒旦大人回答，我已明白事情的来龙去脉了。这么简单的问题，在问之前就应该想到。

一般人注意不到的话，也就是说，这个男人不是一般人，不是平平凡凡，随处可见的青年。

撒旦大人要继续观察他。为了了解男人有什么利用价值，需要更详细的认知，所以才阻止我出手。

「就是这样子吧？」

「呃，嗯。对，就是这样。」

撒旦大人自信的回答。果然是那样！

不愧是撒旦大人，观察力之高使我惭愧，真为自己的单纯感到羞耻。所谓的有男子气概，也不过是种掩饰。

那样的话，就能体谅撒旦大人的行为。当然，就算不能理解我也不打算违背主人的命令。总之，恢复冷静的我点点头以示同意。

「虽然不知道你们在说什么，」没有对我们的对话感到奇怪，男人插话道，「首先向他们问话吧。」

说完后他转向孩子们，屈膝，用相同的高度看着他们。

「喂，你。告诉我们，为什么要那样做？」

他向那个破坏城堡的男孩问道。他粗暴的语气令男孩胆怯，男孩边抽鼻涕边一顿一顿的诉说缘由。

男孩本来今天是计划和家人一起去游乐场玩的。那是在两周前已经决定好的事，他一直期待着这天的到来。

然而到了今天早上，他的父亲临时有紧急的工作，不得不去。父亲不顾男孩拼命请求去上班，因此而取消计划。

无比失望的男孩，闲来无事到处游逛，来到附近的公园。看到孩子们玩得那么开心，他怒从心中起，恶向胆边生，不由自主地踩踏沙城。

男孩的叙述到此为止。

简单来说就是迁怒，不过明白事情起因后，那两个男孩也原谅他了，反而对他有些同情。

男人听到这番话后，不知道该说什么好，只是叹了叹气，粗暴的将男孩的头发弄乱。

「你啊，为这种事就发这么大脾气，以后有你辛苦的。世上还有更多不公平不讲道理的事情啊。」

虽不知这番说辞是不是安慰，不过男孩听到后，大概心情也好了些，就不哭了。还向那两个孩子道歉，事情圆满收场。

「好，轮到小妹妹了。」

我以为事情结束了，谁知道男人居然看着撒旦大人这么说。

「吾怎么了？」

「你对这孩子施暴了吧？那就该道歉啊，当然，如果你也有你的原因的话，可以说出来。」

撒旦大人撅着嘴，相当的不高兴。

的确很难辩解，虽然有原因，但即使跟他们说是为了让他明白人上有人，他们也不能理解。而且还没知道男人的真实身份前可不能直接表明我们的来历。只是要向人类的孩子低头，身为魔王的尊严可不允许这种事。

「……哼。」

撒旦大人拉着我的手，贴近我耳边低声说。

「莉莉丝，将刚才买的零食分一些给这些孩子。」

「呃，这样好吗？」

「没所谓，给些他们喜欢的。」

原来如此，物质诱惑是简单直接且非常有效的手段。与其无条件的承认过错，不如保持『施与者』的立场。

我打开口袋，取出一些零食。

「愚蠢的世人啊！心存感激的接受施舍……」

我还没说完，撒旦大人就打断了。

「要装作一般人。用正常的说法，正常的。」

「啊，那样啊。嗯…你们饿吗？想吃糖吗？」

我将手上的糖果挪向孩子的面前。他们略带顾忌的看看我，又看看糖果。我露出微笑，点点头。三人忽视一眼，然后一人拿一颗。

「这样可以了吧？」撒旦大人夸耀胜利般说。

「嗯，他们也觉得可以就行了。」

男人搔搔头答道。

太好了。看来主人心情变好了，现在可以安心了。

「我说……」

见撒旦大人心情变好，那个破坏沙城的男孩开口说。

「嗯？什么？」

「那个……谢谢，姐姐。」

他低下头，犹豫的说。在他之后，那两个小孩也「谢谢」「谢谢」的道谢。

「城堡，让我也帮忙重建吧。」

凶手本人不好意思的说，两个孩子听到后，眼睛闪闪发光，同时点头。

「嗯，一起玩吧。」

孩子们已经不理会我们，专心的堆沙城。发生过那样的事情，没想到现在居然能这么友好。

公园恢复原来的平静。周围的人也对我们失去了兴趣，继续各玩各的游戏。

「那个，主人。」

「怎么了？」

「被道谢了呢。」

「是啊。」

「难得那时那么险恶，真是可惜。」

「没办法，偶尔也会发生这样的事。而且重要的是，那家伙。」

撒旦大人往旁边一瞥，那个男人看着孩子们的笑容，脸上露出满足的表情。

没错，无论要付出多大的牺牲，也要取得他的情报。

察觉到我们在看他，他转向这边，规规矩矩的道歉。

「刚才真是抱歉。」

「嗯？汝指哪件事？」

没想到他突然道歉，撒旦大人亦有点惊讶。

「就是刚才打了你。还痛吗？」

「哦，这件事啊。不用介意，那怎么看都是吾的错，被打也是正常的，反而是吾该说幸好被汝阻止了。……给汝添麻烦了，有什么吾等能帮得上忙的吗？就当作对汝的报答。」

突然间提出这样的请求，男人很困惑。

「就算你这么说，也没什么需要你做的……」

「相见亦是有缘，无论有什么困难都会帮的。」

「……啊，几乎忘记了，刚好有件事。」

男人咂舌，手叉腰，看来想到了什么事，跟着看向撒旦大人。

「那就麻烦你了。增加人手就能减少麻烦，而且有监护人就不会引起问题了。拒绝别人的善意也不太好。」

「善意吗？善意，算了。善意，嗯……」

撒旦大人小声的嘟哝着，她可不喜欢善意这种说辞。

「不过对你们来说可能很无聊。不，其实我也觉得很无聊。」

「什么都没问题，快点带我们去吧。」

「哦，这样啊？我是没所谓。」

看来对话结束了。虽然男人好像还有话想说，不过他闭上嘴，开始向前走。

「说起来，还不知道汝的名字。」

撒旦大人在他身后问。

「我叫爱泽，爱泽悟。」

他没有回头，边走边答。

我有种事态向着奇特的方向发展的感觉。不过是像平常一样出来购物，结果却变成查探这个名为『爱泽悟』的真面目。

我个人倒是希望干脆利落的解决他，然后回家打扫。

不过我只是使魔，唯有服从主人的命令。

而且我有自信，只要是为了撒旦大人的完全复活，上刀山下火海我都能忍耐！虽然不知道这个爱泽是什么人，不过弄清楚之后，撒旦大人就能做出正确的判断。在那之前我唯有默默完成自己的工作。

麻烦也好什么也好尽管来吧！只要能查明你的真相，怎么无聊的事我都会笑着面对。

重新下定决心，我和撒旦大人四目相投。

我们默契地点头，像早上那样牵着手跟在他身后。

——十分钟后，我们见识到世上最讨人厌的事情。

「啊，终于来了。太慢了，悟。」

「真烦啊，不过在周围闲逛了一阵子。」

我们来到了车站前的广场。由于节日的关系，这里到处都是人。

刚到步，就有一个女的向爱泽搭话。

她戴着无框眼镜，大约跟爱泽同年，身高比我略矮。一身朴素的衣服，留着一头齐肩的头发。

「咦？她们是？」

她看着我们，歪着头问。

「啊啊，她们是，呃，你们叫什么名？」

「……」

撒旦大人没有回答，凝视着眼前的女子。她右手拿着火钳，左手拿着半透明的大垃圾袋。

「算了。现在先不说那，来，悟也拿着。」

女子将一个垃圾袋递给爱泽。爱泽咂舌，不厌烦的拿过。

「真是的，为什么一直要我干这种活？」

「又来了，都说了这是为悟好啊。」

「谢谢你的关心，想做的话就自己去嘛。」

「你不做就没意义了。」

「……爱泽，汝到底要做什么？」

撒旦大人打断两人的对话。

「这还不明白？捡垃圾啊。算是公益活动的一种吧。」

听到这句话，撒旦大人脸色发青，汗流如水，手脚发颤。

「公、公益活动……多么可怕的词语啊……」

撒旦大人会害怕是当然的。

公益活动，是恶魔最为忌惮的事情。

在公众场所捡垃圾，是一种一分钱也得不到，却充满博爱精神的行为。要身为魔王的撒旦大人去做，不止是精神，在肉体上也是一种很大的折磨。

「…………莉莉丝，计划变更，吾先回去了。」

撒旦大人用力地握拳，不愉快的说。

「是的，深感体会。」

我低下头，心中充满同情。

爱泽正和眼镜女聊天，没有留意我们。从他偶尔指向我们这边，可以推测他在向眼镜女说明我们来帮忙的事情。

「莉莉丝，汝留在这里帮爱泽。不情愿也尽量忍着吧。」

「我了解。不过，这些东西怎么办？」

我轻轻举起右手，手中拿着一大袋刚买的零食和果汁。

「吾拿回去就可以了。」

「呃，行吗？这可不轻啊？」

「汝以为吾是谁？一袋两袋东西，难不倒吾。」

撒旦大人从我手中夺过袋子。中途，她失去平衡几乎跌倒。

「那个，真的没问题吗？」

「啰嗦！吾说了没事就是没事。」

撒旦大人脸色通红，双手抱着袋子。怎么看都不像没事。

「莉莉丝，交给汝一个任务。」

明明不是没问题，但撒旦大人还是保持威严的发言。

「吸收爱泽肉体一部份带回来。多小也没关系，就算细胞的一部份也可以。但是，在不知道他身份之前，不能对他有所加害。任务完成之后，便马上回来。」

果然，撒旦大人感觉到他有某些奇特之处。不然不会这么费劲查探他的真身。

「我明白，一定不会让您失望。」

「嗯，吾期待汝的成功。那，吾先走了。」

说完，撒旦大人就走回家了。看她步履阑珊，实在是担心不已。

啊，跌倒了。

她望过来了，眼睛还泛着泪光。

没问题吗？真的没问题吗？

撒旦大人奋力站起，挥挥手示意不要看过来，然后再度迈步前进。我强忍住跑过去的冲动，现在我还有更应该去做的事情。

为了斩断这依依不舍的心情，我忍痛转过身。

撒旦大人，我保证会完成任务！

所以，所以一定要平安到家啊！

「咦？那个小妹妹回去了？」

当我握紧拳头祈祷时，爱泽问。

「啊啊，是的。有点急事要去做。」

「让那么一个小孩自己回去，没关系吗？」

「你这家伙！将我主人当白痴啊！她绝对可以一个人顺利到达的。」

「呃，我不是那个意思。而且，你怎么突然这么生气？」

啊，不行。要伪装成一般人，一般人。

「没问题的。不要看她那样，其实挺能干的。」要笑，要笑。

「既然你这么说，那就算了。那你要来帮忙吗？」

「嗯，我很乐意。」

我马上笑着回答。虽然不爽到极点，不过，忍耐，忍耐。

「那，拿着这个去那边捡垃圾吧。」

「嗯嗯，我很乐意。」要笑，笑。

从爱泽手上接过垃圾袋，公益活动宣布开始。

这种事毫无难度可言，连小学生都能做到，比在家打扫还要轻松。

然而捡垃圾的过程中，我一直忍受着痛苦。以前都不知道，公益活动是这么的令人难受。

参与增加善意的活动，是使魔最羞耻的行为。就算是主人亲口下达的命令，也不得不忏悔一下。

啊啊，撒旦大人，请原谅我吧。

我现在在做好事……

两小时后，活动顺利结束。

对人类来说或许是一件体力活，但非人类的我却不感疲劳，反而是精神上已经到极限了。

洗过手后，我坐在广场的椅子上，深深地呼出一口气。

真是的，这两人的兴趣真怪异。将难得的节假日浪费在这种事情上，真不知道他们在想什么。

更不能容忍的是，街上因此而充斥着善意，令撒旦大人离完全复活远了一步。

不爽，十分的不爽。

「辛苦了。」

突然，头上有人在说话。抬头一看，原来是爱泽。

「很无聊吧？真是感谢你的帮忙。」

他苦着脸，用手帕擦手。看来和我一样，也是刚洗过手。

「不用在意。是我自愿去做的。」

我生硬地答道。

看来爱泽和我的心情一样，不过我对他的印象不会因此改变。毕竟他曾对撒旦大人动手。

「是吗。也是呢，捡垃圾的就你最认真。」

居然对我说出这么失礼的话。

的确，身为撒旦大人使魔的我，捡垃圾不过轻而易举，而且为了取信他们也不敢去偷懒。不过他不明白，这不代表我情愿去做。

「说起来，还不知道你的名字呢。你叫？」

爱泽突然想起，于是便问。疲累的我没有多想，顺口回答。

「我叫莉莉丝。」

「莉莉丝？名字真怪。」

「你说什么！你对我主人取的名字有什么意见吗！」

……我将这番话从喉咙中吞回肚子里，平常心，平常心。

「？」

他疑惑的看着我，在他想开口前，被一股声音打断了。

是那个眼镜女。

「垃圾的处理，也完成了。」

她走过来，向我们递出双手。手中拿着果汁。

「你也有份，我请客。」

「咦，可以吗？」

「你也辛苦了，就当作我的谢礼吧。」

眼睛女天真的笑着。

真是大方的人呢。免费的不拿白不拿。拿回去给撒旦大人作手心也好啊，这么想，心情总算好些。

我接过果汁，高兴的笑了。

「我先去洗手了。」

她说完就走向洗手场。同样拿到果汁的爱泽不满的盯着她。

就这样看，他根本就是个普通的年轻人，到底他跟其它人哪里不一样呢？我完全看不出来。

感觉到我在看他，他转过头来。

「有事吗？」

「啊，没有。只是在想，你们经常做这些事啊？」

随便找些话搪塞过去。

「嗯，还好吧。总被她逼着，不过没办法，跟她的孽缘斩不断。」

「哦。」

不过随便问问而已，我并不感兴趣。

「之后我们要去吃午饭了，你打算怎样？」

他指了指广场中的大钟，已经快下午一点了。

老实说，我想早点回去。我还没试过跟撒旦大人分开这么久的。只是任务还没完成，不能这就走。

……不，等等。难道这不是完成任务的绝好机会吗？

公益活动时那么多人，不好出手。再说我们刚认识不久，那时他对我多多少少也有些戒备。

而现在，他有点松懈了，也许是因为累了吧。

只是，不能伤害他，这就有点问题了。

这真是相当严苛的条件啊，不过绝不是没可能的，应该有什么办法才对。

我仔细的观察他，窥视他的神情。就在他拉果汁拉环的时候。

「……啧」

爱泽迅速收回手指，指头渗出红色的液体。

「没事吧？」

「嗯，小事而已。」

爱泽看着自己的手指毫不在乎的说。在指尖的伤口处，有血流出来。

——机会！

「这种小伤，舔一下……」

他话没说完，我就抓住他的手。然后迅速的含住他那只手指。

他还没把握事态，只懂不知所措的看着我。随后回过神，缩手想把手指从我的口中抽出，不过手被我紧紧的抓住。

「喂，你在干什么？」

爱泽满脸通红，但我不理会他的疑惑。即使他拼命挣扎，在我非人的力量面前不过是螳臂挡车。

啾啾，我就这样从伤口中将血液吸到嘴里。

血液当中有主人的细胞，也就是人体的一部份。这样就成功夺得！

以防万一，我还用粗糙的舌头仔细的舔了伤口一遍。而这样，令爱泽面色越来越红。

「啊，你，你在搞什么？」

突然，有人大叫一声。

一看之下，原来是眼镜女红着脸指着我们。

「舔，舔男人手指这种事！还，还是刚认识的！明明相处不到几个小时！太，太，太不纯洁了！」

被妨碍了，再继续估计不行了。

不过需要的东西已经到手，留在这也没有。

我松开手，擦了擦嘴。

「爱泽，我要回去准备午饭了。」

「啊，啊，哦，哦。」

他结结巴巴的，而且一跟我对上眼就马上移开视线。到底有没有听请我说的话呢？

「那我走了，拜拜。」

我挥挥手，然后马上就走。

「等，等一下！」

无视眼镜女的喝止，我如脱兔般跑离现场。

我只想快点回去向撒旦大人报告！

现在我全身充斥着任务成功的喜悦感，之前的疲劳消失得无影无踪。

回到家后，却没看见撒旦大人。

她不在房中，而在超市买的食物就随意摆在厨房里。

「撒旦大人，您在哪？我完成任务回来了。」

在我收拾时突然想到一个可能。

走向浴室，接近时，洗澡的声音逐渐增大。

浴室门前，一地都是撒旦大人刚才穿的衣服。

她果然在这。一定是因为搬那么重的东西搞得全身是汗。

我将衣服捡起，放进洗衣篮里。然后我快快的把自己的衣服脱掉。

「打扰了。」

门一打开，蒸汽迎面而上。

我们家的浴室大得能够来回跑动。往四周扫视，发现撒旦大人正在花洒那边洗头，满眼泪水的。

「啊，不行啊，要好好戴上浴帽啊。」

「真吵，根本没那必要。」

眼睛虽然有点充血，但撒旦大人还是那么逞强，明明到现在自己还不能好好的洗头。

「请不要那么说。撒旦大人就乖乖的呆着，让我来吧。」

「……哼，随便汝吧。」

撒旦大人好像还想说些什么，不过在我的坚持下，她翘着手，闭上眼，不情不愿的坐在洗浴椅上。

我将准备好的浴帽戴在撒旦大人头上，倒上洗发水，开始替她洗头。

「这样子，气泡才不会进眼里。」

「吾知道，不要总把吾当小孩啊。」

虽然撒旦大人十分不满，却没有抵抗。就这样，广阔的浴室中只有撒旦大人的头发被洗发水摩挲的声音。

顺带一提，洗发水很普通，哪里都有卖。仅是这样就能将头发维护得这么漂亮，只能说是天生丽质难自弃。

用水冲掉泡沫，洗发就结束了。现在该擦身了。

「让我来替您擦背吧。」

我用海绵轻轻的擦拭。

「嗯，嗯嗯。」

偶尔撒旦大人会因被搔到痒处而漏出声音，不过貌似没有令她不开心。

重新细看撒旦大人，就是这么幼小的身躯，负担着魔王的重任。想到那种辛劳，使我胸中燃起一股热火，不禁有种紧紧抱着她的冲动。不过现在还是以工作为重，忍耐，忍耐。

「然后，到前面了。」

擦完背后，她回头对我说，「前面就不用了。」马上就拒绝了。

不过这对话，我们已经重复了好几回。

「其实我之前就想问，为什么前面就不需要我洗呢？」

我提出深藏已久的疑问，撒旦大人面色转红，让我全身紧张。

「诶，啰嗦！吾也是羞耻心的！」

「哈？」

「总之，前面就不需要汝帮忙。明白吗？」

「既然您这么说的话。」

一定是有一些我无法理解的原因。要说不在意是骗人的，但有必要的话撒旦大人肯定会告诉我，多问无益。

泡完澡后，我替撒旦大人擦身的同时，报告爱泽的事情。

「这样啊，辛苦汝了。」

我说完后，撒旦大人边穿上内裤边赞赏我。

太高兴了，就算只有这一句话，我的辛劳也是有价值的。

「不过，没想到汝会这么大胆呢。」

「咦？我有吗？」

没想到撒旦大人会这么说，我不由得反问。

「还问，汝没有自觉吗？」

「自觉，吗？」

我歪着头，搞不清撒旦大人在说什么。我不过是做了自己该做的事情而已。

「啊——，算了算了，不用在意。」

「是。」

撒旦大人愕然以对，我也只好含糊的回答。

不过，既然她说不用在意，那肯定不是什么大问题。

「好，将摄取的肉体移交给吾吧。」

撒旦大人仰视我，手叉腰，闭上眼睛。

「是，那我失礼了。」

我将手搭在撒旦大人肩膀上，脸慢慢贴过去。

然后，她柔软的嘴，与我四唇重迭。

「嗯」

我用舌头分开撒旦大人的嘴，将口中的唾液流向她嘴里，使她发出呻吟。

「嗯，嗯嗯……啊！嗯……啊！」

撒旦大人发出窒息般的喘息声，禁闭着双目，脸上微微泛出红晕。

「嗯咕！」

咕噜一声在她喉咙响起，她已将我传过去的唾液吞下。

当然，其中包含爱泽的血液。

撒旦大人吸收一部份人类肉体后，就能够掌握那个人的情报。

「嗯……」

突然，撒旦大人张开眼睛，轻轻推开我。

看来她已经得到结论了。

「需要和他正式接触才行。一些需要汝去准备的东西，没问题吧？」

撒旦大人仰视着我，一本正经的说。

「需要准备吗？这没所谓，不过到底知道了什么呢？」

因这唐突的要求感到迷惑，我不加掩饰的问道。

「莉莉丝哟，汝知道人类历史中谁对世界的影响最大吗？」

撒旦大人穿上我准备好的衣服，突然反问我。

「影响？」

这个问题要想一想，不过还是想不出答案。

「嗯——，实在对不起。关于人类的我学得还不够。」

「范围太大了吗？那么说道伟人汝会想到谁？」

「这次是伟人吗。这种人倒是想到几个。」

「那么那几个人中，跟有着吾等关联的是？」

「呃，也就是说，跟恶魔有关，对吧。」

有关的，多数是宗教人士。而其中跟恶魔关系特别深的，而且对世界影响最大的人物。

——瞬时浮现一个人。

「主人，难道会是那个人吗？」

「嗯，就是他。」

「也是呢，怎么可能。…………呃？」

「就是汝所想的那个人。的确，正是如此才难以想象。」

撒旦大人双眉颦蹙，而我惊讶得不知该作出怎样的反应。

无视我，撒旦大人继续说道。

「那家伙，本以为只是个庸俗的男人，没想到居然身怀这样的秘密。真是踏破铁鞋无觅处吗，得来全不费工夫。」

如果真是那个人的话，那撒旦大人的反应也是可以理解的。

的确，他对人类的影响难以衡量，他的名世上无人不知，说世界以他为中心转动也不为过。

很多东西因他诞生，也有很多东西因他灭亡。有的人觉得他是救世主，亦有人认为他不过是个欺诈师。

没错，他就是——

「爱泽悟，就是耶稣基督的转生。」





第三章 作战开始！

「好，现在有请转学生作自我介绍。」

「我叫阿久野莉莉丝！初次见面，请多多指教！」

「吾乃阿久野撒旦。汝等不用敬礼，坐着就行。」

班主任说完后，我们分别作了自我介绍。我是大声而清晰的说，而撒旦大人的发言则是尊贵而优雅。

「她们是双胞胎姊妹，大家要和她们友好相处啊。」

扫视教室，当中有两个人是认识的。

一个很惊讶，而另一个则露出鬼一般的表情。

我对着其中一人，爱泽悟笑了笑。他随之神色缓和，但好像想去什么，移开了视线。

看到那样，另一个人，眼镜女更是怒上眉梢。

购物的翌日，我们以转学生的身份，成功潜入爱泽悟所在的高中。

晴岚高中是一所私立学校，离我们居住地的车站约二十分钟路程。我和撒旦大人就编入了一年三班。

我现在穿着的学校统一的水手服，也是昨天才准备的。然后以撒旦大人的能力，简简单单的完成转学手续。

现今是数据化的时代。

即使眼前的事实再难以置信，只要有着完整的数据，那人们就会接受这是『正确的』。

数据就是真实。

能够做到这点，就是靠撒旦大人666种必杀技之一，虚构•文件。

没错，那份转学的文件，是伪造的。

就这样我们就成为这里的学生了，真是轻而易举。

所以，学生们只能理解为突然转学过来，而不会觉得我们有可疑。

而且我们，「对了，刚才忘了说，阿久野姊妹是归国子女来的。」还有这样的设定。

「遇到问题，大家要主动去帮助她们啊。」

因此，就算我们有一点点不自然也不会被人怀疑。

班主任说话的时候，撒旦大人光明正大的舔着棒棒糖。不过他没有注意到，而学生们觉得「没办法，归国子女嘛」而毫无反应。

透彻理解大家心理，顺利进行暴食，真不愧是魔王。

甚至乎，撒旦大人连制服也没有穿。她今天穿着一身黑色：黑色的无袖连衣裙，黑色的过膝袜，黑色的皮鞋，连发夹也是黑色的。

这是撒旦大人的决胜装，也是她认真的表现。

跟没有合穿的制服一点关系都没有！

没有人说撒旦大人的穿著有问题，因为她是归国子女啊。

归国子女真方便！

总而言之，大家都注目着撒旦大人只是因为她的美丽，肯定不含一丝怀疑！

具体来说，「为什么小孩子会转过来？」，或者「怎么看都只是个小孩子啊。」，以及「除了都有眼耳口鼻之外，她们哪里像双胞胎了？」这些想法绝对不存在！

倘若使用概率操作，他们自然不会认为我们奇怪了。只是那样不过是保险而已。

概率操作是要消耗魔力的，要覆盖整个学校，效率太低了。

其它的解决方法也存在某些问题，再说，现在应该尽量蓄积魔力避免浪费。

反正现在也没人怀疑我们，会心存疑虑的只有爱泽悟。

而眼镜女从刚才开始一直盯着我，跟昨天有关吧。虽然不知道她在气什么，不过应该不会奇怪我们转学生的身份。

而这一连串的行为并非没有凶险。

本来这个时间，撒旦大人应该兴致勃勃的在房里玩怪奇游戏。腻了就吃零食，吃完之后继续玩。就这样过着不断积累魔力的一天。

但现在中断了日课，等于延迟完全复活的时间。

即使这样，撒旦大人还是坚持潜入，自然是因为有着相当的利益。

那利益，就是关于耶稣的转生，爱泽悟。

撒旦大人的目的就是污染爱泽悟的灵魂。

详细地说，恶魔并不吃人类的灵魂，只是让他们堕落，使他们心生邪念而已。

灵魂被污染，恶意就会增加，而魔力亦会随之提升。而且污染洁净的灵魂，还有一重大意义。

就像每个人的肉体都不一样，每个人灵魂发散的光芒也不同。继承过去伟人的灵魂，那就一定会发散刺眼的强光，而耶稣的灵魂更是不用说了。

撒旦大人之所以对爱泽悟那么执着，就是因为他的灵魂这么稀罕。

虽然爱泽悟看上去很粗暴，不过也只是个普通的高中生。恐怕连他都不知道自己居然是耶稣的转生，以后也可能不会知道。

不过无论他将来的人生怎样，一定是个吸引多数人瞩目的风云人物。这是他的宿命。

如果将他的灵魂污染了的话，那追随他的人类也会被恶意感染。

因此，爱泽悟就是勾引更多人类上钩的绝佳鱼饵。

将爱泽拉拢到这边的话，就会大幅缩短撒旦大人复活所需的时间。若然失败，那就全打水漂了。

不成功，便成仁。

我的责任也相当重大。

因为我是撒旦大人的使魔，就是为了这种状况而被创造出来的。

上课时，为了找出能污染爱泽悟灵魂的有效手段，我一直在观测他的动向。

我坐在窗边的最后一排，右边是撒旦大人，再右边就是爱泽了。

这个座位当然是为了方便观察爱泽而选的。事先调查了爱泽的资料，撒旦大人说，「吾要坐在那。」班主任干脆的答应了。这是当然的，撒旦大人的话就是金科玉律。

也有可能他只是神经粗，不过这没所谓。

附带一提，爱泽的右边坐着眼镜女，但，不需要特别注意。

好了，马上开始观察。

第一节课是世界史。老师是个中年人，他在讲述人类社会流传的历史，都是些无关重要的内容。

哼，在座那么多人，肯定没有一个知道天使与恶魔之间的战争。只需要将会考到的内容标上记号就行了。

我将老师的话当耳边风，扭头看向爱泽。

殊不知，竟与撒旦大人对视了。

撒旦大人看着我，摇摇头，示意「不要看」。

哦，是告诉我不要做得太明显吧。

在这里，只有爱泽对突来的转学生感到奇怪，现在看上去还有些惊讶。再刺激他的话只会让他增强戒备，所以先慢慢观测更好。

撒旦大人的深谋远虑真使人佩服之至啊。

不过，那样子不就没事可干了？该怎么做呢？

我看向撒旦大人，希望能得到指示。

然而，我看到了无比惊讶，也欢喜若狂的情景。

撒旦大人拿出手提游戏机，开始玩！

上课时玩游戏，未免太旁若无人了！而且还是刚转校的第一节课。

这种行为，光是大胆无畏已不足以形容。而且我们还有『归国子女』这张免罪符在身，不怕被责怪。再说，谁也害怕指责撒旦大人会被认为做事不分场合。

啊，还有更离谱的！

撒旦大人玩的，可是怪奇游戏啊！

这个游戏是不停削土豆芽，用刀将土豆芽削完后，再削另一个土豆的，不断重复。没有过关，没有结束。

怎么想都是种充满恶意的行为。

真不愧是撒旦大人，这时候也不忘蓄积魔力，令人佩服得五体投地啊。

看来事情开始得更顺利。

然而那种想法并没有持续多久。

旁边的爱泽卷起课本，拍打撒旦大人的头。

啪的一声响起。

俯视撒旦大人，他不太高兴的说。

「上课时不要打机啊。」

大家齐齐看过来，这骚动引起老师的注意，走了过来。

老师发现撒旦大人带来的游戏机，慢慢的拿起，「总之，现在我没收了，下课后来取回吧。」说完就回到讲台。

「啊啊，吾，吾的『土豆•TOTTA君』……」

撒旦大人脸色发青，如同世界末日一般，嘴中不停嘀咕着游戏的名字。恐怕那是撒旦大人玩过的游戏中，特别喜欢的一款。

嗯，也是呢。即使是归国子女，被老师发现了也不会网开一面。

作为老师，发现了也只能没收。

顺便说一下，昨天玩的那个「不断切茄子的游戏」叫做『切啊切！纳斯维达』（纳斯维达，达斯维达，deathvader）

游戏名无关重要，问题是爱泽的行为。

都忘记了，他昨天也是这样。

爱泽真是不会做人。

无论周围怎么看他，他都无所谓。

从沙池那件事就知道他是这样的男人，然而还是没能阻止，这是我的错。

之后受到怎样的惩罚都没关系，现在我一定要对爱泽进行制裁。加上昨天那次，这已经是他第二次打撒旦大人了。不管怎样都不能原谅。

我站起来，想去把爱泽打个半死，但是，「回来！」撒旦大人喝止我。

「为什么？他简直无法无天啊。」为了不让爱泽听到，我们小声的说。

「要忍耐，须知成大事者不拘小节。」

「话是这么说，但……」

「吾已有所收获了，虽然代价有点大。还差一点，再观察一阵子，估计就能找到攻略爱泽的关键了。」

撒旦大人面色很差，看见那忧郁的表情，我终于恢复冷静。

没错，游戏机被没收的撒旦大人是最悔恨。

既然她都能忍耐，我也只好服从。

她的坚韧，令我再一次感受到魔王的可怕。

所以她绝不是在逞强，根本没那可能。

我望向爱泽，他留意到，与我对视。

『高兴趁现在吧，你的命运即将到达尽头了。』因此我向他露出胜利的笑容。

他双手抱胸，哼的一声转过头。

他多多少少也感到点恐怖了吧。撒旦大人说不要做得太明显，这种程度的没问题吧。

——不过他好像只是在害羞，不知是否我的表情表现得不对，让他以为我在对他温柔的笑，大概是错觉吧。

而旁边的眼镜女却狠狠地瞪着我。

到底为什么呢？完全不懂，不过这种事不重要，无需在意。

就这样，第一节课总算结束了。

然而，我们不会就此气馁的。转校第一天，才刚开始呢。

第二节是数学课。

本来打算这节课乖乖听课的，看来是不可能了。

因为，头发开始发白的老师进入教室后，说了一句话：「现在开始小测。」

本来宁静的教室顿时响起学生们低声的抱怨，只是大家再不开心，小测终究还是要做。

派发试卷后，配合小测的开始，教室又回归宁静。本来还以为会无所事事，没办法，只好认真做题了。

小测内容非常简单，不过是高中一年级的程度。

我身为撒旦大人使魔，计算能力也是出类拔萃的，这种程度的问题难不倒我。

因此，我很快就做完了。无聊之下，便看向撒旦大人。

撒旦大人正在烦恼地与试卷奋斗着。

她双肩在颤抖，本来就锐利的目光看上去更危险了。

我顿时感觉到，这是主人的危机。

魔王撒旦居然在一所普通学校的一次普通小测中不及格，这是何等屈辱啊。

不能让这种事发生！现在轮到我发威了。

我和撒旦大人之间有一套只有我们知道的暗号。因此，我闭起右眼，向撒旦大人打眼色，告诉她答案。

但是撒旦大人在叹气伸懒腰，没有注意到。

反而是爱泽不经意看过来，看到了。

他一见到我，就慌忙的移开视线。

惨了，我居然告诉他答案。

不对，爱泽不知道暗号，没必要担心。

不过撒旦大人顾着答题，眼神无法交流，要想别的办法才行了。

对了，直接用文字表达就好。

我趁没人注意，迅速伸手进桌子里，从笔记中撕出一张白纸，然后写下答案。

我将名字写在里面，让她知道是我传过去的。以及，为免伤害撒旦大人的尊严，加上包含亲切意义的一句话

『内含我的爱莉莉丝敬上』

这就完美了。

我将纸片折成一小块，瞄准撒旦大人的桌子，扔过去。

「啊啊，不懂啊！」

就在纸块即将抵达目的地之前，撒旦大人烦躁的挥臂，纸块被击飞到另外的地方。

「啊」

我不由得叫出来，但已经迟了。

纸块划出一道完美的抛物线，随后落到爱泽的桌子上。头上露出「？」的爱泽拿起纸块，将之打开。

他看到后，立即紧紧的握着。

啊，没办法了。这次真的把答案告诉他了。

搞什么啊，我居然做出资敌的行为。

不能再用同样的方法，而且现在爱泽也在注意这边，已经没办法向撒旦大人传递答案了。如果他告诉老师我们作弊的话，这次就不是没收手提游戏机那么简单了。

我痛恨着无力的自己，现在只好祈祷撒旦大人能自己摆脱危机。

视野的一角，照映着捂着脑袋的爱泽。还看到对我怒目而视的眼镜女

虽然不懂她在气什么，不过还是无需理会。

因此，理所当然的，撒旦大人的成绩惨不忍睹。

唯有在填写正确符号的问题中，有一题答对了。

「主人，请不要太难过。」

我的安慰，不悦的撒旦大人好像听不见。

还有，不知为何爱泽的分数也很低。

明明知道答案的，到底为什么呢？

难道，发生了什么令他无法集中的事情吗？是也不错。

第三节是体育课。

男女生分开房间换体操服。

我在替撒旦大人换衣服的时候谢罪。

「对不起，撒旦大人，我一点用都没有。」

「嗯？什么事？」

我将小测的事说出，撒旦大人无所谓的说，

「不用在意。吾才不会为那无意义的数字而影响心情。」

真不愧是撒旦大人，明白往事不可追。有着这等胸怀，我的主人真厉害！

我总算放下心头大石，专心的替撒旦大人换衣服。

撒旦大人的体操服不是学校指定的，而是小学生用的。这也是因为尺寸不合，不过她仍是毫不在乎。果然心胸广阔。

撒旦大人脱掉连衣裙，露出雪白的肌肤，女生们皆发出惊叹。

看来有人会被撒旦大人的美丽魅惑了，这是好现象。

手臂穿过袖子，然后「嘿」一声伸出头。

再来换运动用的袜子，免得弄脏长袜。看到撒旦大人的裸足，大家又一次发出惊叹。

虽然我已经习惯这种反应，但还是很开心。主人得到赞赏，使魔亦身有同感。

「啊，对了。莉莉丝，差不多开始行动了。」

换好体操服后，撒旦大人突然这么说。

没想过撒旦大人会说到这个话题，我一时回不过神，慢慢的，话中的含义浸透到脑海中。同时，心中涌现出无穷的斗志。

「终于开始呢。」

「嗯。」

撒旦大人点点头。终于，是时候将爱泽的灵魂掌握在我们手中。

「明白的话，汝快点换衣服吧。」

「明白，谨遵您的吩咐。」

说完后，我站起来粗暴的卷起校服。

偶然与眼睛女对视。发现她正盯着我，焦点还对准胸部。

「怎么了？」我问道。

她指着我，「不要以为大就是你赢！」说完就跑出去了。

整天都这样，她到底想干什么？

虽然无法理解，反正也不是什么大不了的事，就算了。

体育课的内容，在我脑中也有相关记载。

首先是百米赛跑。我被点到，正在起跑线等待。

抬头一看，晴空万里，真适合运动啊。

那时我正因行动即将开始而兴奋着。

一不小心，用力过猛。

「准备——跑。」

信号响起，我一口气跑完百米，到达终点。

地面上还留有几个下陷的足迹。

「咦？呃……四秒？」

负责计时的学生十分迷惑。

啊，惨了。不小心更新了世界纪录！

我在干什么啊，这样太引人注目了。

怎么办，怎么办才好呢？

就在我几乎想到脑袋爆炸时，撒旦大人走过来，说：「机器故障吧？」

「哦，没错。一定是出问题了，嗯。」

计时的学生听到后不停点头，其它人也认同这个说法。事情到此告一段落。

太好了，这些人都相当神经大条，真是帮大忙了。

「撒旦大人，真对不起。」

我向撒旦大人低头致歉。如果没有撒旦大人补救的话，一定会引起骚动的。

「汝到什么时候才学会控制力道啊。」她的话语刺痛我的心，不过从她的口气来判断，好像不太生气。

「算了，看吾示范吧。」

之后，撒旦大人被点名，站到起跑线处。

撒旦大人目露精光，那是历经磨砺的猎人才有的眼神。

那眼神使我背后冷汗直流。

「准备，跑。」

叫声一落，撒旦大人起动了。那姿势宛如野生动物般，充满力量感。直视着前方，向着终点义无反顾的跑过去！

那美丽直击人心，真是完美无瑕的跑步姿势啊。

这就是，这就是我的主人！

「二十五秒。」

——计时的报出撒旦大人的跑步时间。

怎么可能，我在心里如此呐喊。这么完美的跑步居然说二十五秒，搞错了吧？

不过我马上发现原来是自己搞错了。

认真思考的话就知道那是正常的数字。

撒旦大人是为了向我示范，才故意跑这么慢的！

「……」

跑完的撒旦大人慢慢的走回来。

撒旦大人看上去累得快倒下来了，那肯定是演技！一定是那样。

我默默的振臂欢呼，在心中拍手叫好。

就这样，百米赛跑顺利结束。

撒旦大人还在装累，对那无可挑剔的演技，我除了感动，还是感动。

绝对不是因为平时蜗居在家，所以一运动就气力不济。

然后是跳远。

这次终于控制好力度，我的成绩没有超过平均值。

刚才帮我计时的人也打消了疑虑，认同刚刚是仪器的故障。

融入人类社会真不简单啊。

之后，轮到撒旦大人跳了。

「嘿！」随着充满干劲的一吼，撒旦大人跳起来。

稳定的助跑，恰好踏在起跳在线。

笔直的双足离开地面，幼小的身躯从重力中得到解放，彷如花丛中飞舞的蝴蝶。

——不过还没落到沙池。

我不会再震惊了。因为，这也是撒旦大人故意的。

全是为了低调做人。我真想拍手大讃向大家解释，不过这样做就浪费了撒旦大人的一番功夫，所以我什么都没做。

「……」

我自己在静静的兴奋，而那时，撒旦大人蹲着一动不动。

不过很快就站起来，垂头丧气的走到庭园一角坐下来，双手抱膝，低下头，全身微微颤动。

……咦，难道她很失落吗？

过去安慰她比较好吧。

这种状况，应该说什么好呢？

就在我想着这些问题时。

「爱泽，你怎么了？刚才看你就很不对劲啊。」

男生那边传来对话的声音。

班上的一个男生跟爱泽说话。

「烦人，让我静静吧。」

爱泽冷淡的说，扭过头吐出口气。闭上眼睛翘起双手，好像有什么事要思考。

是时候了吧。

我看向撒旦大人。她似乎亦有同样的打算，向我用力的点点头。

——作战开始。

我深呼吸一下，「啊，突然有点头晕……」说完就瘫倒在地。

周围的人一下子呆住了，当听到我说站不起来后，大家开始吵嚷起来。

「发生什么事？莉莉丝她天生就体弱多病。」

撒旦大人用生硬的口气，故意大声的说明。

「谁，谁是保健委员啊？快带莉莉丝去保健室！」

好像在说给谁听一样，不过大家都很担心我的情况，没有留意到。全靠撒旦大人，才没人觉得有任何的不自然。

「谁是保健委员啊？」

「爱泽吧。」

「爱泽，快扶她去保健室！」

听到大家的呼喊，爱泽皱着眉走过来。

我缓缓的站起，然后装作失去平衡，偎依在爱泽的胸口。

「喂，喂，你怎么了？」

爱泽慌慌张张的看向我，不过我双目紧闭，不说一句话。虽感困惑，他也只好扶着我的肩膀走。

一切按照计划进行。

撒旦大人早已取得关于爱泽的所有数据，自然也清楚他是保健委员。

首先将爱泽引走，避免其它人的干扰。这就是计划的第一阶段。

「等一下！」

突然，身后有人制止我们。

我眯着眼偷看一下，那个眼镜女挡在面前瞪着我。

「就由身为班长的我，宫坂麻美子！和你们一齐去！」

她右手伸直，摆出「等下」的姿势，一本正经的下决定。

她察觉到我们的目的吗？不，看来不是那样。

观察她至今的行为，这个叫宫坂的女人不知为何对昨天的那个很生气。

她应该是担心我和爱泽又发生那样子的事情而已，所以才不想创造我和爱泽独处的机会。

嗯，为什么那么拼命呢？真麻烦啊。

怎么办？不过，迷茫只花了一瞬间。

「班长，老师叫你去体育室帮忙拿跳栏。」

学生中有人说。

「呃？跳栏？」

被突然叫唤，宫坂泄气的响应，看往传出声音的方向，不过已经没人接话了。

「嗯，真没办法。悟，带她过去后马上回来。不要乱想些不要得的事。」

食指直指爱泽，然后宫坂匆忙跑去。「班长还是老样子啊。」留下的同学议论纷纷。

骚动的中心，只见撒旦大人抱着手，高傲的微笑。

接触到我的目光，撒旦大人略略点头，果然刚才的声音是撒旦大人发出的。

撒旦大人能够发出七种不同的声线迷惑敌人。

这就是666必杀技之一，彩虹•声色。

撒旦大人，真是漂亮的支持！

趁大家注意宫坂的瞬间出招，太厉害了。真是太精彩了！

一定不仅仅是假声，不可能的。

好了，之后就交给我吧。

被爱泽扶着走，我偷偷紧握拳头，决心不放过这个机会。

「你好。」

随便的打声招呼，爱泽慢慢打开保健室的门。我稍稍睁开眼睛，窥视内中的模样。

展开在我眼前的，是一个万籁无声的寂静空间，窗户大开，微风轻吹窗帘摆。

窗边坐着一个女老师，穿着白衣，身材非常好。

她挨着窗边吸着烟，心不在焉的眺望着窗外。年龄约在二十五岁左右，半长的头发随风飘扬，眼睛微闭，好像很无聊。

我们进入后，她不感兴趣的看向我们。

「哦，有客人啊。进来吧进来吧。」

「居然说是客人……她有些头晕，可以在床上休息一阵子吗？」

「啊啊，睡吧睡吧。」

以一种无所谓的口吻说道，她的性格似乎相当随便。

老师走过来，颇感麻烦似的细细打量我的容貌。

「嗯，生面孔哦。」

「……她是转学生，今天刚来的。」

「转学？啊，就是她啊，早上教务主任那家伙才说起。」

听到爱泽的回答，老师眉头一皱，直盯着我。

然后，「喂，转学生。起来啦？听得见吗？」突然不停拍我的脸。

「等下，老师，你在干嘛？」

不理爱泽，老师继续拍，啪啪啪啪，啪啪啪啪。

这人怎么回事啊？

我头稍一抬起，就闻到一阵烟草的臭味从她口中吹出。

「你叫什么名字？」

老师突然问我。

这人真是怎么回事啊？还好我不是人类，吸到烟不会有事。

嘛，怎么也好，总之，碍手碍脚的。

「老师，」

「嗯？」

「晚安。」

说话时，我一拳直击她肚子。

咚的一声响起。

老师一声不吭地倒下了。

「喂喂！你在干什么？」

爱泽大叫，不过我没有理会，将老师安置好再走到他身边。

「终于只剩我们两个人了。」

我努力的装出笑容，他反而面部痉挛，向后退一步。

「很，很精神嘛。已经没事了吗？」

「嗯，看见你，身体就好了。」

「那样啊，那太好了。那我先回去。」

爱想离开，转过身面向门口。

「等等。」

我顺势叫停他，然后迅速用手指捏住他体操服的一角。

「呃？」

爱泽停下来，背对我，似乎等我说下去。

嗯，之后该怎样做呢？

趁着他看不见，我从口袋拿出一张纸。

这是撒旦大人给我的小抄纸。

这张纸上详细记载着『保健室的心动作战！』的相关内容。

我照着小抄纸读。

开始是，这样。

「那个，昨天的事，还记得吗？」

爱泽听到后，回过头。

「……昨天，哪件事啊？」

「真是的，你不会忘记吧？」

我低下头，扭扭捏捏的说。

「要说为什么那样做，」继续往下读，「因为，我想知道更多关于你的事情。」

在这要抬头，双瞳凝视爱泽的眼睛。

他霎时有些畏怯，但很快紧咬着嘴唇，以示顽抗。

果然如撒旦大人所料，我高兴的读出接下来的台词。

「从第一次见到你的时候，就一直很在意。」

那样说着，为了能紧贴爱泽，向前逼近一步。

「在，在意什么啊？」

爱泽向后退，然而敌退我进，我和他的距离又再缩小。

「你在装傻吗？当然是你啊。」

他再次退后，我就继续跟进，重复没几次，他就停下来了。后面有一张床，他已退无可退。

趁他疑惑的瞬间，我紧紧抱住他，整个人压在他上面。

「等，等……」

不听他的制止，就这样把他推到在床。

诧异的他躺在床上，还想着逃跑，不过身后被墙挡着，他已无处可逃。

「有些话，一直想跟你说。你想听吗？」

我将头靠在爱泽胸口，这样他别说逃跑，连动都动不了。

「……什，什么话？」

爱泽说话像从喉咙挤出来似的。虽然想装冷淡，不过一点气势都没有。

很好，虽然不太了解，不过爱泽跟小抄纸上写的反应一样。算无遗策的撒旦大人安排的计划是不可能出错的。只要最后的一步不出纰漏，这个作战就完满成功。

我扬起头，贴近爱泽的脸。然后用手捧起他的脸，轻轻的抚摸。他全身微颤，不过没有拒绝。

我们的脸几乎贴在一起了。我感到他的视线正集中在我嘴唇上。

「其实呢，我呢，」

回忆起小抄纸的内容。

那张纸最后写着——

『就这样攻陷爱泽。』

这次行动的目的是将耶稣的转世，爱泽悟的灵魂污染。

怎样做才能污染灵魂呢？

十分简单，只要让他的心中产生恶意就行。

双手固定他的颈，直视他双眼。

「我是……」

汝做得到的，撒旦大人曾这么对我说。我不能辜负她的期待。

所以，我——

「恶魔的属下啊。」

两只手缠住他的脖子，手指稍稍用力碰一下他的颈动脉。

很轻松的做到了。像睡着了一样，爱泽悟倒下了。

小抄纸写着要攻陷爱泽。

所谓攻陷就是要打倒。换句话说，弄昏爱泽悟就是我的任务。

上面没写攻陷的具体做法，不过我跟撒旦大人可是默契非常。即使不用说话，也能够理解主人的思考方式，这就是所谓的使魔。因此，我的做法肯定是对的。

爱泽已经翻白眼了，然而他看上去好像挺开心的，只要没有大事发生都不会吵醒他。

现在开始才是主菜。要将恶意植入他心中。

我在爱泽耳边喃喃细语。

「恶魔很好，恶魔很伟大。」

爱泽没有任何反应，我照样继续。

「恶魔很好，恶魔很伟大。恶魔很好，恶魔很伟大。」

人类社会中有种称为睡眠学习的学习方法。睡眠学习是指，在睡着的时候听到不断重复的一句话，那他就会将那句话记住。

利用睡眠学习，就可以让他脑海记住恶魔的魅力。恐怕这就是撒旦大人要我攻陷他的目的。肯定没错。

「恶魔很好~恶魔很伟大~恶魔很好~恶魔很伟大~」

仿佛吟唱咒语一样，我专心致志的重复。

恶魔是很好的，恶魔是很伟大的。不需要了解其中意思，只要将这句话深深刻在脑袋中就行。奔托拉，奔托拉。啊，搞错了。（注：奔托拉为音译，日文中为召唤UFO时用的咒语，我不知道中文召唤时该说什么……）

就在我忙着『教育』爱泽时，突然，

「睡眠学习其实没有用的哦。」身后有人说。

我反射性的转身，从床上跳下来，作好准备。只见应该倒下的保健老师按着肚子站起来。

「顺带一提，那只会引起睡眠障碍。作为保健老师，我不推荐这种行为。不过，如果是想让他痛苦的话，或许挺有用的。」

她边说边把烟捡起，确认还没熄，就放回嘴里。

「啊啊，不过我也大意了。平淡的生活过得人有点呆了。你刚提到恶魔怎样怎样，到底是什么人？不像是个单纯的崇拜者啊。」她边吞云吐雾，边打量我。

「我才想问你呢，快表明身份吧。」

这人，不是一般的保健老师。人类被我打中，短时间都不可能站起来才对。

「轻松点吧，不需要那样警戒，我不是你的敌人。」

「……什么？」

我皱皱眉，她不是敌人吗？

我不明白其中真意，她颇感没趣的继续说道。

由于说得太过平淡，我的大脑不能马上理解。

因为，那本来应该用更严肃，自豪，饱含威严的口气说出来的啊。

「别看我这样子，我可是恶魔啊。」





第四章 午休！

她的话一点也不奇怪。

怎么可能！大家可能会这么想，不过我却能理解。

我能够确定她肉体强度不比我弱，这就说明她起码不是人类。

而且，眼睛是骗不了人的。

乍看之下，她跟人类没有区别，然而她瞳孔深处燃烧着漆黑的火焰，这可瞒不过我。那可是跟撒旦大人同样，活在黑暗之人才有的证明。

「这间学校很舒适，我才留在这。只要不妨碍我，我也没打算多生事端。」她边吸烟边说。

换句话说，她把我当作来捣乱的入侵者。所以刚刚才会对我刨根问底。

怀疑我时，她就注意到我不是人类了。虽说之前的战争输掉，但并不代表恶魔已经灭绝。

因此这种事是有可能发生的，但没有考虑过这种可能性，我真是失策。

太失败率，我还得努力啊。

「那，你究竟是什么人？我可先说，人类可没有那种怪力的。」

她吸着烟说。对了，现在不是失落的时候。还是先接话吧。

「我叫莉莉丝，是魔王撒旦大人的使魔。」

听到我报上的名号，她目瞪口呆，香烟再度掉落。

既然知道对方的真实身份，就没有警戒的必要了。恶魔的话，肯定知道撒旦大人，而且正如她所说，不是我们的敌人。

她耸耸肩，嘴角往上弯。

「失礼了，没想到会在这里听到那个名字。」

「不，我才该为我的暴行道歉。还有，感谢你愿意相信我的话。」

「我也是啦，我们一定想到一块去了。」

没错，我们已经达成共识了，她已认同我非人的身份。跟内行的说话就是简单。

在这里遇到自己人真是意外的收获，要向撒旦大人报告才行。

「咦？」

那时，身后响起小小的呻吟声。

回头一看，爱泽已经苏醒了，虽然头脑还不清晰，他慢慢撑起来。

他目光呆滞的看着我，便马上从床上弹起，终于想起刚才的事了吧。

「你，你好好休息吧！再倒下我可不管！」

红着脸的爱泽逃跑似的飞奔出保健室。

「要捉住他吗？」

「……不了，不用麻烦你。」

我稍微一想，拒绝了她的建议。刚才她说过，睡眠学习并没有效用。那样子的话，再继续下去也没意义。

跟着需要向撒旦大人咨询接下来的行动。在那之前无需对爱泽出手，现在就放他离开吧。

呜呜，任务算失败了吗？不过，还算有所收获，机会应该还会再来。撒旦大人应该会饶恕我的吧。我半是思考半是祈祷。

「话说回来，莉莉丝是吗，你在这里做什么啊？那位在先前的大战中输了，应该陷入永久的沉睡才对。」

她提出这个疑问。原来她还不知道撒旦大人的现状啊。

不过那也没办法，撒旦大人真正开始活动，也不过是这一年间的事。

「撒旦大人现在就在学校。」

听到我这么回答，她抬起头，双眼蹦出光芒。

「已经复活了！」

「不，还没有，现在撒旦大人的状况根本不能说恢复原状。」

「……那样啊。」她明显的气馁了。

「不过来这里是为了某个目的。如果那个目的达成的话，可能会成为魔王撒旦大人完全复活的关键。」

这番话后，她的表情再次为之一亮。

「那就是说，支配世界的日子即将到来了吗？」

她突然站起，拳头在胸前紧握着，用颤抖的声音发问。那样子让我有点惊讶，不过我还是回答。

「我认为，那绝不是长远的事情。」

撒旦大人复活的话，侵略世界不过举手之劳。所以这绝不是谎言。

「……呵呵呵，太好了太好了。那我也不能这样子了，该好好做做准备。」

她低声笑道，然后走向窗口，手一按，轻轻跳出窗外。一边口念「终于又有乐趣了。」，一边步出校门。

由于她太迅速，我连阻止的机会也没有。要做怎样的准备呢？还有，丢下这里的工作没问题吗？

说起来，现在才想起没有问她的名字。

嘛，算了。等她回来再问吧。

回到教室，撒旦大人正被同学们包围着，被一群女生。

体育课之后，就到午休了。

「小撒旦，好可爱哦~！」

「皮肤滑溜溜的~！」

「看看，头发也很光亮！」

「来，啊——」

有的在拉她手，有的在抱她，有的在蹭她脸，有的在替她梳头，有的在喂她糖果，总之非常凄凉。

我懂我懂。一定忍不住的，撒旦大人太美了。她们那么做是想也变得那么美。

之后我找了个同学来问，原来在我前往保健室后，就有几个女生跟撒旦大人聊天。

在跳远之后撒旦大人十分失落，她们实在看不下去，便过去开解撒旦大人，结果就变成这样了。

无论怎样，撒旦大人的仰慕者增加都是好事。

细细一看，其它人都换好衣服了，唯独撒旦大人还穿着体操服。

看来回来后就一直被她们缠着。

「……莉莉丝，不要顾着看，快过来救吾！」

在我凝望这令人会心一笑的景象时，撒旦大人撇着嘴宣泄不满。

「啊，十分抱歉。我以为不打扰这快乐的时光比较好。」

「哪里快乐了！快点来救吾啊！」

撒旦大人近乎声嘶力竭的喊出来。

而女生们终于发现了我，便围过来，她们终于肯放开了撒旦大人，但突然恢复自由的撒旦大人几乎摔倒，颠颠倒倒后总算站稳。

「莉莉丝同学，身体好些了吗？」

「嗯，没什么大问题了。」

「不舒服的话记得要说啊，不要太勉强自己。」

「好的，谢谢你们。」

说完该说的，大家也安下心，散开了。

看来这个班上也有亲切的人啊。就让我好好利用吧。

「好了，事情办得如何？」

当我专心思考时，撒旦大人在我耳边低语。

啊，不好，差点忘了。

一边帮撒旦大人换衣服，一边报告保健室发生的事。

「……事情大致就是这样。」

说完后，撒旦大人呆呆的看着我。

「是吾的教育出问题了吗？」

撒旦大人好像说着什么，不过不明白她所说的，唯有沉默以对。

「听好了，莉莉丝，所谓攻陷——」

「嗯？」

「……啊，算了算了。说了汝也不懂。」

「哦。」

「另外，那个自称恶魔的女人真令人在意，她是什么人？」

撒旦大人问出这个理所当然的问题。恐怕撒旦大人复活以来，还没遇到过能交流的人。

「就在我准备问她名字的时候，她说要去准备，就走了。」

「……嗯，罢了，迟早都会知道的。好，现在开始进行第二个作战。」

听见这番话，我十分开心，终于要实行那个了。

这次，撒旦大人共准备了三个作战方案。

就算第一个不顺利，还有第二个；第二个不行，还有第三个。思考周到的智者，事先总会准备两三个策略。

「那就开始吧，莉莉丝。第二作战，行动代号是，」撒旦大人摆出胜利的姿势高声宣布，「甜甜蜜蜜便当作战！」

「哦！！」

我振臂高呼。计划正式迈向第二阶段。

正当我们士气高昂时，一个女人盛气凌人地走过来。

就是叫做宫坂的眼镜女。

她毫不掩饰自己的焦躁，用食指指着我们。

「喂！刚才那是你们搞的鬼吧！老师说没有叫我去帮忙。到底你们想对悟……」

不过她没有把话说完。

因为第四节课的钟声响起了。

留下嘴巴还一张一合的宫坂，大家回去坐好。等男生回来后，老师也进来了，值日生开始叫起立的口号。

宫坂愤愤的看着我，终究还是闭上嘴回到自己的座位。

真是搞不懂她，到底想干什么啊？

——话说回来，甜甜蜜蜜是什么意思？

现在，我们来到校舍后面。

现在的时间是中午十二点十分，正在午休。

以下，让我们回想之前的情节。

「爱泽君，现在有空吗？」

「……什么事啊？」

「爱泽君，你带了便当来吗？」

「没有，我打算去食堂吃。」

「那太好了！其实呢，我今天便当做多了。」

「嗯——」

「所以呢，就当作答谢你送我去保健室，可以请你吃饭吗？」

「啊？不，不用了。而且我可没做什么能让你答谢的事情。」

「莉莉丝同学，怎么了？」

「啊，同班的。爱泽君不肯接受我的答谢。」

「答谢？他做了些什么？」

「是这样的，他带我去保健室之后，我和他……」

「好啦！我们去吃饭吧！」

到此为止，回想结束。

大声打断我说话的爱泽马上飞奔出教室，看来他并不想让其它人知道。我失礼的夹着撒旦大人，跟在他身后。

于是，走着走着就来到了校舍后面。

来到没人的地方，正中我们下怀。

对恶魔来说，这种潮湿阴郁的地方十分的舒适。

到此为止还是跟计划一样。

除了一个例外。

「……什么啊？有，意见，吗？」

宫坂扶了扶眼睛，喘着气说。

「不要，搞错，哦。我是，班，班长，哈……，哈……，所，所以，有责任，哈……，跟你们，哈……，哈……，呼……，打好关系！咳咳……」

她为了追上我们而全力奔跑，导致现在呼吸不畅。

原来这个人那么忠于职务啊，班长的工作真是辛苦呢。

然而我跟撒旦大人无视班长，开始为午餐作准备。

不过，她真碍眼。

我向撒旦大人打眼色，她摇摇头，示意不要出手。

宫坂好像跟爱泽挺亲密的，所以才需要观察一下吧。

铺好垫子后，四人围着坐下。周围种着大树，光线受阻，所以虽然是中午，却很阴暗，有种心寒的感觉。

真是漂亮的风景，令人心情很好。

我把便当盒打开，递给爱泽。

「来，请用吧。」

一直犹豫着的爱泽叹了口气，死心的接过便当一看。然后，

「哇。」

他看到里面后，发出一声轻叹。

主菜是章鱼香肠跟小块猪排加迷你汉堡的豪华套餐，配上白饭一齐吃更是令人食指大动。旁边附有迷你西红柿和莴苣，既保持营养均衡又吸引人。最后还有兔子苹果作饭后甜品。

「相当正常的样子呢。」

当没听到他失礼的发言吧。总之，看来已成功抓住他的心了。

爱泽虽然很喜欢，不过只是看没有去吃。果然，就算肯吃还是会抵抗吗。

那样的话。

「啊，难道想我喂你吗？」

「哈？」

「什么嘛，想的话直接说就好了。」

我夹起一条章鱼香肠，递到爱泽嘴边。

「来，啊——」

「……不，等下！」

「啊——」

「我说不要……」

「啊——」

「等……」

不理他的反抗，强往他嘴里塞。脸色变红的爱泽咀嚼时表情也有了变化。

「嗯，这，很好吃耶。」

他这么一说，我马上将便当递给他。

「……好吧，谢了。」

他这次终于乖乖接受了，拿起筷子不停吃着。

身为撒旦大人使魔的我，料理水平当然是一流的。要做出能满足一般高中生的便当，易如反掌。

不过，撒旦大人完全不碰我做的食物。垃圾食品姑且不说，像这个便当那样的高营养又美味的食物，根本不合魔王撒旦大人的口味。

现在撒旦大人正吃着市面有售的薯片（酱油味）。

无论怎样，目前作战一切顺利。

我之所以这么强硬的让爱泽吃便当，是有原因的。

进食是生物生存必须的行为。通过这种攸关性命的行为确定上下关系，这就是今次作战的目的。

我赐予爱泽进食，这就形成一种隶属关系。当然，我是上级，他处于下级。

即便是强制进行，只要确定施与受的关系，后面就简单了。曾经屈服过一次，那他就不敢反抗了。

虽然撒旦大人没有将作战的详细说出，不过一定包含着这层意思，肯定没错。

终于将爱泽支配了。就在我安心时，「给我等下！」有人干扰了。

终于缓过气来的宫坂将自己的便当拿给爱泽。

「悟也要吃我的便当！」

「但，那个……」

「给我吃！」

「哦，哦。谢了。」

爱泽为这突如其来的情况感到困扰，不过既然宫坂都这么说了，在这种压力之下，他唯有将筷子伸向宫坂的便当。

宫坂的便当相当朴素。她是吃素的吗？里面没有放肉，白饭上撒盐和紫菜，再加上色拉和炒蛋而已。

我仔细观察着爱泽的反应，不放过一点一滴变化。不过很遗憾，跟吃我的料理时不同，他不发一语，只是默默的咀嚼。

我趁机迅速夹起一块炒蛋，不给她阻止的机会，马上放进嘴里。

「等等！那，那可不是作给你吃的！」

她的声音在我左耳进右耳出，吃下去了就是我的东西。

不过，嗯嗯，这个味道。

老实说，不知该怎么形容。

「……什么嘛。不好吃就直说。」

由于在意我的沉默，宫坂瞪着我说道。

的确不是好吃。真要说的话就是不好吃，但又不是那种具有破坏性的不好吃。

怎么说呢，很普通的不好吃，说不出有多难吃的不好吃。

很平淡的不好吃。

因此，「呃，不太有趣的味道。」只能这么说。

终于了解爱泽为何不说话了，因为找不到可以表达的词语。

「不，不太有趣的味道是怎样！味道跟有趣有什么关系！」

宫坂红着脸大声吵嚷。无视，无视。不太有趣就是不太有趣，我也没办法啊。

爱泽已经不夹她的了，现在他光吃我的便当而已。

能够忠于自己，不错嘛。

「喂，悟也说话啊！」

「啊，嗯……」

虽然宫坂十分愤慨，爱泽却不回答。一定是认为胡乱刺激她的话，会将矛头移向自己，太麻烦了。唯有现在我能够理解他的心情。

爱泽眼睛四处看，想改变话题。发现我手上什么都没有，微微皱眉。

「那个，莉莉丝不吃午饭吗？」

没错。说便当做多了当然是谎话，本来就只准备了一人份。

身为使魔的我不需要进食。能量会自动由撒旦大人提供。

只要撒旦大人活着，我就能半永久的活动。

「我不吃也没所谓的，不要介意。」

即使说明他也未必能够理解，所以只能这么说。

他脸色一沉，将便当递回给我。

「你也吃吧。」

「嗯？」

「虽然不知是减肥还是什么的，不过不吃饭对身体不好啊。」

看来，他误会了。

「不，那个啊。」

「行了，吃吧。」

看来他不想听我解释。

我向撒旦大人投以求助的目光，他也将头扭向同一方向。

「那个小妹妹也是。」

「嗯？吾怎样了？」

「你刚才就光顾着吃零食。那样会长不大的。莉莉丝，我将便当分些给她行吧？」

爱泽说道，然后移向撒旦大人面前。

不可以，这样撒旦大人就要吃我做的便当了。唯有这万万不行。

那个便当，对撒旦大人来说就跟毒药一样。

「我知道了，我吃。」

一把夺过便当，抓起迷你汉堡就往嘴里塞。肉的滋味和口感在口中发散。

这不是黑暗眷属该有的行为，自己也不能原谅自己。

不过，不能让撒旦大人受到波及。看我全部吃光它吧。爱泽还是不太开心，不过有点满意了。

眯着眼偷看一下撒旦大人的情况，那情景使我惊讶得眼睛都睁大了。

撒旦大人在吃宫坂的便当。

原来，还有这种方法！

宫坂那不好吃的便当队撒旦大人而言也是充分的能量。而且，也使爱泽无话可说。真是一石二鸟。

「……你也这样，为什么不问我一下就吃啊？」

宫坂不爽的瞪着，不过撒旦大人理所当然的不理她。

不愧是撒旦大人，能将所有问题片刻解决，就算是天才也不足以形容她的头脑啊。

跟她比起来，我正吃着自己做的毒药。而且，进行健康的饮食会妨碍恶意的扩散。

「叫宫坂是吧。汝厨艺相当不错呢。」

「哈？」

「虽说尚存不足之处，然而再锻炼一下就足以成为吾的专属厨师了。」

「……为什么我不觉得在被赞扬。」

撒旦大人在和宫坂高兴的交谈时，根本不看我一眼。

果然在生气吗？

如果我也说吃宫坂的便当就好了。那种事情，认真想想的话谁都会。

之后一定得向她道歉，现在，我只好在心中忏悔。

请原谅我吧，撒旦大人。

我现在，很健康……

就这样，开开心心的午休结束了。

本该是为了通过赐予进食，建立上下级关系的，结果变成大家共度舒适的时光。

作战再次失败了。

起码吃宫坂那不好吃的便当的话，还有点收获。

……算了吧。如今说这也无补于事了。

承认错误，吸取教训，下次的任务成功就好。

「那，回去吧。」

爱泽伸伸懒腰，站起来，不耐烦的说。

「虽然有些事想问你们，不过现在没所谓了。」

他搔搔头跟我们讲道。是心胸广阔，还是对事物没执着呢？

不管哪方，对我们都没坏处。

「对了。我还有些话想跟莉莉丝和撒旦说，你们可以等一下吗？」

正当我们打算回校舍时，宫坂突然这么说。

对我怀着明显敌意的宫坂，现在终于恢复平静了。到底有什么想说呢？

「悟先回去吧，我们就说一阵子。」

「嗯，不过……」

「好了，快点走吧。」

宫坂挥挥手，赶他离开。爱泽盯着她犹豫了一会儿，终究不情不愿的走了。

「那记得不要迟到啊。」

爱泽的身影慢慢消失在校舍中。目送他离开后，我看向撒旦大人。

撒旦大人的表情丝毫不变。爱泽走后，依然盯着校舍的方向。

不过一定还在生气。

想象到之后的责备，我不禁叹了口气。

——就在那时，视野的一隅出现了一条影子。

纤细棒状的影子以惊人的速度射向撒旦大人。

普通人根本没发现有东西在飞，更不要说阻止了。

不过我并非普通人，甚至连人都不是。

在影子几乎要碰到撒旦大人背脊时，我已伸手抓住了。

用力一握，伴随一声清脆的碎声，影子在我手中折成两半。

那只是随处可见，一般的圆珠笔，没有特殊装置的塑料制品。

然而以牠刚才的速度刺中撒旦大人的话，绝不会毫发无损。

不可能是偶然飞来的，显然是某人有目的的扔过来。

会那么做的，在场只有一人。

回过头，只见宫坂麻美子透过眼镜盯着我们，毫不掩盖眼中满溢的敌意。

「真是大胆的招呼啊。虽然那种积极性吾很欣赏，不过未免太不知礼仪了。」

撒旦大人毫无畏惧，慢慢转过身面向宫坂。

「看来已经察觉到我的真面目呢。」

「当然的，汝以为吾是谁啊。」

撒旦大轻笑哼着响应宫坂那轻蔑的态度。两人互相盯着，一动不动。

「我说，主人，现在是什么情况？」

无法跟上他们对话的我只好趁机问了。撒旦大人边盯着宫坂，边回答我的问题。

「很明显，她不是人类。」

「是，那我是知道的。人类不可能将圆珠笔扔出那种速度。」

「她也不属于恶魔这边。」

「哈？」

不是人类，不是恶魔。根据提示，

「……哦，那样啊。」

没错，不用多想，单纯的消去法。

不是人类，亦不是恶魔的话，答案呼之欲出。

猜到我所想，撒旦大人点点头，开口说道。

在她说话同时，宫坂的身体被光包围着。

由于不必隐藏，宫坂解除伪装，在我们面前显露本来的姿态。

她身后现出纯白的羽翼，头上顶着金色闪闪发光的光环。

水手服上缠绕着人类没有的东西，她的来历十分明显。

天使。

这就是宫坂麻美子的真面目。

老实说，我有点吃惊。

完全没想到班长居然不是人类。

所谓天使，是恶魔的仇人。

估计撒旦大人一见到她时就注意到了。而宫坂同样明白我们的身份，因此扮成人类接近我们，伺机而作。

什么都不知道的我真是还得努力啊。

不过现在没空沮丧，眼前的可是我们的敌人。

「我来自天界，是天之使者！在人间的名字是宫坂麻美子！」

左手叉腰，宫坂叫道。

「而我真身是，大天使米迦勒！」

哦，我听说过。没想到她是那么出名的人。

「……的表弟的妻子！」

看来我误会了。

「……的外甥，家斜对面住着的三姊妹的么子！阶级是天使！单纯的天使！」

报出那浮夸的名号后，宫坂满足的笑了。

其实一点都不帅。

根本跟大天使没瓜葛。

「你们已经知道悟是什么人了吧？」

宫坂叉着腰继续说。

「所以才来学校，打算污染他灵魂，增加自身的食粮。不过我不会让你们那么做的。我就是被派遣来监视他以及在危险时保护他的。」

原来如此，宫坂就像是爱泽的保镖，所以她看到我跟爱泽接触才会那么生气。

就是说天界对爱泽悟也十分重视。

「我从小就一直保护着悟。为了让他能有圣人的自觉，小心谨慎引导他。」

宫坂十分认真跟我们讲。

「捐款活动，环保活动，老年人自立支持。我们从小学开始就做对社会有贡献的事情。」

「哦。」

「日常生活也不能轻心大意。东西有没有落下，服装是否整理，拿筷子的姿势对不对等等都需要密切注意。」

「那，也的确是那样。」

「他在班上的工作也是我决定的，学校活动我也强迫他参加。只要是为了他，我什么都去做。因为这就是身为天使的我的任务。」

嗯，明白了明白了，通过她的话我终于理解了。

估计爱泽身为耶稣的转生，本来就是个认真的好青年。昨天也是，即使反感也去参加志愿活动，打撒旦大人也是同样道理。

但是从小开始被宫坂不断唠叨，反而形成现在别扭的性格。

这么想的话，就得感谢宫坂了。

若非她的多管闲事，恐怕爱泽已经步入圣人的道路了。那样的话，我们就很难有可乘之机。

太感激了，宫坂。全靠你，爱泽才会顺利延迟成为圣人。

「……什么嘛？你有什么想说？」

「啊，不不。只是觉得你真了不起。」

「……我完全不觉得你在赞扬我。」

宫坂纳闷的看着我，不过她轻咳一声继续说下去。

「总之，你们有两个选择。放弃打扰他，或者死在这。你们打算选哪个呢？」

这天使说话真令人不安呢。

不过那也很理所当然，天使是不会饶恕恶魔的。我站在她的立场，可能也会那么说。

「真是天真。」

不过撒旦大人的感想跟我不同。

「吾可不会废话，直接用暴力解决！」

握紧拳头，撒旦大人意气风发的说。

不愧是撒旦大人。那才是魔王啊，真没人性！

「当汝给予逃走的选项时，就证明汝最后下不了杀手。这种程度的判断都不会，果然不过是底层人员。」

「那不过是我的礼仪。怎样的对手都先以慈悲相待，是我们的规则。」

宫坂浅浅一笑，强迫我们说，「快选吧」

「那么吾选第三项，打倒汝抢夺爱泽。」

「……交涉决裂呢。」

听到撒旦大人的回答，宫坂的表情瞬时变得冷淡。

她的杀意涌现，表情上不含任何感情，唯有杀。

「哼，还以为汝不太笨，是吾看错了。汝不会不知道吾是谁吧？」

「嗯，我知道。听见你名字的时候就明白了。你就是没有力量的失败者。」

对那侮辱的发言，撒旦大人笑了。

「正如汝所言，不过，汝认为吾为什么带莉莉丝来啊？」

撒旦大人看着我命令道，「打倒她」

「遵命。」

接到命令后，就要去实行。

我站在撒旦大人身前，以便保护，身体微微前倾。

定定的看着眼前的敌人，在脑中分析战力。

体能方面，应该超越人类极限的，然而那样我也能做到。假设刚才的投掷，她使出十分之一的力量，那也远不及我。若连那种实力也没有的话，不可能敢来惹我们。

那么，只能认为她还留有一手，随意出手未免轻率。

「你不来的话，我就先攻了。」

宫坂冷冷的说，右手高举，口中念念有词。

宫坂的手掌突然出现高温，紧接着，生出白色的火炎发出一阵耀眼的强光。火炎如同篮球般大小，在她手上浮游。

那是能烧毁一切的净化之炎。

果然不是肉搏战，使用飞行道具吗。而且还能知道的是，她是认真的，认真想杀死我们。

不过我们也一样，彼此彼此吧。

这招真难应付。避开的话会打中撒旦大人，抵挡也有可能让她被余波波及。该怎样应对呢？

不过，比起那些事情，有一件事我一直很介意。

「那个，宫坂同学，可以问你一个问题吗？」

「……什么？」

宫坂表情不变，乖乖的答话。

「都不用装成人类了，为什么还戴眼镜呢？」

就是，展开羽翼显露本体后，她脱下无边眼镜也行啊。

现在已经没必要扮演班长才对啊。

宫坂爽快的回答我的疑问。

「我视力很差，裸眼视力在0.001以下。」

……难道她是笨蛋吗？

会特意将自己的弱点透露出来，在想什么啊？

或许，可以一试呢。

「啊，爱泽君。」

我看向宫坂身后，装出突然发现的样子说。

「呃，悟？」

她慌忙转向身后。

啊——，真的中计了。这人真有趣。

我趁机将刚才那圆珠笔的碎片用力弹出。

碎片以破风的速度射出，直击她眼镜柄部。眼镜顺势弹飞，掉落地上。

「啊，慢着，你偷袭！」

宫坂惊讶之中将手上的火炎丢出，屈膝跪地，双手在地上摸索。

「眼镜，眼镜。」

宫坂用手摸索眼镜。于是，她投放的火炎就那样掉落。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，热，好热啊！」

结果烧着自己了。

全身着火的宫坂不停打滚，火炎漫延四周，树木和墙壁都烧焦了。

看到她这个样子，我询问撒旦大人。

「那个，该怎么办呢？」

「不管她了。杀了也麻烦，而且她也不至于将自己的失态向天界报告的。」

撒旦大人转过身说，似乎已经失去兴趣了。

「莉莉丝，现在预定变更。走吧。」

我微微点头。

宫坂已经这样子了，火势又不断扩大，有人围观事情就麻烦了。再呆在这也没好处。

「等，等等啊。」

虽然听到身后的喝止，当然无视了。

之后就交给她收拾了。那样子死不去的吧，毕竟是天使呢。

「有点累了，今天就到此为止吧。」

撒旦大人下达指示，只是下午还有课呢。

「擅自回去没关系吗？明天老师问的话该怎样回答？」

「那种事之后再想吧。首要是重新考虑对策，如果宫坂追上来的话，再应付她吧。不过，众目睽睽之下她也不会乱来。」

「明白了，攻陷爱泽就留到明天吧。」

状况每时每分都在变化，随机应变才是胜利的快捷方式。

只是，看来准备好的第三作战『放学也要在一起』要中止了。虽然有点可惜，不过没办法呢。

前往校门途中，我说出想说很久的话。

「那个，撒旦大人，刚才真是十分抱歉。」

「嗯？什么事？」

「吃饭的事，居然吃了那么健康的一餐，令世上的善意增加。全是我的失误，请责备我吧。」

我回想起自己吃下自制毒药的事情，那种难受的感觉又再复苏。

可恶的爱泽，这份耻辱我早晚会还你的。只好转移责任了。

不过撒旦大人的说辞跟我所想的不一样。

「不要在意，以你来说做得不错了。」

「但是……」

「或许该说如吾所料吧。」

「呃？」

「不明白也没关系，反正有成果就是。」

「哦。」

虽然不太懂，不过好像结果不太严重。松了口气的我再次问道。

「还有一件事，我不知该不该问。」

「什么？」

「宫坂扔笔时，撒旦大人注意到自己被瞄准吗？」

「当然啊。」你说什么啊，带着这种语气。

「那，为什么不闪避呢？」

「真是奇怪，你的存在就是应付那种情况啊。」

听到她说，我马上放心了，慢慢的理解其中含义。

就是说，我被信赖着。

太高兴了，不自觉的抱紧撒旦大人。

「放，放手啊！好辛苦！」

在我手臂中漏出凄厉的抱怨。

啊，不好了，忘记了控制力度。我真是迷糊啊。

「呃……果然是教育出问题了吗？」

我松开手，撒旦大人喘着气喃喃自语。

我们穿过中庭，来到校门前。校舍的大钟显示现在即将结束午休。

第五节课好像没有哪个班上体育课，因此庭园里一个人都没有。现在出校的话不用担心被人看见。我们提高速度，打算一口气跑出校门。

不过，我们被意想不到的人阻拦了。





第五章 对决！

「他们是什么人啊？」

发出疑问的是撒旦大人，她悬挂在我手中，注视着一点。撒旦大人的声音使我停下脚步，正面向那里。

校门外聚集着一大群人。

一看就知道不是好人。大部份都是十多岁的年轻人，有的染发，有的留纹身，有着强烈的自我主张。约略一数，十，二十，不，大概四十人左右。

他们全都骑着大型机车，仔细一看，所有机车的消声器和悬挂装置都经过违法改造，理所当然的，他们没有戴安全帽。

我对他们相当有好感。

而他们领头的是一辆留有格外显眼装饰的机车，全紫色的车身像跟其它划清界线一样。坐在上面的是一个穿着同样紫色特攻服的女人。

那个女人吸着烟，看着这边。

她是刚才还穿着白衣的保健室老师。

她注意到我们，从车上下来，跟身后那群人说了几句。

那群人一言不发，表情也丝毫不变，边听她的指示边晃着头，简直就是行尸走肉。

丢下他们，她独自走过来。

「撒旦大人，她就是刚才我提过的那个自称是恶魔的女人。」

我放下撒旦大人，低声说道。

「……哦，原来如此。」

女人走到我们面前，低头看着撒旦大人。面上流露出跟离开保健室时候一样的欢喜表情。

「很久不见了。」

她这样说，嘴角划出一道弧线。抬头看她的撒旦大人眯着眼，怒目而视。

「是汝啊，久违了。」

由于恶魔之间有着只有他们才能明白的『味道』，撒旦大人似乎已经知道她是谁了。

「主人，这位是谁啊？」

撒旦大人不悦的开口回答我的问题。

「距今三千年前，人类中出现一位难得有骨气的人，在传说和故事中被称为英雄。她就是被那位英雄封印的其中一位恶魔。」

听到撒旦大人的说辞，她苦笑道。

「呃，那时我不过是有点大意而已，真是十分耻辱。不过，总算灵魂的一部份成功脱离束缚，就此融入人类社会，等待像今天这样的机会。」

听语气似乎和撒旦大人很熟，她边说边看向背后，用手指了指。

「虽然我失去了以前大半的力量，不过『军队』犹在，就像你们看到的。」

她打个响指，那群人一齐启动引擎，嘈杂的声音瞬时响起。

看来他们都是女人的部下。撒旦大人哼的一声，不将这盛大的场景放在眼里。

我还是跟不上她们的对话。

「那个，」

虽然打断她们叙旧很不好意思，但不懂就要问。

「具体来说，是谁啊？」

「怎么，这还不知道啊？」

「真是十分抱歉。」

「……罢了。」

轻咳一声，撒旦大人开口道。

「看到她这个模样还不明白吗？吾以前应该告诉过你才是。」

「哈。」

我接受过撒旦大人关于恶魔的教育。看到就明白，就是说外貌有明显特征的恶魔。我细细打量她。

虽然不及撒旦大人，依然是个大美女。整齐的五官带有野性而慵懒的神态，身材好得可以从特攻服的隙缝看到胸部，十分性感。

右手拿着烟，口中吞云吐雾，身后是她所骑的大型改造机车以及四十名部下。

综上所述，我大概知道了。

「没错，她就是魔界四大强者之一，名叫亚斯她录。」

撒旦大人握拳说道。

亚斯她录，就是她啊。

的确以前撒旦大人讲过。

骑着大蛇，率领四十恶灵军团，绝世的美女。据说拥有仅次于撒旦大人的实力，右手拿着凶暴的毒蛇，口中吐出剧毒的气体。

被英雄所罗门王封印的七十二柱恶魔之一。

她说失去了以前的力量，恐怕那身装扮就是替代品。

大蛇是机车，四十军团是身后那群人，毒蛇是烟，毒气就是香烟吹出来的烟。

「真是失礼了，居然不能马上认出来，请原谅我的无礼。」

「别介意。变成这样，认不出也是正常的。也不需要那么恭敬，用一般的说话方式就行了，一般的。」

亚斯她录叼着烟豪快的笑。是身为恶魔的宽容，还是单纯的认为麻烦呢？不过既然她那么说，恭敬不如从命。

「说起来，亚斯她录，汝为什么带那群人来？」

撒旦大人依旧很不悦。

「不很明显吗？为了侵略地面啊。不是要做吗，世界征服？」

亚斯她录理所当然的说。

「……莉莉丝，你跟她这么说的？」

撒旦大人吃惊的睁大眼睛盯着我，那视线盯得我好痛。

「那个，好像说过，也好像没说。」

嗯，我记得是说不久后，并没说现在马上开始侵略。看来我没有将意思清晰的传递给她。

「不过，撒旦大人，有了这些士兵对我们来说不是大大的增加了战力吗？虽然有点马后炮，不过是好事啊。」

亚斯她录虽说失去了力量，不过短时间内能集结这么多士兵的统率力，这种领袖魅力正合我们意，光凭这她就十分可靠了。

「是那样就好。」

然而，撒旦大人似乎有不同的见解，担忧的神情不见好转。

「说起来，这么多人不会引起骚动吗？吾可不想太引人注目。」

完全正确的见解。他们聚集在校门前已有相当的时间了，老师们何时注意到，甚至开始处理也不奇怪。而在场的我们很可能被卷入其中。

不过亚斯她录似乎没有疏忽到这么简单的问题。

「不用担心，谁也不会发现的。我已经进行概率操作了。」

亚斯她录身为恶魔，自然跟撒旦大人一样懂得操作概率。

估计现在『这个状况被察觉的可能性』十分低，所以老师和学生才没发现。

因此，能够注意到这个异常状况的，只有我们这种非人者以及人类中背负特殊命运的人。

就像现在跑过来的那个人一样。

「喂，你们在这搞什么？」

爱泽悟来到我们身边，边喘着气边看向校门，然后瞪了我们一下。恰好那时，上课的铃声响起了。

「我正想你们怎么还没回来，原来在这啊。铃声响了，回去上课吧。」

他生气的指着教室，不过在场没人理他。

这笨蛋，怎么来这了？事情变得难办了。

「说起来，你的使魔在追逐这家伙，他谁啊？」

亚斯她录不感兴趣的望向爱泽，随后看着我们。撒旦大人发出只有我听见的啧的一声。

「别多管闲事，与汝无关。」

「什么嘛，你这么说我更在意了。」

「不过是小事而已。相较起来，汝将外面那群人带去其它地方吧，虽说不会引起骚动，但浪费魔力。」

「啊？特地为你召集的，魔力这些事就别太介意了。」

撒旦大人在转移话题，慢慢带离关于爱泽的话题，似乎不想让亚斯她录知道。

不过不会看气氛的爱泽插嘴了，大概连自己被无视也没发现吧。

「老师也是，到底在这干嘛？这里很危险啊。」

爱泽不时看向校门外，说道。

亚斯她录慢慢回头看他，瞳孔中发出暗淡的光芒。

「还是说，老师认识那群人？虽然不该我来说，不过择友要慎重啊。」

他对亚斯她录这么说后，边小声跟我低语，「这不太安全，快回教室吧。」

「……撒旦，他到底是谁？能察觉到他们的存在，绝非一般的人类。」

「吾说了，与汝无关。」

「关系大了。他知道我跟后面这群人的关系，你该知道，操作概率只要有一点差池就会全盘崩溃。」

亚斯她录狠狠的看过来。如她所说，概率终究只是概率，并非绝对。只要出了一点问题，亚斯她录真实身份被发现的可能性很高，从此不能再继续现今的生活。

「刚才开始你们说的话，我一点都听不懂。总而言之，既然老师认识他们，麻烦让他们离开吧，现在正上课啊。」

爱泽重复那番话，亚斯她录眯着眼盯着他一会儿，最终慢慢吐出烟圈并望向撒旦大人。

「真麻烦，杀了他好吗？」

说话同时，一巴掌掴爱泽的脸。

不过是平平淡淡的一巴掌，被掴的爱泽却被打飞，还在地上滚了几个圈。

「老，老师……？啊，呜……」

爱泽双手撑地，痛得不停呻吟。亚斯她录的一击令他双腿乏力，全身颤抖，站不起来。

亚斯她录看都不看爱泽一眼，继续说。

「被他知道我的秘密，让他活着就麻烦了。我是没所谓的，既然敢这么做，就有身份被暴露的觉悟。不过，为了今后，应该将不安要素及早铲除。」

这意见非常中肯。对亚斯她录而言，不，对所有恶魔而言，爱泽这种超出世界常理的人是威胁安全的存在。所以，本来我是同意她的。

如果爱泽悟不是耶稣转生的话。

我护着爱泽，正面凝视她。由于亚斯她录比我高，因此变成在仰视。

「怎么，你想妨碍我吗？」

亚斯她录语气变得尖锐，我清楚感受到她身上的杀气一触即发。

「我不会让你杀死他的。」

爱泽活着，的确对亚斯她录不利。不过那与我无关，我最重视的只有撒旦大人的意愿。撒旦大人需要爱泽，我就保护他。

我们面对面的互相对视。不过下一刻，她就转头问撒旦大人。

「你的使魔这样说，你同意吗？」

「……莉莉丝说的就如同吾说的。那个男对吾还有利用价值，不能让汝杀他，不好意思了。」

「所以，我就问到底有什么利用价值？」

亚斯她录的目光越来越严厉，两人无言的对视着。

「正确来说，有利用价值的是他的灵魂。他是某个人的转世，用恶意污染他的灵魂，就能聚集大量的恶意。因此，不能让汝杀。」

听到撒旦大人解说后，亚斯她录嘴微张，呆呆的仰望天空。过了一阵子，她吐出一口烟，再度看向撒旦大人。

「实在无法理解。以前的你，就算明知是错也不会说出那样的话。」

她似乎感觉乏味，继续说道。

「我不知他的灵魂有多稀罕，反正也是个人类。不高兴的话就杀，等他再次转生时再利用就是了。你说什么？不让我杀？你什么时候变得如此窝囊废啊？」

居然敢侮辱撒旦大人，我不禁开口。

「杀人会阻碍恶意的收集。」

「杂鱼给我闭嘴！」

但马上被人打断。只见撒旦大人微微点头，我唯有闭嘴。

「罢了。你说的我也明白，就是你的目的比我的心情优先嘛。那样就简单了，意见对立时就用力量解决，那才是我们的做法。」

亚斯她录说话同时，扔下手中的烟头，往背后一瞄。

「喂！你们包围这三人！」

亚斯她录发话同时爆出巨响，那群人骑着机车一口气绕着我们转。

眨眼间我们就被包围了。

「不想死就乖乖听话。我一声令下他们就会一齐冲过去，珍惜性命就将那个男交给我。」

亚斯她录眼中闪露冷彻的光芒，看来她所言非虚。即使是撒旦大人，她也敢杀。

「蠢材，毫无远见吗？爱泽正被天界监视，随便出手的话会被天界那些家伙知道啊。」

撒旦大人言语中显示她非常不痛快。然而，亚斯她录毫不在乎。

「那又怎样？神挡杀神，那才是我们恶魔的生存方式。果然，你变了。」

她将头发拢上去，生气得连我们都能清晰听见的咬牙切齿的声音。

「……我改变主意，我不想再见到懦弱无能的你。死吧，不管怎样我都要杀死你。然后，我会有效利用他的灵魂。」

她轻蔑的看向撒旦大人，神色满是敌意，身上的杀气满溢，几乎能用肉眼看见。

不过，总觉得她的声音中混杂着寂寞，或许只是错觉而已。

撒旦大人摩挲右手食指上的戒指，咬着嘴唇。不过很快就像要甩掉那个念头般摇摇头，然后抬头。

「依旧是那么冲动，一点改变也没有。所以吾才讨厌跟汝见面，就知道会变成这样。」

她的表情，说明她已下定决心。

「不过，避无可避的命运就去面对吧。莉莉丝，知道该怎么做吧？」

「是。」

我点头，集中精神。

跟亚斯她录已完全决裂，唯有一战了。

恶魔之间的战争没有好处，只会让天界的家伙得益。

不过既然主人希望的话，我就会遵从。

「那，去死吧！」

话音刚落，亚斯她录右手高举，打了个响指。

那一瞬，机车全向我们涌过来。

「……你们，给我停下。」

就在那时，在我身后的爱泽摇摇晃晃的站起来，盯着那群不良人士。

「一大群人打算对女孩子干什么？你们的对手，是大爷我！」

说完充满气势的话后，爱泽缓步走到我们身边。

「危险！」

我来不及提醒，骑机车的男人冲过去，击中爱泽后头部。

爱泽被打倒，躺在地上，再也站不起来。

刹那间，我闪过不好的预感。还好，还有气息，只是晕过去而已。

确认爱泽无事后，我看向撒旦大人。

撒旦大人在敌人来袭之前，告诫我。

「告诉你一件事，他们都不是人类。只是有着人类模样的恶灵！」

恶灵，是死后由于某些原因不能转世，只能留在现世的灵魂转变而成。

恐怕亚斯她录拥有操纵恶灵的能力，将本来没有特定姿态的恶灵弄成人形也是她所为吧。

「不需留情！全力应战吧！」

既然不是人类，打倒后也不会影响魔力的积累。撒旦大人想说的是这个意思吧。

不止如此，可能还跟增加魔力有关呢。

恶灵大多数是残留着怨恨或留恋，在还有遗憾时死去的人。没有思想，不会说话，仅凭生前的记忆本能的存留在这世上。

所以放着他们不管也不会做坏事，因为根本没有懂得思考的理智。

他们即使会行恶，也不是故意的。虽被称为恶灵，其实根本是不会作恶的浮游灵而已。

倘若被谁控制了，可能连他们之所以为恶灵的记忆也会被夺走。

让这些恶灵继续留在现世不过是浪费生命，还不如解放他们的灵魂更有效率。

被解放的灵魂会重新进入生命的循环，新的诞生会增加恶意发生的可能性，最终能积聚魔力。

让他们的灵魂得到救赎，就是更了不起的恶。

「遵命，我会全力而为！」

无需顾虑，不用想着抑制力度，用力出招就行。面对着恶灵，我轻吐一口气，摆好姿势。

一只恶灵正面冲过来。

我不闪不避，轻喝「莉莉丝拳！」同时挥出正拳。

这跟人类对敌时不同，是认认真真使出全力的一拳。

那只恶灵没有被我打飞，在那之前，肉体承受不住我的打击，已经灰飞烟灭了。

没有恶灵控制的机车倒下来，发出巨响后在地上打转。

打倒一个后，马上有两只恶灵逼近。

他们的攻击手段非常单纯，不是用机车撞就是用武器殴打。

所谓武器，不过是金属球棒或铁链或铁管这些低杀伤力的东西，毫无恐惧可言。姑且不论人类，对我是不起作用的。避开攻击，然后反击。这就解决了。

其中一只恶灵挥下球棒，不过是刨开地面而已，我避过攻击后顺势转身，「莉莉丝踢！」趁他低身时施以后转回旋腿。

另外一只手持铁链一挥，我瞄准那一瞬再转身，「莉莉丝里拳！（里拳，空手道中基本的一招。）」在打中我前，我的里拳已击中对方。两只几乎同时粉碎，烟消云散。重回虚无的他们应该会再入轮回吧。

虽说恶灵的攻击很单纯，但我的攻击也很简单，就是全力出拳或者踢，仅此而已。不过威力并不寻常。

敌人是恶灵，实力自然不是人类可比。而且还是亚斯她录所支配的，作为手下，肯定被强化过。因此爱泽才会轻易的被打昏。

不过我可是撒旦大人的使魔。恶灵无论怎样的强化也不可能赢。继续这样下去的话，我很快就能将他们全歼。

嗯——，不过招式的名字好像太简陋了。

虽说也有想过，像撒旦大人那样帅气的名字该多好呢。不过，算了。

就在我胡思乱想的时候，一只恶灵拿着球棒骑着机车往爱泽方向疾驰。

爱泽还处于昏迷状态，即使有敌人逼近，也不能动弹。

麻烦了，现在爱泽不能抵抗，这次真的危险万分了。

马上跑去他身旁，飞腿踢中敌人可能会救到他。然而我去那边的话，撒旦大人就毫无防卫了，这不得不防。

怎么办？

可是刹那间想不出方法。

「不用费神。」

撒旦大人叉着手，冷静地说。

「那家伙不是这么无能的。」

机车逼近爱泽，金属球棒已经举起。

突然，恶灵全身被火炎缠绕。

「！」

我吃惊的睁大眼睛。

被火烧着的恶灵从机车跌落，不停打滚。

当他停止活动后，火炎仍继续燃烧。

一条影子照在爱泽头上。

她拍打着白色的翅膀，缓缓降落，张开右手伸至胸前，扬声说道。

「对悟出手的人，我绝不饶恕！」

凛然的声音响彻四周，周围的恶灵被其气势压倒不敢向前。

她的头上浮着圆形的光环，闪耀着神圣的光芒。而她身穿的衣服到处留有烧焦的痕迹，显示在来之前遇到某种麻烦。

白色的羽翼，加上光环，还有烧焦的衣服，真是奇怪的模样。

但更引人注目的是，她的脸。

她居然蒙面！

口跟眼睛四周以外全部用白色布状面具遮住，然后戴上无框眼镜。

怎么看都不像是个正常人，十分可疑。

「哼，终于赶来了。当目标有危险时就马上现身，才能自称守护者。那份气魄值得称赞。」

仍旧叉着手的撒旦大人微微一笑。

我颤着声音问道。

「撒，撒旦大人……」

「嗯，怎么了？」

「那个女的，到底是什么人啊？」

「哈？」

撒旦大人突然一声狂喝。

咦，咦？这个问题很奇怪吗？

「……莉莉丝，你说真的吗？」

「啊，是的。我可不认识那种蒙面女。」

「……这种情况会出现在这的人，只有一个吧。」

「停！不要再说下去了！」

谜之女盯着我，喝止撒旦大人。

虽然不知她是谁，反正她是保护爱泽的，蒙面大概有不想被人知道真面目的理由吧。

而撒旦大人好像知道她的存在，因此才会在『被一大群敌人包围』的情况下还游刃有余。

不愧是我的主人，一切皆在料想之中。

「哦，这家伙就是监视者啊。」

对于谜之女的出现，亚斯她录感叹的说，语气却十分悠闲，毫无疑惑或焦虑。给人一种轻视的感觉。

「监视者？你说谁啊？」

好想没有察觉对方的态度，蒙面女手叉腰，佯作不知的答道。

「我的名字是蒙面天使•加百列子！我已确认你们是坏人，决一胜负吧！」

这个看上去很可疑的蒙面女似乎是正义的使者。

「你是这所学校的老师吧。真是大意，没想到老师居然是恶魔。但既然知道你的真面目，我不会放你不管！」

自称加百列子的少女，做出很有气势的开场白。

在她身旁，「呜，唔唔……」爱泽终于清醒，一声呻吟后慢慢撑起来。

加百列子看向爱泽，说。

「醒过来了吗？情况很危险，悟不要离开我的身边。」

「呃……为什么知道我的名字？再说，你谁啊？」

无法理解现状的爱着，问出单纯的疑问。

「细，细节就别介意啦！现在想怎样度过眼前的危机更好！」

「啊，哦。好的。」

困惑的爱泽点点头。或许对那奇怪的模样感到某种恐怖。

不管如何，似乎这边的战力增加一点点。

「那个，加百列子，爱泽君就交给你了。」

「……不用你多说。」

加百列子不高兴的回答。不知为何，我觉得好像对我有敌意。

嘛，算了。虽不知她是谁，亦不知对我有什么想法，物尽所用，才是恶魔的做法。

「……闲聊就到此结束。」

一直看着我们交谈的亚斯她录那么一说，手向下一挥。以此为信号，站着不动的恶灵们再次向我们袭击。

战斗再开。

我用之前的方法击退前来的敌人。撒旦大人叉着手纹丝不动，应该是相信我吧。为了不辜负她的期待，我更加用力打倒对手。

趁敌人的攻击出现漏洞时，我将视线移向加百列子那边。

她手中发出火炎，再将它射出。

手挥下同时喊，「正，正义之火！」

跟我同样的命名水平。

有点亲切呢。

被火炎击中的恶灵在地上打滚，等待肉体燃烧殆尽。

加百列子跟我同样，采用恶灵接近才攻击的战术。攻击方法也很简单，就是将手上发出的火炎扔向敌人。

是错觉吗，好像刚才才见过类似的攻击。

不管了。

偶尔不中目标的火炎在校舍等地方烧起来，然而没有引起较大的伤害因此不需要担心。正义使者的这种行为是否正确就另当别论了。

总之，恶灵的包围已不再成威胁了。

我再度将注意力集中在眼前的敌人，用尽全力挥出一拳又一拳。

「这是，最后了！」

说话时，一式上段回旋踢漂亮的集中恶灵的头颅。

恶灵顺势击飞，然后消失。

「呼……告一段落了吧。」

插着腰，喘息着。

周围的情况跟数分钟前已大不相同。

由于还在操作概率，所以校舍中没人察觉。而喧闹的噪音也已停止，只剩几台没有骑手的机车还在操场中打转。

四十恶灵军团，如今一个不留。

虽然花了点时间，不过似乎已完全击破了。我回头确认撒旦大人的安全。

撒旦大人目光锐利的直视前方。全歼恶灵之后，她眼中的紧张依旧不减。

「别大意啊。」

「是，遵命。」

视线的前方是亚斯她录。

亚斯她录在我们跟恶灵军团打斗时一动不动，下定决心旁观，现在也是悠闲的吸着烟。

虽不知她想什么，不过不能松懈。

我目光不离亚斯她录，抱着撒旦大人走到爱泽他们身旁。既然不了解对方的盘算，那就该集中战斗力。

爱泽蹲着按住伤口，一副呆呆的模样。旁边的蒙面天使•加百列子正在关注他。

「没事吗？」

「……还有点痛，不过这点小事没什么大不了。」

我问道，爱泽转头看过来，却马上移开目光。

「我到底干什么啊。」怄气的他喃喃自语，「自以为是的挺身而出，结果一下就会打飞，还要让女孩子来救。太差劲了吧。」

自嘲的话语随风消逝。

大概，爱泽的胸中尽是无比的无力。

人类跟恶魔或恶灵比本来就赢不了，根本没必要烦恼。不过即使我这么说，他也不会听进去。

所以还是不说了。

唯有等他自己找出答案。

「不过，就算除去亚斯她录，跟那群飞车党硬拼你也太冲动了。你以为能赢吗？」

「哪顾得那么多啊。当时，我只是觉得你有危险……」

「呃？」

「我什么都没说！真是的……」

红着脸的爱泽扭向一旁，听他声音洪亮应该恢复体力了。

「……」

视线扫向一旁，发现加百列子正盯着我。

「有事吗？」

「不，没有。」

她身后的手用力握紧，边低声细语边看着我。

怎么回事呢？虽然在意，但还是跟爱泽继续说话。

「我想确认一下，你知道现在发生什么事吗？」

「啊啊。虽然不知道详细情况，看来目标是我吧？」

「对，而且攸关性命。」

「可以跟我说明吗？像魔术般的火炎飞来飞去，还能将人打飞。而且发生这么轰动的事情，居然没引起骚动，甚至学校的家伙们根本没注意到。还有，为什么我会无缘无故的被人追杀？」

「怎么说呢，那是……」

「那无法回答。」

在我正要说时，加百列子插话了。

「说出来的话对你的命运有很大的改变，而且是你绝对不希望的形式。」

那是不容许反驳的强硬口吻。

「将来会有向你全数说明的那一天，在那之前希望你能忍耐。」

「……」

爱泽睁大眼睛近乎是瞪着加百列子，终究「啧」的一声搔搔头，吐出一口气。

「那就算了，理由我不问就是。反正，现在我被窥视，就是这样子吧？」

「……嗯。」

「我懂了。虽然不知道你是谁，不过很感谢你救了我，不会再强迫你的。」

「悟……」

加百列子小声说道，忸忸怩怩的扭着手指。不过一接触我的视线，她立刻轻咳一声转过身。她到底怎么回事啊？

罢了，反正我也认为爱泽不知道自己的事比较好，没必要特地告诉他真相。说出多余的话被加百列子缠上更麻烦。

另一边，撒旦大人几乎呆滞的问爱泽。

「爱泽，汝真的不知道她是谁？」

「不知。谁也好，不会改变我救命恩人这个事实。」

「……哦。还以为汝是个非常感性的人，原来跟她一样啊。」

「什么意思啊？」

「别多想，自言自语而已。无论如何，都要打倒那家伙啊。」

撒旦大人看向亚斯她录。

亚斯她录看来不打算对付我们，一味呆呆的凝望天空。

到底有什么打算呢？没有部下就失去进攻手段吗？那样干脆我们发动进攻好吗？

就在考虑的期间，曾听过的巨响从校门外传来。

其中几人出现在校内，面无表情的看过来，那显眼的模样加上骑着非法改造的机车，是亚斯她录手下的恶灵。

有的还没打死吗？在我那么想的刹那，这天真的想法马上被推翻。

从远方传来阵阵机车排气的声音，而且不是一个两个。

声音慢慢的接近，那群人进入操场后停下来，看着我们。

全是恶灵。

「什，什么？」

爱泽发出惊讶的声音。

吃惊的不知他一个。我和加百列子，连撒旦大人都诧异的睁大眼睛。

无视我们的讶异，恶灵们还在不断集结。随着数量的增加，排气声亦逐渐变大，大得让人想塞住耳朵。

当恶灵超过一百只后，我就没有再数下去了。他们很快就塞满操场，但人数还在继续增长。

我们完全被包围了。

「喂，你们真慢。我都等烦了。」

亚斯她录将口中的烟吐掉，不耐烦的说。

「怎么回事？你的部下不是只有四十名吗？」

我边看着数量持续增加的恶灵，边询问亚斯她录。她听到后歪歪嘴，单手怀抱胸前。

「什么啊，我有那样说过吗？不要随便」

她边说边从怀里拿出烟盒，从中取出一根烟叼起来，随后点火。

「嘛，全员集合很费工夫，所以才要拖延时间，就如你们所见。」

香烟缭绕，她眺望四周。看到那样的她，我深感后悔。

她是被誉为仅次于撒旦大人的强者，一旦变成敌人就绝对不能大意的对手。然而，由于她现在力量被封印，不知不觉有点轻视了。结果误解了。

四十军团并不是指四十名。

亚斯她录吸着烟说道。

「由四十名组成的军团有四十队，我的部下总共有一千六百只恶灵。」

看来，我们面临相当危险的局面了。





第六章 永远不离开你！

「莉莉丝，无需自责。即便是吾也低估她了，没想到居然她的力量恢复到这种地步。」

撒旦大人语带懊悔，令我内心非常不安。

那群恶灵和我们保持一定的距离，而数量还在持续增长。

双方的战斗力相差太远，赢不了，正面迎战毫无胜算。

刚才那种迎击进逼的敌人的战术已经行不通，四十跟一千六百相差太过悬殊，根本不能逐一对付。

「好了，轮到我掌握霸权的时候终于来临了，你们有什么遗言吗？」

亚斯她录如是说，语气中似乎表示胜负已分，无敌是最寂寞的。

亚斯她录在第三节课将要下课时离开保健室，距今不过两小时。这么短的时间内能够聚集这么多人，真不愧是魔界四强之一。

「莉莉丝，知道该做什么了吧？」

撒旦大人低声说道，只有我听得见。我轻轻一点头，以此回答。

三十六计走为上计，没有胜算只好逃了。

当然，逃跑成功的可能性也不高。

在跟四十只恶灵对敌时已经要专心提防了，何况现在是一千六百呢，要突破这个包围网相当不容易。

不过，只能一拼。

没有其它方法了。

本来应该趁打倒开始那四十只的时候马上逃走，不过现在才说毫无意义。如今只好老鼠咬猫——拼了！

「加百列子小姐，我们合作好吗？」

我问向蒙面天使，视线不离亚斯她录。她站在我身旁，同样看着前方答道。

「虽然我很不愿意，不过现在别无他法了。至于分工……喂，你有在听吗？」

我轻轻摇头以作回应。作战计划十分简洁，除此以外已无选择，没必要特地去确认。

由我打头阵，拼死杀出条血路，然后由加百列子殿后。

相较之下，这样中间的撒旦大人和爱泽会比较安全的前进。

不知怎的，好像跟加百列子心有灵犀。

互相之间不用言语就能明了，跟我和撒旦大人之间差不多，却是有别于忠诚的关系。

「这就是所谓的战友吧？」

我感觉到，这个疑问令加百列子蒙着的面稍稍变红。

「……不过只有这次而已。你们跟她一样，都是魔界中人。」

如她所说，撒旦大人身为统辖所有恶魔的魔王，而我是她的使魔。然而，加百列子是正义的使者。我们之间注定是水火不兼容的存在。

不过，唯有现在是同伴。

「那，开始吧。」

回头看去，寥寥数语。

撒旦大人叉着手点点头，爱泽吞吞口水，握紧拳头显示已有觉悟。

作战开始。

我看向恶灵堆，轻吸一口气，「喝！」，同时吐出气息，顺势冲过去。

眼前的恶灵逐渐接近，我向着包围网的一边随意挥出右拳。

咚的一声响起，分出一条通路，这是突破的第一步。

——背后突然生出一股强烈的杀气，就在那时。

「你们逃得了吗？」亚斯她录眼现赤光，飞快地逼近我们。

看来已经察觉到我们的打算。

这也可算是理所当然的。我们能采取的手段只有一种，亚斯她录没有发现反而奇怪。

但是，因此『这个作战行得通』！

确认亚斯她录行动之时，我往回踏出一步。

这正是突破的第二步。

擒贼先擒王！

「什么！？」

亚斯她录面露惊愕的神色。

没错，我们作战其实是『明为逃跑实为反击』。

「正义之火！」

趁亚斯她录不动之际，加百列子放出火炎。

「呜！」突然的近身偷袭，使亚斯她录上半身燃烧起来，她只好就地打滚。

我随即冲过去，用尽全力起势一踢。

这一踢比对付恶灵们时更加强劲，几乎用尽我所有力气。

亚斯她录腹部硬生生吃了这一脚，顺着冲击整个人被轰飞至天际。

加百列子乘胜追击，发出第二道火炎，掷向刚倒地的亚斯她录，给予最后一击。

燃烧的火炎缠绕亚斯她录全身，形成一道红色的火柱向四周散发热气，如同要将她烧尽，净化一般。

打倒她了吗？

就在我们感到有一点点胜利的可能性之时，亚斯她录的身姿突然消失。

并非有意移开视线，只是内心有一瞬放松。

「不要小看我啊，杂鱼！」

不知何时，亚斯她录已出现在加百列子面前，她用右手一巴掌扫向加百列子。

「呀！」的一声，加百列子以毫厘之差避开攻击。她右手上臂留下一条血丝，不过应该避开了直击。

看到她的伤势，亚斯她录将目标转向我。足踏地，便冲刺过来。

好快。

无法看清她的手刀，只能凭直击和本能勉强闪躲，急忙飞退和她拉开距离。

缠绕在亚斯她录身上的火炎经已熄灭，她所穿的特攻服已有数处烧焦。

我和她正面对峙着，在她那压倒性的斗气压迫下，总算还能站稳。

那是十分惊人的重压，感觉如同在她四周的重力变强一样。

遭到无视的加百列子高举右手，再次生出火炎。

就在那时，她突然倒下。

就像傀儡的弦被切断一样，躺倒在地站起不能，就那样子，连动都不动。

到底发生什么事呢？

我搅动脑汁，马上想到一个可能，望向亚斯她录。

她看都不看加百列子一眼，随即开口。

「她中了神经毒。即使轻轻擦过，但很快就会连一根手指头也动不了。」

估计毒就在刚才的伤口中侵入。亚斯她录的指尖，或者整只手掌都带有马上生效的毒吧。

将注意力分向加百列子，时间不过一刻。然而那样的一刻，在跟亚斯她录对峙之际就是出现巨大漏洞的时间。

当我留意到时，亚斯她录已然逼近我面前。

「这样子才叫踢啊！」

我还来不及反应，她已踢过来了。无法闪避之下，亚斯她录的鞋跟击中我的腹部。

我双足离地，被踢飞几米外。幸好，总算在空中调整体势，平安着陆，不用打滚。

边按着被踢中的腹部，我边做好防御姿势正要站起来。

然而，全身乏力跪地不起。

双腿正在发抖，我即便用手按住也无法停止，令我愕然的抬头看向亚斯她录。

这一脚踢得真重，我虽然不想表现出来，不过腿已经软了。虽说不上是致命的打击，却不能够马上移动了。

真强。不过是普通的一脚前踢，就有这种威力。

这就是亚斯她录真正的本领吗？

我们的奇袭确实成功了，不过还是不能打倒亚斯她录。

我们之间实力的差距就是如此之大。

我犯了个严重的错误。

那群恶灵如今还拥挤的围困着我们，它们的存在的确是个威胁。

然而，过份关注恶灵，导致我忘记了考虑更加关键的事。

比起一千六百名恶灵，更可怕的是亚斯她录一个人。

我的想法太天真了，其实我们根本没有胜算。

「已无遗憾了吧？那就，死去吧。」

说话的同时亚斯她录的身影消失。

下一瞬，感觉到背后传来一股膨大的杀气。

刚一回头，只见一用手刀刺向我咽喉的恶魔姿态。

杀机临近，我现时能做的，挥出右手，击中亚斯她录的手以改变攻击轨道。然后变得毫无防备，被她再出一招。

——无论怎样都会被杀。

我直觉的感觉到，因此我有了决定。

不闪不避，才是最佳的选择。

亚斯她录的手刀刺向我咽喉，在那一刹那，抓住她的手封锁她的行动。趁此机会，撒旦大人进行攻击。那就是理想的结局。

对，让我成为诱饵而死，这场战斗就能够结束。用我一命来换实在太值得了。

撒旦大人的话是不会放过这个好机会的。

我无法打倒亚斯她录，但是撒旦大人一定能打倒。我坚信如此，不惜牺牲。

我是准备这么做的。

不过事实却没有演变至此。

手刀没有刺穿我咽喉，亚斯她录亦没有受到丁点儿伤害。

一名女子挡在我身前。

那是谁啊，我无法相信自己的眼睛。

因为，不应该是那样的啊。

撒旦大人掩护我这种事，怎么可能呢？

「主，人……？」

我不觉发出声音，呆呆的看着眼前的光景。

撒旦大人的身躯被异物刺穿。

那是，从侧腹刺入的亚斯她录的手腕。

我回想起一年前的往事。

是我刚出生不久的事情。

为何突然回想那件事呢？我也不清楚。反正现在我脑海中浮现的是我和撒旦大人初次出门那一天的事情。

我们去到商店街，要买生活的必需品。

我四处回望周围形形色色的商店，然后买下必要的东西。那时候我专注于购物，而稍稍忽略了撒旦大人。

当我注意到的时候，撒旦大人已经不知去哪里了。

在我稍微不留神之际，就走失了。

当时我很焦急，十分焦急的在那一带四处奔跑寻找撒旦大人。

最后我来到商店街中央的喷泉广场。

撒旦大人就在喷泉旁边悠然的站着。

「嗯，来得挺快的，还算不错。」

当我走近，撒旦大人以轻松的口气说道。

「为什么您会在这里等呢？」

我的疑问脱口而出，我以为她一定以为我突然不见而生气的四处走动。

撒旦大人微微笑道。

「明知你一定会来找吾，吾何必自己乱走呢？」

她的话，使我如遭雷击。

原来撒旦大人是这么的信任我。

无论发生什么事我都要保护她。

那天，我在心中如此发誓。

「哼。」

亚斯她录手一甩，将撒旦大人甩落在地。

「啊……！」

血雨四散，撒旦大人辗转呻吟。

「主人！」

她的呻吟令我回过神来，我急忙过去关心。

撒旦大人紧闭双眼，按着侧腹的双手微微颤抖，她呼吸急促，忍着痛楚憋住声。伤口溢出的朱红在黑色的衣服上染上吓人的黑。

光是看就知道有多重伤了。

「主人，没事吧？」

我的呼唤令撒旦大人眼睛微微睁开，她嘴巴张合，却发不出一丝声音。

不过嘴巴能动表示没有中毒，恐怕只有右手有毒。被左手刺穿已是不幸中的大幸。

虽是如此，依然不改撒旦大人身受重伤的事实。

我在心中狠狠的斥责自己，我到底在干什么。

我明明跟自己发过誓的，不管发生什么事都要保护撒旦大人的，然而却办不到，我没资格当使魔了。

「真是耽搁我时间呢。」

豪不在意我的心情，亚斯她录边不感趣味的说，边用舌头舔指头沾染的血。悠闲的回望自己的下属后，往这边走过来。

「不过也是到此为止。杀掉你后，就再也没有人妨碍我了。」

我转头，为保护撒旦大人而站起来。

怎样做？怎么办才好呢？

加百列子已经倒下，撒旦大人也受重伤。只有我一个，没办法度过这个危机啊。

「而且，我已经弄清了一件事。」

亚斯她录从怀中取出烟，好像突然想到什么似的放下手，原来是用被加百列子的火炎烧着的箱子点烟。

她将视线移向撒旦大人，一面不爽的说。

「你不是撒旦，对吧。」

——霎时，场上奇妙的寂静起来。

亚斯她录到底在说什么，我无法立刻理解。当她的意思慢慢被我消化后，由于太过荒唐害我不知该怎样去反驳。

「最初我只是以为你变得懦弱无能而已，但仔细一想就知道不是那样。如果不是撒旦，所以才会那么软弱，这样想就能理解那种违和感。」

本来我打算无视的，但实在太令我生气了。居然是撒旦大人很弱？

「撒旦大人是为了即将来临的那一天而积累力量，明明什么都不知道，就不要顺口开河……」

「那为什么现在还不使用那股力量？死了的话就什么都不是了。」

她插口道，堵住我的话。

「疑点还有一个。为什么她会帮你挡下那一击？真正的撒旦肯定不会顾及区区使魔的性命。一定毫不犹豫的以你为饵，趁机杀掉我才对。那才是最佳的对策。」

她平淡的陈述出理由，我无言以对。

因为我也是这么想的。

在我被杀的瞬间，正是打倒亚斯她录的大好良机。然而，为何撒旦大人放过那个机会，反而要救我呢？

「……主人，请您说些什么吧，向这个无礼之人证明您才是位于恶魔顶峰的存在吧。」

「……」

我死死盯着亚斯她录，一边呼唤着撒旦大人。但是，没有答案从身后传来，只听见耐着痛楚的急促呼吸声。

「要证明她是撒旦，其实很简单。只要将蓄积的力量使出来的话就行了。使用撒旦的力量，尝试突破现状吧。」

不说也知道，这可能是摆脱这个困境的唯一方法。

「主人啊，虽然不愿照她说的去做，但请使用力量吧，让她无法继续胡言乱语。」

「……」

然而，还是没有反应。

「主人！」

「哼。果然用不了吧。如我所料，所谓积累魔力不过是谎言而已。」

「不可能！我们在这一年里不断干坏事，有充足的魔力打倒你！主人，你说是吧？」

怀着近乎祈祷的心情叫嚷出来，等待着回应。

不过，撒旦大人依然一句话也没说。

「我的确从那家伙身上感到撒旦的『味道』，虽然不知她使了什么招数，不过现在已经没所谓了。无论她是谁，也改变不了死在这里的命运。」

亚斯她录边说，边走过来。

在敌人面前，不能动摇。虽是那么想，身体却动不了。

「也该扩散出去了。」

亚斯她录轻轻吸一口气，看到那个动作，我马上想到了。

是毒气攻击，跟毒手一样，亚斯她录的得意技之一。

惨了！

我反射性的将撒旦大人护在身后。

那时，视线的一角出现一条影子。

「……你想干什么？」

亚斯她录停止攻击，诧异的盯着影子的主人。

挡在我们面前的是，张开双手的爱泽悟。

「爱泽君，危险啊，快离开！」

我为此惊讶的叫道。他到底干什么啊？

「…………」

亚斯她录边无言的俯视着爱泽，边静静的释放普通人也能感受到的可怕杀意。

爱泽脸上冷汗直流，心中必然充满恐惧。

即使如此他还是不退避，明明站着已经很勉强了，还敢横眉冷对亚斯她录。

「不要管我，你们快逃吧，」爱泽说道，没有回头。

「你疯了！你根本不是她的对手，知道不知道！？」

「啰嗦，我决定了，快逃吧。」

「不行，没有理由要你保护我们。」

爱泽不过无辜被波及而已，没必要为我们牺牲。

然而他所有没有考虑这种事。

「虽然我现在还不懂事情为何会变成这样。不过，帮助遇到困难的熟人，这样的理由就足够了。」

他所说的跟他的声音相反，仔细一看，他的腿还在哆哆嗦嗦的颤抖。

估计也是无意识的跳出来的吧。或许是他的灵魂认为必须这样做。

「好了，快点带小妹妹去医院吧！你也好，那个小妹妹也好，我不想再看到你们受伤了。」

爱泽微微笑道。

我胸口忽然一痛。

撒旦大人是想污染他灵魂的恶魔，而我是她的使魔，没想到爱泽居然会对这样的我们抱有好感。

此时感觉他有一点点的可靠。

不过瞬间我的心冻结了。

「我说啊，人类，勇气跟鲁莽是两回事。」

说话同时，亚斯她录的手已贯穿爱泽的胸口。

亚斯她录将手拔出，爱泽看过来，张口欲言，「快逃」。不过他的话没有转化为声音，随即当场倒下。

我呆住了，脑袋一片空白，身体还是无法活动，只能静看眼前的光景。

亚斯她录就在我面前，张开手掌。

她手中握着银色光芒的球体，在不规则的摇摆着，散发强烈的光芒。那是从爱泽身体抽出的东西。

「这就是稀有的灵魂吗？光芒的确相当强呢。」

亚斯她录目不转睛的凝视着球体，然后看向我们，轻轻一笑。

「让我好心告诉你们吧，即使不污染他的灵魂，也有增强魔力的办法。」

她说完后，慢慢将球体放进口中。

「稀有的灵魂含有膨大的魔力，对恶魔而言这是常识。连这都不知道，你的主人到底……」

亚斯她录用平淡无趣的语气说道，突然，她张开双眼，全身颤抖。

「噢，噢噢噢……到底，是什么？这股汹涌澎湃的力量，是怎么一回事！」

亚斯她录全身喷发洪水般滔滔不绝的魔力，她兴高采烈的接受不断涌现的力量。

「咕咕，咕咕咕！对了，是耶稣的灵魂。这真是极品中的极品！我终于能从所罗门这混蛋的封印中解放了！咕咕咕咕咕咕咕咕！」

亚斯她录口吐紫烟，瞬时变成瘴气弥漫四周。紫色的毒气，一触即能危及性命。

不知何时她的右手被毒蛇缠绕着，毒蛇扬起镰刀形的脖子，吞吐着赤红的舌头，一边窥视四周。亚斯她录眼中闪耀着光辉，头发倒立竖起，全身杀气尽露，她露出沉静的笑容。

这就是身为魔界四大强者的真实姿态。

雷鸣不断，乌云密布，如同宣告世界末日般笼罩整个天空。

「……怎会这样，居然演变成吾担心的最坏状况。」

撒旦大人用暗淡的目光盯着高兴地欢呼着的亚斯她录。由于伤痛而无法站起，撑起半身已经十分勉强。

「唔。」

亚斯她录忽然停下笑声，迅速转过身，左手顺势一挥。

亚斯她录的左手突然烧着，特攻服也开始起火。但是，她再挥手，火炎随即消失。

「哼，真不愧是天使。这么短时间内就能重新站起，很不错嘛。」

站在亚斯她录视野前的，是满身恨意的加百列子。她右手向前伸直，双眼怒视亚斯她录。就是她释放火炎袭击亚斯她录。

她张开双翼，在空中挥舞，整个人如同滑行般逼近亚斯她录。

「你竟然杀了悟！」

「来呀，我就陪你玩玩吧……很久没有使出全力了，要让我尽兴才好啊！」

亚斯她录嘴角一弯，那充满敌意与杀意的神色简直就是恶的具体形象。

她亦冲向加百列子，瘴气随之扩散。加百列子两手分别生出火炎，同时投掷过去。

火炎虽然包裹着亚斯她录全身，但丝毫不能烧伤她。她就这样贴近加百列子，手刀刺出。加百列子避开后，羽翼一拍以拉开距离，然后再次生出火炎。

正义的使者跟解除封印的恶魔，双方展开激烈的生死战。

而我只能躺在当场，呆呆的看他们打斗。

什么都做不到。

身为撒旦大人的使魔，却连累主人受伤，甚至连关键的爱泽也救不了。

对，爱泽悟经已死了。

无可改变的现实打垮了我。

真是可耻，即使被人说成废物也无法否认。

如果还有需要我的地方，我什么都会做。不过，现在都没可能了。

虽然加百列子还在奋斗，却没可能赢过亚斯她录的，没可能突破这个包围网的。

我心中已经没有一丝希望了。

「抱歉呢，莉莉丝。」

一只小手，按在我的肩上。

撒旦大人摇摇晃晃的站起来，深深的吐出一口气。

「其实吾有很多真相没有告诉你，吾为对你有所隐瞒而致歉。只是，那真是不能跟你说的。」

撒旦大人直视着我，她的双眼闪闪发光。

「即使那样，还相信吾吗？」

看着那真挚的双眼，我冷静下来了。

亚斯她录说主人「不是撒旦」。我不知道真相到底如何。

不过那种事怎样也没所谓。

我侍奉的对象就只有眼前这位主人。

「主君不能向臣下低头的。请求什么的都不需要，撒旦大人只要向我下命令就行。」

我端正姿势，单膝跪地抬头看向撒旦大人。

撒旦大人眼睛略略睁大，点点头，然后取下右手食指的戒指，说道，

「戴上戒指吧。」

无须考虑有何理由，只要遵命而行就好了。

接过戒指，紧盯着红色的宝石然后下定决心。

虽然主人戴在食指上刚刚好，我却只合适套在小指上。

瞬间，黑暗掩盖四方。

那是久远过去的回忆。

我躺在荒芜的大地上，而旁边有谁在低头看着我。

无法看清那个人是谁，只是有个黑色的身影迷糊的映入眼帘。

「一败涂地啊。」

「是，输得一败涂地。」

我如此说道，黑影马上响亮的回答。

侧腹一阵剧痛，原来是一道被锐器斩至胸部的巨大伤口中不停流出乌黑的血液。

估计这是我的致命伤吧，我的性命犹如风中烛，即将消逝了。

「其它人怎样了？」

「大家情况都差不多。损失大部份军队，自己也受重伤，各奔东西去了。以他们的现状，就算人类也有办法将他们封印了。」

「是吗，那真是有趣。总觉得亚斯她录会莫名其妙的被人收拾。」

「那情景的确很容易想象得出。」

我们随即相视一笑。

笑了一阵子后，我认真的跟那人影说。

「之后就拜托你了。」

「遵命。无论花费多少时间，也一定会成功创造不需要补给能量就有强韧的身体和清晰的头脑，与魔王相称的容器。」人影继续说，「为了不被天界的人察觉，吾会谨慎行事，肉体重回幼儿期，使用撒旦大人的名号，用那无能的姿态解除他们的戒心。为了让自己即使有生命危险也只能使用最小限度的魔力，吾会将自己封印，只做不显眼的坏事，慢慢积累魔力。」

为了牵制他们避免继续扩大势力，要让他们得知我依然生存，却不能令他们感到威胁而来消灭我。

这是为此而出的苦肉计。

「辛苦你了。」

「什么嘛，这是属下的分内事。」

那人影话语中没有不满，反而对我的态度感到生气。

所以我也不便多言。

「吾认为应该往东边去，到天使势力薄弱的岛国建立吾的住宅。」

「呵呵，真想看看『馆之王』能建立怎样的住宅啊。」（这句话揭露了某人的真实身份，下文再提。）

我再次笑道，然后闭上眼睛长长的呼出一口气。

「我先睡一会，希望能睡个好觉吧。」

「交给吾吧，撒旦大人的灵魂就寄宿在这戒指之中。因此，请放心吧。」

「我信你。」

慢慢意识逐渐消沉。

当还没陷入沉睡时，我在想象再次相见时另一个我的形象。

那应该是个适合留着黑色长发的少女。

张开双眼后，映入眼帘的是一名惨不忍睹的天使。

加百列子，不，是叫宫坂吧。

她跟亚斯她录拉开距离，仔细留意敌人的动态以免露出一丝破绽，从她眼中可看出已是使出浑身解数。

包着的蒙面已经破落，眼镜也掉在地上，本是纯白的羽翼亦被沾污，羽毛洒落一地，身上明显可见数处擦伤，砍伤和烧伤的痕迹。也许也中毒了，面色十分差。

另一方面，亚斯她录笑容满脸，几乎毫发无损，明显占据上风。

能跟解除封印的亚斯她录对敌，宫坂已算不弱了。然而双方的实力太悬殊了，对方不是一介天使凭着气势就能打倒的对手。

余向她说道。（真撒旦自称「オレ」，用「俺」就太那个什么了，于是我用「余」代替。）

「需要帮手吗？」

听到余这么说，两人的反应完全不同。

宫坂可能是对敌太久没有气力了，完全不理我。反而亚斯她录对余阻碍她玩耍感到不爽，狠狠的盯着余。

「杂鱼也敢这样说，我就先杀了你……」

然而亚斯她录感觉到余锐利的杀气，马上脸色一变。

她从看着害虫的目光变成紧盯着猎物的猎人眼神。

「还是想独自战斗？」

「……拜托你了。」

再次询问下，宫坂缓缓开口。

大概不是深思熟虑后的答案，而是真的被逼得走投无路了。

「好，就这样决定。」

我搔搔头，随意的走近她们两人之间。

然后一口气将充满全身的魔力释放。

「什么……！」

亚斯她录诧异的叫出来，左手遮住脸，挡住向她袭来的魔力波动化作的利刃。

「啧！」

亚斯她录反应很快。她将右手平举在胸前，使魔力集中在手心。然后缠绕在她手腕的蛇化作雾状，变成紫色的瘴气包裹这条手腕。

亚斯她录脸上一切的表情皆已消失。无论怒，憎等等全部排除，脸上只剩下思考着将余消灭的神色。

趁余稍露破绽之际，亚斯她录以迅雷不及掩耳之势刺出手刀。那是她最强的技能，毒手攻击的最终形态。

余也无法避开这招。

腹部被亚斯她录的手腕刺中。

其中蕴含着致命的毒，是一触即死无药可解。

只是在悬殊的实力差距面前毫无作用。

会心一击后，亚斯她录笑容绽放，不过她马上笑不出来了。

「很可惜，倘若对手不是余的话，应该就会死掉了。」

余握着亚斯她录的手腕，轻轻的从身体拔出。然后本应是致命伤的伤口瞬间愈合。

「不过，小亚啊。余只是外表有所改变而已，你就认不出了，真叫人伤心啊。」

余握着她的手，将她拉到身前。

「啊！」

看来终于发现了。亚斯她录大叫一声，她惊得脸色发青。

不过，太迟了。

「太伤心了，难过得余要炸裂了！」

话音方落，余已启动魔力爆炸。

爆炸以惊天地，哭鬼神之势席卷四周。

这爆炸拥有无穷的威力。一切的声音都消失，所有的景色都吞噬，全部生命都再入轮回。

简直是，纯粹的破坏。

等待一切平静后，余悠闲的四处观望。

「嗯，还算可以吧。」

四周焦土一片。

树木皆烧毁倒塌，操场的土地全部沙化。

另外，一千六百名恶灵亦已灰飞烟灭。

回头一看，背后的校舍覆盖着一层浅浅的亮光。

爆炸虽然将一切都毁灭了，但那只限于庭园之中。在使出之前，余已用魔力制作防御壁，以防伤害扩大。

迟早会被余统治的世界，没必要随便伤害。

校舍中的人类还是毫无知觉的在上课。

那也是当然的，现在学校处在余概率操作的支配下。

虽然亚斯她录那家伙也在实施了概率操作，不过已被余掩盖了。

毕竟这种重大情形，可不是凭她就能蒙蔽的。

而余的话就能做到，原因就不用多说了吧。

长久的沉睡并没有令余身手变得迟钝，余满足于这威力而轻轻点头。

然后视线看回来。

焦土中有三条身影在坐着，不用说也知道是爱泽他们。

他们身上也覆盖着余制作的浅光。

一个响指，防御壁随即消失，他们亦恢复自由了。为了确认一下，余看向眼前之人。

近距离承受爆炸威力的亚斯她录居然还苟延残喘，真不愧为魔界四大强者之一。然而她也是双眼无神，仅存一口气。

「总之，先还回来吧，这对小亚来说太贵重了。」

余另一只手插进亚斯她录胸口。

「啊啊啊——！」

亚斯她录痛苦得大喊，不过余毫不理会，默默的在她身体内搅动。

「啊啊！不，不要！不要再弄了！啊，啊啊，我坏掉了！」（……大家没有乱想吧？）

「啊，找到了。在这里。」

余抽出手腕，手中握着闪亮的光球。

这是爱泽的灵魂，余看后，随手将喘息着的亚斯她录像抹布般扔开，缓步前行。

走到余的忠臣身旁，她步履踉跄的单膝跪地，恭敬的向余低头。

「哟，久违了。」

「很久不见了，撒旦大人。」

她郑重的说出余的名字。

「余在戒指中都看到了，所以大概情况都能理解。」

余将手放在少女的头上，然后搔乱她金色靓丽的头发。

「首先要感谢你，真的完成余的要求，并且还能好好活到现在。还能够这样再会，余十分高兴。」

「过奖了，吾不敢当。」

少女闭上眼睛，像被搔痒一样坐立不安。而脸蛋染上少许赤红。

那是安心的表情，就像在表示虽然自己身受重伤，不过一切都不用担心。她就是这么信任余。

既然余复活的愿望已经实现，并且打倒了反叛的亚斯她录。

那现在可以开始侵略地球，再次展开恶魔与天使的全面战争。令世界进入新的局面。

大概在她脑中的某处正在描绘这种景象。

「不过，又要暂别了。」

然而还能感怀再会的时间已经所剩无几。

「哈？」

少女抬头看着余，露出无法理解的表情。

「不要作出这样的表情啊。你自己其实也是知道的，时候还没到。凭现在的魔力还是无法跟天界那群人抗争。」

听到余的话后，少女低头无力的开口。

「轻易唤醒撒旦大人，让您以不完全的形态复活，都是吾的错。」

「因为莉莉丝吗？」

「……是。由于受了重伤，连判断力都降低了。」

「产生感情了，你变了呢。」

「十分抱歉。」

「余不是在责备你。余亦相当喜欢她的。」

「……是吾的最高杰作。」

「呵呵，这就叫做笨蛋父母啊。」

余神色缓和下来，展开双臂深呼吸。

「啊—，难得聊一次天，没时间了吗？不爽啊，真是的。」

「关于这次的过失，无论怎样的惩罚吾也愿意接受。」

无视深深低下头的少女，余转过头。

「对了，余跟作为监视者的你有个提议，想听吗？」

「呃？」

在余身后的宫坂听到后全身僵硬，吓得叫起来。她不知何时戴回眼镜，还打算偷袭余。

宫坂露出迷惑的神情，不过很快就恢复冷静，轻轻扶一下眼镜后让余继续说下去。

「你要对今次的事件保密。」

「……哈？你说什么啊？那是不可能的。」

宫坂不高兴的回答。派遣到人间的天使本来就有义务向天界报告发生的事情。

「好好听下去吧。你好好想一下这次发生的事情，就会改变想法了。既不能阻止小亚的暴走，导致监视对象死亡，甚至使余复活。如果这些事情被上面知道的话，你可不是禁闭或者降职就能完事。」

「呜，那，的确……」

「所以才叫你保持沉默。那对你有好处，余亦不想他们知道这边的行动。这对双方都有好处，何乐而不为？」

「你要我同流合污？」

「当然不会让你白做工的。倘若你保密的话，余就救活爱泽悟。」

「咦？」

「什么嘛。死者苏生这种事，你们最擅长了，司空见惯的奇迹了。哪有你们能做到而余做不到的道理？余原来可是天界中人。」

宫坂捂着嘴，头脑一片混乱吗，不过她很快就作出决定。

「……没，没办法。好吧，我答应。」

「很好，这就契约成立。这是聪明的决定。」

余伸出右手，打算和她握手。但宫坂红着脸把头扭过一旁。

「不要误会啊。我只是认为这是对天界和人间而言最好的选择。」

「OK，OK。不过，约定就是约定，天使不会作出破坏约定的行为吧？」

「知道了，少废话。快点让他复活吧。」

余笑看正在发牢骚的宫坂，欺负她真好玩。

好，该让他复活吧。

余将爱泽的灵魂放在眼前，然后毫不留情的放进口中。

「啊！」

宫坂不由叫出来，趁那一刻，余走到爱泽身边。

然后蹲下抱起他，毫不犹豫的亲吻下去。

「啊—————————！」

虽然听到那凄厉的喊声，但余并不在意，毫不犹豫的用舌头将灵魂送回爱泽体内，为推过去而在口中不停搅动。

「嗯……嗯，嗯……」

爱泽终于发出呻吟，并微微张开眼睛。

可他眼中可知，已经恢复生气了。

确认爱泽复活之后，便放下他。然后站起来，走向怒得双颊发红的宫坂。

「他已经完好无缺了，快点带他走吧。」

说话的同时，顺道一脚踢开还没清醒的爱泽。

「喂！不要动他！」

宫坂边抱怨边跑过去爱泽身边。

「悟，没事吧？」

「哦，哦。怎么了？到底发生什么事……我虽然不是很清楚，不过没事了？还有，你为什么在这里？」

「呃！？那，那是，对了，是偶然，偶然啊！总之，今天先回家吧，我会跟老师讲的。」

宫坂推着意识还很混乱的爱泽，背向我们准备离去。

余看着他们说道。

「忘记了，还要加一个条件。」

「……说吧。」

虽然她又露出不快的表情，不过余不在乎的继续下去。

「以后对我们的恶行要只眼开只眼闭，反正也不会做出什么大坏事。」

「那我不能……」

「跟你之前在校舍放火未遂相比，实在只能说是鸡毛蒜皮啊。」

「那是，意，意外啊！意外。」

「相对的，余跟你发誓不会对爱泽出手。不过，如果是他自己要求的话就不在约束范围内。」

「~~~~~~~~~~！」

宫坂满脸通红，恐怕心里气得快爆炸了，不过这种事无所谓。

爱泽不明所以，迷糊的看着我们。

「………………我接受你的条件。」

深思熟虑后，宫坂有了结论。

一定是个痛哭的抉择，不过与余无关。

「最后还有一件事。」

「究竟有完没完啊！」

「不要跟莉莉丝说余的事。这不是要求，而是命令。」

「算是恐吓吗？没想到堂堂魔王居然这么没气度……」

「如果你打算说出去的话，余就让你体验一下后悔得无法形容的心情。」

余同时向宫坂释放出杀气，宫坂的脸马上有红变青。

「无，无关任务，我才不会多，多，多说呢……」

由于恐惧，令宫坂步伐不稳，额头冷汗直流，身体好像感觉一股寒意而不停颤抖。

吓得她太厉害了吗？罢了，那就不将她的真实身份告诉爱泽。那样好像更有趣。

那时，爱泽突然止步，转头看着余说。

「莉，莉莉丝，」爱泽将余当作莉莉丝，「明天，学校见了。」

说完后，他微微一笑。

余亦回以微笑，举起拇指说。

「爱你啊。」

唐突的话语使在场所有人不由一喷。

「那，那，那样啊。再，再见了。」

爱泽满脸通红，飞的一般逃走了。明明刚刚才复活，看来已经很有精神了。

「等，悟！啊啊，真是的！不要以为这样你就算赢了！」

怒发冲冠的宫坂追赶爱泽前留下这句话。

那是对余说，还是对莉莉丝说的呢？经已无法从她背对着我们的身影确定了。

「——好了。」

目送他们离开后，余降低视线。余的忠臣依旧低着头。

「这次真的要分离了，这段时间余很开心。」

「吾舍不得您。」

我们相对无言，心中闪过很多无法用语言表达的想法。

「说起来，刚才你说怎样的惩罚都愿意接受，那不是谎言吧？」

「是，怎样都行。」

她已经有了觉悟，闭着眼睛，任余处罚。

「不错，那余就宣布吧。」余面无表情的俯视她，右手一挥，「之后好好安慰莉莉丝吧。」

「…………哈？」

意外的结果令少女呆然以对。

「毕竟也是余的容器嘛。」

余手叉腰，高声说道。

「还剩最后的收尾。」

余大笑，两手高举望向天空。

刹那，余全身发出耀眼的光辉，少女只能用手遮住眼睛。

等光辉消失，少女睁开双眼时，周围已跟刚才完全不同。

树木长着青翠茂盛的绿叶，操场被沙化的土地以及被破坏的东西都恢复原状。

眼前的晴岚高中又变回早上的模样。

「只让那个天使隐瞒，余还是有点不安，现在将全部都变回原来的样子，天界那群人没可能留意到了吧？你的伤势应该也痊愈了，检查看看。」

少女听从余的话卷起上衣，露出雪白的肌肤，一点伤痕都看不见。

余对自己的成果满足的点点头，并搔搔头发。

「现在魔力已经全部用完了，又要辛苦你重新开始储蓄了。听好了，这种事没有下次了。直至确定能让余完全复活为止，绝对不能唤醒余。明白吗？」

说完后，余将小指上的戒指拔出，抛给她。为免掉在地上，她慌忙接着。

「期待下次和你见面的日子，西卜。」（真撒旦称她为「ゼブ」，加上前文的馆之王，可以确定是ベルゼブブ，苍蝇王别西卜。）

听到那个名字，她惊喜得抬起头。

「如今您还是这么称呼吾吗？」

「当然啊，你是余最亲近的人啊。」

「撒旦大人……」

少女声音颤动，再也说不下去了，低下头。

「莉莉丝，虽不知你听不听得见，但余有话要跟你说，」余跟心中的另一个人说，「你的主人就是这么不靠谱，以后也要继续支撑她啊。」

没有反应。

虽然感到少许寂寞，不过余没有表现出来，直视着前方。

「再见了。」

余自言自语，露齿一笑。

可能是没有威严，如同孩子般的笑容。

如果有人看到，他大概想象不到余是魔王吧。

到那为止意识中断。

张开眼睛，看到的是红色的天空。

看来我不知不觉睡着了。

恢复意识后，后脑勺传来温暖的触感。

抬头一看，只见主人正摸着我的头。

这难道是膝枕？

我注意到这可非常的失礼，便马上起身。

主人瞪大眼睛诧异的盯着我，眼睛有点充血呢。

「是莉莉丝吗？」

听到她呼唤后，当我想跪地低头时，撒旦大人用手制止了。

「行了，看来你已经完全清醒了。」

「是，真是对不起，给您添麻烦了。」

「吾都说行了。」

尽管那么说，但撒旦大人站着，我还是单膝跪地。

而且，到底发生什么事呢？为了把握现状，我扫视四周。

到底过了多长时间呢？应该过了放学时间，周围连一个学生都看不见，而且爱泽也不在了。

不，那不重要。关键是亚斯她录。

解除封印的亚斯她录和她麾下的恶灵都消失一空。

——啊，我明白了。

我想到那唯一的答案，心中不禁欢喜雀跃。

「撒旦大人将他们全部打倒了吧。」

在我尊敬的视线之下，撒旦大人露出迷惑的表情。

「不，那个啊……」

「一定是这样的！除了撒旦大人谁还能做到！」

「啊—，的确是如你所说……」

「果然！不愧是撒旦大人，在我昏睡的时候，漂亮的解决问题了！」

我满口称赞，撒旦大人表情复杂。

她犹豫了一阵子，慢慢开口。

「莉莉丝，吾有话……」

我用食指封住主人的嘴巴。

「我刚刚好像作了一个梦。」

撒旦大人抬头看着我，眼睛不停晃动。

「虽然内容不是很清楚，但记得有谁在跟我说话。」

我背对撒旦大人，继续说下去。

「事实是怎样，我不知道。不过撒旦大人说了，不能告诉我。所以我不问，也不想听。」

说完我双手翘在身后，再转过身笑着望向撒旦大人。

微风轻吹，使我长发飘扬。

「我的主人就只要撒旦大人，那就够了。」

撒旦大人的脸颊上有滴水珠，她慌忙的伏下头擦掉。

我装作没看见。

「回家吧，我的主人。」

「……好吧，回去我们的家。」

主人笑着抬头，伸出手。

我握住那只手，和她一起走回家。

披上红衣的太阳将我们的影子拉得很长很长。

发生这么多事的短短两天，就在此闭幕了。





终章

使魔的一天很早就开始。

在太阳升起之前起床，然后换上工作服。

黑色的连衣裙上搭配白色的褶边围裙而成的连衫围裙，就成了世俗所谓的女仆服。

将及腰的黑发用白色带褶边的发圈简单地束起，然后步出房门。玄关就出现在面前。

拿起昨晚准备好的垃圾袋，开门出去。通过长长的庭园后，向着目的地迈进。

使魔的一天很早就开始。

因为今天是不可燃垃圾日。

「主人，早安。今日也是乌云密布，令人愉快的一天呢。」

回到大屋，打开寝室的大门，继续一如往日的招呼。

主人没有响应，不过，并非因为在睡觉，灯已经亮了，而且床上并没有人。

环视房间，一如所料，睡衣打扮的撒旦大人对着电视正座，完全没有注意到我。

电视连接着游戏机，撒旦大人握着手柄专心致志的在玩。

看到这个情景，心中总算有种很真实的感觉。

我们又回到过往的平常生活。

主人现在玩的游戏是要亲手将西式酱菜夹进汉堡，仅此而已。在工作台上运过来的面包上放酱菜，另一片面包运过来了，再放酱菜上去，不断重复这个工序。

标题比较随便，就叫『酱菜先生的冒险』。

「主人，是时候吃早餐了，让我替您准备吧。」

虽然我于心不忍在她玩的兴起时打断她，但我一想到自己的责任便狠下心说出来。

我以撒旦大人会跟平时一样吃些零食。

但她可能心境发生变化，沉思一阵后，面向我说道。

「偶尔也想试试你作的菜。」

「呃？」

撒旦大人没有说话，关上游戏机和电视后，伸了个懒腰就走出去。我盯着她的背影，脑袋总算开始运转，明白她所说的话。

「遵命，我马上去做！」

我立马奔向厨房，裙子都飘起来了。

虽然不知事情怎么会变成这样，不过突然间，我有向撒旦大人展示厨艺的机会，心情十分雀跃。

撒旦大人现在正跟我作的料理对峙着。蛤蜊味增汤，玉子烧和盐烧秋刀鱼配上白饭，很简单的一顿。

「嗯嗯……」

撒旦大人盯着它们，不由得呻吟出声。最后下定决心拿起筷子，笨拙的夹起玉子烧送往嘴里。

「……」

「不知是否合您胃口呢？」

「…………」

「主人？」

「………………」

「主人？」

「笨，笨蛋傻——瓜！这么美味的东西能吃吗！」

突然，撒旦大人的叫声响遍整间屋。

她满脸通红的翻桌子，把饭菜都推倒。

不过所有的在空中时都被我一一接住，一点都没有掉在地上。

「莉莉丝，将零食拿出来。吾要快过期，发涨得会粘牙的那种低级货。」

「是，我马上准备。」

撒旦大人撤回二十分钟前的话，要求粗点心。

果然主人还是跟往常一样。

我安下心来，打开零食的袋子。

吃完早餐，换好衣服后我们开始出门了。目的地当然是晴岚高中。

为了侦探爱泽的动向，以及监视宫坂，免得她做出多余的事，我们坚持去上学。

昨天在我睡着的期间似乎和爱泽他们作了交易，攻陷爱泽的作战要暂停了。尽管有点可惜，不过那总会成功的，一定会。趁人不备正是恶魔的得意手段。

说起来，之后就再也没看见加百列子，不知道她怎样了。

大概正义的使者今天也在我不知道的地方跟邪恶对抗吧。

老实说，对她并没有多大兴趣。

上学途中，路过垃圾场附近。

刚才我扔的垃圾还在那。

今天是不可燃垃圾日。

不过我扔的是可燃垃圾，这是罪大恶极的坏事啊。

而刚好垃圾回收车来了，既然这么巧合，就让我看看他们会有多么困惑吧。

事实却不如我想象，他们毫不犹豫的将我的垃圾和其它垃圾一起堆在车上。

……咦？不对啊。

「怎么了？」

「啊，没有，等一下。」

车子开走后，我走去垃圾场。看着贴在那的扔垃圾预定表，我惊愕得睁大眼睛。

原来，今天是可燃垃圾日啊！

而我以为的可燃垃圾日其实是不可燃垃圾日来的！

就是说，我按照预定表扔出正确的垃圾了！

啊啊啊啊，我到底做什么啊！这样不就跟一般善良市民一样了吗？

「发生什么事？」

我五体投地，充满败北感。撒旦大人于是问道。

「……没事，什么都没有发生。」

太耻辱了，实在没法说出口。

啊啊，请原谅我吧，撒旦大人。

直到今天，我都在做好事……

等到我心情平伏下来，我们再继续前行。

途中，偶然遇到熟面孔。

虽然摘下太阳眼镜，头发变成三七分，还改穿西装让我无法马上认出，不过肯定没认错。

他就是之前那个违规停车的飞机头不良。

「那个——」

「对不起！」

听到我说话后，那个男立刻深深的鞠躬。

「咦？」

「我真的从那以后就没做过坏事了，我已经改过自新，请放过我吧。」

他不停的鞠躬，不敢和我对视，然后匆匆忙忙的走了。

被我打飞有受到那么大的打击吗？看他那个样子，估计以后都不敢做坏事了。

就是说，我所做的，最终变成让一个男的改过自新了。

——难道我没有做坏人的资质吗？

我几乎没有自信了。

我越发意志消沉，继续迈出沉重的步伐。

我们抵达学校，在校门遇到亚斯她录。

就在我为这不期而遇感到诧异，慌忙摆好姿势时，她只是毫无感情的看着我们。

「放心吧，我没打算跟你们打。」

亚斯她录叼着烟，慵懒的看向天空。

「该说，没有能力跟你们打了。」

「呃？」

她正想向困惑的我说些什么，但稍微一瞥撒旦大人后，啧啧咂嘴才简单的说明之后的情况。

简而言之，就是亚斯她录被撒旦大人全数夺走恶魔力量和魔力的根源。

因此，亚斯她录已经失去原来的力量，现在的能力只达人类中较强的水平。

不愧是撒旦大人，本来应该对反叛的人处以极刑，现在还留她一条命，真是宽大的制裁。我深深的感受到身为魔王的胸怀气度以及威严。

还是说，对撒旦大人她们来说，这样其实很普通。

「所以，你们不用管我，这个状态我可不想被卷入骚动去。」

亚斯她录再次看向我们，轻轻一笑。

「不过，边观察你们，边享受人类独有的懒惰生活，这样子，也别有一番风味。」

她扔掉烟头，然后用脚踩熄，指着我们。

「还有，现在我不是亚斯她录，而是保健老师井上明日菜。在学校见到我时记得不要叫错。」

她高声发表宣言后，被身后的某人拍拍肩膀。

「井上老师，我说过校内是禁烟的。来，捡起烟头。」

是负责生活指导的老师。

「啊，是，不好意思，我以后会注意的。」

看着低头道歉的亚斯她录，不，是明日菜老师，我步入教室。

「哈……」

撒旦大人看见我叹气便皱着眉看向我。

「从刚才开始心情好像很差，发生什么事了？」

「不，只是觉得我真是没有用。」

回想起昨天的战斗，那时候，我连最基本的小事都做不到。关键时候昏迷过去，最后收拾残局的也是撒旦大人。

日常生活也是毫无用处。不良流氓重新做人，垃圾也按规定扔。这已经不是努力就能做到的了，而是我根本就没有才能。

「哦……」

撒旦大人看着沮丧的我，从口袋中拿出一盒零食。

开封后递给我一条。

那是表面包着朱古力的棒状零食。

「吃吧。」

撒旦大人对我说道。

在我脑中整理情报，理解她话中意思时，一直缠绕我的灰暗气氛一扫而空。

就是说，「吃下粗点心，令身体感染邪恶吧。」

啊啊，没想到撒旦大人这么为我着想。

我感动得不禁抱紧撒旦大人。

「好，好辛苦！快放手啊！」

我任由喜悦驱使，什么话都传不进耳朵。

粗暴的从主人手中夺过零食，放进口中。

感觉到浓浓的甜蜜在舌头上扩散，我兴高采烈的奔向教室。

我还是个半调子，被交代的任务也不能完成得令人满意，依然不够成熟。

不过，总有一天我会成为一个出色的使魔。

虽然现在还没有仔细，但我能努力做自己力所能及的事，终究有一天我能挺起胸膛说出「我是撒旦大人的使魔」。

轻轻打开教室的门，从窗口射进来的光芒照耀着我们。

两张认识的面孔看着这边。

一个不悦的撅着嘴，轻轻推了一下无边眼镜后转过脸。

另一人眉头轻皱，在那勇敢的脸上偶尔会露出少许笑容。

我笑着举起拳头大叫。

那是我希望今后每天都能说的话语。

「早上好！今天也要过得开开心心呢！」





貌似后记

初次见面，我是麻宫枫。

十分感谢大家购买『リリスにおまかせ！』。

……呃，之后该写什么呢？

什么也想不出啊。

可以就这样结束吗？

哦，不行啊。

编辑说要「写多点」，那我就写吧。

「这本书出版的话我就回老家结婚！」

之类，像立死亡flag的。

「就，就算你不看这本书我也不在乎！只是，那个，你肯看的话我会很开心，吧……喂，不要让我说出这么令人害羞的话啊，笨蛋！」

之类，像傲娇的。

好，没梗可用了。

还不可以结束吗。

哦，不行啊。

呃，那个，那就简单的作一下作品介绍吧。

『リリスにおまかせ！』是在第十四届电击大奖小说部门最终评选中落选的作品。

由于没有被选上，本来应该要放进切纸机中的，但因为责任编辑的盛情，结果令本书出版了。

原稿跟投稿时已有大幅的添加和修改。

基本是否还留有原形也是疑问。

甚至我可以断言，这以算是另一部作品了。

是不能称为「交给莉莉丝吧！」的替代品。

叫「要交给莉莉丝？」还差不多。

干脆改为相反的「不能拜托莉莉丝」吧。

本编就是感觉这么随便，请各位不要拘泥细节，轻松的去阅读吧。

敬请期待莉莉丝她们的日常生活。

出版这件事，真是麻烦多方的帮忙了。

十分感谢担任编辑的和田样和三木样。（由于不知是先生还是小姐，还是用原文「样」吧，下文同。）

没有这两人，『莉莉丝』就不见出头天了。

还有描绘插图的捆枝りこ样，多谢了。

谢谢，谢谢，除此以外我不知道要说什么好。

还有其它给予本书支持和帮忙的各位，感激不尽。

这次真的没东西可写了，请让我在此结束吧。

行吗？行吗？

……呃？可以吗？真的这样结束就行吗？

没有还要交代的吧？

没了？哦，已经没有了……

明白了，那真的真的要结束了。

总觉得有点不舍呢。

那么，希望还能与各位读者有见面的机会。

以后也要请大家多多支持。





插图

4、

撒旦大人外出的缘由只有一个。

在外面的世界尽情作恶，让世界陷入恐怖与混乱之中！

所有路上的行人，都将视线放在我们身上。

那种反应对恶魔而言十分舒服。

嫉妒和色欲，是能产生恶意的感情。

莉莉丝「那么，我们出发吧。」

撒旦「嗯，倘若身材再好一些，效果会更好。」

5、

公益活动，是恶魔最为忌惮的事情。

在公众场所捡垃圾，是一种一分钱也得不到，却充满博爱精神的行为。

这两人的兴趣真怪异。

因此街上充斥着善意，令撒旦大人离完全复活远了一步。

但是，在未弄清楚那个男的真正身份之前，不能将他置之不理。

爱泽悟「真是的，为什么一直要我干这种活？」

宫坂麻美子「都说了这是为悟好啊。」

6、

「因为，我想知道更多关于你的事情。」

抬头，瞳孔向上凝视着爱泽的眼睛。

能够如同撒旦大人预想般展开，莉莉丝很高兴。

「从第一次见到你的时候，就一直很在意。」

那样说着，为了能紧贴爱泽，向前逼近一步。

然后，『就这样攻陷爱泽』——。

井上明日菜——亚斯她录「那，你是什么人？不是人类吧。」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/952/3374/001.jpg





