文件发布时间:2010-05-27 07:57:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛传说
本卷名称：亡国之王子

序曲
引言

为了驱逐黑暗迎接破晓的黎明，罗德斯岛人民即将面对最恐怖的敌人

百之勇者、六英雄、许许多多消失在历史中的人物

魔神战争，超越诸神睿智之壮烈史诗！

※※※

超人气的罗德斯岛战记结束之后，读者们便热切期待着原作者水野良先生是否会提笔撰写魔神战争的故事。经过了一年半的等待之后果然不负众望，罗德斯岛传说系列终于集结成册！

这大好消息实在是使得他的读者极为振奋，毕竟在罗德斯岛战记系列中，六英雄只有在几个地方出现过。然而在这罗德斯岛传说的时代背景中，他们都是活跃于舞台中央的第一主角！白银之骑士、赤发之佣兵、荒野之贤者、铁之王、法利斯之圣女、玛法之爱女，还有许许多多成为传说的英雄人物，都在此撰写着他们自己的传奇故事。想想那时的蒂德莉特还在不归之森自由自在的生活，而帕特甚至还没有出生呢！至于故事的进展当然是精彩可期，其中奥秘可由哈泥蛙节录自原作者的后记中略窥一二：

如今已不是我为他们撰写历史，而是他们以自己的意志叙说着自己的故事

我无法控制角色们的活跃，只好将原定的文案舍弃，重新由一张白纸开始

或许结局将会与各位所知的不同，而成为另一个时空下的罗德斯岛所发生的故事

当初在战记篇结束之后，虽说继续翻译本系列是理所当然的事情，不过不可否认的是，水野先生在这部作品中所表现出的文笔更加流畅，这也成为哈泥蛙翻译时的一大负担。原作者一直在成长，但译者呢？背负着这样的压力走来，哈泥蛙只觉得自己已经尽力了。在连载期间，非常感谢各位网友不计较哈泥蛙拙劣的翻译功力，也不因为少了美丽的蒂德莉特而拒绝这部小说。许许多多尚未谋面的朋友们也愿意为哈泥蛙加油打气，所以走到今天决不是哈泥蛙一个人的努力，在此也衷心地感谢所有支持我的朋友们。

关于翻译文字这方面，由于我不希望破坏整体的规模，所以尽量是照实翻译，然后再加入一些中文常用的句子。只不过日文与中文之间仍有一些难以直接传达的部分，因此内文难免会有哈泥蛙的主观句型在其中，如有语气不顺或是错误的地方，希望各位不吝指教。

最后，祝大家都能够在幻想的文字世界中寻找到乐趣与梦想。

序曲

年轻人手上残留着确实的触感。

他所放出的箭应该射穿那只花鹿的喉咙了。

上！

年轻人如此命令着伏在他脚边静候命令的黑色猎犬。

训练有素的猎犬吼了一声之后，迈开脚步追赶着大量出血却仍全力逃跑的花鹿。

年轻人也跟在猎犬的身后。

年轻人认为它跑不远的。流失的血将剥夺这可怜花鹿的体力，终究会使它动弹不得。

虽然这座森林的坡度很陡，不过射中猎物的喜悦却使他完全不会在意。

因为这一个月来年轻人没有打到半只猎物。森林中的动物不知为何全部都失去了踪影，所以即使他的技术再好也是派不上用场的。

在年轻人以狩猎维生的这十年中，这是第一次出现的情形。

位于罗德斯岛西南部摩斯地方的森林中，栖息了许许多多的动物，对猎人来说就像是个天堂似的场所。

他曾经以为这是某种灾难的征兆而整日不安。不过看起来并非如此，只是最近运气差了点罢了。

或许是上空有龙在盘旋吧。动物们常常因为过于害怕而躲到附近的深山中。摩斯地方栖息着许多的龙，这在其他地方是相当有名的事情。

就在这时，年轻人听见他的忠仆凶猛地吼叫着。

年轻人认为一定是猎物精疲力尽而倒下了，他不禁松懈了精神，因爬坡而疲劳的双脚也停了下来。

终于可以回到村子里了。

年轻人轻轻地松了一口气。

然而突然一声尖锐的惨叫声划开了森林中寂静的空气，也震撼着年轻人的内心。

这声惨叫无疑是他的猎犬所发出来的。

怎么了！

年轻人一边如此喊叫着，一边快步往声音的来源跑去。

不一会儿年轻人便找到了自己的猎犬，然而它却已经倒在积有枯叶的地面上动也不动了。

到底怎么了！

年轻人接近过去看清楚之后不禁说不出话来。

因为猎犬的头被打得粉碎。旁边还有只已经倒地动也不动的花鹿，那一定是被自己的弓箭所射死的。

或许是有熊在附近出没。年轻人开始注意着周遭的情形，但却感觉不到有这样的迹象。因为地上并没有熊的足迹，落叶之所以有些痕迹，应该是自己的猎犬与花鹿留下来的。

眼前这无法想像的情景，使得年轻人不禁感到全身发寒。

就在这个时候。

年轻人的眼前突然了出现一个黑影。这个影子是从上空无声无息地飞下来的。

啊！

这突如其来的状况，使得年轻人就这么呆呆地张着嘴凝视着眼前的黑影。

影子很像是人类。

然而绝对不是人类。因为背后长有翅膀，头上还有两只尖锐的角。

年轻人的脑海变得空白，茫然地站在原地动也不动。

这对年轻人来说或许还比较幸福，因为如此一来他就感觉不到恐惧了。

在下一个瞬间，影子迅速地挥动着某种东西。

年轻人的身子一瞬间变得僵硬，随即缓缓地倒在地上，并落为跟他的猎犬相同的下场

※※※

包含年轻人自己，被称为罗德斯这座岛屿上的居民当然还无从得知。

在这场即将开始的不幸灾难之中，这位猎人正是第一位无辜的牺牲者。




乌云笼罩
Ⅰ

有一座名为罗德斯的岛。

这是座位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆那边的居民中也有人称这座岛为被诅咒之岛，因为这里有许多跳梁跋扈的邪恶怪物，而且处处是无人能接近的魔境。

罗德斯岛西南部名为摩斯，是山脉连绵并拥有青翠而广阔之森林的地带。在山谷之间的盆地以及森林交界的平原上，林立了许许多多的小国。

自从五百年前名为卡斯图尔的繁荣王国走向灭亡之路，历史进入了剑之时代之后，此地便一直持续着连绵的战乱，而且引发战争的主因并不是为了要统一这个地方，是为了要争夺盟主国的地位。战败的国家必须服从战胜的国家，但过于强大的国家将会在其他王国的联合军之下臣服。另外为了抵抗其他国家的侵略，摩斯各国将会遵守龙之盟约，团结一致地抵抗外侮。

因此即使经历了数百年的战乱时期，这里诸国林立的情势仍然没变。

摩斯地方的东南部是名为史卡德的王国。

这里的人口不到一万，守护国王与人民的骑士也不到百位。隔着一道山脉与北方邻接的是摩斯地方的第二强国威诺，东西两侧则是被绿与褐色之山脉所封闭。由于无法得到其他国家的协助，因此自从新王国时期以来，史卡德便时常被逼迫必须服从北方的邻国威诺。

史卡德之所以能够保持独立至今，是因为他们与居住于王国南方山地中大地妖精族的集落石之王国，长久保持着极为良好的关系。

石之王国中的矮人们，均能够制造出人类无法比拟之精巧武具及工艺品。由于独占了与矮人族之间的交易，使得史卡德的财力十分雄厚，足以雇用经验丰富的佣兵，同时因为矮人族的勇猛举世闻名，在必要的时候这支妖精族的武力也是值得信赖的。

换句话说建立石之王国的矮人族，对史卡德王国来说是无可比拟的盟友。因此史卡德不仅盛产矮人族最喜欢喝的极品麦酒，而且史卡德的居民滴酒不沾，所制造的麦酒全部都送到了石之王国。

所以史卡德的人民身处的王国虽然弱小，但却拥有其特有且具有保障的和平，居民们非常喜欢这样的生活，也衷心希望这样的日子能够长长久久。

※※※

父亲还没有回来吗？

纳协鲁打开谒见大厅的大门之后，便对大厅中待命的骑士们如此问着。

纳协鲁殿下

惊讶的骑士们将眼神落到了他的身上。

纳协鲁身披白银之铠甲，腰间也已经配带着剑，腋下则抱着以羽毛装饰的头盔。

虽然他十六岁的年纪仍然只算得上是个少年，但纳协鲁的身高却早已经凌驾普通的大人。现在只像是新生树木般高瘦的他，不用五年应该就会拥有令人称羡的体格了。

然而他的脸上却仍然残留着稚气。长得很像已故母亲的他，在小时候常被他人误认为是女孩子，甚至有不知道实情的他国王子还曾经提出成婚的要求。其实由于他的皮肤较白，脸部的轮廓也很柔和，如果不是他长得很高，现在的他看起来仍然很像是位女性。另外他那头即肩的金发，也更给他人加强了这一层印象。

体格与容貌上的不均衡，似乎述说着十六岁这介于大人与少年之间的微妙年纪。

纳协鲁笔直走在谒见大厅中央的红色地毯。他的正面是三级阶梯，最里头则摆着装饰得极为庄严的王位。

然而王位上却没有主人。

纳协鲁的父亲，也就是史卡德的国王布鲁克，在这一个月之间完全是行踪杳然。

到底到哪里去了？

纳协鲁不禁轻声地说着。

父亲没有带任何护卫的骑士，就这么跟妹妹莉娜一起出外前往了某个地方。

父亲告诉他大约十天左右就会回来。然而至今已经超过预定的天数二十几天了，他们却仍然没有回来。

纳协鲁走到了王位旁边一个转身，环视着集结在谒见大厅的众人。如今这个大厅中聚集了史卡德半数以上的骑士，其中也包括了宰相休洛以及骑士团长赛拉斯。

在史卡德这个小国中，并没有把文官与武官的职务分得十分明确。

骑士团长或是宰相等职称，只是配合各自的出身所赋予的头衔，但实际上却等于是有名无权。因为重要的问题都是由国王亲自决断，琐碎的杂事便交由身兼地方领主的骑士们进行裁决。

因此这个国家的骑士都缺乏了霸气，没有人能够对重大的状况进行处置。如果纳协鲁的预感正确的话，这个国家将会面临建国以来前所未有的危机。

父亲在这种时候竟然不在

纳协鲁继续小声说着。然而他也知道现在这么说是无济于事的。

请问您打扮成这样是有什么打算呢？

宰相休洛走到纳协鲁面前惶恐地问着。

虽然才刚满五十岁，但宰相却已经满头白发，瘦弱的脸上也刻有好几道皱纹，就像是隐居了十几年的老先生似的。

马上召集所有对王国效忠的骑士。我打算动员佣兵队以及半数的骑士团前往石之王国。

纳协鲁的声音传遍了大厅的各个角落。

虽然嗓子还没完全变声，但却拥有将自己的意志传达给在场所有人的威严。

年轻王子这番话使谒见大厅在一阵沉默之后开始骚动。

为什么要去石之王国

休洛宰相茫然地说着。

我不是去打仗的，不，或许会如此也不一定，不过对手并不是矮人族。

那当然！矮人族与我们是数百年的盟友，要说他们会背叛我们是

绝对不可能的，这是理所当然的事实。

纳协鲁打断了宰相的话。

矮人族是值得信赖的种族。

这些大地之妖精族重视信义并恪遵盟约，只要有所约定，便会不惜牺牲一切守护彼此的誓言。这在罗德斯岛上是连小孩子都知道的事实，而在史卡德与这样的石之王国之间，订立着名为麦酒之誓的盟约。

这十天之间，我们跟矮人族跟石之王国之间的连络突然中断，而且也有报告指出我国南部出现了几个异常现象，包括成千上百的动物逃到山下、山顶发出奇怪的光辉等等，甚至还有年轻猎人出外打猎一去不返的报告。

可是像这种事情

一定发生了什么事。虽然这些事件分开来看都不算什么，可是在接二连三发生的现在，我们绝对不能坐视不管。

话虽然是这么说，可是您说要出兵

似乎想要求助的休洛宰相回头看着骑士团长赛拉斯。

骑士团长深深点了点头走向前。

其他的骑士都是便服出席，只有他穿着金属制的全身铠。然而这件铠甲却是在战斗中毫无用处的废物。因为上面不仅刻了许多装饰，还镶入了许多金条花纹。铠甲的内衬则是上等的绢丝，并且像是夸耀着它的尊贵般染成朱红色。

赛拉斯的年龄才三十出头，家世好而且剑技也不错，可惜比起锻练剑技他比较喜欢拈花惹草，实战时也总是只对部下下达命令，从来不会亲自挥剑在前锋突击。

这可不行啊，殿下。没有陛下的命令是不可以出动骑士团的。

那么这位陛下现在又在哪里？他甚至连护卫的骑士都没有带，如果真的有重要的事情，那这件事情又到底是什么？

这这一切都是陛下的命令。

赛拉斯一瞬间露出了痛苦的表情，不过仍故作镇静地回答着。

布鲁克国王只带着莉娜公主骑马离开了这里，依据我的推测，应该是带着莉娜公主到邻国威诺商谈与亚隆德王子的婚事吧毕竟那位王子啊，如今对我们的莉娜公主越来越有好感啰。

威诺的第三王子亚隆德，曾经将年少的纳协鲁误认为公主而求婚。

而在知道纳协鲁是男性之后，他随即对妹妹莉娜提出了结婚的请求。不过莉娜似乎非常不喜欢这个邻国的王子，再三地回绝了他的要求，而父亲也似乎对这桩婚事不以为然，从来没有要女儿改变主意的打算。

这可不是在跟人口贩子交易。如果真的要跟亚隆德王子谈这件事情的话，那我们就必须先凑足人数再给他挑啰。

这说得也是啦！

赛拉斯豪快地笑了出来，不过仍注意不显得过于低俗，大概是意识到了宫廷妇人的视线吧。

（真的这么敏感的话，当初为什么不派个人跟踪父亲呢？）

纳协鲁不禁如此心想。

回过神来，竟然还有几个骑士跟着骑士团长一同笑出了声。

害得纳协鲁几乎失去了生气的力气。

在父亲行踪不明的现在，身为皇太子的我就拥有史卡德的统治权，因此骑士团也应该会对我效忠吧？

这是当然的，纳协鲁殿下。

赛拉斯以像是在演戏般的动作深深敬了个礼。

可是在不确定陛下是否安好的现在，您就这样子行使国王大权的话，在陛下回来之后将不知道会受何种处分啊。

赛拉斯就像是陶醉于自己所说的似地闭上了眼睛。

你放心，受处分的是我而不是你。

纳协鲁虽然面带微笑，但却以极为肯定的语气如此说着。

我现在代替父王布鲁克再次下令，佣兵队以及半数的骑士团马上进行出击准备，其余的骑士团在城中严加戒备！

听到纳协鲁这道命令之后，史卡德的骑士们随即立正站直，然后转身冲出了谒见大厅，宣告出阵的雄壮声音也在走廊上回响着。

宰相与骑士团长则是四目相视，露出了无可奈何的表情。

那们我们也去进行准备了

宰相与骑士团长如此说着并准备离去，但却被纳协鲁拦了下来。

守备王城的任务就交给宰相与骑士团长两位，我要亲自前往石之王国。

这交给骑士团长我来就好了，不需要殿下亲自出阵

赛拉斯皱起眉头有点苦恼地如此说着。

由我去。我希望能够亲眼确认到底发生了什么事情，以及即将会发生什么事情。

说到这里，纳协鲁嘴角露出了浅浅的笑。

而且赛拉斯您今天晚上，不是已经跟洛顿伯爵的夫人有约了吗？

赛拉斯听到这话不禁满脸通红。

像、像这种无根据的传闻

纳协鲁笑着制止了口沫横飞不断解释的骑士团长。

被邻国威诺知道我们勇猛的赛拉斯团长出击的话，他们很可能会趁机出兵对我们不利，所以由我出击的话对大家都比较好。

赛拉斯沉默了一阵子之后接受了纳协鲁的提议。或许是在自己的尊严以及跟伯爵夫人的约会之间，后者仍然是略胜了一筹吧。

而讨厌战争的休洛宰相当然没有异议。

请您一定要保重身体

宰相对纳协鲁低下了头，也没有刻意隐瞒自己安心的表情。

另外我还有一件事情想要问您。

发觉是秘密对话的骑士队长行了个礼离开大厅。纳协鲁目送着他离开之后，便毫不忌讳地坐到了王位上。

请问有什么事情吗？

休洛的额头上冒出了汗水，很明显看得出来他迫不及待要离开这里。

纳协鲁不由得露出了苦笑。或许还是劝这位老先生早点隐居比较好吧。

最近都没看到宫廷魔术师与佣兵队长两位，而且刚好跟父亲出外的时间差不多不是吗？

休洛宰相身体一颤缩起了脖子，看来他很害怕被问到这个问题，而且很明显的一定知道事情的真相。看着这全身发抖的宰相，纳协鲁脑海里浮出了不祥的预感。

难道他们两位

这都是陛下的命令！

休洛慌张地回答着。他的汗水已经湿透整张脸了。

他们两位怎么了？给我说！

从王位上站起来的纳协鲁不禁握紧了拳头，白净的脸庞也逐渐泛红。

这两位渥特老师与贝鲁特先生都是罗德斯岛上的瑰宝，当初他们愿意留在史卡德这样的小国，几乎就可以说是一种侥幸了。如果他们两位有什么三长两短的话，罗德斯全岛都会与史卡德为敌的！

纳协鲁认为这的确是他的疏忽。

他们两位跟父亲同时失去踪影的时候，他解释成父亲可能对他们两位下达了某种命令。但在父亲迟迟没有回来的现在，两人的失踪也变得令人起疑了。

这都是陛下的命令

休洛只是低着头不断重复着这句话。

陛下没有说任何理由，只命令将他们两位关进地下牢里。当初我有规谏过这件事情，然而陛下却完全没有听进去

为什么

纳协鲁茫然地说着。

招聘他们两位的不是父亲吗？那么又为什么要幽禁他们呢？

或许跟父亲带着妹妹莉娜失踪的这件事有所关连。

那时候的父亲很明显跟平常不同，甚至给人刻意避开纳协鲁的感觉。父亲究竟是为何而离开？又为何而将佣兵队长与宫廷魔术师幽禁起来？

被称为赤发之佣兵的佣兵队长贝鲁特是罗德斯岛首屈一指的剑士，拥有荒野之贤者这个别名的宫廷魔术师渥特，则是罗德斯岛上最强的魔术师。

我要去地下牢一趟！

纳协鲁大声地说着。

能避免最坏的下场已经是一种大幸了。至少史卡德这个国家，不会犯下杀害罗德斯岛上伟大人物的愚蠢行径。

流着冷汗的纳协鲁快步地走向地下牢。

※※※

抵达地下牢之后，守门的老人惊讶地迎接纳协鲁的到来。

因为王族极少会来到这种地方。地下牢可说象征了华丽庄严之王城的黑暗面，所有的罪犯都被带到这里监禁或处刑，偶而也有在政治斗争中失败的骑士、贵族或王族被监禁，就这样被埋葬在黑暗之中。

宫廷魔术师兼教师渥特常说，身为王族的人必须知道事物的表里两面，因此纳协鲁偶而也会前往地下牢，试着跟罪犯们交换他们的意见。

而他也因此知道，罪犯通常被分为两种。

分别是因为天生的个性而犯罪的人，以及受到环境影响而犯罪的人，而其中绝大多数是后者。

不过渥特也说，还有一种是明明清白却成为罪犯的人。

换句话说所有的人都有可能会成为罪犯。如果不知道这一点，那么就绝对无法进行公平的裁决。

纳协鲁心想渥特一定是想告诉他这一点。

令人感到讽刺的是，渥特本人现在竟然也被关了进去。难道他是因为预期到有这一天才这么说的吗？

想到渥特这位魔法师可能是位能洞悉未来的人，纳协鲁不禁露出了微笑。

他从守门的老人那儿打听两人所在的牢房之后，便拿了钥匙一个人走了进去。

每往里面前进一步，湿冷的空气以及秽物的味道便扑鼻而来，而清澈的地下水经过这里也变成了污浊的废水。史卡德这个小国中的罪犯人数不会很多，然而这里堆积了建国以来的污垢，因此这里的空气与水也早被污染，并且聚集了清白罪犯寻求自由的咆哮，以及在权力斗争中的失败者残留下来的思念。

渥特与贝鲁特所在的牢房是拥有相当身分的人所使用的。不知道这是父亲对这两位伟大人物的敬意，还是要他们跟以前的罪犯一样在这里渡过余生。

牢房的大门非常的厚实，还钉上了铁板予以补强，只有在膝盖高度有一个送饭用的小窗，并在普通人眼睛的高度开了一个观察孔。这个观察孔只容得下观察者的头，并且有铁网防止有人将手伸进牢房。

纳协鲁微微弯曲膝盖观察着牢房内部。

两人被关在不同的隔间，并以相同的姿势坐在牢房的最里面。闭上眼睛的两人看起来似乎是沉睡着的，然而他们的身体虽然配合着呼吸而起伏，但却完全没有一丝的生气。

渥特老师！贝鲁特队长！

纳协鲁首先跪下来代替父亲道歉，随即以钥匙打开了大门。

请两位跟我出来吧！

纳协鲁轮流走到牢房前面请两位离开这里。

然而两人却一动也不动。

渥特老师？

纳协鲁就这么走进渥特所在的牢房，随即食物的腐败臭味扑鼻而来。低头一看，已经有好几天的食物就这么放在地上没有动过了。

渥特仍然就这么坐在牢房里面闭着眼睛，只有身体因为呼吸而缓缓起伏。

难道！

慢慢接近渥特的纳协鲁终于察觉到有些异常了。他连忙快步走到渥特面前，并以手触碰渥特的身体。

纳协鲁的手就这么穿过渥特的身体碰到了墙壁。

果然是幻觉

这个幻像实在是太真实了，一直到确认之前都还使人误认是真的。

然而牢房里的渥特却是幻影。隔壁牢房的贝鲁特想必也是如此吧。

终于发现了吗？

渥特的幻影突然站了起来，同时不知从哪里传来了声音。

逃狱无疑是法律所禁止的，然而因为我们找不到任何必须守法的理由，所以我们就此告退，要派人缉捕的话也悉听尊便。

这个声音说到这里便停了下来，同时渥特的幻影也像是被风吹动的烛光一样，就这么摇曳着渐渐地消失。

往隔壁的牢房一看，贝鲁特的幻影果然也消失了。

感到全身无力的纳协鲁就这么垂下了头。他还有好多想跟这两位学习的事情，可以的话真希望这两位能够永远留在史卡德，一同建立一个虽然规模不大却和平富足的王国。

然而这个梦想永远无法实现了，这都是因为父亲的愚蠢行径。

父亲为什么会

纳协鲁在无人的牢房中如此自问，他的声音被四周的墙壁反射成为了回音。

为什么要将亲自请来的两位人物关进牢里？为什么到现在都还没有回来？如果这跟中断连络的石之王国，以及王国南方的异常现象有所关连的话

纳协鲁的不安开始无止尽地膨胀。

总之先前往石之王国。

纳协鲁重新下定了决心。但是他也不知道这样的决定，是否能降低自己内心的那股不安

Ⅱ

马斯凯特这个城塞都市属于威诺王国的领土，是有三条街道交会的交通重地。通往东北方的街道可以抵达跟威诺王国同名的首都，西边则通往高原之王国柳瑟。另外南边的街道则是经由名为史卡德的王国，与矮人族的集落石之王国相互连结。

虽说摩斯是战乱绵延的地带，不过并不表示每天都有战争。

在这几年之间甚至连一点小争执都没有，每天都是和平而安稳的日子。不过仍有传闻说最近圣龙王国海兰跟威诺王国之间，很可能会因为街道通行税的问题而打一场仗。

但现在并没有任何的战事。因此商人们都趁着还没开战的时期交相往来，使得这个都市比平常还要热闹不少。

酒店当然就变得更为嘈杂。

挂着再会之誓约的这间酒店也不例外。不只所有的位子坐满了人，甚至还有客人就这么站着畅饮，因此店里充满了热气、酒臭味以及人们的体臭，大概只要待一阵子就会开始令人晕眩了。

在如此热闹的酒店中，只有靠近门口的一张桌子十分的空。这张桌子虽然可以容纳六个人，但却只有两个人坐在桌边。

一个是留着长发，穿着一件肮脏紫色长袍的人。他的脸上长满胡渣，头发的末端也满是分叉。

他的名字是渥特，也有人称呼他为荒野之贤者。

另一个人则拥有满头火焰般的红发。他身披一块野兽毛皮的披风，并穿着一件无袖的锁链甲。另外他全身也沾满了泥土与尘埃，并散发着像是野兽般的恶臭。

他是赤发之佣兵贝鲁特，故乡位于暗黑之岛马莫的蛮族战士。

两人在五天前逃离史卡德王城的地下牢，就这么避开街道越过山脉，来到了这个城塞都市。

牢里的环境极为脏乱，加上逃亡时没时间去管体不体面，因此变得这么邋遢也是无可奈何。

然而之所以没人敢接近他们，并不只是因为两人的邋遢，主要是来自于他们身上所放出来像是杀气般的感觉。就是因为这样的感觉，才使人宁愿站着也不敢接近这张桌子。

再来两杯麦酒。

赤发之战士贝鲁特就像是在怒吼般对经过附近的小弟如此说着。

小弟就这么当场全身僵硬，甚至忘记将手上的东西拿到客人桌上，直接走回吧台颤抖地帮他们点东西。

还是得想办法打点得体面一点比较好啰。

看着小弟如此慌张的渥特露出了苦笑。

再这么下去的话，随时都会被带到警备所去的

我知道。不过要打扮就要花钱，我们现在可没有这种能耐。

贝鲁特将剩下的酒一饮而尽，并像是在催促要马上装满似地瞪着吧台。

下一杯麦酒马上就送来了。只不过因为走得太赶，使得泡沫从杯子里流出来弄湿了桌子，送酒的小弟连忙捏起了自己的衣角擦桌子。

贝鲁特举手制止了他，并示意要他直接离开。

需要钱的话就交给我吧。魔术师的装饰品比宫廷妇人还要珍贵，只要找对了地方，我马上就变出一年之内不虞匮乏的财产给你。

真是不错。

如此说着的贝鲁特露出了自嘲的微笑。

不过重点是这家店的帐怎么办？

可以的话我真希望能够先欠着

渥特开始观察着站在吧台后面，忙着对店员们下达指示的店长表情。

店长时常以不高兴的表情观察着这边，他很明显地不欢迎这样的客人。

大概是怀疑我们没钱吧。

透出苦笑的渥特喝了一小口麦酒。

老板的观察力真是不错，不过谁叫我们现在变成这个样子。

会这么想也是当然的。

贝鲁特就像是不关己事般说着。

那要怎么办？吃霸王餐吗？

我可不想再被别人通缉啰。如果为了这种事情使用魔法的话，不知道贤者学院会不会同情我们呢

要求情的话去跟布鲁克国王说吧。只要能回到城里的房间，就有足够挥霍一年的财产了。

不过应该已经被没收了吧。

渥特耸了耸肩小声说着。

钱的话再赚就有，可是他却在自己的房间中放了许多无价的书籍以及魔法宝物。

不过这当然只是他所拥有庞大宝物的一小部份，其他的都收藏于建立在露诺亚那湖畔的高塔中。

那么你打算用什么魔法？

叫做愚者黄金的魔法，一种初级的幻觉魔术。

渥特说着从口袋里拿出几颗石头，并在确认周围的店员跟客人不注意时轻声地咏唱着咒文。

语调听起来就像是吟唱着诗歌。然而他所说的语言跟罗德斯岛所使用的对话完全不同，也不是遥远彼方亚列拉斯特大陆所使用的语言。

很久以前有个名为卡斯图尔的王国，这种语言便是这个五百年前毁灭的古代王国贵族们所使用的语言。

而且还不是日常会话中所使用的语言，是行使名为魔法这种神秘力量时所咏唱的语言。

称之为上位古代语。

通称魔力的玛那是万物的根源物质，同时也是万能的力量。操纵这种魔力使得原本不会发生的现象具体化的能力，便是魔法。

在咒文咏唱结束之后，放在渥特面前的小石头开始发出了金黄色的光辉。

真是不错的把戏啊。

贝鲁特见状感动地说着。

这叫学问。

渥特很正经地回答。

不过要操纵魔力需要天分就是了。

不是所有人都能用吗？

贤者之学院并没有公布这件事情。像矮人族就从来没出现过魔术师不是吗？这就是最好的证据。能成为魔术师的只有被选上的人，人类之中有资格的大概只有五分之一吧，其实要成为精灵使或是司祭也是一样需要天分的喔。

渥特表示有兴趣的话可以教他，不过贝鲁特只是露出了苦笑回绝了。

我当个普通的战士就好。

你还叫普通的战士啊？

渥特把成为黄金颗粒的石头放回口袋，然后慢慢享受着自己手中的麦酒。

在罗德斯岛上哪还找得到能打赢你的战士？即使是海兰的迈先，不藉助龙的力量也是赢不了你的。

真感谢你这么看得起我，不过我并不会关心这样的事情。战斗、活下来、然后拿钱，这就是我的生活，我不会再要求其他的东西。

贝鲁特这番话使得渥特放下手中的杯子，凝视着他精悍的脸孔。

这样对大家来说也比较好吧。

是预言吗？

没有魔术能看透未来，不然的话我现在哪会这种地方喝酒。

说得也是。

贝鲁特高声笑了出来。

只能说彼此都看错人了，这种失败倒是第一次，还好终究捡回了一条命就是了。

贝鲁特这番话使渥特惋惜地点了点头。

有个位于摩斯名为史卡德的小王国。距离贝鲁特被招聘担任那儿的佣兵队长，已经是两年前的事情了。

渥特前来担任史卡德的宫廷魔术师，则是在那之后几个月的事情。

贝鲁特并不是为了这个地位而进入史卡德的。相信眼前这个魔术师也是如此。

理由十分的简单。第一是对史卡德国王布鲁克的人品感到兴趣，第二便在于史卡德的皇太子纳协鲁。就是认为这个年轻人的未来十分的具有魅力，因此才决定在史卡德这个小国任官。

纳协鲁就是如此杰出的少年。

这种优秀很难以口语来形容，并不只是武勇的优秀或是反应的能力而已。不过纳协鲁在这两方面当然都拥有远超过水准以上的能力，如果以他的年纪推断将来的成长幅度，甚至连贝鲁特都会感到毛骨悚然。即使刚刚渥特没有这么说，但如果纯粹是剑与剑的战斗，贝鲁特也有自信不会输给传说中罗德斯最强的战士，也就是海兰的龙骑士迈先。然而他却不敢断言可以胜过十年后，甚至是五年后的纳协鲁，他就是个会令人如此评价的少年。

换句话说他具有无限的可能性。人类都拥有自己的极限，然而纳协鲁却拥有某种特质使人找不出他的极限。

所以贝鲁特才想要亲自锻练这个年轻的王子。如果天时地利都能配合的话，他无疑会成为统一罗德斯岛的英雄王。

要说有人能在这座战乱不绝，被称为被诅咒之岛的罗德斯建立千年之和平的话，或许这个人就将会是纳协鲁。

不过未来的事情贝鲁特当然无从得知。

我想问一个问题，布鲁克国王为什么要幽禁你？

贝鲁特对渥特如此说着。

这句话使得荒野之贤者闭上眼睛陷入了冥想。

正确来说我不知道。

渥特说着缓缓张开了眼睛。

他的视线落在眼前的陶杯。将泥土化为石头的技术是由矮人族发现的。矮人族虽然无法使用魔法，却拥有许多毫不逊色的优秀技术。

大概是布鲁克认为我有二心吧。记得他在命令卫兵逮捕我的时候说过我是个背叛者。

你做过什么令他怀疑的事情吗？

可惜我心里没有底，不然你也不会袒护我吧？

贝鲁特露出了苦笑点点头。

不过倒是没想到连我都被关了。

大约在二十天之前，布鲁克突然亲自带领卫兵来到了正在阅读书籍的渥特房间，并且命令卫兵把他关入地下牢。

虽然他有要求说明详情，但却没有获得任何答案。

然而布鲁克的表情传达出了坚定的决心。那时候的渥特有两个选择，第一是使用强硬的手段，也就是以魔法逃离现场，第二便是乖乖地服从命令。

渥特曾经想选择前者，但是最后他选择了服从。

因为如果要逃亡的话他随时都可以这么作。地下牢并没有对抗魔法的结界，虽然一般人认为没有拐杖的魔术师无法使用魔法，然而如果是导师级的魔术师，即使不使用拐杖也能够使用部份的魔法。

另外则是因为他希望能将被自己信赖的人背叛的这种感觉，深深地刻印在自己的脑海深处。对自认有看人眼光的渥特来说，这是无与伦比的一场冲击。

人类会改变，这是众所皆知的事实，但他没想到竟然有人会在这么短的时间内改变在那天之前布鲁克从来都没有会使渥特起疑的举动，渥特甚至不知道他是什么时候怀疑自己的。

因此为了不再犯下这种错误，他决定让这样的自己接受一些应得的处分。

不幸的是贝鲁特目击了渥特被带走的一幕，而贝鲁特当然前往询问了布鲁克其中的原由。

布鲁克并没有回答。

他只命令卫兵将贝鲁特一起关进地下牢。

那时的渥特十分紧张，因为他认为贝鲁特不可能会听从这样的命令。

如果他真的认真起来，要杀掉在场所有人根本就是轻而易举的，渥特甚至已经集中了精神，准备随时使用魔法来阻止贝鲁特。

不过贝鲁特却意外地服从了布鲁克的命令。

就像是对国王发誓绝对服从命令的骑士似的。

真搞不懂人类这种生物

没错，真令人搞不懂。

贝鲁特深深点了点头，认同渥特叹着气所说的这番话。

那时候的布鲁克很明显的十分异常，我还以为他被某种魔物附身了呢。

被魔物附身

渥特的眉头微微一颤，并且凝视着贝鲁特的脸。

这么说来贝鲁特说得没错。那时候布鲁克所表现出来的态度，用这种方式来

形容是再好不过了。

怎么啦，想到什么了吗？

渥特当然可以肯定他并没有被魔物附身。

要知道一个人是以自己的意志行动或是被其他的东西支配了精神，这用眼睛来看都可以区分得出来。然而会附身在人类身上的不只有魔物，野心、忌妒或是内心所萌发的负面感情，都可能会支配着一个人的行为。

而且魔物这两个字使渥特想起了一件事情。如果这跟布鲁克性情大变的理由有所关连的话，将来很有可能会爆发一件大事，而且是震撼罗德斯岛、震撼整个事件的一个大事件。

不过应该不会的。

渥特就像是在说服自己般喃喃自语。

布鲁克决不是个愚蠢的人。如果要做出连渥特都会担心的决定，不只肯定会付出极大的代价，而且即使付出了也有相当高的失败率，正常人一定都不会愿意下这种赌注的。

你的脸色不大好喔。

贝鲁特这句话就像是在很远的地方传来的。

大概是有点醉了吧。

渥特露出苦笑摇了摇头。

我们该走了，今天在旅店好好休息吧。

休息是好事，不过明天之后有什么打算？现在可没有人给我们薪水罗。

我暂时不想跟随任何人，我要回露诺亚那湖畔的塔里进行古代王国遗迹的挖掘。

古代王国的遗迹是吗

渥特这番话使贝鲁特咧嘴露出笑容。

这听起来有趣，而且好像很有赚头喔。

那当然，运气好的话是可以得到莫大的财宝的。不过如果你得到了一生用不完的金钱会有什么打算？要找个地方盖间豪宅挥霍一生吗？

这就等真的拿到的话再说吧。据说探索遗迹很危险，我就暂时拿这些怪物当对手好了。还是说我的剑派不上用场？可惜现在我没有自己的剑就是了。

听到这里渥特也露出了微笑。

魔法之剑我可是多得不想要了，不过我没有雇用赤发之佣兵的意思喔。

我也不想被你雇用。只是暂时不想为了他人，而是为了自己好好打上几场罢了，现在我心中的感觉就是如此。

渥特也有相同的感触。

不过渥特并不是要隐居，只是暂时要继续挖掘沉没于露诺亚那湖的古代王国遗迹，然后等待时机的来临罢了。

一定会有人需要自己的知识跟魔力。在罗德斯岛上的战火没有灭绝之前一定会出现的。

而且渥特认为值得他服侍的只有能统一罗德斯岛的霸王，能为这座战乱之岛带来千年和平的英雄王。

渥特对贝鲁特点点头之后站了起来。

然后走到了露出安心表情的店长面前，放下了刚刚施了魔法的黄金颗粒。

店长露出了惊讶的表情看着眼前的黄金。

不过他当然不知道这是假的。只要没有疑心病重的魔术师使用魔法感知的咒文，渥特所创造的幻觉黄金将会永远在市面上流通。只要不被看破，东西是不会有真假之分的。

Ⅲ

虽然山脚下的村落已经迎接了春天的来临，但白龙山脉在寒冬之后所堆积像是冰一样坚硬的积雪，却仍然厚厚地覆盖着大地。

这座罗德斯岛最北方的山脉中有两大精灵王，分别是大地之精灵王魔兽贝希摩斯，以及冰雪之精灵王魔狼芬利鲁。

其中之一的魔狼芬利鲁在这个冬天非常的嚣张，除了这座山脉之外，连罗德斯岛东北部的千年王国亚拉尼亚全土都降下了大雪。

而且魔兽贝希摩斯也在前天突然极度的愤怒。

因而引起了大地震。

这场地震使得白龙山脉附近的村镇出现了相当严重的灾情，连位于罗德斯岛最北方的村庄塔伯郊外，大地之母神玛法的神殿礼拜堂都因而倒塌了。

因精灵王的愤怒所导致的重大灾情，使得人们都认为这是某种更大灾难的预兆。亚拉尼亚的居民们就在这样不安的气氛之中迎接了温暖的春天。

如今这里就有一位比他人更为强烈拥有这种不祥预感的女性。现在这位女性身穿大地母神的神官服，站在可说是白龙山脉第三大主人的生物面前。

妮斯小姐，这样真的太危险了！

一位神官如此痛苦地说着。

被称为妮斯的这位黑发女性并没有回头。她朝着矗立在眼前的巨大生物慎重地踩着步伐。

眼前这披着纯白鳞片的巨兽，体型几乎有一个小堡垒那么大。这个生物拥有粗壮的四肢、长长的脖子及尾巴，并且还长有一双翅膀。虽然看起来极为可怕，但却也在无形中透露着一股美感。

这个生物被称为龙，是最强且华丽的幻兽暨魔兽。它的名字叫布拉姆德。

之所以被区分为魔兽或幻兽，主要取决于是否会袭击人类。如果真的要如此分类的话，眼前的这头龙应该被称为魔兽，因为这头龙在古代王国时期结束至今，已经夺去了数百人的生命，他们都是为了抢夺冰龙所守护之宝物，而不知死活进入这个洞窟的人。

或许我也是其中之一吧。

妮斯在心中如此想着。

她也是为了冰龙所守护的庞大财宝而来的。布拉姆德庞大身躯的背后有另一个更为巨大的洞窟，里面收藏了许许多多的财宝。

为了重建倒塌的神殿，为了救助被大雪与地震所苦的村人，无论如何都需要庞大的金钱。

大地母神的神殿大多只接受信徒捐献的农作物，金钱方面的积蓄几乎是等于零。这跟在城镇中建筑庄严之神殿，而且积蓄了莫大财产的至高神法利斯或商业神恰萨的教团有着决定性的不同。

不过原因不只是如此。

妮斯在心中如此鼓励着自己。

这头冰龙被诅咒所囚禁，而且是古代王国魔术师所施予的强力诅咒，这个诅咒命令冰龙留在这里担任古代王国财宝的守卫。除了布拉姆德之外，罗德斯岛上还有四头古龙被施予相同的诅咒，各自守护着古代王国的财宝，例如栖息在火龙山的火龙晨曦之星，或是青龙之岛的主人艾勃拉等等。

被诅咒限制行动决不是自然的法则。

大地母神以自然为最高教义。不过并不是否定文明的进展，而是强调人类要遵照自然的法则而生活。

被他人强迫或是束缚都不是自然的法则。只要被诅咒所束缚，即使对方是魔兽而不是人，大地母神的教义都主张应该予以解放。

而且妮斯并不认为这头冰龙是邪恶的魔兽，在古老的传承中就留下了许多叙述布拉姆德本性温和的佳话，大地母神的神殿中也有肯定这些传承的文献报告。

眼前的冰龙应该是聪明而慈悲的幻兽。

人类女孩，你不能再接近了。

突然传来了一个震撼的声音。

是眼前这头龙发出来的。这声音听起来很像是在喘息，但却无疑是人类的语言，而且是罗德斯岛所使用的共通语。

龙并不只是普通的野兽。它们会在成长过程中获得高度的知性，甚至可以咏唱古代王国的咒文或是操作精灵的魔法，这样的龙一般都被称为古龙。

眼前的冰龙布拉姆德就是古龙。

古龙是拥有匹敌众神之力的伟大存在。然而五百年前灭亡的古代王国支配者们，却能够诅咒古龙并当作奴隶来使唤。

布拉姆德的愤怒与悲哀，随着这个声音传入了内心深处。

我是要来解放你的。

妮斯挺起胸膛如此说着。她的声音就像是刚融化的清澈雪水。

大地母神的信徒都称呼她是玛法的爱女，说是大地母神为了这座战乱不绝的被诅咒之岛罗德斯，将她唯一的女儿赐给了这里的人民。

妮斯自己当然是极为否定这样的传闻，然而事实上能以十七岁的年龄就获得高司祭的地位，在教团中的确是前所未见的事情。

她能够藉助女神玛法的力量引起各种奇迹，甚至可以引发苏生的奇迹，使未享尽天寿的死者复活。

这种神的奇迹又被称为神圣魔法。

不过妮斯却不喜欢被称作是魔法使，因为引发奇迹的是神而不是自己。她不希望跟以自己的意志操作魔力的魔术师，或是支配精灵的精灵使视为同一类型。

侍奉众神的司祭只是神之意志的代言人，并不能恣意行使奇迹之力。

从诅咒中解放？

妮斯这番话使得布拉姆德像是要倾听般停止了动作。

然而在妮斯再前进一步时，它举起头朝天空深深吸了口气，被白色鳞片覆盖的喉咙也逐渐膨胀。

妮斯小姐！

从后面又传来了声音。

有十位神官跟妮斯同行。

这次一定要解除古代王国的诅咒，但她并不认为光靠自己一个人就可以成功，因此必须要这些神官的协助。只要祈祷时神官们与她共同唱和，便可以增加神之奇迹的发生力。

没关系的。

妮斯如此说着再向前走了一步。

冰龙将头转向妮斯。

它将嘴大大的张开，露出了鲜红的舌头与锐利的白牙。

而在下一瞬间，冰龙吐出了比舌头还要鲜红的火焰。灼热的火焰就像是夏天的卷云般不断膨胀要包围妮斯。

妮斯向旁边一跳避开了这地狱之火。

然而猛烈的热气仍然使她些许的头发变得焦黑。如果就这么被火焰所笼罩的话，大概就会被烧得连骨头也不剩了。由龙的口中所吐出的火焰比所有的火焰都灼热，甚至连矮人族视为至高金属的真银都会被融化。

妮斯在翻身五次之后才站了起来。

她的身手十分敏捷，看来就像是位熟练的战士。不过事实上她也的确接受过战士的训练。神殿不接受王国的介入，但也同时不受到王国的保护，因此神殿都为了自卫而拥有独自的战士团。

这些人便被称为神官战士，负有保卫神殿与信徒的使命。

妮斯便受过神官战士的训练，而且她身为战士的技能也相当的优秀。力量上略逊一筹的她无法使用笨重的武器，因此她选择了小剑或短枪，而且由于速度是她的优势之处，她并没有穿着会妨碍动作的重型铠甲。

现在也是，她并没有带任何的武器防具。因为普通的铠甲根本承受不了古龙的攻击，而且就算是再锐利的小剑，很明显也伤不了那坚硬的鳞片的。

妮斯又后退了三步，然后观察着火焰经过的痕迹。刚刚妮斯所站立地面上的积雪已经蒸发，至今还冒着热腾腾的蒸汽。

女孩快走！这里不是汝该来的地方，如果再不离开的话

说话的冰龙布拉姆德仍然是使用着共通语。

妮斯抬起头看着布拉姆德。她青色的眼眸就像是森林的泉水般清澈。

再靠近你的话，你就不得不杀了我是吧？

妮斯对布拉姆德如此说着。

布拉姆德被强迫必须杀掉进入某个范围之内的生物。

但是冰龙并没有回答。它只是静静地看着眼前，穿着跟自己鳞片相同颜色之神官服的人类女孩。

再往前踏一步的话，我就不得不把你杀了。

布拉姆德在沉默了一会儿之后如此严肃地说着。

所以只要站在这里，你就能以你的意志进行对话了是吗？

人类女孩，你说得没错。

我的名字叫做妮斯。

我被称为布拉姆德，这是卡斯图尔王国魔术师取的名字

真正的名字呢？

妮斯如此问着。

没有名字，因为我们是卵生的种族。

如果不介意的话，我就称呼你为布拉姆德吧。

没有关系。

冰龙的语气十分温和。

妮斯也肯定这头古龙绝非邪恶的生物。

我要为你解除诅咒。

妮斯挺起胸膛十分肯定地说着。

解除我的诅咒？汝是卡斯图尔王国的魔术师吗？

我是侍奉大地母神的司祭，并不是古代王国能操纵魔力的人民。

那么你就无法解除我的诅咒。

祈祷能藉助大地母神之力引发奇迹，引发能解除任何诅咒的奇迹之力。

神圣魔法是吗我曾经听过有这样的事情。然而身为神之仆人的女孩，你为何要解除我的诅咒，是为了卡斯图尔王国的秘宝吗？

妮斯诚实地点了点头。

可是理由并不仅止于此。世上的生物都应该是自由的存在，无论如何都不应该被诅咒所束缚，慈悲的大地母神玛法至今都是如此期望的。

因此才要解除我的诅咒吗？

是的。

妮斯静静地回答着。

她并不是以大义的名分藉机宣扬大地母神之教义。

因为在对话中她确定眼前的冰龙十分聪明，身披纯白鳞片的它也有种高贵的美感。如今的妮斯衷心希望能为这只幻兽解除身上的咒缚。

光是我一个人的力量无法解除你的诅咒，因为奇迹之力无法战胜诅咒的魔力。为此我带来了十位神官，只要能随着祈祷唱和便能引发强力的奇迹，不过最重要的还是你的协助。

我的协助？

嗯。

妮斯点了点头。

你的协力是不可或缺的，因为要解除诅咒一定要触碰到你的身体。

要我反抗诅咒之力是吗。

妮斯微微一笑回答了冰龙的问题。

甚至有信徒相信只要看了她的微笑，所有的痛苦都将烟消云散，如今的妮斯还真希望自己拥有这样的能力。不过她本身并没有拯救人民的力量，只属于从旁协助的角色，她之所以引发神的奇迹，之所以传授神的教义，都是希望千万的人民能够获得幸福。

只有我走到你身边的这段时间而已，希望你能够反抗古代王国的诅咒。

你知道这将会多么的痛苦吗？

妮斯缓缓地摇了摇头。

连自尊心极强的古龙都这么说了，那种痛苦肯定是无法想像，根本连些微的时间都无法忍耐。

但还是请你一定要忍下来。

妮斯抬起头与冰龙的视线相对。它银色的瞳孔中透露出困惑的神情。

妮斯开始踏出了第一步。

女孩，快住手。

布拉姆德的声音中带着悲哀。

我的诅咒永远无法解除的。

没有解除不了的诅咒，请你一定要相信我！

同时妮斯也相信着布拉姆德。她相信冰龙一定能战胜诅咒带来的痛苦，不然妮斯无疑将失去生命。

看到妮斯开始走向冰龙，后面待命的十位神官连忙跪在地上，开始同声咏唱着祈祷语。

此时山上一阵寒风轻拂着妮斯的黑发，附近的山谷也传来了低沉的风声。

布拉姆德似乎也感受到妮斯的觉悟了。它以长有尖锐爪子的前脚抓紧地面，就这么伏着动也不动。

在神官们的祈祷声中，妮斯开始集中起精神，不断咏唱着大地母神之名。

突然的，周围响起了像是出现暴风雪的巨大声响。

是冰龙所发出来的咆哮。远方甚至因为这声咆哮而引起了雪崩。

冰龙展开了翅膀，长长的尾巴激烈地拍打着地面。光是如此便引起了巨大的地震，撼动着在场的所有生物。

不知这头古龙受到了多大的折磨。

不断咏唱大地母神之名的妮斯反覆使自己的精神活化，并且一步步慎重地向前走去。

虽然她也很想以最快的速度跑过去，但如此一来精神将无法集中，根本不能期待会有强大的奇迹出现。

短短二十步左右的距离，竟使人感到无限的遥远。

妮斯也知道冰龙的痛苦已经达到极限了。

慈悲的大地母神，司掌丰壤与创造的女神

在走到冰龙前方几步的时候，妮斯开始高声地向天空祈祷。

请解救眼前的生物，脱离非属自然之咒缚！

响亮的祈祷语结束之后，妮斯轻轻触碰着布拉姆德纯白的鳞片。

但在下一瞬间，妮斯感觉到有种突如其来的压力，随即反射性地翻身向后。

冰龙挥出了它长有尖锐爪子的前脚。

右肩因激烈的冲击而传来了极度的痛楚。妮斯纤细的身子就这么被拨到了一旁，并在撞到地面时传来新的痛楚，眼前也有鲜血在天空飞舞。

妮斯转了三圈才屈起了身子，而且再转了十圈以上之后她才好不容易站了起来。

然而她随即就跪了下来。仔细一看，神官服已经裂开到右边的胸口，白皙的肌肤上出现三条血痕，不断涌出温热的鲜血。

但是伤势比想像中轻了许多。如果正面中了冰龙布拉姆德的攻击肯定会丧命的。

妮斯并没有理会伤势，只顾着回头确认古龙的状况。

布拉姆德就这么趴在地上一动也不动。

妮斯回过头看着其他的神官，她们似乎在祈祷结束之后就一直茫然地注视着布拉姆德。

妮斯以左手按住伤口，用尽最后的力量向女神祈求治愈的奇迹。女神回应她的祈祷之后，痛楚就这么神奇地减轻，伤口也开始止血并愈合。

女孩。

布拉姆德开口了。

妮斯并没有说什么，只以笑容回应着布拉姆德。

布拉姆德的声音中，已经没有一丝的愤怒或悲哀了。

我再度获得了自由。感谢你，大地母神的侍者，古代王国的秘宝全部归你所有。

听到冰龙这一番话，神官们都非常的高兴，并且围到了妮斯的身边。

神官们赞颂着妮斯的伟业，并且确认着她的伤势。

我没事的，慈悲的大地母神治好我了。

妮斯如此回答着神官们，并且面对面看着布拉姆德。

冰龙也抬起了头看着妮斯。

感谢你，大地母神之女。我决定以汝为我的主人，这个誓言直至我毁灭都永不改变。

好不容易才从诅咒中解脱，为何要自己立下新的咒缚呢？希望你能以古龙的身分自然地生活，这是我唯一的愿望。而且与其要我当个主人，我比较喜欢多一个新的朋友喔。

知道了

冰龙的声音非常的平稳。

妮斯露出安心的微笑并松了口气。

之后的事情交给我们，妮斯小姐您还是先回房休息吧。

一位神官如此说着。妮斯在考虑一阵子之后接受了她的建议。

伤势虽然还好，但身体已经极度的疲劳了。如果还要抱着重物回去的话，或许还没回到神殿就会倒下了。

好吧。真对不起，老是这样子麻烦你们

怎么会麻烦呢！

这位神官连忙摇了摇头。

请您千万不要把责任全部扛在自己身上。最近妮斯小姐不知道为什么变得对很多事情都操之过急，连旁观的我们都很担心你呢！

操之过急？会吗

妮斯微笑着否定了神官这番话。

然而她的笑容却冻结在嘴角，就这么以像是愤怒、又像是悲哀的表情静静闭上了眼睛。

或许的确是如此吧

妮斯在心中轻声说着。

最近罗德斯岛各地都有战乱的征兆，也出现了亚拉尼亚大雪或是大地震等自然灾害，使得人们都因为这些无法预期的灾难而日夜不安。

大地母神的教团相信，罗德斯岛是两位不断争战之女神的永远战场。

这两位女神，便是创造之女神玛法以及破坏之女神卡蒂丝。

在众神之时代末期，分成光与闇之阵营的众神爆发了大战，据说玛法以及卡蒂丝便是以这座岛为舞台进行激烈的战斗。她们毁灭了彼此的肉体，跟其他的众神一样成为只有灵魂的存在，失去了介入世界的媒介。

然而成为灵魂的女神仍然持续着斗争，玛法的信徒们认为在这样的斗争中，如果是玛法占了优势便代表和平跟丰收，而卡蒂丝占优势则是会带来战乱与灾难。依照这样的说法来看，现在应该就是破坏之女神卡蒂丝占优势了。

即使无法扭转这样的优劣情势，妮斯也希望能尽力救助灾民，并阻止各个势力不要引发战争。

大概在这五年之间都必须耗尽全力了。由于对未来并不乐观，她希望能尽量将每件事情赶快作好，也因此才会使别人认为自己操之过急吧。

何况妮斯并不认为自己能够享尽天年。她总是把对女神的信仰看得比自己的生命还要重视，或许在她的内心深处，会觉得自己甚至已经没有多少寿命了吧。

妮斯轻声咏唱的大地母神之名。

连全能的神都无法预测未来，因此人类所能够做的，就只有每天踏实的生活以迎接明天。

不过至少今天应该可以休息了。

在为这善良的冰龙解除诅咒之后，古代王国的财宝一定可以救助穷困的人民，也可以重建女神的神殿。

所以明天肯定又是忙碌的一天。

Ⅳ

神圣王国瓦利斯是位于罗德斯岛南部的王国。

这个王国有两百多年的历史，在罗德斯岛上仅次于东北方的千年王国亚拉尼亚以及东南部的卡诺王国，是第三古老的一个王国。

王国的形态也跟他国有极大的差异。瓦利斯王国的主人并不是国王，而是至高神法利斯教团中最高位的大司祭。

不过法利斯教团仍然将世俗的事务交给瓦利斯国王以及其下的神圣骑士团国王与骑士的主要使命便是守护这个神圣王国不被侵犯，并且维持国内的治安状况。

因此王位并不是世袭的，而是由圣骑士中选出优秀的人才，在至高神以及大司祭的名下即位为王。

现任国王瓦连一世已经就位三十多年了。当年他以四十岁的年龄即位，因此现在已经有了相当的年纪，如今的他也是卧病在床，并且很有可能就这样一病不起。毕竟司祭虽然能藉助神的力量治疗疾病，但大多都无法治疗肉体因年龄而产生的衰老现象。

因为这是神所订下的寿命，是人类无法逃避的命运。

最近瓦利斯人民最为关心的，可说是下一任国王的最佳人选了。而在传闻中最有可能继任的这个人物，目前正位于法利斯大神殿宿舍中的一个房间。

司祭先生您好。

圣骑士法恩单脚跪在磨石子地上，对着房间的主人深深敬了个礼。

欢迎你来，年轻的骑士队长。

这个房间的主人是法利斯教团中拥有高司祭地位的杰纳特。信徒们都相信他将会成为下一任的大司祭。

又矮又瘦的他，却令人感到有种矗立在眼前的存在感。不过由于头顶的茶色头发已经开始稀薄，脸上的皱纹也逐渐明显，因此虽然还不到三十岁，但看起来却比实际年龄老了十岁，大概是为了改革陷入型式主义的法利斯教团，在长时间努力之下导致精力交悴了吧。

除了杰纳特司祭之外，房间里还有另一个人。

这个人是年轻的女性，对法恩而言则是第一次见到她。像是太阳般的明亮金发可说是她的最大特征。

她虽然穿着绣有法利斯教团纹章的神官服，不过却隐约有股金属与油的味道，看来她在衣服底下穿了一件锁链甲。

她应该是位神官战士，而且依据法恩的判断，她拥有足以跟熟练骑士匹敌的作战实力。

这位是芙劳丝，在亚当的神殿担任侍祭。

杰纳特为法恩介绍了这位女性，大概是察觉到法恩的视线了吧。

请法恩先生前来不是为别的。

杰纳特说到这里停了一下。

关于三角洲宫殿的事情，现在也应该不用说明了

（原来是这么一回事啊。）

法恩在心中如此想着。

圣河法格的河口有一个巨大的三角洲。

十年前这座三角洲上建立了一座宫殿，这是为了瓦连国王的王子所兴建的。而且对瓦利斯王国而言，住在这座三角洲宫殿中的王子，可说是他们这十年来最为烦恼的一个问题。

瓦连国王的王子是在二十年前出生的，这是在国王五十岁时才终于诞生的一位子嗣。

因此国王当然非常溺爱这位王子。不过瓦利斯王子并没有王位的继承权，等到新任国王即位之后，大概就是选择成为神圣骑士或是一位圣职者，而瓦连国王则似乎是要将其培养成一位优秀的圣骑士。

悲剧是在十年前发生的。当时的国王带着王子以及少数护卫前往西方的山中狩猎。对贵族或骑士而言，狩猎并不只是休闲活动，而是一种实战型式的训练，瓦连国王大概是想要藉此锻练这位年幼的王子吧。

山林中栖息着许多猎物。

但同时也潜藏着危险的魔物。

在国王等人骑马追赶猎物的时候，附近的森林中突然出现了一只牛头鬼。

那时最靠近森林的是王子所骑的马匹。

之后就只是一瞬间的事情。由于被突然出现的魔物所惊吓，载着王子的马将主人甩到地上之后就逃跑了。

而牛头鬼也朝着摔下马来的王子冲了过去。

连忙掉头赶回来的骑士们，与牛头鬼展开了战斗。

这场战斗相当的激烈，不只有两位骑士死亡，其他的骑士们也都受了伤。最后牛头鬼则是倒在地上奄奄一息。

国王轻轻抱起倒在草地上一动也不动的王子。

年幼王子的头不见了。

王子的头被牛头鬼手上的棍棒打成粉碎，肚子也被撕裂开来，留下啃得粉碎的内脏。这只牛头魔人有着吃人的习惯。

瓦连国王发疯了。

这或许是至高神的一种慈悲吧。

之后国王下的命令是丢弃王子的尸体，将重伤的牛头鬼带回王城。

而且并没有把妖魔关入牢中，而是安排至王子的房间治疗伤势。

瓦连国王的精神无法接受王子死去的事实。他相信杀了王子的牛头鬼就是自己的亲生儿子。

这前所未有的事件，使得瓦利斯宫廷受到了极度的震撼。

当时的法恩还只是准备挂阶的见习骑士，但那时候宫廷内的骚动至今他仍历历在目。曾经有意见表示要处分这只牛头鬼，并且逼迫国王立刻退位，而最为强硬主张这个意见的，便是法利斯教团派遣至宫廷的司祭们。

然而知道国王至今累积之政绩的骑士们却无法接受这样的意见。经过漫长的讨论之后，他们决定建筑一座幽禁牛头鬼的宫殿。法格河口的三角洲只居住着少数的渔民，所以他们选择了这个不毛之地。

这座宫殿的守卫则是由当时狩猎活动中，与国王们同行的骑士们轮流负责，并且定期以牛羊作为牛头鬼的食物。

不可思议的是，除了王子的问题之外，国王看起来跟以前几乎完全没有改变，甚至也没有前往宫殿探视王子的打算，而且平常定期由护卫骑士口中听取王子的现况就十分的满足。

因此也有骑士开始怀疑国王是否正常。

国王的异常可以从他的只字片语中推测得出来。在瓦连国王的心中认为，王子正在三角洲的宫殿中进行着骑士修行，并且发誓在成就大业之前绝不回到父亲的身边。

依据宫廷魔术师的推测，国王应该是为了说服自己不需要确认王子的生死，而在无意识之中伪造了一个圆满的记忆。法恩也同意这样的看法，同时感到人类的精神力的确很不可思议。

前几天大神殿收到了一封瓦连国王的亲笔信函，内容大致是希望为王子娶一位新娘。新娘必须是十八岁以下，有能力咏唱神圣魔法的司祭。

陛下他提出了这样的要求

法恩不禁感到有些心痛。

历任的国王让自己的儿女与圣职者成婚的例子并不少。

国王大概也是要效法这样的习惯吧，即使这位王子是个吃人的魔人

你不觉得矫正错误的时机来临了吗？

法恩点了点头。

牛头鬼是邪恶的存在，是应该要根绝的黑暗生物。如今这个神圣王国竟然养了只牛头鬼，虽说是一种前所未有的特例，但也不能一直坐视这种违反教义的行为。法利斯之所以被公认是光之五柱神中的主神，就是因为他司掌了法律与秩序。

宫廷对这件事的看法呢？

我们跟大臣们谈过，他们都能够接受这样的看法。

那么为什么要在下过来呢？

你不觉得这个事件，由至高神教团以及神圣王国骑士共同解决比较好吗？

这么说就可以理解了。不这么做的话将来一定会留下祸根，如果王城与神殿之间出现不合，将会是瓦利斯王国的最大隐忧。

但是他仍然不了解一件事情。

为什么刻意要找他呢？

我认为这一个任务，应该交给守卫三角洲宫殿的骑士们。

因为不这么做的话，将会伤害到他们的名誉。

我知道。

杰纳特的语气中夹杂着苦恼。

可是我仍然要找你，难道你还不了解我的意思吗？

这可是

法恩不知道该说什么。

他也知道杰纳特这番话的含意，但是却很难令他接受。

必须要矫正过去的错误但是靠我一个人实在是太难了。

杰纳特回头看着窗外，以像是在忏悔般的语气如此说着。

春天的温暖阳光洒在王都洛依德的街上。

不愿意的话也没关系，我一个人去就可以了。

至今都没有说话的这个女孩突然开了口。她的声音就像是金属的响声般坚毅。

我打算推荐芙劳丝成为王子的新娘，相信国王一定也会满足的。

杰纳特对法恩如此说明。这是至高神教团共同决定的，不过新娘当然只是名目，她实际的身分是位讨伐魔物的战士。

欺骗他人虽然违反了神的教义，但如果是这样的事情，相信神应该会原谅的。

说谎在法利斯的教义中是大罪。

事实上有很多人为了自己的利益而说谎，也有许多人因为谣言而受到伤害。

不过有时说谎是为了对方着想，而法利斯也不会为这样的行为作惩罚。

然而现在的教团却仍然会定罪惩罚，因为他们落入了僵化的形式主义。

我有同感。

法恩缓缓点了点头。眼前的女性的确十分的勇敢。

即使只有独自一人，相信这位女性仍然会以新娘的身分前往三角洲的宫殿，并且在当天回来的时候成为一位未亡人。

但是让一位女性独自冒险是违反骑士规范的行为。虽然法恩很在意那些负责离宫守备的骑士们，但是这肯定是神给予他的试练。

知道了。我愿意接受这场考验。

法恩恭敬地说着。

你愿意去了吗。

杰纳特露出了松一口气的微笑。

我们会为芙劳丝准备最好的新娘礼服，不然以后她就有可能永远都没有机会啰。

我的生命已经献给了神，不可能跟其他的异性结婚的！

芙劳丝很认真地说着。

你还年轻，先不要这么说。法利斯神虽然没有守护婚姻，但并没有否认这人生中应有的幸福喔。

杰纳特开朗地笑着，走到一旁的椅子边坐了下来。

看来他相当的疲倦。大概是倾全力改革这个腐败教团所导致的吧。

虽然在形式上算是再婚，不过如果你不介意的话，这个女孩你觉得如何？

我会考虑的。法恩如此回答着。

由于他很认真地回答着这个问题，原本因为杰纳特这番话感到困扰的芙劳丝，脸上不禁露出了惊讶的表情。

她微微睁大了眼睛看着法恩。

法恩这句话并没有开玩笑意思，如果杰纳特从中撮合的话他也一定会答应的。因为芙劳丝不只是虔诚的法利斯信徒，而且一眼就看得出来是位贤淑的女性。

这样我又少一个负担了！

杰纳特大声笑了出来。

此时门外有一位神官敲了敲房门。

芙劳丝打开了房门让神官进来。

礼拜堂来了一位病人，由于病情过于严重，大司祭指示希望能由杰纳特先生亲自治疗。

杰纳特绷紧了表情，举起右手回答自己知道了。

神官恭敬地低下头离开了房间。

还是由我代替您去吧？

担心杰纳特健康情形的芙劳丝如此说着。

他们指定要我去，这位人物肯定对教团而言十分的重要。何况万一你失败了将要负起无谓的责任。你们还是在国王选中其他人之前，尽快前往王城进行准备吧。

杰纳特从椅子上站了起来，将手放在芙劳丝的肩上如此指示。

那么我们今天就出发。

芙劳丝毫不犹豫地说着。

法恩对此也没有异议。

如今要做的就只有换上新娘礼服而已，然后在谒见过国王之后，就可以带着武器跟铠甲前往牛头王子所栖息的宫殿了。

法恩所扮演的角色是保护这位新娘的骑士。

由于杰纳特准备换穿仪式用的服装，因此法恩行了个礼之后离开了房间，芙劳丝也跟在他的身后。

两人并肩在宿舍的走廊上前进。

我很早以前就久仰您的大名。住在大神殿里的女性神官，没有人不知道你的名字喔。

因为我每周都会来大神殿进行礼拜

法恩如此回答着。

虽然芙劳丝所说的不是这个意思，不过她并没有特意说出来。

您有跟牛头鬼作战过吗？

芙劳丝换了个话题。

不，没有。

罗德斯岛上栖息了许多魔物，但其中牛头鬼仅占少数。如果是狗头鬼或赤肌鬼这样邪恶的妖精族，法恩不仅看过也曾经与其作战过。然而比法恩还高两个头的牛头鬼，跟这只有小孩般高的妖魔比起来，其难缠程度简直有天壤之别。

事实上当初这只怪物与国王身边的圣骑士作战时，也夺去了其中两人的生命。

不过我有至高神的守护，因此我不会输的。

您还真是有自信耶。

剑是骑士的名誉，战斗则是骑士必须履行的使命，没有自信的话是绝对无法胜任的。

芙劳丝以非常正经的眼神凝视着法恩。

怎么了？

芙劳丝听到这个疑问之后摇了摇头。

真了不起，果然跟传闻说的一模一样

芙劳丝挪开视线转移了话题。

这座罗德斯岛上永远持续着战乱，到处都有邪恶的份子制造事端，这座神圣王国也不例外。瓦利斯北方国境有蛮族入侵、海盗在沿海地区横行、深山及森林里的魔物也常出现在有人居住的地方。另外各王国之间也时有争端，什么时候会爆发战争都不会令人惊讶。

我们圣骑士一直都为此而努力

无可否认的，瓦利斯以及罗德斯岛的现状相当使人忧心。

圣骑士们平常负责边境村庄的巡逻任务，同时也强化了国境的警戒，然而事实上成效并不明显。

混乱的原因并不在于瓦利斯国内，主要是因为圣骑士的威光无法遍及国境之外，所以

所以？

芙劳丝说到这里就保持沉默，因此法恩不禁如此问着。

我认为罗德斯岛应该在一位伟大的英雄之下统一

这样会引起一场大战的！

连法恩都不禁因而惊讶。

他知道罗德斯岛的住人之间的确弥漫着这样的气息。在动乱的年代，人们都希望能出现一位英雄。

然而东北方有被称为千年王国的亚拉尼亚，东南则是美丽的卡诺王国，这两个王国都拥有悠久的历史，文化以及工商业都相当发达。

虽然这并不表示没有衰退的征兆，如贵族与骑士之间的政治斗争、贪官污吏的可耻行径、以及只想着要榨取利益的地方领主，都引起民众心中出现不信任感，不过在正统王家的统治之下，王国的根基应该还是屹立不摇的。

只有位于卡诺南方的暗黑之岛马莫，可说是培养罗德斯本岛邪恶的温床。这里是由蛮族、罪犯以及海盗所统治的无法岛屿，也是妖魔与魔兽出没的魔境。由于此地局势过于混沌，因此岛上没有任何的统一体制。虽然这些暗黑之力一但集结，有可能成为一个极大的威胁，但自从古代王国毁灭之后，此地从来没有统一的征兆，同时也没有任何人会试着去征服这座岛屿。瓦利斯王国或是法利斯神殿总是主张进行讨伐马莫的圣战，然而大多都只是纸上谈兵罢了。

瓦利斯本身则是个以至高神的信仰为支柱的王国。

国内局势比较不稳的是北部与西部。北方除了沙漠中有两支蛮族不断争战之外，横断罗德斯岛中央的街道上还有马尼、楼兰两个城塞都市，分别以都市国家的身分保持独立。

西南部的摩斯则是小国群立的地方。不过他们为了抵御他国的侵略，订立了龙之盟约保持钢铁般的团结。

西北方是以港市莱丁为中心的自由都市，他们雇用佣兵组织自卫队，以防范其他国家的介入。

综合来看，要改变现今罗德斯岛的政情只能依赖武力。如果没有杰出的英雄率领强大的军队，这将是极难实现的霸业。

芙劳丝应该也能理解这一点才对。

一直到五年前，我都还只是个出生在亚当农村中的普通女孩。

芙劳丝静静地说着。

换句话说，在这短短的五年之间她便成为高德的司祭，同时也成为了优秀的战士。即使本身的天分再高，要使其开花结果也必须付出极大的努力。

法恩不禁心存敬意地赞扬她至今的成就。

这是因为有神的守护。

芙劳丝不以为然地说着。

五年前，我受到了法利斯神的启示。这个启示很难以言语来形容，就像是贯穿五感的一种冲击。不过如果真的要说的话，这个启示似乎预言着英雄的出现，然而这位英雄目前被黑暗所笼罩，无法出现在阳光之下。那时我领悟到我自己的使命，就是要拯救这位英雄脱离黑暗，我现在拥有的奇迹之力就是最好的证明。

原来有这样的启示

是的，所以再怎么痛苦我都愿意忍耐。

实在是令我佩服。

现在的法恩有种前往礼拜堂祈祷时，所感觉到那种庄严神圣的感觉。

他在这个神官战士身上看到了圣女的资质。真正的圣女需要接受严格的修行，并且通过许多困难的考验。

法恩在心中发誓将以自己的微薄之力协助她。杰纳特司祭之所以要自己随行，或许就是这个目的吧。

英雄一定会出现，而且成为罗德斯岛的救世主。

芙劳丝凝视着法恩热情地说着。

如果需要我的剑请不用客气，我一定会成为你的助力。

谢谢你。

芙劳丝露出了复杂的表情。

就在这个时候，两人走到了芙劳丝的房间门口。

衣服大概已经送来了吧。

芙劳丝露出了一丝苦笑。

那么我也去换衣服了，随后我就带着马车来迎接你。

法恩与芙劳丝道别之后，转身走向宿舍的出口。

※※※

白骑士法恩与芙劳丝在第二天便朝三角洲的宫殿出发。而在那座宫殿之中，他们体验了超乎原先所预料的人间悲剧。

然而在王城等待着法恩他们回来的，却是连这场悲剧都变得无关紧要的冲击性消息。




王子之决断
Ⅰ

人类害怕黑暗，因为闇之精灵是支配着恐怖的精灵。

然而对大地之妖精矮人族而言，闇是他们最亲密的朋友，能使他们感觉像被柔软衣物包裹般舒适。

如今这些矮人们第一次害怕黑暗，不，应该说是害怕在黑暗中出没，令人战栗的强大魔物

※※※

还有多少人活着呢

一个矮人抱着巨大的鉾枪在黑暗中前进。

这里是石之王国。不，应该说以前是如此。

一条足以让巨人通行的地下道贯穿了整座山脉。这个矮人之大洞窟在罗德斯岛上是名闻遐迩的。

不过人类并不知道，这条隧道中还有像是网子般密密麻麻的分岔，并且连接了罗德斯岛各地的洞窟。

矮人族住在这里已经数千年的历史。石之王国致力开拓的结果，使得罗德斯岛地下有着另一个不为人知的交通网，不过这些岔路平常都是以门或障碍物封闭而没有使用就是了。

石之王国位于罗德斯岛的西南部。矮人族所建立的王国除了这里之外，就只有位于罗德斯岛东北方白龙山脉地下的铁之王国。这两个王国之间虽然有巨大的地下道连结，不过却已经很久没有使用了。

门都关上了吗？陷阱都设好了吗？

这位矮人轻声地说着。

然而他的身边已经没有人了。跟随他直到最后的五位战士，都在刚刚的那场战斗中壮烈牺牲。

他的名字是弗雷贝，被称为石之王国的铁之王。

然而他再也不是一个国王，因为已经没有跟随他的人民了。

他们都被突然出现的侵略者所杀害。

唔！

此时前方出现了三个影子。

一个长有蝙蝠翅膀，且拥有人形的丑陋生物带着两只狗。这两只全身漆黑的大型犬很明显不是普通的狗，因为它的双眼发出诡异的光辉，口中也时时冒出了火焰。

他们就是侵略者。

弗雷贝知道这是被称为魔神的异世界生物，它们被卡斯图尔王国的魔术师召唤出来当成奴隶使唤。

弗雷贝握紧了超过自己身高三倍的巨大鉾枪。

他的身上穿着以厚重真银打造的板金铠，如果戴上了背后的大头盔，全身就再也没有任何破绽，可说是结合矮人技术精华的究极防具。

可恶的杂碎！

弗雷贝挑衅地如此叫着。

眼前这有翼之魔神，在魔神族之中只是个下级的魔神。

像是狗的怪物叫做冥王犬，是魔神经常饲养的异世界猛兽。

这只魔兽猛然地吐出了火焰。

弗雷贝根本没有闪躲的意思。他戴上了头盔之后就这么浴火前进，即使铠甲被鲜红的火焰所焚烧也毫不在意。

一拉近距离，弗雷贝便挥舞巨大的鉾枪朝前方挥去，速度快得像是手中的武器一瞬间消失了似的。

两只冥王犬的头同时掉到了地上，身体也喷出了漆黑的血，在地下道中央留下了尸体及血渍。

有翼之魔神勉强飞上天空躲了开来，并且射出了手中的投掷枪。

弗雷贝也没有闪躲的意思。

洞窟里响起了像是水晶般的清脆声响。魔神投掷出来的枪被铠甲弹了开来。

弗雷贝拾起掉到地上的短枪，朝着在天花板附近的魔神毫不在意地扔了回去。

这把枪正中魔神的胸膛，并且在贯穿了魔神的身体之后飞向天花板，就这么发出了铿的一声插入岩石之中。

魔神也随即摔落至地面。

弗雷贝朝着头部挥下鉾枪，魔神的头就像是投石器打出的石弹般飞了出去。

这并不是在发泄愤怒以及憎恨，因物他知道不这么做的话魔神将会再度复活。虽然矮人生命力的顽强是众所皆知，然而魔神那强韧的生命力却远远凌驾于矮人。

弗雷贝失去了力气跪在地上。

这个王国里只剩下魔神了吗

绝望将矮人王钢铁般的意志打成了粉碎。

魔神是从南边的大门入侵的，而且完全是出乎意料，成千上万的魔神就像是黑色的旋风般涌进这个大洞窟。

石之王国在重整态势之前就惨遭蹂躏。

由于中央大道被占领，导致其他小路都被截断，无法进行组织性的反攻，被逼进通道的矮人们就这么被各个击破。不过矮人当然不会坐以待毙，无论男女老少都拿起了武器奋勇作战。

弗雷贝也率领了两千位战士展开反击。

激烈的战斗持续了十天之久。

为了守护所有的洞窟，为了夺回中央大道，大地之妖精族奋勇与这异世界的生物决一死战。

原本超过一万的矮人族战斗至最后的一兵一卒，魔神肯定也遭受到了相当大的打击。

最后胜败的关键，则在于魔神能使用强力的魔法。

矮人族中虽然也有少数的神官战士，然而却没有任何的精灵使或魔术师。在遥远的神话时代，矮人族就失去跟精灵交信或操纵魔力的能力了。

长老们也曾经讨论过向人类世界求援，但是弗雷贝却不赞成这个建议。因为援军并不一定赶得及，而且面对擅于在黑暗中作战的魔神，他觉得人类进入这个隧道之后根本不会有胜算，只是会增加牺牲者的人数罢了。

最后他只派出了通知魔神出现的使者。

如果石之王国被攻陷了，人类总有一天将会与魔神作战，为了守护自己的领土，人类肯定也会不惜一切的抵抗，不然的话石之王国就等于是白白牺牲了。

对弗雷贝来说最值得欣慰的，大概就是居住在白龙山脉的同伴离这里相当的远了。虽然有一条直达的通道，但是即使是魔神，要在这么多的通路中找出这一条路也要花费相当多的时间，魔神出现的消息一定会在那之前传到铁之王国的。如果当时将所有的门封闭起来，同时也没有遭受到这样的奇袭的话，矮人族的地下王国绝对是个难攻不落的坚固要塞。

而且石之王国的地下通路设计有许多暗门与假通道，也设置了无数的危险陷阱。在弗雷贝收到魔神入侵的消息时，便命令部下关上所有的门，同时开启原本被封印的陷阱。

虽然并不完全，但这道命令肯定有付诸实行。因此魔神展开通路的探索时一定会尝尽苦头。

只是如今无法挽回战败的事实了。

到此为止了

弗雷贝深深低下了头，也不自觉流下了眼泪。

石之王国灭亡了。

自己成为了最后的铁之王。

然而他知道矮人们守护了自己的尊严与骄傲。

虽然魔神获得了胜利，但肯定付出了极大的代价。人类并不如想像中那么无力，决不会坐视魔神的侵略行为。另外罗德斯岛各地都有森之妖精的集落。虽然高傲的妖精族相当看不起矮人、人类等其他的种族，也不会主动对他人表示友好，然而他们全都是精灵魔法使，拥有极为灵敏的身手，同时也是优秀的弓箭手。

要统治罗德斯岛，绝对不会那么容易的

弗雷贝如此对失去了头的魔神说着。

然而弗雷贝同时也抱持着一个疑问。

魔神到底是从哪里出现的？又为什么会出现？

石之王国的南边没有人类的王国，也没有妖精族居住的森林。

只有数个卡斯图尔王国时期的遗迹，以及天空之湖霍鲁斯的美丽湖水。

他很想知道事情的真相，但这并不是自己的工作。

弗雷贝以鉾枪代替拐杖撑起了身体。

他希望在还有力气的时候尽可能打倒更多的魔神，这是他身为石之王国最后之王的使命。

他已经极度的疲劳，身上也并不是没有受伤。因为再完美的铠甲也无法完全抵抗魔法的威力，而且如果受到了强烈的打击，即使铠甲没有受损，里头的肉体仍然会被震伤。

他已经不眠不休超过三天了，最后一次进食也是昨天的事情，而水分则是依赖各处涌出来的地下水。然而如今的他却很想喝几口麦酒。

邻国史卡德生产的麦酒不但浓郁而且微带苦味，可以说是麦酒中的极品，然而却已经没有再度畅饮的机会了。

弗雷贝国王的脸颊上再度流下了温热的眼泪。

※※※

之后又走了好一阵子，不过却一直没有遭遇魔神。

虽然没有抱着任何期待，但仍然没有同伴存活。

到处都是魔神、魔兽以及矮人们的尸体。然而弗雷贝却没有感到悲哀，甚至连一丝愤怒都没有，大概是所有的感觉都已经麻痹了。

石之王国非常广大，连身为国王的弗雷贝都没有完全走遍过。

弗雷贝甚至不知道自己走到了哪里。他的疲劳程度越来越严重，甚至快要被武器与铠甲的重量压得喘不过气来。

就在这时，他忽然感觉到有外界的气息。

弗雷贝抬起头来，并脱下头盔放在背后。头盔跟铠甲是以锁链连结起来的。

地下道的前方有微弱的光线。

看来快要走到外面了。

大洞窟只有北之大门跟南之大门两个入口。虽然有许多通路跟罗德斯岛各地的洞窟连结，但并不是一两天就走得出去的。

是北，还是南

总之弗雷贝往光源的方向走了过去。

矮人族的王国总是被黑暗所封闭。因为矮人族是地底的居民，光明与黑暗之间他们比较亲近后者。

然而这位矮人之王却寻求着光明。

弗雷贝也觉得有点不可思议。然而矮人与妖魔不同，在众神之战时他们也属于光之军团，跟人类以及森之妖精共同联手，与邪神的军团展开战斗。

走了一段路之后他回到了中央大道。墙壁以及天花板都有着精细的雕刻，石制地板也磨得十分光滑，每走一步脚底都被紧紧地吸附。

肌肤感觉到了流动的大气。洞窟外面的阳光温暖而耀眼，看来现在已经是中午了。

这里是北之大门吧

弗雷贝终于掌握了自己所在的地点。

他也开始想起了刚刚走的是哪一条路。想到在短短的十天之内，石之王国竟然就变得像是异乡般陌生，使得弗雷贝内心又感到一阵痛楚。

中央大道应该有无数的魔神，然而现在却全部消失了。

他真希望这十天发生的事情只是场恶梦，然而全身的痛楚却打碎了这样的期待。

弗雷贝以鉾枪代替拐杖拖着脚步前进。

话说回来，魔神到底到哪里去了？

难道穿过洞窟前往邻国史卡德了吗？史卡德只是个小国，受到魔神袭击的话肯定是毫无胜算的。

希望负责通知的使者来得及传达消息。

就在这时，弗雷贝忽然回想起了一件事情。

一个月之前，史卡德国王布鲁克带着女儿莉娜穿过了石之王国。

那时布鲁克告诉弗雷贝说要到霍鲁斯湖一趟。

弗雷贝并没有询问原因，毕竟人类有很多行为是矮人无法理解的。那时他最为关心的大概就是布鲁克所带来的大陆产蒸馏酒了。这种酒烈得几乎能麻痹舌头，而且也是相当美味的好酒。

布鲁克国王走出南之大门后并没有回来，或许是在归途中没有顺道拜访也不一定

不过即使布鲁克国王不在，只要他的儿子留在史卡德应该就不用担心了。虽然父亲也是个不错的人物，然而他的儿子纳协鲁却优秀到连父亲都只像是个凡人。现在他的能力并还没被发掘出来，然而在所有的才能都开花结果之后，罗德斯的势力版图很可能会因此出现极大的变化。

千万要爱惜自己的生命啊。

弗雷贝在心中如此对纳协鲁王子说着。

北之大门是完全开启的。

弗雷贝走到了太阳之下。他已经有好多年没有沐浴在阳光之下了，耀眼的金光甚至使他的眼睛好一阵子睁不开来。

在眼睛习惯强光之后，弗雷贝发觉有一群黑影从正面接近了过来。

是魔神。

原来在这里！

弗雷贝愤怒地叫着。

他终于找到了自己的葬身之处了。如果再没有遇见魔神，弗雷贝大概就会因为饥饿与疲劳而失去了生命，然而他并不希望自己就这样不光荣地死去。

数量不少，而且还包括上位魔神是吗。就让你们亲自体验，我这铁之王最后的力量！

弗雷贝发出英勇的吼声，将鉾枪高举在头上挥舞。

Ⅱ

史卡德的骑士们整齐地前进着。

走在最前面的是纳协鲁。他身穿白银之铠甲，手上抱着一把骑士枪，所骑的栗毛骏马闪耀着金色的光芒。

就像是绘画中才会出现的骑士。

他们两天前从王城出发，如今已经离开史卡德国境了。

跟随纳协鲁的骑士大概有五十位，主要以年轻的骑士为主，还包括了十位骑士候补。这些人都是纳协鲁在童年时期便一同学习成长的好友，也是史卡德的未来栋梁。

队伍的最后面有好几台马车，载有预备用的武器及食物，因此即使真的展开战斗的话也足是以应付的。

所有的骑士都十分紧张，脸色也相当的苍白。一开始仍然有一些骑士为纳协鲁的出阵命令感到疑惑，然而如今这样的疑惑却早已经烟消云散了。

因为在越过史卡德国境的时候，他们目击了冲击性的现场。

三个矮人战士全身被撕裂而死，而且看样子已经过了三天以上了。伤口看来像是被野兽所杀，也很像是被剑杀害的。

纳协鲁因为自己的不好预感实现而受到冲击。石之王国肯定已经遭到了袭击。

然而他却完全不知道袭击他们的究竟是何方神圣。要从北方进攻石之王国的话一定要通过史卡德，而石之王国南边也没有人类或妖精的集落，难道是越过山脉从东方或西方进攻的吗？

他们在调查过三位战士之后便埋葬了他们的遗体。那时候并没有在死者身上发现可疑的物品，值钱的东西都还在身上，身体也没有被啃食过的痕迹，因此应该不是山贼或野兽下的手。

那么到底是谁

心中抱持着这个疑问的纳协鲁命令加快了行军的速度。

如今已经快要抵达石之王国了。

他们也在这时候听见了打斗声。

像是鸟叫的声音以及金属碰撞的尖锐声响顺风而来。

全速前进！

纳协鲁回过头如此下令，同时也轻轻地踢着马腹。

他的爱马很快就有所反应，马上迈开步伐向前狂奔，一下子便与其他的骑士拉开了距离。

街道一个右转之后便是直线延伸，同时因为接续一座山丘而成为向上的坡道。

纳协鲁就这么一口气冲上了斜坡。

战场位于石之王国的大门外，一位矮人正与一些奇怪的魔物进行着战斗。

那是什么？！

纳协鲁停下马匹，观察正与矮人作战的敌人。

魔物有人的外型，但却绝对不是人类，而且也与妖精或妖魔不同。

一个山羊头的巨汉挥舞着双叉枪，它的身后则有两只蛇头怪物握着巨大的剑。

另外一只有蝙蝠翅膀的魔物已经倒在地上，还有一只鸟头魔物被砍成两半抽搐着。

这些根本就是异形的怪物。

纳协鲁殿下！

此时其他的骑士总算赶了过来。

所有人都屏息凝视着这些怪异的魔物。

排成横列！

纳协鲁马上有力地命令着骑士。不然拖太久的话，恐怖将使得他们的动作变得迟钝。

史卡德的骑士们好不容易回过神来，并连忙转移成为战斗队形。

十几位史卡德骑士排成一排，位于正中央的便是纳协鲁。

其他的骑士则是在后方待命。其中有五人拿出弓箭排成了第二列，并且与最前面的骑士保持一定的间隔，以便随时让其他的骑士向前支援。

虽然史卡德的骑士们实战经验很少，但看来训练得相当扎实。

纳协鲁满足地放下了头盔的面罩。这对他来说是初战，但他并没有害怕或畏缩。

有几只魔物察觉到了纳协鲁等人走了过来。

突击！

史卡德的骑士们随着纳协鲁的号令开始前进。

所有人都保持着一定的速度，因此队列并没有因而混乱。

看到像是墙壁般缓缓接近的骑士们，魔物似乎也开始有些害怕，其中带头的魔物就像是要逃跑般往左边的坡面冲了上去。

可恶的怪物！

位于左边的骑士以骑士枪刺向魔物的背部。

魔物发出了惨叫声，伤口也喷出黑色的血液。

它就这么滚到地上痛苦地呻吟着。

在弓箭队后方待命的骑士中，马上就有三人朝着这个魔物冲了过来。

不一会儿魔物就被砍得体无完肤。一位年轻骑士下马砍下了魔物的头，并发出胜利的欢呼。

纳协鲁瞄准了像是头目的山羊头怪物冲了过去。

然而背后有翅膀的魔物却从中阻挠。

它张开血盆大口露出一排尖锐的牙齿，并且猛地吐出了火焰。

这突发的状况使得许多马匹吓得前脚直立，好几个骑士也因而被甩到了地上。

不要怕！

纳协鲁如此叫着，并且驱马跃进了火焰，随即一股热风迎面而来。

纳协鲁以左手保护脸部，右手的长枪则瞄准了魔物那张吐火的嘴突刺过去。

银色的骑士枪正中目标，不仅深深插进魔物的喉头，更从后头部贯穿了出去。

纳协鲁就这么放开骑士枪，并从腰际拔出了剑。这是把由渥特所赠，带有魔力的一把宝剑。

宝剑反射着春天的阳光，散发出青白色的光芒。

现在阵型已经混乱了，骑士们都拔出自己的剑朝魔物砍了过去，不过也有一些摔下马的骑士，因为铠甲过于笨重而还没有站起来。

魔物们疯狂地挥动武器迎击这些骑士，因此战况变得越来越混乱。

敌人的数量并不多，所以骑士们都在相互掩护之下展开攻势，不过眼前的魔物并没有这么好对付。

它们从口中喷出火焰并挥舞着武器，好几个史卡德骑士被打下马来。

然而史卡德的骑士们并没有松懈攻势，眼前的魔物就这么一只只被打倒。

最后剩下了那个山羊头的怪物。

纳协鲁与大约十名骑士慢慢围住了这只山羊头怪物。

这个怪物竟然跟骑在马上的纳协鲁一样高。黑色的体毛从头顶覆盖到了腹部，赤铜色的身体只以一块布裹在腰间，而且一看就知道十分的孔武有力。

虽然很想一口气决胜负，然而纳协鲁马上就取消了这个想法。

因为他感觉到了魔物身上所放出的邪恶杀气。这股杀气就像是变成了一道墙，使得所有人都无法前进一步。

请下命令吧！

一位骑士候补如此说着。他似乎已经因为战斗而使得全身的血液沸腾。

慢着！

纳协鲁马上以有力的声音制止了这个骑士候补。

即使这么多人一起攻击也不会容易获胜的，不只会付出不少的牺牲，甚至有可能会全灭。

给我离开！

纳协鲁如此对魔物说着。

魔物一动也不动。

不过却微微张开了口，咏唱像是语言般的句子。

我命令你快走！

纳协鲁再度重复了一次，而且这次并不是使用罗德斯岛上的共通语，而是被称为下位古代语的古代王国生活用语。

魔物只像是在吼叫般说了一句话。

是上位古代语！

纳协鲁反射性地低下了头。

他集中起精神准备抵抗魔物所咏唱的魔法。所有的生物体内都蕴含着魔力，因为魔力便是万物的根源。让体内的魔力活性化以对抗魔法，是宫廷魔术师渥特当初教他的一种防御方式。

他以为魔物要咏唱破坏之魔法。

因此他就这么低着头，将剑尖直指前方往魔物的方向冲了过去。

他打算在挡下魔法之后，对毫无防备的魔物给予全力的一击。

然而他却没有被破坏之魔法打中。

纳协鲁缓缓地抬起头来。

魔物消失了。

原来是瞬间移动的魔法

纳协鲁深深吐了口气，全身也猛然冒出了冷汗。

被它逃走了。

一个比较年长的骑士，如此惋惜地对纳协鲁说着。

其实只要您一个命令，我马上就可以一剑制服它了。

纳协鲁瞄了那个骑士一眼。

看来你还是永远不要再上战场比较好。

纳协鲁毒辣地说着。

如果无法掌握自己以及对手的力量，那就绝对不可能在战场上存活下来，这是佣兵队长贝鲁特告诉他的铁则。

纳协鲁如今因为魔物逃跑而松了口气。如果真的打起来的话，或许自己以及许多的骑士都会因此丧生了。

啊？

不过那个骑士似乎不了解纳协鲁这番话的含意，只是露出了不知所措的表情，并以求助的眼神看着旁边的骑士。

那些骑士也只是耸了耸肩。

把那位矮人战士送回王城。看来他已经相当疲倦了，一定要小心一点。

矮人战士就这么握着武器倒在地上。

他并不是在战斗中被打倒，而是在魔物消失的瞬间，原本紧绷的身体也随即失去了力量。

遵命。

两位骑士候补走到了后面。

马上为受伤的人处理伤势，长时间留在这里是很危险的，我们要尽快回到城里。另外找传令通知路边的村庄，马上严加戒备魔物的袭击，或者先离开村庄逃到城里。最后记得把这些魔物的尸体一起带回去。

随着纳协鲁开始下达命令，骑士们也一个个展开了行动，看来他们已经体会到事情的严重性，或许也是为率先决定巡逻的纳协鲁感到敬佩吧。

纳协鲁走下马来，缓缓朝倒在地上的矮人战士走了过去。

周围没有其他矮人的尸体，看来这位矮人是独自与这些魔物作战的，而且在战斗结束之后因为过度的疲劳而倒下。

这位战士真是十分的了不起。

纳协鲁跪在地上低下头，表达自己对这位战士的敬意。

然而拥有这样强大战士的矮人族，如今却败给了这样丑陋的魔物

纳协鲁不禁咬紧了嘴唇，凝视着前方巨大地下道的入口。

他没有进入石之王国进行调查的意思。想到刚刚的魔物很可能躲在黑暗之中，纳协鲁就感到全身发寒。

这时候有人把马车开了过来。

车上已经以麦杆及旗帜做了个临时床铺。对这位实行命令的骑士候补，纳协鲁十分肯定他的表现。确实地把握命令的含意并付诸实行，是件看来简单但不容易达成的工作。

四个骑士将像是铁块的这位矮人战士抬上车，并且缓缓为他脱下了头盔。

看到了战士的真面目，所有人都不禁咽了口气。

铁之王！

骑士之间出现了惊讶的声音。

纳协鲁也不禁愕然。

人类很难辨认矮人的长相，然而只有这位战士他们绝对不会看错，他正是南方矮人族的族长，石之王国的铁之王弗雷贝。

石之王国被攻陷了吗

如今纳协鲁才真正对此有了实感。

而且继石之王国之后将与这些魔物作战的，无疑将会是史卡德王国。

马上回到城内，路上千万别松懈了戒备！

纳协鲁虽然如此下令，但声音却小了许多，就像是害怕被那些魔物听见似地。

在回到史卡德的归途中，纳协鲁一直都没有说话。

他满脑子所想的，都是今后史卡德应该采取的行动。

Ⅲ

从石之王国回来至今已经三天了。

不过每天都是精神紧绷的日子。

南方国境的警卫并没有烧起烽火，看来那些魔物还没有对史卡德展开攻势。

然而即使昨天没来，今天也有可能会来。即使今天没来，或许明天马上就来了。

如今的纳协鲁已经知道，毁灭石之王国的魔物是被称为魔神的异世界生物。

因为在回到城内的同时，他便开始不断翻阅着渥特留下来关于魔物的文献报告，调查所有外型相似的魔物。

魔神们居住在跟人类的世界－－物质界不同次元的一个世界。

但是并不是精灵们栖息的精灵界，也不是妖精的故乡妖精界，而是被称为魔界的一个没有被分类的异世界。

发现魔界的是古代王国的召唤魔术师。这个发现纯粹是个偶然，然而成果却是非常的伟大。

魔神们是强力的魔法使，同时也拥有跟古代王国不同的魔法文明。最重要的是魔神的肉体拥有超乎人类想像的能力，因此古代王国的魔法师们使唤魔神作为优秀的劳工、技术者，并且组织成为强力的军团。

魔神之军团毁灭了与古代王国敌对的巨人族，并建设了巨大的都市。由于十分的有用，因此魔术师们没有把它们送回自己的故乡。

那时候魔术师们在物质界创造出特殊的空间，将所有的魔神幽禁在里面。

这种像是魔神专用监狱的地方在世界上有好几处，而其中一个似乎就位于罗德斯岛，毕竟摩斯地方的古代王国遗迹可是有名的多。

大概是因为某种突发的理由使得幽禁魔神的封印被解除，也可能是有人主动解除了这个封印。只不过纳协鲁并不愿意去多想，因为一想就会害他的思绪极度混乱。

父亲布鲁克出国之后就没有回来，魔神也在这段时间出现。

如果是关于魔神的事情，宫廷魔术师渥特一定了解得更多，然而渥特却已经逃离史卡德的监狱，而且再也不会回来了，因为监禁他的就是父亲。

魔神真的进攻过来的话，我国将会化为灰烬。

这句话像是从很远的地方传过来似的。

发言的是休洛宰相。

这位中年骑士在这几天之中似乎又老了十岁。

所以我要问该怎么办啊。

纳协鲁坐在大厅的王位上。

父亲至今都生死不明，本来纳协鲁不应该坐在王位上的。

然而在他的判断中，如果现在不以这种方式宣布自己是国王的话，根本就无法渡过这个非常时期。因此即使知道有可能背负罪名，纳协鲁仍然自称是王位的主人。

从石之王国回来之后纳协鲁就几乎没有睡过。他一边调查渥特留下的资料，一边连日召开会议讨论对抗魔神的方针。

宰相的意见十分正确，他对于现况的体认足以获得极为正面的评价，但是我想知道的是，我们现在究竟应该要怎么做。

只能向威诺王国请求支援了。威诺王国是史卡德的盟主，他们一定会出兵支援的。

纳协鲁听到这番话之后点了点头。

听起来这样的意见十分妥当，然而并没有经过审慎的考量。

纳协鲁已经看到了大局，同时也否定了这样的建议。如果就这么报告实情的话，威诺绝对不可能会派兵支援。显而易见的在石之王国灭亡的现在，拯救史卡德根本就不会有任何的利益，但是如果隐瞒事情的真相，他们也决不可能会出兵的。

各位还有其他的意见吗

纳协鲁看着大厅内露出忧郁表情的骑士们。

然而骑士们都只是期望其他人会有不同的意见。

（看来没什么希望了。）

纳协鲁泄气地站了起来。

休洛宰相，请您继续主持这个会议，我想调查一下渥特老师留下来的古书。

纳协鲁留下这句话之后离开了谒见大厅。

虽然说要去调查古书，不过渥特的藏书中有记载魔神的部份，他都早已经全部看过了一遍，然而纳协鲁只获得了关于魔神的一般性知识，没有任何他最想知道的讯息。例如罗德斯岛上到底有多少魔神、魔神被监禁的地点、以及是否有将它们送回去的方法等等。

渥特他一定知道得更多，前往亚拉尼亚的贤者之学院也应该可以得到情报，然而问题是他已经没有这么多时间了。

为了拯救史卡德，必须马上采取一些因应的措施。纳协鲁之所以想一个人独处，就是为了要冷静下来好好思考这件事情。

然而事实上他并没有任何妙计。

威诺王国不可能支援史卡德这个小国，何况对手是能瞬间攻下石之王国，强力无比的魔神军团。

要跟这些价值观完全不同的魔神交涉也是不可能的。

如果统治魔神的是人类的话，或许还会有一些交涉的余地，然而这样的人一定掌握了极大的权力，无论他出什么条件史卡德都只能默默接受。

大概只有服从或是死这两个选择。

只有无条件投降，或是全部遭到杀害。

无论如何，这个王国的命运都已经走到尽头了。

如果能以我的生命作为代价

在王城走廊前进的纳协鲁小声说着。

他当然也害怕死亡。

然而身为一个王族，他不可能坐视人民惨遭杀害。贵族们平时统治人民并征收税金，而拥有这个特权的代价，就是在遭遇亡国危机时赌上生命来保护人民的生命财产。

宫廷魔术师渥特也大致说过同样的话。

或许时机已经来临了。

魔神们已经将石之王国的矮人们全部杀害。

而纳协鲁在之前的远征中好不容易救回了铁之王弗雷贝的生命。然而这位矮人王很明显的绝对想不到自己会被他们救回来。

在战斗中胜利之后找寻下一个敌人，然后又在下一场战斗中胜利。他只是在这样的反覆过程中偶然被纳协鲁发现的。

这位铁之王弗雷贝至今都没有恢复意识。

以他的伤势以及疲劳程度来看，能够活着简直是不可思议的事情。连宫廷药草师塔图斯也为矮人族强韧的生命力感到啧啧称奇。

如果矮人族拥有如此强韧的生命力，或许有可能会有其他的生还者，逃到了东方或西方的深山中。

然而从大地妖精族的性格来看的话，他们肯定会为了守护石之王国而战斗到最后。

纳协鲁也曾经这么想过。

他想过让所有的骑士与人民坚守王城战到最后。只要多打倒一只魔神，都可以稍微减少罗德斯岛被魔神支配的机会。

然而他却根本不可能期待所有人都有这种牺牲奉献的精神，骑士之中大概只有一半会这么做，而其他人肯定会为了自保而逃走的。没有人能为此责怪他们，因为所有的人都不想死。

再怎么绞尽脑汁，都无法发现一丝的光明。

如今的纳协鲁彻底体验了绝望这两个字的意义。

※※※

回过神来，纳协鲁发现他走到了弗雷贝休养的房间。

大概是自己的内心期待着恢复意识之后的他，能给予一些有用的建议吧。

门是打开的。药草师塔图斯与三位侍女照顾着这位矮人王。

纳协鲁殿下

一位侍女察觉到纳协鲁的来访，并恭敬地低下了头。

现在怎么样了？

纳协鲁走进房间注视着矮人王的脸。

并不大好。不过跟刚来到这里比起来已经恢复不少了。

你说这样？

纳协鲁十分的惊讶。因为在他的眼中，这个矮人仍像是个濒死的病人。

弗雷贝国王只有一百多岁，在拥有两百多年寿命的矮人族中还算是壮年时期，之所以看起来像个老人，是因为他拥有苍白的胡子以及满头白发。

白发与胡子并不是矮人衰老的证明，这是他们天生的发色。

如今他的肌肤是红砖色的。虽然矮人跟人类的肤色也有些差异，但怎么看都应该是身体衰弱所造成的。另外他的眼窝也已经下陷，令人不禁联想起了骸骨。

虽然还没有恢复意识，不过昨天已经可以喝药水了。不过将药草混在水中的话他会吐出来，必须要跟酒混合他才会喝。我知道矮人很喜欢喝酒没错，不过真想不到会喜欢到这种地步呢

对矮人来说酒不但是生命之水，而且也是灵魂之水吧。

纳协鲁微微一笑坐在旁边的椅子上。

说得也是。好啦，难得有机会遇见殿下，所以也请您吃一些药吧，不过您只可以和着水喝喔。

吃药？我？

纳协鲁惊讶地看着药草师。

我又不是病人，并没有受什么伤，而且手腕的烫伤也已经不痛了啊

您还是跟以前一样讨厌吃药耶，还是要加一些黑砂糖一起喝？

知道了，我还是吃吧。

说到这里纳协鲁也只能认了。

从小时候这位药草师就负责照顾自己的身体，一说到当年的往事，纳协鲁就不可能说得过他了。

塔图斯真心露出了相当高兴的表情，随后拿出好几种药草以及矿物作为材料，将它们放进钵内磨碎之后倒进银杯，并且注入了温热的开水。

杯里的东西一看就感觉十分的难喝。然而他所调和的药却拥有不输给魔法的效果。

如果是关于药学的知识，连荒野之贤者渥特都对这位药草师刮目相看。虽然只是要治病的话，由司祭藉助神的力量引发奇迹或许比较确实，然而神圣魔法中并没有可以维持健康，或是改善体质的咒文。

只要不会生病的话就不用治病了，这就是塔图斯的论点，而他说的也一点都没错。

银杯里满满装着一种说不上是绿色或灰色的液体，连冒出来的蒸汽都像被染上颜色。

凑近过去传来一种像是腐臭积水的味道，水面还一直冒着细小的泡沫。

真没想到药竟然可以做得这么难喝。

纳协鲁与其说泄气倒不如说是有点感动。

小时候会以黑砂糖或蜂蜜调得比较甜，所以什么药都还喝得进去。

不过在味觉成熟的现在可不能这么做。如果在这里面加入了黑砂糖，那种味道大概一个礼拜之内都不会散去吧。

纳协鲁屏住呼吸一饮而尽。要吞入喉咙的那一刻可说是最难熬的。

侍女也另外拿来了清水，让纳协鲁洗净残留在口中及喉咙的药水。

纳协鲁衷心发誓，在这些药水消化之前他绝对不能打嗝。

这样可以了吗？

纳协鲁瞪着旁边的药草师。

嗯，这样就行了。

塔图斯说到这里就转过身去，继续调和着新的药粉。

他到底让我喝了什么？

如此心想的纳协鲁凝视着弗雷贝国王消瘦的脸，开始思考着今后应该采取的对策。

王族到底能够对骑士跟人民做些什么？

在被魔神进攻的时候，这位矮人王做出了什么决定？那时的他又是怎么想的？

纳协鲁非常希望知道这些事情。

然而即使矮人王恢复了意识，纳协鲁大概也是无从问起的。对这位铁之王而言，要他回答这样的问题还不如要了他的命。

所以至今纳协鲁仍然没有答案。

不过他至少知道了一件事情。

那就是药草师刚刚给他喝了什么药。

安眠药

在他发现的时候已经来不及了。

纳协鲁的意识逐渐远离，而且完全没有挣扎的余地。

Ⅳ

纳协鲁之所以醒过来，是因为他听到走廊上有很大的声音。

他拉开棉被坐起身子。这里不是自己的房间，而是王城中五间客房之一。

透进窗户的阳光十分耀眼，看来已经是下午了。昨天的会议是在傍晚进行的，因此他至少睡了半天以上。

然而他并没有睡太多的感觉，反倒觉得思绪十分清醒，真不愧是塔图斯所调和的安眠药。

吵醒纳协鲁的声音仍然持续着，他马上就推测声音的来源应该是弗雷贝国王。

纳协鲁就寝时并没有换衣服，因此他稍微整了整衣服便前往弗雷贝的房间。

王子殿下您也醒啦。

走进房间时睡眼惺忪的塔图斯走了过来。由于他调整了作息时间，因此现在应该才刚起床而已。

魔神还没来吗？

一有消息的话我会叫醒您的。

你不知道我没有睡觉的时间了吗？

纳协鲁如此说着，走到了房间中正与侍女争成一团的矮人王身边。

铁之王弗雷贝不知道以矮人语说些什么，拼命撑起上半身抵抗着站在他周围的侍女。

虽然同时要反抗两个人，但现在的力气连女性都比不过的他，很明显仍然需要长时间的休养。

弗雷贝国王，请您冷静下来。

虽然自己也很想要大闹一场，然而纳协鲁仍然冷静下来试着以矮人语如此说着。

布鲁克的儿子啊。

幸好您平安无事。

既然弗雷贝改以共通语交谈，纳协鲁也换成了相同的语言。

救我回来的是你吗？

是的。

纳协鲁点了点头。

为什么要多管闲事！

弗雷贝生气地说着，然而语气中却没有力道。

为什么要把我带回来？为什么不把我留在石之王国！

矮人王的反应正如先前所预料的。

因为我有事情一定要请教您。

纳协鲁冷静地如此回答，并且要侍女两杯麦酒过来。

侍女虽然露出了讶异的表情，但仍然默默低下头离开了房间。

我没有什么好告诉你的！

矮人王再度愤怒地说着。

弗雷贝国王，总之您还是先躺下来，如今的您可是连活着都很不可思议了。

那为什么不让我死！

弗雷贝虽然如此说着，然而却像是失去了力气般躺了下来。

我的身体不听使唤，你们给我喝了什么是吧？

弗雷贝以右手盖住眼睛悔恨地说着。

（我刚刚也跟您一样。）

纳协鲁在心中如此回答。

要死的话很简单，可是现在死去的话根本就是白死。

你这小子还真敢说。

弗雷贝狠狠地瞪着纳协鲁。

虽然脸颊消瘦，眼窝也已经陷了进去，然而他的双眼却没有失去光芒。

看到他并没有失去活下去的意志，纳协鲁不禁悄悄松了口气。他那千锤百练的身体，似乎不肯接纳绝望这样的字眼。

（真不愧是铁之王。）

纳协鲁在心中如此想着。

我想知道的是毁灭您王国的敌人。他们的数量到底有多少？是否提出了什么要求？

弗雷贝一瞬间瞪大了眼睛。

他的眼神透露着竟敢如此问我般的杀气，然而纳协鲁却没有回避他的视线。虽然这相当的残忍，但为了拯救史卡德他不得不这么做。

那个时候太突然了。我不知道正确的数量，他们也没有任何要求。

弗雷贝的眼神中燃烧着愤怒的火焰，淡淡地说出了那时发生的事情，不过这股憎恨并不是针对着纳协鲁。

看来他总算能够理解了纳协鲁如今的艰苦立场。

之后，弗雷贝便开始叙述着魔神进攻的过程。

这是一次完美的奇袭。魔神控制了石之王国的中央大道，封锁住组织性的反抗，然后将分支通道里的矮人们各个击破。

这是非常高明的战法，看来魔神之中也有匹敌宫廷魔术师渥特的战略家。

我说完了！这样我之后的行动，你们就再也没有干涉的自由了吧！

您要回到石之王国与魔神作战吗？

那当然。

纳协鲁可以体会他的心情。

这位矮人王希望能与魔神同归于尽。矮人族是自尊心高的种族，纳协鲁相当能够体会他的感受。

然而再怎么说，这都只是白白送死。

既然一样要与魔神作战，那么您愿不愿意跟我们联手呢？

这样的小国要跟魔神对抗？

这也是避免不了的。毕竟从石之王国往外走一定是史卡德。

此时侍女将麦酒拿进了房间。

纳协鲁接过了两个陶制的杯子，并将其中一只递到弗雷贝的面前。

这是干什么？

感到讶异的弗雷贝仍然伸出了手接过杯子。

石之王国不是我史卡德的盟友吗？盟友被毁灭的现在，魔神无疑是我史卡德的仇人。

麦酒之誓是吗。

弗雷贝以像是恶鬼般的眼神瞪着纳协鲁如此说着。

正是如此。

纳协鲁努力冷静地说着。

他知道这番话对他十分的残忍。这位矮人王一心求死，然而纳协鲁却不能让他轻易死去。能与魔神之大军作战并存活下来的战士，在罗德斯岛上绝对是屈指可数，何况最近史卡德才刚失去了一位这样的战士，现在绝对不能再让旧事重演。

所以纳协鲁才刻意提出了石之王国与史卡德王国之间的盟约麦酒之誓。因为他知道矮人是个绝对遵守盟约的种族。

你们打算怎么打？就坚守这座城堡迎击魔神吗？

弗雷贝如此说着，并由侍女搀扶着坐起了身子，缓缓地将微温的麦酒一饮而尽。

无论怎么喝，还是这里的麦酒最好了

弗雷贝握紧手中的酒杯，并轻轻闭上了眼睛。

他的眼中流下了一行清泪。

然而我的人民却再也喝不到它

矮人王这番话使得侍女们都不禁掩脸啜泣。

纳协鲁也感到眼眶一阵湿润。

我认为不管怎么打，这个小国都赢不了魔神的。

没错吧？难道不能请别国派遣援军吗？虽说是出其不意，然而对手仍然毁灭了我的国家，因此再怎么严加戒备也是没有用的。不过这个地方的国家，不是都订立了龙之盟约吗？

很可惜史卡德并没有加入这个盟约，因为我们只被视为威诺的隶属国而已。

龙之盟约是在两百年前订立的。那时是为了抵抗以自由都市莱丁为中心之某个王国的侵略。

原本彼此交战的摩斯诸国缔结停战协定，并共同作战击退了敌人。那时所缔结的便是龙之盟约。

摩斯诸国各自将自己比拟成龙的肉体，合而为一以抵抗外来的入侵。

例如威诺、海兰便分别拥有龙鳞及龙眼的别名，而王国彼此之间平常也以这样的别名互相称呼，但战时则是互称对方的国名。不过由于二十年前摩斯地方便常有动乱趋势，现在很多人连原来的龙之国名都忘记了。而史卡德这样的小王国，则是小到根本无法列入这个盟约，其他类似的小国也都在这两百年间陆续被大国所并吞。

要跟毁灭我王国的魔神作战的话，不要说摩斯，即使联合罗德斯岛诸国也不会有胜算的

弗雷贝再度躺了下来无力地说着。

（或许如此吧。）

纳协鲁如此心想。

而且最近罗德斯岛诸国的关系并不算良好，除了摩斯之外各国的局势都不大稳定，即使是以魔神为对手，各国是否能同心协力仍然是一个问题。

总而言之应该没有任何国家愿意出兵协助史卡德。想到这里纳协鲁便不禁感到绝望，但是即使如此

我无论如何都要拯救这个王国，然而我却没有任何达成这个目标的妙计，希望您可以提供我一些意见。

我是个连自己的王国都救不了的国王，怎么可能提供得了什么。

弗雷贝无力地说着。

此时有人将手放在纳协鲁的肩上。

纳协鲁回头一看，药草师塔图斯对他摇了摇头。

纳协鲁点了点头。他的意思是目前不要再问了。

我失去了我的国家与人民，只剩下这一条老命

弗雷贝闭上眼睛深深叹了一口气。

药草师轻轻将手放在他的额头上。

只要还活着就会有希望，失去生命就什么都做不到，所以我才会一直调和这样难喝的药水，而且总是要别人喝下去。

药草师如此对弗雷贝说着，并且让他含了一口药水。

弗雷贝喝下了这口药水并哼了一声。

他的胡子微微摆动，不过却说不出话来。

就在纳协鲁的守护之下，弗雷贝渐渐进入了梦乡。

这位伟大的矮人王就拜托您了。

纳协鲁将弗雷贝托付给药草师之后便离开了房间。

看到矮人王的悲伤与痛苦，使得纳协鲁内心相当的沉重，因为自己也即将亲身体验这样的感觉，只不过不知道那时候自己是否还活着就是了。

究竟是活着比较幸福？还是死去比较幸福呢？

纳协鲁如此问着自己。

只要还活着就有希望。药草师这番话虽然正确，但也只是一种欺瞒的手段。

这句话可以用来鼓励他人。然而如果自己身在这样的处境之下，这句话根本就没有任何的意义。

即使魔神会不会进攻，史卡德都已经没救了。

纳协鲁终于下了如此绝望的结论。

如果魔神进攻的话，这个国家将会轻易灭亡，但即使魔神没有进攻，失去石之王国的史卡德也终将无法独立，邻国威诺一定会为了并吞失去后盾的史卡德而出兵攻打。

无论如何，这个王国都将走上绝路。

好，我认了！

纳协鲁自暴自弃地丢下了这句话。

他握紧拳头，并用力踏了一下地板。

史卡德已经灭亡了！

这句话被他人听到的话，大概会认为纳协鲁已经疯了吧。

然而承认了这个事实之后，纳协鲁的内心却变得轻盈了起来，头脑也变得十分清晰，逐渐浮现出许多不同的想法。

史卡德的命运到此为止，没有任何方法能够避免。但他却想到了一些让王国结束历史，以及王国灭亡之后应有的一些做法与妙计。

只要还活着就会有希望

纳协鲁口中说着药草师对弗雷贝所说的这番话。

既然已经无依无靠，纳协鲁决定先以这一句话作为内心的支柱。

Ⅴ

你疯了吗？！

骑士团长赛拉斯双手一摊表示着自己的惊讶。

其他骑士的内心感受也一定和赛拉斯相同。

纳协鲁认为这是理所当然的。如果这个意见是由他人所提议的，他也会怀疑这个人是否正常。

离开弗雷贝的房间之后，纳协鲁回到自己的房间，换了一套极为正式的衣服。因为他认为如此才适合即将前往谒见大厅，准备将自己的决定告诉所有骑士的自己。

所有的骑士都聚集在谒见大厅了。

看来昨天的会议并没有持续很久，他们大概在纳协鲁离开之后便暂时散会，到了早上才继续进行的。

会议讨论至今只决定了一件事情，那就是马上派遣使者前往威诺请求支援。不过自此之后便理所当然地没有任何的进展，因为根本就没有方法拯救这个王国，所以再怎么绞尽脑汁也不会有什么妙计的。

纳协鲁也知道如今已经走投无路了。

我史卡德王国将主动提出与威诺王国合并的要求。

纳协鲁刚才高声对骑士们宣布这个决定。

骑士们都因惊讶引起了骚动。

骑士团长赛拉斯这句话正代表了所有人的想法。

我很正常。

纳协鲁非常严肃地说着。

只要仔细想想的话谁都知道，史卡德早就已经失去了自主性，只剩下被魔神所毁灭或是被威诺征服两条路可选，而且应该选择的路也显而易见，所以我决定将史卡德献给威诺。威诺国王不是个会为他国出兵的人，然而如果这块土地变成他的，威诺国王就一定会守护自己的领土。加上侵略者是名为魔神的外敌，威诺将会请各国发动龙之盟约，因为身为龙鳞的威诺王国的确拥有这样的权力。如此一来摩斯地方的所有国家，都将会为了守护史卡德的领土与人民而战。

纳协鲁极有自信地说着。

虽然目前所说的都是推测，然而纳协鲁却拥有事情能顺利进展的自信。平常他虽然鄙视那位贪心而卑鄙的威诺国王，但现在倒是要感谢他拥有这样的性格。

只要摩斯能联合起来，即使对手是魔神也不会轻易地战败。不，如果连这样的联合军魔神都能轻易战胜，那么罗德斯岛肯定将成为魔神的囊中之物。

在场所有人花了好久才理解了纳协鲁这番话的含意。

但是即使能够理解，也没有任何骑士能够接受。

拥有一百多年历史的史卡德王国，竟然这么轻易就

休洛宰相脸色苍白地说着。

（您大概又要老个五岁啰。）

纳协鲁在心中开玩笑地想着。

反正这个王国在一百多年前也是不存在的不是吗？

至今都还无法确认布鲁克国王的生死，您做出这种决定真的妥当吗？

休洛宰相，如果魔神在父亲还没回来之前就攻打过来，那么我们又应该怎么办？

这、这个

休洛不知所措地低下了头。

在史卡德的骑士之中，大概已经没有人会怀疑魔神的实力了。由于史卡德王国的生命线便来自于与矮人族的交流，因此他们比其他国家更为认识这支大地之妖精族。

如果他们真的有心的话，要毁灭史卡德根本就是轻而易举的事情，即使邻国威诺与其作战应该也没有胜算，史卡德也正是依赖他们的武力才能保持独立至今。

魔神也不一定会攻过来的不是吗？

赛拉斯代替宰相出面发言。

等到真的打过来的话就太迟了。而且就是因为魔神仍然有可能不会攻过来，因此威诺王国还有意愿并吞史卡德，毕竟我还是不希望害自己的人民被卷入战乱。

可是就算我国被威诺并吞了，等到魔神打过来的时候结果还不是一样吗？

赛拉斯的语气就像是在说纳协鲁什么都不懂似地。

然而这才是纳协鲁想对他说的。

这有非常明显的不同。如果我国归顺了威诺，我们的人民就是威诺的人民，即使魔神真的攻打过来，人民也能堂堂正正地逃入威诺的领土，因为威诺国王负有保护他们的义务。

真是了不起。

赛拉斯说到这里豪爽地笑了出来。

其实他只是想要试试纳协鲁的能耐而已。只要跟自己的荣誉有关，这位骑士队长的脑筋就会转得很快。

那么我们这些骑士该怎么办？

休洛宰相不知所措地询问着。

应该可以在威诺王国里任官吧？将来很明显是个战乱的时代，只要是有能力的骑士的话谁都会欢迎的。

这、这个

如果没办法任官，或许魔神攻过来之后就会失去了一切。然而只要把这里让给威诺，即使失去了一切我们仍可以活下去，而且只要还活着就一定会有希望的。

纳协鲁站了起来露出笑脸。

那么殿下您呢？

我是王族，总不可能成为威诺骑士吧？

虽然没有回答休洛宰相，但纳协鲁打算在向威诺提出合并请求之后便销声匿迹。如果被并合的国家尚有存活的王族，一定会招致威诺国王的不满，甚至招致被暗杀的危险。

纳协鲁可不想为了这种理由而丧命。即使成为一个普通的战士，他也将会与魔神作战到底。

身为史卡德最后一位王族，他无法放过毁灭盟友石之王国的仇人，即使只剩下他一个人，他也将永远守护麦酒之誓，而且只要誓言仍在，就一定能阻止拼命想寻死的弗雷贝国王。

在下遵命。

休洛宰相走到纳协鲁的面前，然后跪在地上低下了头。

其他的骑士也跟着宰相跪了下来。

妇人们则是彼此相拥流下了眼泪。

纳协鲁也不由得流下了泪来。虽然是自己所下的决定，即将舍弃王国的事实仍使他感受到撕心的痛楚。

然而现在不是感伤的时候，必须争取宝贵的时间。

虽然我们要献出领土，但不表示连我们的财产都要一并奉上。现在马上派人打开国库，将财产分给所有的骑士与人民，如此一来即使失去了家园，短时间之内也应该可以生活得下去的。

这道命令使骑士们稍微安下了心。

纳协鲁下令由赛拉斯执行这个任务。这位骑士团长将名誉与荣耀看得比钱重要，因此应该可以安心将这个任务交给他。

而他自己则决定马上与休洛宰相一同前往威诺。不然魔神展开袭击的话一切都太迟了。

如今最重要的，便是尽早缔结王国合并的条约。

※※※

纳协鲁在途中拼命地赶路，在三天后便抵达了与威诺王国同名的首都。而纳协鲁也在之前就派出了紧急使者提出会谈的要求，并大致表达了来访的原因，因此纳协鲁在谒见威诺国王的时候，马上便正式提出了献出史卡德领土的请求。

最后威诺国王亚倍接受了纳协鲁的提案。

但纳协鲁不知道这位国王是否有为此而高兴，因为这位老练的国王并不会将心思显露于表情上。

或许他早已看穿了纳协鲁的想法也不一定。

关于魔神的情报，纳协鲁尽可能将所知道的内容进行了报告。因为无论是什么理由，史卡德都成为了威诺的领土，不能就这样坐视威诺败给魔神。

石之王国被毁灭的这个消息使得威诺的骑士们都因而动摇，不过纳协鲁也随即表示，他们可以藉由这个理由而发动龙之盟约。

只要联合了摩斯诸国，总计将会有超过七千名的正规骑士，加上骑士候补以及士兵的话人数更是有好几倍，光算战士的人数就超过了石之王国的矮人族。而且除此之外，也一定会有人为了保护自己的土地与家庭而志愿加入义勇军。

只要团结起来的话，摩斯骑士团无疑是罗德斯岛上最强的劲旅，即使魔神再怎么强也不会轻易就战败的。

总而言之，在纳协鲁抵达威诺的当天下午，史卡德王国便正式决定并入威诺的领土。

同时威诺也为了庆祝两国合并而举行了盛大的晚宴。

但在这场宴会过后，纳协鲁便突然消失了踪影。

在隔天早上发觉这个事实的时候，威诺城内当然出现了一阵骚动。而休洛宰相也依照之前所说好的马上晋见威诺国王，表示纳协鲁因为太害怕魔神而变得有点不正常，还说要尽早逃离摩斯这个鬼地方。

他不知道威诺是否相信这样的说词，不过纳协鲁的失踪对他们来说肯定是件好事。

在签订条约的五天后，威诺便派遣了骑士团接管史卡德王城，而这个地方的领主正是第三王子亚隆德。

他从以前就觊觎着史卡德这块土地，因此当时才会对年幼的纳协鲁求婚，并在知道他是男的之后将转移目标为妹妹莉娜。因为不这么做的话，身为第三王子的他根本不可能获得领土。

不过他的愿望却以不同的方式实现了。由于无能王子的愚蠢行径，使得领土自己乖乖落入了他的手中。

亚隆德也因此风光了一阵子，不过这样的日子并不长久。

因为他就任领主还不到一个月，魔神便开始在史卡德的南方出没了。




魔神蠢动
Ⅰ

灰色的云覆盖了整个天空。

握着马车缰绳的纳协鲁厌恶地仰望着天空。天上尽是浓厚的云，就像是全世界都被覆盖了似地。

威诺与史卡德两王国签订合并条约至今已经五天了，而这些日子一直都是这样的天气。

然而令人不可思议的是，到目前为止都还没有下半滴雨。

虽说进入了暖春的季节，然而迎面而来的风却仍然使人感到寒冷。如今的纳协鲁身穿农家常见的木棉衣服，并且以披风裹住身子，头发则是剪短并以药草染成了茶色。

在庆祝威诺与史卡德合并的宴会结束之后，纳协鲁便悄悄离开了威诺王城，坐上预先准备的马车，在威诺还没派出搜索队之前就离开了王都。

而如今的纳协鲁则位于摩斯前往瓦利斯的街道上。

车轮在干燥的路面上轻快地运转着。附近尽是从海岸线延伸至山脚下的砂丘，因此路边并排着由当地人种植的行道树以防止风砂。另外由于周遭的土地并不肥沃，沿路也只有几个不到百人居住的小村庄。

其实在离开威诺以后的第三天应该就已经进入瓦利斯的国境了，不过至今他都没有遇见担任地方领主的骑士，大概是瓦利斯王国对于这附近地区的统治没有那么重视，都交由村庄自己实施自治，只有名义上是受到王国的保护。不过只要他们属于神圣王国的管辖，就足以成为对抗山贼的护身符了。

然而对魔神来说又如何呢？

异世界的魔物是否会害怕神圣王国之名？

在想到这个问题的时候，马车绊到一块石头而大大震了一下。

身后随即传来了惨叫声。

你们到底要把我带到哪里啊？

随即是抗议的声音。

纳协鲁就这么握着缰绳回过头来。

说话的是铁之王弗雷贝，他就躺在车上临时制成的一张床上，他身边的药草师塔图斯则是辛勤地调和着药。

弗雷贝一定在三天之前就想问这个问题，只不过忍到现在才说了出来。

我要到露诺亚那湖见某个人，向他请教关于魔神的知识。

弗雷贝的身体还没有完全康复。

他的伤势与疲劳就是如此的严重，其实在纳协鲁的眼中他简直跟死人没什么两样。虽然他的身子的确有渐渐恢复，然而从救出他至今只经过了十天而已。

要治疗这位矮人王的最好方法，便是前往神殿请高位司祭使用完治的魔法，如此一来不只伤势可以复原，连原本极度消耗的肉体都能恢复正常。

沿着这条路便能抵达瓦利斯的圣王都洛依德，那儿有罗德斯岛上着名的至高神神殿，纳协鲁便打算在那里为弗雷贝国王进行治疗，而他也为此准备了捐献给神殿的资金。

药草师虽然对此有点意见，不过还是接受了这样的做法。

他所调和的药虽然确实，但并无法出现立即的效果。如今与魔神之间的战斗不知道何时会正式爆发，因此必须尽快让弗雷贝能够康复起来。

我可是为了与魔神作战才答应帮你的，可是你竟然没有回到石之王国，反而还逃离了摩斯

这也是战斗的一部份。

纳协鲁很肯定地回答着弗雷贝。

我们对于魔神根本一无所知，必须要知己知彼才能百战百胜。

优秀战士较多的一方就会获得胜利，战斗还不就是如此而已。

您说的一点都没错，我之所以前往露诺亚那也是为了这个原因。我打算迎接一位最值得信赖的人物出面。

我就暂时相信你这番话。不过你要记得，我的目的就是尽可能多带几个魔神共赴黄泉，别忘了麦酒之誓便是为此而订立的。

我知道了。

纳协鲁点了点头。

弗雷贝看来一心期望能在魔神之战中壮烈战死。

然而纳协鲁绝不会让这位矮人王轻易牺牲的。

只要还活着，他将不断与魔神作战并将其打倒，总有一天魔神也将会在罗德斯岛上永远消失。纳协鲁知道事情并不会这么的简单，但如果是弗雷贝的话，纳协鲁就会对这样的可能性抱持期待。

为了让弗雷贝能随心所欲地发挥实力，纳协鲁将会尽他最大的努力，告诉世人魔神有多么恐怖，激起人们与这异界住人决战的决心。

如果魔神一次能与三个人对战，那就由五个人来与之作战，能打五个人就以十个人与其作战，罗德斯岛上可是居住了几十万的人民。

如果罗德斯岛上的诸王国有所动作的话就最好了，如果不行的话再自行寻找愿意与魔神作战的勇者。总之最重要的便是不能让人们放弃，不能屈服于魔神的强大与恐怖，不能放弃了所有的抵抗。

正如弗雷贝所说的，集合多少优秀的战士，将会左右魔神之战的大局。

获得居住于露诺亚那湖那位魔术师的协助便是第一步。在与魔神作战的时候，荒野之贤者的知识与魔力是绝对不可或缺的。

无论如何都必须要说服他。

纳协鲁重新下定了决心，用力喝了一声加快了马车的速度。

※※※

天黑得比想像中早了许多。

纳协鲁决定在太阳下山之后第一个经过的村庄渡过这个晚上。

他们找到的是一间兼营酒店、杂货店的小旅馆。

纳协鲁与塔图斯合力将弗雷贝抬上了二楼的房间。而在进行这个作业的时候，纳协鲁察觉到旅馆的主人一直将视线落在他们的身上。

之后他们便请人将晚餐送到了房间。

另外纳协鲁当然没有忘记为弗雷贝点一瓶麦酒。虽然很希望能有史卡德产的，可惜这里并没有供应。

塔图斯将弗雷贝的晚餐切得比较小块，同时还将调好的药混在里面之后才拿给他。

药草是妖精族吃的东西吧？

所以他们才会长寿啊。

塔图斯很认真地回答了弗雷贝的问题。

弗雷贝虽然皱起了眉头，不过仍然把食物送进了口中。

这证明他的确又恢复了不少。两天前的他还只能喝药水而已。

用餐结束之后弗雷贝便躺了下来，并且马上就发出了鼾声。目前的他一天之中有大半的时间都是沉睡着的。

这是因为他想要尽快治好身体的意念很强。本来我还是希望他能够自然恢复健康的

塔图斯很惋惜说着。

虽说要请司祭使用神圣魔法，不过应该没有副作用吧？

您说得没错。不过曾经由魔法治好伤势的人，肉体本身的回复力似乎会因此减弱，这是因为人会认为用魔法就可以治好伤势，所以对于活下去的执着就会便得稀薄。毕竟尝过了受伤或生病的痛苦，人才会重视自己的身体不是吗？

纳协鲁点了点头。他所说的一点都没错。

不过您不用担心这位国王的，他的生命力几乎可以用奇迹来形容。虽然妖精族是长寿的种族，不过矮人族的这份强韧，对人类来说才是永远的憧憬呢。

只是憧憬的话没关系，不要成为嫉妒就好了。

嫉妒也是人类的美德之一，因为可以成为锻练自己的动力啊。

也不用说得跟战神司祭一样吧？

纳协鲁笑了出来。

之后他恢复正经的表情，对塔图斯表示要到一楼的酒店一趟。

是因为店主的视线吧？

纳协鲁点了点头。塔图斯似乎也已经察觉了。

那并不只是出自于对矮人的好奇，他似乎知道什么隐情

确认一下的确比较好，那么我就留在这里等您吧。

纳协鲁同意了塔图斯的意见，之后便下楼进入酒店。

这间狭窄的酒店只摆了两张桌子跟六张椅子。

北侧的墙边摆着一个棚子，里头陈列了许多的生活必需品。

通往厨房的门是开着的，店主就坐在门的前面拿着一个铜杯擦拭着。他手上的杯子表面刻满了细腻的浮雕，应该是矮人族所制作的工艺品。

暖炉里的柴火发出橙色的火焰，偶而也有火花飞散出来。

要喝些什么吗？

看到纳协鲁的店主如此招呼着。

瓦利斯产的白葡萄酒很甘醇喔。

请给我一杯新鲜的果汁。

纳协鲁拿出一枚金币递给店主。

太多了吧？

店主从口袋里拿出了几枚银币递给纳协鲁。

不过纳协鲁并没有收下。

我想打听几个消息。

想问什么尽管问，我不会收费的。

你刚刚看到矮人的时候很惊讶吧？我想知道其中的原因。

因为我从来没看过受伤的矮人，而且南方的矮人族不是已经都被一种叫做魔神的怪物杀害了吗？

你为什么会知道

纳协鲁十分的惊讶。

要说为什么会知道，你们不是从摩斯来的吗？消息应该已经传开了吧？

纳协鲁暧昧地点了点头，并催促要店主继续说下去。

这是昨天一个从北方来的旅人告诉我的。这在洛依德已经有很多人知道了，毕竟邪恶魔神的出现啊，对至高神的信徒来说可是个大问题呢。

从北边传来的

虽然一瞬间感到有点不可思议，不过仔细想想的话其实可以理解。这里距离洛依德比距离威诺来得近，消息应该是走海路的摩斯商人传出去的，毕竟海路比陆路快了许多。

是吗。原来魔神出现的传闻已经传到洛依德了

纳协鲁接着询问是怎么样的传闻。

魔神出现在古代王国的遗迹，毁灭了南方矮人族的石之王国，就是如此。另外魔神好像喜欢吃小孩跟少女的肉喔。

传闻就是会这样不断被渲染，而且最后一句说不定还是眼前这个人临时起意补充的

消息竟然传得这么快。

纳协鲁不禁叹了一口气。

消息如果是正确的就没关系，然而就像现在所听到的，事实会随着传闻而扭曲，而他并不希望魔神会被传闻渲染得过于强大或弱小。

那么神圣王国有什么动作？至高神的教团呢？

他们什么都没做。毕竟瓦利斯至今还是和平的

（是这样的吗。）

纳协鲁不禁有些丧气。

即使传闻在庶民之间众所皆知，也很难传到骑士或圣职者等有力人士的耳中，而要传到国王身边大概就是一个月以后的事情了。

所以随时巡视领土，与人民相互交谈是非常重要的。当初告诉他这件事的便是宫廷魔术师渥特。

神圣王国瓦利斯将会有什么动作？

纳协鲁在心中如此自问着。

根据至高神的教义，魔神属于邪恶的存在，是绝对不能饶恕的敌人。然而对同为邪恶的暗黑之岛马莫，瓦利斯王国却从来没有出兵。如果其中的原因是来自于实力不足，那么他们或许会对魔神采取一样的态度。

何况摩斯与瓦利斯之间并不友好，神圣王国甚至会对威诺的某些态度或行动露骨地表达不悦。

在五年前，两国便曾经为了通行税以及瓦利斯领民的问题，演变成两国骑士团在国境对峙的状态。

当时神圣王国由于忌惮龙之盟约的发动而退兵，但之后两国便停止交流，商人的往来也不热络了。

这也是这条街道如此冷清的原因之一。

属于繁荣农业国的瓦利斯停止谷物与家畜的输入，使得摩斯一度陷入了粮食不足的危机。

虽然边境的农村不会被影响，然而各大都市却受到了相当的打击。史卡德本身虽能自给自足，但石之王国却仍然陷入了困境，因此父王布鲁克特地为此而派遣骑士，千里迢迢绕路经过莱丁将瓦利斯的粮食运入石之王国。虽然如此必须付出相当的代价，但是为了获得矮人族的信赖，史卡德将这些差额全部负担了下来。

之后因为经由海路与卡诺王国进行贸易，才解决了摩斯粮食不足的问题。

然而却有不少摩斯地方的居民对瓦利斯的行动感到不满，甚至还发生过至高神神殿遭人纵火的事件。

其实要追究原因的话应该是威诺王国的责任，不过人类大多会将气发泄在比较直接的对手身上。

纳协鲁不知道瓦利斯的贵族或人民如何看待这件事情，然而即使魔神进攻威诺，他们派遣骑士团的可能性仍然不高。

因为出兵对他们并没有任何利益，而且也可能因此牺牲了宝贵的战力。

如果摩斯战败了，接下来还不就是瓦利斯

纳协鲁握着店主给他的果汁杯，就这么陷入了自己的思绪之中。

他希望能得到谒见瓦利斯国王或是法利斯教团大司祭的机会，如此一来他便能转述石之王国的悲剧，以及魔神即将带来的威胁。

然而他是个抛弃自己国家的王子，即使真的获得接见，他们大概也听不进去的。

因此必须透过有心的圣骑士或圣职者，藉由他们使王国及教团有所动作。

他一口气喝下这杯果汁，对主人道谢之后回到了二楼的房间。

踩着阶梯的纳协鲁对如此无力的自己感到十分懊悔。舍弃王子这个地位的现在，他开始担心自己再也无法拥有任何力量。

不过我不会放弃的。只要还活着就会有希望，只要不舍弃希望就会有未来。

纳协鲁如此轻声鼓励着自己，并且决定明天天亮之前便动身出发。

前往神圣王国瓦利斯

Ⅱ

您听说了吗？

突然有人打开门如此说着。

在书斋里看书的圣骑士法恩转过头来，朝门口露出了笑容。

站在门口的是芙劳丝。

这位侍奉至高神的女神官战士，如今穿着一件黑色的丧服。服装的黯淡颜色也将她金色的短发衬托得更为亮丽。

法恩的右臂上也别着黑色的丧章。

这并不是为了那只沙洲宫殿里的牛头鬼，而是为了悼念十年前便丧生的年幼王子。因为真正的王子不只没有被好好安葬，甚至没有人能为他的死而哀悼。但在讨伐牛头鬼成功的现在，他们已经无法隐瞒王子过世的真相了。

宫廷对外宣布王子因病逝世。

听到自己儿子的噩耗，瓦利斯国王当场失去了意识而一病不起。

宫廷司祭暗中透露国王的生命大概只剩下一个月，因此法利斯大神殿也将在最近召开下任国王的选拔会议。

魔神出现的消息吗？

芙劳丝点头回应了法恩的回答。

这是昨天晚上一位侍从告诉我的。如果传闻是真的，这将是个必须重视的事件。

我不认为过于夸张的谣言会流传得如此广泛。

你说得对。

法恩的表情为之一暗。

他很希望这个消息是假的。然而正如她所说的，光是谣言应该不会流传得如此广泛。

所以他从昨天晚上便来到书斋，调查所有记载魔神的书籍。

而到目前为止他所知道的，就是魔神属于邪恶的异世界种族，在肉体以及精神上都拥有极为恐怖的能力。

那么杰纳特司祭的看法呢？

他说光凭传闻我们无法采取任何措施，必须先派遣可信赖的人前往摩斯，收集关于魔神的详细情报

而你就志愿接下任务了是吧？

听到法恩这句话，芙劳丝露出了微笑点点头。

您愿意协助我吗？

乐意之至。

法恩走到芙劳丝的面前，就像是邀舞般牵起她的手低下头来。她的手白皙得令人赞叹，可惜因为累积了战斗的训练，而在手掌上留下了许多的硬茧。

这或许将是严格的考验。然而如果能通过这样的试练，未来一定将十分令人期待。

未来吗？

以魔神这个共通的敌人为对手，罗德斯岛或许将因此合而为一，超越国家以及种族的界限。

原来如此

法恩如此应和着芙劳丝所说的。

不过说实话，他仍然对罗德斯岛的统一抱持着怀疑的态度。

即使岛上有许多个王国，有和平交流的机会就不至于发生战乱。只要诸国国王举行圆桌会议，针对王国之间的问题进行讨论的话，一些小争执就不会发展成为战端了。

何况要改变现今的体制，就一定会牺牲许多人的生命。

不过如果真如芙劳丝所得到的启示，出现了一位可说是救世主的英雄王的话，或许真的可以和平地建立一个理想的王国。在即将与魔神这强大敌人作战的现在，罗德斯团结一致的可能性并不低。

如果这位圣女的梦想实现了，那将是非常棒的一件事情。

我已经跟大臣们谈过，他们也认同我担任瓦利斯王国的正规使者，可以的话我希望藉此谒见威诺国王，改善两国彼此之间的关系。

法恩也很直觉的认为，要与魔神这样的强敌对决，瓦利斯就一定要跟摩斯诸国共同作战。

威诺国王是吗关于他的传闻并不太好，听说最近他才并吞了一个邻国，还将他们的王子驱逐出境。

要说邻国的话应该就是史卡德了。那个小国因为与石之王国同盟才得以保持独立，在石之王国灭亡的现在，这也是他们无法避免的命运。不过如果考虑到魔神出没这件事的话，纳入威诺的保护或许还比较幸福喔。

法恩您真像是位政治家。

骑士也负有参与政治的使命啊。

虽然法恩如此肯定地回答，不过芙劳丝却露出了复杂的表情。

我要回神殿准备一下，毕竟这可是能脱下丧服的好机会呢。

记得礼服以及武装都要准备喔。

我知道！

芙劳丝微笑着离开了法恩的房间。

在芙劳丝离开之后，法恩马上便做好准备前往王城。

瓦利斯的王城建筑在圣河法格的流域，由于大多以白色大理石为石材，使得这座美丽的王城常被比喻为展开双翅的大白鸟。

从法恩的住处骑马前往王城，并不需要很长的时间。

抵达城内法恩便马上前往国王所在的谒见大厅。城内的骑士平常都位于这个大厅之中，国王也是在此地听取人民的陈情，或是召开王国的施政会议。

近年来由于任用许多文官，大部分的工作都交给了他们，因此只有重要的问题会在谒见大厅进行讨论，平常这里则像是宴会厅般热络。

不过今天看起来却不大一样。

圣骑士们的表情十分严肃，连平常爱说话的宫廷妇人都只敢凑耳小声交谈。

喔，原来是法恩先生，欢迎你来。

法恩一走进大厅，满脸通红的宰相盖萨克便朝他跑了过来。

发生了什么事情吗？

法恩深深低下头来对这位老骑士表示敬意。

鲁迪耶村遭到袭击，据说领主达尔康以及许多的村民都被杀害了。

这是

法恩本想问是谁干的，不过看来并没有人知道凶手。

鲁迪耶村就位于洛依德近郊，这个事件将会影响我国的威信。

的确如此。

盖萨克的额头上冒出了汗。

我们正在讨论应该如何处置。

现在已经没有讨论的时间了，应该马上派遣骑士前往调查才对！

法恩的脑海中浮现了不好的预感。

出现在摩斯的魔神，或许已经将侵略之手伸向了瓦利斯。然而目前并没有摩斯诸国败给魔神的消息，那么他们是怎么进攻瓦利斯的？

既然魔神是暗黑神法拉利斯的仆人，或许他们也将神圣王国瓦利斯视为最大的敌人吧

在尚未确认敌方人数之前，我们不知道应该派遣多少骑士，而且如果派遣人数过多的话，王都的守备将会变得薄弱

所以应该先派最少的兵力前往侦查，如果敌方占优势的话马上回报，再派遣适当的兵力前往讨伐就可以了。

可是这样的话会有损骑士的名誉

法恩不禁变得愕然。

在场的骑士竟然忘记了问题的本质，而执着于这些鸡毛蒜皮的小事。

如果害怕名誉受损的话，你们要怎么保护人民！

法恩毅然决然地说着。

就由我去鲁迪耶吧。我想要确认某些事情。

您愿意去吗？如果是法恩先生的话我就能安心了。

盖萨克露出安心的表情并擦去额上的汗。

这位老骑士出身于拥有亚当这块领地的名门家系，身为优秀实务家的他负责统管所有文官，维持着瓦利斯所有的内政运作，而他唯一的缺点便是欠缺了决断的能力。由于目前卧病在床的瓦连国王是个决断力强的人物，因此当初君臣之间的责任分担可说是相当的完美。

然而在瓦连国王病倒的现在，身为国王代理人的盖萨克，便常常被逼得为一些重要的事情做出决定。

因此他常常说要早点让新的国王就位，而这位宰相也对法恩抱持着极大的期待。

法恩悄悄看了看同僚，圣骑士们的表情都相当的复杂。

难道我真的是个政治家吗？

法恩不禁想起了先前芙劳丝所说的那番话。

在国王寿命将尽的现在，下任国王将会由在场的某位圣骑士继承。而无论是剑技或是马术，法恩都远远凌驾于其他骑士之上，加上前往三角洲讨伐牛头鬼的也是他，可见法利斯教团中的有力人士杰纳特司祭也相当的支持他。

因此现在最接近国王宝座的无疑便是法恩。

对于有野心的骑士来说，这次法恩的出动肯定使他们感到相当的不安。然而他们并不想积极的立功或是予以毁谤，大概只会静待法恩自己踩到绊脚石吧。

法恩自己并没有成为国王的意思，然而他也不会让一个不够资格的人接下王位。

高洁的人物大多缺乏霸气，但有野心的人却也大多阴险，在选任瓦利斯国王的时候总是会碰到类似的问题。

这次的选帝会议大概也会有一番纠纷的。

如果真的被选上了话法恩并不会拒绝，但他不会为此而忘记了身为骑士的本分。

总之先前往鲁迪耶村进行侦查，之后再按照预定行程前往摩斯，以确认魔神出现的传闻是否是真的。

比起下任国王的问题，这些事情来得更为重大而紧急。

因为如果这个神圣王国走向灭亡，国王将由谁来担任就根本没有意义。

请您召集所有驻扎在王都的骑士，巩固王宫以及城镇的警戒。另外由于对方可能会是海盗，因此也必须派出军船巩固海上的守备。

知道了，我马上就去处理。

盖萨克有力地点了点头。只要决定了方向，这位老骑士便能迅速确实地付诸实行。

之后法恩对谒见大厅的同僚告别，离开了这个大厅。

※※※

回到住处，芙劳丝已经全副武装作好准备了。

法恩将刚刚发生的事情告诉了芙劳丝。

法恩这番话使她的脸色变得苍白，并且轻声咏唱着法利斯之名。

请带我一起去。

芙劳丝如此恳求着，而法恩当然也没有拒绝。

存活下来的村人一定陷入了极度的恐怖，而且也会有人受伤，要让他们的内心恢复平静，或是治疗他们的伤势，这都是圣职者的工作。

法恩在自己队上的骑士跟士兵中挑选出了五人，随即便朝着鲁迪耶村出发，加上芙劳丝总共是七个人。

据说袭击村庄的敌人已经离开了，不过法恩将在调查村庄之后在周围进行搜索，因为敌人或许还躲在附近，而且法恩也希望能够确认对方的真正身分。

※※※

他们在半天之内便抵达了鲁迪耶。

好残忍

看到村中的情景，芙劳丝满怀悲伤与愤怒地如此说着。

法恩也不禁握紧了腰间的剑。金属剑鞘发出了摩擦的声音。

村中的情形十分凄惨。

屋子被烧毁，村人的尸体散落在各处，而仅存的少数村民则是连埋葬他们的力气都失去了，只能小声地啜泣或是呆呆地跪坐在地上。

我去治疗他们的伤势。

芙劳丝下马朝身边的村人走了过去。

集合村人的尸体，去找白布为他们盖上。

法恩对其他人如此下令，自己也亲自下马调查村中的惨状。

村人中有人被武器杀害，有人被牙齿或利爪杀害，也有人被恐怖的力量撕裂而死。

家畜们不是被抢走就是逃到了别的地方，但村中的财产似乎并没有被抢走。

怎么看都不是强盗干的。

果然是魔神

法恩几乎将嘴唇咬到出血。

之后他寻找还算正常的村人，询问他村中被袭击的经过。

据他表示，这场袭击是昨天深夜的事情。

房子都被放了火，村人就在惊慌地逃出家门时惨遭杀害。

这个村人连对方是谁都不知道。

不过他大概也是因此才能活下来的。然而他仍颤抖地说，他一生都忘不了那双在黑暗中的血红视线。

村人们看到身为圣骑士的法恩开始感到安心，经由至高神司祭芙劳丝的鼓励，也比较能够面对现实了。

开始有回过神来的人大声地哭泣，也有人起身收拾被烧得残破的家园。法恩就这么看着他们，走进了村庄领主达尔康的住处。

因为他察觉他没看到领主家人的遗体。

达尔康住处的大门被打坏，马厩也已经空空如也。而走上玄关的阶梯上则留下了骇人的血迹。

是这个房子的主人留下来的。达尔康的遗体已经被移到村庄广场上了。

根据发现尸体的现场判断，达尔康应该是在冲出门外准备迎击来袭的敌人时，被棍棒之类的钝器重击致死。那时的他只握着武器，身上并没有穿铠甲。

圣骑士达尔康是个温厚的人物，在王都时常常指导后进的骑士，可说大家公认的骑士模范，而回到领土之后据说也是位贤明的领主。

实在是太可惜了

法恩跪在已经干涸的茶色血痕前面，轻轻以手指划了法利斯的印记。

之后他打开了门，朝已经无人的房屋内走了进去。

Ⅲ

一进入屋内，很明显便看得出来有人曾经入侵过。

桌子被踢翻，陶制的花瓶成为碎片散落在地上，失去水分的花朵也早已枯萎。

法恩调查地面时发现了好几个脚印。

侵入者是光着脚的，因为连指纹都清晰可见。

而且脚印很像是人类留下的，然而绝对不是人类，因为脚印只有三个指头。

法恩追着魔物的脚印走进客厅。

他在餐厅发现了应该是管家的老婆婆尸体。

老婆婆整个头部被撕裂，地板几乎成为了一片血海，并且因为尚未凝固而成为了红黑色的胶状物质。娇小的身躯竟然有如此的出血量，几乎使人感到不可思议。

太残忍了

法恩的心中不断涌现出愤怒，他发誓无论如何都不能饶恕这些元凶。

一楼并没有其他家人的尸体。达尔康应该还有一位二十岁的夫人，以及一个四岁的小女孩。

他不禁祈祷她们两位能平安无事，即使这只有万分之一的可能

法恩慎重地走上通往二楼的螺旋阶梯。铺在中央的红色地毯上果然也留下了几个脚印，而且还有一些地方被钩破，这应该是魔物的脚爪所造成的。

一走上二楼，法恩便踢开第一个房间的门。

这里是达尔康夫妇的寝室，他发现达尔康夫人仰躺在床上动也不动。

法恩不由得低下了头。

夫人是全裸的。

雪白的肌肤上没有任何伤口，也没有流下半滴血，然而夫人却无疑已经失去了生命。

因为夫人的头朝着不应该朝的方向扭曲。

因恐怖而睁大的右眼从眼窝中凸了出来，嘴里则流出了黄色的液体湿透床单。

法恩走到夫人的身边，捡起了落在床边的棉被盖住了她，然后他将夫人的眼睛压了回去、为她闭上眼睛，同时把头扭回正常的方向。

为什么会发生这种事情

法恩轻声地问着自己。

袭击这座村庄的魔物，究竟是为了什么目的而进行这样的屠杀？它们就像是满脑子只有杀戮的欲望似地。

然而这么做又能得到什么？难道只是为了发泄邪恶的冲动？还是有其他的目的？

就在这个时候，附近的房间发出了声音。

法恩紧张地拔出了剑。

银色的剑刃反射窗廉透进来的光线，散发出来的银白色剑影在微暗的房中四处闪耀。

他闭上眼睛仔细聆听，但却再也没有其他声音了。

或许小女孩还活着。法恩抱着最后的一丝期待走出房间，然后朝着发出声音的房间慢慢走去。

每踏出一步，铠甲便发出沉重的声响。

如果敌人躲在房间里面，肯定轻易便能知道他正接近过来。

由于盾牌交给了随从保管，因此现在法恩以双手握紧了剑摆出架势。

他来到了房间的门口。

法恩调整好呼吸，同时感应房间里的动静。

没有反应。似乎没有人躲在门后。

法恩松开握着剑的左手伸向门把，手掌传来了冰冷的感触。现在的他连护手都没有戴。

法恩一瞬间加强力道，以身体的力量辅助推开了门。

由于里面的窗帘拉了起来，因此房间里面十分阴暗，只有两块窗帘的相接处透进了一条光线，即使将门完全打开也没有明亮多少。

法恩再度握紧剑摆出了架势。

房间的空气中飘着血腥味。

而且使人感到不寒而栗。

看来这里是圣骑士达尔康的办公室。房间很大，里头摆了一张大办公桌。不过也正因为有这张桌子，使得窗口的一丝光线无法照到地上。

法恩缓缓挪着步伐走进房间。

达尔康的铠甲就这么立在桌子旁边，反方向则摆着一个有着相当规模的大书棚。

就在这时，法恩的脚绊到了某个东西。

他感觉到地上似乎有个东西在滚动，脚尖也传来了讨厌的感触。

法恩跑到窗边，一口气把窗帘撕了下来。

整个房间一瞬间变得明亮。

而且法恩也看到了那个东西。刚刚自己踢到而滚到旁边的东西。

是年幼少女的头。

它周围的地上似乎描绘着某种印记。

（暗黑神之纹章！）

在法恩如此察觉时，天花板上落下了一个黑影。

法恩连忙低下身子，把手上的剑往头上挥了出去。

剑尖传来砍中东西的感触，一种黑色的液体溅到了法恩的脸颊上。

你是魔神吧！

法恩如此大声叫着。

他看到一个黑影发出了像是金属摩擦般的叫声，并且再度飞到了半空中。

那是个拥有蝙蝠般翅膀，长相奇特的人形生物。

这个生物飞到了天花板附近之后转过身来。

像是鸟喙的嘴裂到了耳际，而它的皮肤则是赤铜色的，并且有一条像是鞭子的尾巴。

两颗眼睛在太阳下仍旧散发着诡异的红色光辉，然而它并没有瞳孔，就像是两颗宝石嵌在眼睛里似地。

法恩总觉得似乎在哪里看过，不过他很快就回想起来了。

是用来装饰法利斯大神殿的魔物雕像。

传说那是藉由法利斯的神圣之力而石化的魔神，而它还被强迫从口中吐出清水侍奉信徒。在大神殿的这种石像除了用作装饰之外，也用作屋顶雨水的集中处，使雨水经由石像的嘴巴导向地面。

看来眼前的怪物无疑便是魔神。

魔神，给我下来！

法恩将剑举到与肩膀同高，剑尖直指空中的有翼魔神。

魔神以从未听过的语言回答。法恩当然不知道是什么意思，然而语气中却充满了邪恶的意识。

我将在崇高之法利斯神与瓦利斯王的名下打倒你！

法恩等待着魔神下降的瞬间。

他打算在一剑之内决胜负。

他就这么保持剑尖直指魔神的姿势，如同石像一样动也不动。

彼此对峙的圣骑士与魔神，就像是一座均衡的天秤。在这令人屏息的对决中，只有魔神振翅的声音能使人感觉时间的流动。

然而就在这时。

法恩！

楼下传来了开门的声音，接着则是芙劳丝紧张的说话声。

这个声音使得法恩集中的精神一瞬间中断。

魔神并没有放过这一瞬间。它发出令人不悦的叫声迅速下降。

魔神，来吧！

达尔康夫人头被扭断的尸体浮现在脑海，跟地上年幼少女的头颅影像重叠在一起。

法恩用力喝了一声，手上的剑朝下降的魔神突刺了过去。

魔神看来是朝着法恩飞过去的。然而法恩的剑快要刺中它的时候，这异世界的魔物却突然改变了方向。

魔神朝着窗户飞了过去。

别想跑！

法恩向前方跨出了一大步，并朝着上方挥出了剑。

然而魔神的动作却比想像中来得快。

手上传来了砍中的感触，但落下来的只有魔神的右脚，而魔神则是就这么冲出窗户，朝着乌云密布的天空飞去。

糟了

法恩跑到了窗边，瞪着逐渐远去的魔神身影。

一瞬间他真希望自己拥有邪眼的魔力将其石化，然而法恩马上就挥去了这样的邪念而自我反省。

或许是被魔物的邪气所影响了吧。

仔细想想，刚刚就是因为这样的邪念，才没能看出魔神的动向而让它逃走的。

法恩为自己的不成熟感到羞耻。

怎么了？

随着说话的声音，芙劳丝出现在房间的门口。

她很快就看到了地上的暗黑神纹章以及少女的头，也不禁为此咽了一口气。

法恩捡起落在地上的魔神右脚，并朝芙劳丝走了过去。

长有尖锐爪子的脚还流着黑色的液体，指尖则仍然像是拥有意识般抽搐着。

实在是强韧得恐怖的生命力。

这是？

芙劳丝如此问着。

她正脱下背后的披风，跪在地上将女孩的头包起来。

是魔神的脚。

法恩如此回答。

可惜我一时大意让它逃走了

即使如此您仍然是很了不起，如此一来就可以证明袭击村庄的凶手是魔神了。

可是为什么是这座村庄？

法恩如此问着芙劳丝。他不得不问这一个问题。

为什么不是摩斯，而是瓦利斯的鲁迪耶？他们没有抢夺财物，只是进行无意义的杀戮，魔神究竟能从中获得什么？而且它们又为什么留下一只魔神躲在村庄里？

目前最重要的就是解开这个谜题了。

芙劳丝悲伤地将少女的遗骸抱在怀中。

为了避免这样的悲剧再度发生，我们无论如何都要将魔神驱逐出这座罗德斯岛

法恩点了点头。

他的心情十分的郁闷。

鲁迪耶村的悲剧不知道何时还会重演。

不知道有多少无辜的人又会因此丧命。

而且似乎没有任何能够预防的方法。即使出动所有的圣骑士也无法随时保护所有的村落的。

就像芙劳丝所说的。只有将魔神完全消灭，才是唯一避免悲剧重演的方法。

可恶的魔神

法恩强忍住愤怒轻声说着。

他必须感谢诸神让他体会到自己的幼稚。他发誓将来绝对不会再跟现在一样大意了。

如果因为愤怒而忘却自我，将不可能实践真正的正义。

试练的时期果然来临了

芙劳丝自言自语地轻声说着。

法恩心想她说得没错。

罗德斯岛将迎接前所未有的严格考验，如果能够通过这个考验，芙劳丝心中的理想未来或许真的能够实现。

然而如果没能通过这个考验

罗德斯岛将会走向灭亡。

Ⅳ

昨天一整天都是雷电交加的倾盆豪雨。

而之前被乌云覆盖了十天的天空，如今则晴朗得令人感到不可思议。

也因此天气变得十分闷热，就像是跳过春天而直接进入夏季似地。

一个拥有满头火焰般头发的男人，盘坐在一块巨大的石头上闭着眼睛冥想。

他是赤发之佣兵贝鲁特。

几近全裸的他只在腰间缠了块布，胸口、左手以及大腿都有着不知道是文字还是绘画的刺青。

他的身边放着一把没有剑鞘的大剑。

距离他逃离史卡德至今已经一个月了。

在这段时间之中，他住在此地露诺亚那湖畔荒野之贤者渥特的住处，并且协助挖掘沉眠于地下的古代王国遗迹。

难得你会愿意帮我呢。

因此渥特也给了贝鲁特许多战斗的机会。

他特意挑选有不死怪物、魔物或古代王国守卫的遗迹进行挖掘。

因此每天都在适度的紧张中渡过。

然而他也逐渐对这样的战斗感到厌烦了。跟没有意志的怪物交剑，根本无法感受到那种毛骨悚然的战斗快感。

因此他开始打算恢复原来的佣兵生涯。

昨天的豪雨使得露诺亚那湖的水位上升，被称为沉默之大湿原的这片区域几乎都被湖水淹没。

泥水流进了挖掘中的遗迹，因此根本无法继续作业。

现在的渥特整天都躲在塔中，为挖掘至今找到的遗迹物品进行分类跟整理，而且由于贝鲁特的协助，之前没有着手的遗迹都挖掘了相当的规模，应该不用担心没有研究的材料了。

因此暂时没有贝鲁特出场的机会。

总有一天，一定会有拥有野心的国王前来聘请渥特的。

在滞留于史卡德的时候，贝鲁特便知道无论是担任宫廷魔术师、军师或是宰相，荒野之贤者在罗德斯岛上均为数一数二的人才。

虽然彼此很和得来，但离别的时刻似乎也即将来临了。

不过总有一天一定会再见到他的。只不过不知道在那时候，他们彼此将会是敌人或是战友

就在这时，贝鲁特笃地睁开了眼睛。

有一位老人忽地站在石头下方。

他身穿银灰色的锁链甲，手上握着一把拔出来的长剑。满是皱纹的额头上，则戴着一个造型奇特的头冠。

这副头冠模仿人的双眼打造而成，瞳孔的部份嵌入了红色的宝石。这对鲜红的眼睛，反射阳光放出了暗红色的光辉。

给人感觉这副头冠似乎被施了咒术似地。

赤发之佣兵贝鲁特，你的命由我接收了。

老人以严肃的语气如此说着。

刺客吗。是谁要你来的？

无可奉告

老人的左手在腰间一晃，随即一把短剑迅速地飞向上空。

贝鲁特微微把头一歪闪了开来。

这份大礼我收下了。

贝鲁特伸手往脸颊摸去，指尖传来了黏滑的感触。

指尖沾上了红色的液体，他就这样将手指送入口中。血的味道一如往常，看来剑上并没有抹毒。

老头，你是第三个能让我流血的人。

我想不会有第四个了。

我当然也这么打算。

贝鲁特单手抓起大剑，毫不在乎地跳下了岩石。然而在着地的一瞬间，贝鲁特手中的剑迅速从上方挥了下来。

随着刺耳的金属声响，周围飞散出耀眼的青白色火花，甚至使得贝鲁特身后的岩石一瞬间映出了影子。

老战士将剑举至头顶，挡下了贝鲁特这强力的一剑。

贝鲁特的剑是渥特让给他的魔法之剑，这强力的一击没能把对方的剑刃打断，就证明对方的剑也蕴含了魔力，也表示老战士的臂力并不劣于贝鲁特。

贝鲁特改以双手握住大剑。

好久没能这么快乐了。

贝鲁特的嘴角露出了笑容。

好好享受吧。这是你人生最后一次享乐了。

老战士冷淡地说着，随即手上的剑从下方迅速一挥。

在剑刃即将砍中肩头的时候，贝鲁特以大剑卸下了攻击力道，同时朝对方的身体回了一剑。

老战士向后急退要躲开这一击，然而他却慢了一步，大剑的剑尖削过了身上的锁链甲。

发出了金属摩擦的声音，同时迸出青白色的火花。

而锁链甲则是毫无损伤。

铠甲也有魔力是吗？

如果没穿铠甲的话，我会再向后退一步的

真会说笑。

贝鲁特将大剑握在腰际，朝着老战士突刺了过去。

哪里

老战士单脚跪地将姿势放得极低。

贝鲁特的大剑逐渐逼近喉头。

在大剑即将贯穿喉咙的瞬间，老战士以装备了护手的右手重击大剑剑刃，使得剑的轨道出现了偏移。

光是这样就够了。贝鲁特的大剑只削过了老战士的头发穿过身边。

再会了，赤发之佣兵。

老战士的长剑朝贝鲁特毫无防备的身体横砍过去。

然而在这一瞬间，贝鲁特的身躯突然消失了。

老战士不禁张大了眼睛。

贝鲁特的身体飞舞在空中。

在大剑被打偏的时候，贝鲁特便用力跺地跳到了空中，并且轻盈地在空中转了一圈落在老战士的背后。这是几近全裸的他才做得到的特技。

之后他猛地回头，以手中的剑笔直砍下。

老战士将长剑担在肩上勉强挡下了这一击。然而他却没能完全挡下剑势，使得自己的剑也打上了肩头。

老战士无法承受这激烈的一击而跌坐在地上。

第二剑马上就逼近了过来。老战士连忙一个翻身勉强躲开了这一击。

之后又是一击。老战士巧妙地以长剑卸下了第三剑。

这

老战士总算站了起来恢复态势。

他全身都冒出了汗，银色的头发也乱得挡住了额上的头冠。

老战士连忙狼狈地拨开头发。

还要继续吗？

贝鲁特将大剑插在地面，如此对老战士说着。

你究竟有什么目的？如果说是刺客，你的剑却没有杀气，而刚刚虽然有防御我的攻击，但看来也并不是很爱惜自己的生命，毕竟你在被我砍中之前，你的心脏可能就会先停了吧。

听了贝鲁特这番话，老人就像是恍然大悟般按住自己的胸口，并露出了极为痛苦的表情。然而他的嘴角却留着一丝微笑。

被你看出来了

虽然老战士十分感动，不过对贝鲁特来说却是轻而易举。

战斗将使肉体与精神发挥至极限，在这样的情况下交剑，很轻易便能够掌握彼此的心思。

虽然听过传闻，但没想到竟然会有这样的能耐

传闻根本就是毫无根据。不过你还没有回答我的问题。还要继续吗？如果真的坚持的话我奉陪到底。

不，还是算了。

老人将长剑收回剑鞘。

看来你仍然是个必要的人。赤发之佣兵贝鲁特，黑暗之森的蛮族勇者。

必要的人？

没错，对罗德斯岛而言

我不懂你的意思。

你马上就会知道的。

老战士自言自语地说着，并开始缓缓地向后退。

总有一天我们会再见的。

老战士如此说着的同时，双手也不断画着复杂的手势。

之后贝鲁特听见这个老人口中，咏唱着他最近常常听到的语言。

上位古代语！

贝鲁特的眉头微微一颤。

老战士就像融化在阳光中似地消失了。

那个老人是魔法战士吗

贝鲁特缓缓走到老战士刚刚消失的地方。

千年王国亚拉尼亚是有组织名为银蹄骑士团的魔法战士队，然而他并未听过有人能咏唱瞬间移动之类的高级咒文。对银蹄骑士团的魔法战士而言，魔法只是在剑与剑之交战中的一种辅助手段。

他到底是谁？又为何而来

贝鲁特抬起头来，视线落到了另一个方向。

他看到远方有一台马车接近过来。

今天的客人还真多。

大概是某国派来招聘渥特的使者吧。

还是跟渥特说一声吧

贝鲁特扛起大剑转过身去，朝着位于露诺亚那湖畔的渥特之塔前进。

Ⅴ

那就是我们要去的塔。

纳协鲁回头看着弗雷贝像是松了口气般说着。以清澈澄净的静寂之湖露诺亚那为背景，一座漆黑的石制高塔矗立在他们的眼前。

这座塔便是荒野之贤者渥特的住处。前年是由父王亲自前来聘请渥特的，因此纳协鲁是第一次拜访这里。

矮人王则是表现出不关己事般的态度，拿着一个小型的酒樽啜饮着里面的液体。

弗雷贝的肉体已经完全康复了。

在四天前经过洛依德的时候，纳协鲁带他前往接受神圣魔法的治疗，而他也因此必须向法利斯神殿进贡几千枚的金币作为代价。

然而这却十分的值得。

弗雷贝不仅伤口康复，连侵蚀肉体的疾病都痊愈了。

除此之外，与进行这个奇迹的高司祭杰纳特有所接触，则是另一个莫大的收获。他也十分痛心于魔神出现的传闻，并且派人独自前往摩斯进行调查。

看到这位人物值得信赖，纳协鲁也表明了自己的身分，并将自己目前所搜集的所有情报都告诉了杰纳特司祭。

杰纳特对此感到十分讶异，但同时也深深同情纳协鲁的立场，并且表示将全面予以协助。

并不是全法利斯教团都愿意协助你喔。

他在最后补充了这一句。

由于杰纳特司祭试着改革这逐渐腐败的法利斯教团，因此遭到了所有反对派人士的敌视，连一开始支持改革的最高司祭梅法，也对这位高司祭无法妥协的态度开始感到些许的危机感。

不过对手是邪恶的魔神的话就不一样了，我们会如王子的期待尽力而为的。

杰纳特这番话成为了纳协鲁心中的一大支柱。

不过高司祭所说的并不都是好消息，例如他便提到洛依德附近名为鲁迪耶的村庄，在最近遭受到了魔神的袭击。

一直都无言以对的弗雷贝，听到这件事情时也变得极度的关切。

为什么魔神会袭击瓦利斯？

纳协鲁也感到十分意外。

然而连杰纳特也没能回答这个问题。

瓦利斯王国与法利斯教团，如今都已经针对魔神而严加戒备。鲁迪耶遭到袭击至今已经两天了，不过之后就没有其他地方遭到袭击的消息。

然而鲁迪耶的惨剧已经传遍全国，魔神的恐怖也深植人民的内心之中。

恐怖会影响人们的判断力，导致今后做出错误的举动，如今只希望不要造成太大的问题就好了

杰纳特不经意的这番话，也正是纳协鲁最为担心的地方。

之后他们在洛依德停留一个晚上，隔天清晨便出发前往露诺亚那湖。不过为了搜集罗德斯岛各地的情报，纳协鲁让药草师塔图斯暂时留在洛依德。

魔神出现的消息应该已经遍及罗德斯全岛了。纳协鲁希望知道各国对此有什么样的反应。

虽然没有喝酒的习惯，不过我每天还是前往酒店一趟吧。

塔图斯在道别的时候如此对纳协鲁他们说着。

之后他们经过两天的马车之旅，终于抵达了渥特的住处。

※※※

喝、喝！

纳协鲁停下马车走了下来，在轮子下面放置枕木固定，并松开了马匹身上的缰绳。

其实这四匹都是纳协鲁所饲养的军用马，本来并不是用来牵引马车的。

弗雷贝探出头来，将手放在额头上方眺望着这座石塔。

应该是矮人建造的东西。

弗雷贝如此小声说着。

这么说来，纳协鲁也从渥特那里听过。

为了防止有盗贼趁没人留守的时候入侵，塔中设计了各式各样的陷阱，加上渥特还以魔法制作了许多守卫，因此要侵入这里可是件不要命的工作。

纳协鲁为了找寻入口而沿着塔绕了一圈，然而却找不到任何入口。

是以幻觉魔法隐藏起来了吧

纳协鲁小声说着，并抬头仰望着塔顶。

渥特老师，是我，史卡德的纳协鲁！

如此呼叫的瞬间，纳协鲁眼前的石壁突然有了变化。

眼前出现了一扇铁门，同时门也自动打开，有人影从里头走了出来。

而且有两位。

其中一位正是荒野之贤者渥特。

而另一位则是

贝鲁特队长！

纳协鲁惊讶地说着。

我还以为是何方神圣呢

贝鲁特爱理不理地说着，表情也十分的严肃。

站在赤发佣兵身边的渥特看来与平常无异，然而内心应该也十分的复杂。

纳协鲁认为这也是当然的。

因为纳协鲁的父亲布鲁克将他们两人关入牢里，还可能有危害他们生命的意图。

看到他们两人平安无事，纳协鲁不禁安下了心。总之他当场跪了下来，为父亲的无礼表示歉意。

如果是要我们回去的话，你还是请回吧。

贝鲁特极为冷淡地说着。

我不会这么说的，何况即使两位愿意回去，我的王国也早就已经灭亡了。

王国灭亡了？你说史卡德？

纳协鲁点头回应了贝鲁特的问题。

其实并不是灭亡，而是纳协鲁自己抛弃它的。

不知道渥特听了他这样的判断之后会对他有什么评价，纳协鲁很害怕被渥特嘲笑做出了愚蠢的选择。

总之请先听听我要说的，同时我也有一些事情要请教您。

看来你是有事前来拜访的啊。

贝鲁特并没有看着纳协鲁。他的视线落在他身后踱步过来的矮人身上。

渥特也看了那位矮人一眼。

不用站着说。虽然里面有点乱，不过总比站在外面好，还是进来再慢慢谈吧。

谢谢。

纳协鲁深深低下了头。

之后纳协鲁等人进入了渥特的塔中。

塔的内部采光并不完善，使人感觉有些阴暗。

由于习惯了户外的阳光，因此刚进来时还以为置身黑暗之中。

他们沿着石壁内层的螺旋阶梯来到了最上面的房间。

这个房间似乎是渥特专用的，桌上与地上都散落了许多的书物。

多亏贝鲁特的协助，收获已经多到整理不完啰。

渥特捡起散落地上的书物，把它们通通堆到了桌上。

由于椅子不够，因此渥特就这么坐到了地上。

而贝鲁特则是早就一屁股盘坐在地上，并且双手抱胸闭上了眼睛。弗雷贝也一起坐了下来。

纳协鲁是最后坐下的。

好啦，就听听看你要说什么吧。

渥特如此作了个开场，随即纳协鲁便接着开口了。

他说的是关于魔神出现的事情。

他也说到石之王国已经灭亡，而这位矮人正是石之王国的铁之王弗雷贝。

在纳协鲁叙述的过程中，渥特与贝鲁特都不发一语，然而两人的表情都十分僵硬。

纳协鲁接着说到了将史卡德让给威诺的事实。

说到这里时纳协鲁的声音开始颤抖，同时也不敢正视渥特的表情。然而渥特却表现得不关己事，表情甚至没有任何变化。

其实纳协鲁认为这也是理所当然。在魔神出现这个大事件之中，史卡德这种小国的命运根本就是不足以一提的事情。

在最后，纳协鲁则是提到了在洛依德的杰纳特司祭那儿所听到，关于洛依德附近村庄遭到魔神袭击，许多村人惨遭杀害的消息。

我想请教的是关于魔神的情报。它们到底是从哪里出现的？人数及实力如何？而它们的目的又究竟为何？

面对如此询问的纳协鲁，渥特只像是能够自我理解般频频点头。

之后他用力一字一句地说着。

石之王国的南方有一座古代王国的遗迹，那是由召唤魔术师亚兹纳迪所建造，用来囚禁魔神的地下迷宫。魔神被解放的地方，也无疑应该是那座地下迷宫了

召唤魔术师亚兹纳迪的地下迷宫

纳协鲁反覆着渥特所说的这句话。

他是第一位成功召唤魔神的伟大魔术师。亚兹纳迪及其门下的魔术师召唤了成千上万的魔神，无情地将它们当成奴隶或是佣兵使唤。

这样说的话，它们的境遇其实也是值得同情的

被召唤者是绝对服从召唤者的。

纳协鲁这极为纯粹的想法，使得渥特的表情也略微和缓下来。

我并不记得召唤魔术师的地下迷宫里究竟囚禁了多少魔神，不过应该不只一两千而已，而正确的数量则是记载于魔神王之书里面

难道这本书不在这里吗？

以前在，不过现在却没有。

渥特的答案使得纳协鲁不禁有点丧气。

您知道它在哪里吗？

我并没有印象。

渥特在沉默了一阵子之后如此回答。

那个叫魔神王的就是它们的王吧？

弗雷贝的眼中开始燃烧起憎恨的火焰。

当初关于魔神的研究其实有着相当的进展，不过魔术师们并没有特意去分析魔神王或魔神将等高位魔神的能力，因为就算是没有分析，仍然是可以随意使唤它们的。

魔神分为魔神王、魔神将、上位魔神以及下位魔神等四个阶级，另一种分类则是种族。平常常见的有蛇头魔神、有翼魔神、牛头魔神等等，不过我所列举的都是下位魔神就是了。

之后渥特将他所列举的下位魔神作了简单的能力介绍。

如果是上位魔神的话，人类根本就不是它们的对手，不过我旁边这个战士是例外就是了。

纳协鲁当然是没有异议。

如果是赤发之佣兵的话，别说是上位魔神，即使跟魔神将或魔神王对战大概也不会屈居下风的，而坐在纳协鲁身边的这位矮人王当然也是一样。

纳协鲁不禁心想，在救出弗雷贝时逃走的那个魔神，应该也是上位魔神的一种吧。

我们赢得了吗？

纳协鲁如此询问着渥特。他的声音仍然在颤抖，因为他很害怕听见否定的答案。

我不知道。不过要我下注的话，我会赌魔神这一边。

渥特沉默了一阵子之后如此回答。

为什么？

纳协鲁的声音不禁变得大声。

在古代王国的时期，魔神甚至毁灭了被称为最强巨人族的单眼巨人之王国，对他们来说人类肯定是更为简单的对手。

这，话虽然这么说

纳协鲁露出了极为不满的表情。

那么我们又应该怎么办呢？难道就这么眼睁睁看着魔神蹂躏罗德斯岛吗？

听到纳协鲁语气变得不满，渥特不禁露出了苦笑。

我不会这么说的。毕竟我也是人类，当然不会就这样坐视不管，何况这座岛被魔神统治的话，做很多事情都会不太方便的。

那么您愿意协助我们吗？

如果提供协助的话，大概就免不了战争了

渥特看着远方小声说着。

而就在这时，贝鲁特缓缓张开了眼睛，同时以怀疑的眼神看着渥特。

怎么了？

不，没什么。

贝鲁特耸了耸肩。

先别说我，你有什么打算？

看来似乎能赚不少，魔神的头应该换得到赏金吧？

应该吧。一定会有人愿意以金钱来解决的。

渥特讽刺地笑着。

无论是由谁来支付，金钱的价值是不会变的。

可是我现在身上

纳协鲁王子你不用在意。魔神肯定会使罗德斯岛变得混乱，这对佣兵以及没有雇主的我来说，可是毛遂自荐的最好机会喔。

谢谢两位

纳协鲁放松了情绪，眼眶也不禁泛出了泪水。

现在先不用道谢。

渥特缓缓地站了起来。

那么从今以后我们该怎么办？

纳协鲁说着也站了起来。

纳协鲁王子自己没有想过吗？我记得应该有教导过王子，自己进行决策是很重要的喔。

说得也是。

纳协鲁就这么被引导着陷入思绪。

我想回摩斯，毕竟我还是很担心史卡德的人民

你不是被驱逐出来的吗？难道你还有其他可以落脚的地方？

我想拜托海兰的迈先国王。我已故的母亲跟迈先国王是兄妹，我认为他会协助我们的。

听说迈先国王也是位了不起的人物

渥特摸着下额点了点头。

很好，我们就前往海兰吧。毕竟要与魔神作战的话，摩斯是否能够团结将是很大的关键。

纳协鲁也应允点了点头。

渥特答应提供协助，贝鲁特也与他同行。没有什么比这更能使人安心的了。

不过魔神却在征服摩斯之前就袭击瓦利斯的村庄，这是有什么特别的理由吗？同样的事情是否会再度发生呢？

一定会的。

渥特毫不犹豫地说着。

魔神会在罗德斯岛各地制造动乱，让所有人陷入恐慌之中，不过我们不需要对此感到过于悲观。

不用过于悲观

由于无法理解渥特话中的含意，使得纳协鲁不禁露出了疑惑。

然而等了好一阵子，渥特都没有对此再做说明。

纳协鲁也没有再做追问，他决定将自己寻找出答案。

※※※

渥特这几近预言的推断，在一个月之内就成为了现实。

就像是呼应着魔神出现的传闻，无论是亚拉尼亚、卡诺、风与炎之沙漠或是莱丁等地，都接连发生了魔神袭击村庄，许多村人惨遭杀害的震撼事件。

原本摩斯以外的居民都相信自己只是这个事件的旁观者。然而如今他们却亲自体验到，这只是他们一厢情愿的想法罢了。




归来之人
Ⅰ

龙眼海兰是摩斯地方最北边的王国。

国土东北方连结妖精族的圣地镜之森，沿着山路往西北方可以抵达以港市莱丁为中心的自由都市，而通过南方的道路是龙炎哈肯，在这里转向东南方，经过几个小国之后便可以来到威诺王国。

以前这里的古老部族将栖息于此地的龙视为他们的神，这支部族便是海兰人的祖先，而王国本身的历史也是摩斯诸国数一数二的。

这个国家的骑士之中，有极少数的菁英能够支配这最强的幻兽暨魔兽，跨在它们的背上翱翔于天际。

他们被称为龙骑士。

现在总共有五位骑士拥有龙骑士的证物龙笛。

其中一位正是现今的海兰国王迈先二世，而另外四人之中也有两位是王族。

不只是摩斯，罗德斯全岛都知道海兰王家是个人才辈出的名门。

这里拥有规模近千人的勇猛骑士团，武力在摩斯诸国之间可说是屈指可数。在大多雇用佣兵以及民兵的国家之中，只有海兰是唯一组织骑士团的国家。

如今海兰王城的眺望塔中，正有一个人远眺着远方绿与青之山地雅玻拉。

青色的树叶在万里无云的青空衬托之下显得生气盎然。

他的年纪大约有四十岁，身上穿的鳞片铠胸前刻有以龙为造型的纹章。金色的头发只留到耳际，鼻子下方则留着一撮浓密的胡须。那蕴含锐利视线的眼睛，依光线的强弱闪耀着茶色或金色的光芒。

这个人正是海兰国王迈先。

父王，原来您在这儿啊。

此时背后传来了声音。迈先转过头来看着走近过来的年轻人。

他也穿着跟迈先相同的鳞片铠。有资格穿着这套铠甲的只有龙之骑士。

杰斯塔，怎么了？

迈先再度将视线挪至雅玻拉山脉的棱线上。

这个名为杰斯塔的年轻人走到了他的身边。他是迈先三个儿子之一，也是拥有皇太子地位的长兄。

杰斯塔今年刚满十八岁，接受叙勋成为太子是两年前的事情。他还有两个小他两岁的双胞胎弟弟，他们也在今年接受了骑士叙勋。

另外他还有两位分别满十三岁以及十岁的妹妹。她们都早被决定了将来的夫家，毕竟对王族的女儿来说，自由恋爱根本就是遥不可及的梦想。

不过杰斯塔知道有一个人实现了这个梦想。父亲迈先的最小一个妹妹，也就是杰斯塔的小姑姑，就是和一位在宴会上认识的小国王子相恋而结婚的。

可惜这位女性下嫁的国家现在已经不复存在，因为前几天这个国家跟威诺王国合并了。

城门出现了一行人表示希望能晋见父王。他们并没有表露身分，只表示父王见到他们之后就会知道一切

杰斯塔从旁观察着父亲的表情。

父亲脸颊的凹陷已经明显到任何人都看得出来了。在这一年之间父亲不只是脸颊，整个体型都消瘦了下来。

虽然没有人说出口，但大家肯定都担心国王得了某一种病。

一种被称为龙热的病。

这是只有常与龙接触的人才会得到的罕见疾病，同时也是种不治之症。

会得到这种病的可说只有龙骑士而已。据说是因为龙的体内蕴含强大的炎之精灵力，使得骑乘者不知不觉受到了影响。一般来说疾病的发生，是源自于内心或肉体中精灵力的异常所引起的，例如炎之精灵力不正常的话，便会出现发烧或是发寒的情形。

龙热的特征是持续微高的体温，并使患者因而衰弱致死。虽然病情的蔓延极为缓慢，但却没有回复的机会，即使请高位司祭咏唱治疗系的神圣魔法，也无法阻止这种疾病的进行。

并不是所有的龙骑士都会发病，机率只有二分之一到三分之一而已，然而据说越优秀的骑乘者就越容易罹患这种疾病。

父亲迈先在历代的龙骑士中也是数一数二，或许罹患龙热是他无法避免的宿命吧。

请问父王的意思是？

由于一直没有回应，因此杰斯塔再度如此问着。

他们是怎么样的人？

迈先静静地反问着他。

我并没有直接见过他们，不过根据卫兵的报告，他们的身分的确相当引人注目。其中有蛮族的战士、矮人、魔术师、还有一个大概小我两三岁的少年与他们同行

杰斯塔如此回答，并询问是否对这些人有所印象。

没有。不过跟他们见上一面的话应该就可以知道了。我不认为他们只是普通的佣兵，而且我也很在意其中的那位矮人。或许他是石之王国的残存者，也可能是铁之王国的人

佣兵应该都前往威诺了。那个国家如今为了抵御魔神雇用了许多的佣兵。

杰斯塔有点不悦地说着。

为什么我们要送援军到这种国家呢？

这就是龙之盟约。这个终年战乱的地方之所以不会被他国的势力介入，就是因为有这一个盟约的存在。不过也幸好北方的自由都市莱丁没有军事能力，神圣王国瓦利斯并没有拓展领土的野心就是了。

杰斯塔低头对父亲示意。

这么说来你听说了吗？魔神似乎也出现在莱丁了，它们在深夜中杀害路人并侵入民家，这十天之间已经有二十多个居民遇害了。

最近罗德斯岛各地都传出类似的消息。魔神出现在村庄里并展开袭击，在深夜出没于各地杀害人民，还有传闻只要说出某种暗语，就可以使魔神听话为你达成愿望呢

听到杰斯塔这番话，迈先的嘴角浮出了微笑。

这是人类愿望的具体化。现在大家一定都拼命想找出让魔神服从的魔法咒文吧。

看到父亲的笑脸，杰斯塔露出了安心的表情。

罗德斯如今因害怕魔神而不安，为何我们海兰还如此的安静？不只是这个国家，摩斯诸国都没有魔神出现的消息，被魔神毁灭的石之王国不就位于这个地方吗？

是畏惧龙之盟约以及摩斯的武力吗

怎么可能。

迈先很干脆地回答着。

魔神一定有某种理由，不过我并不知道它们不进攻摩斯诸国的原因

您希望我们能进行推测吗？

哎，这也是啦。

迈先像是回过神似地回头看着杰斯塔，并且再度露出了笑容。

他将手用力地放在这位年轻皇太子的肩上。

我不知道他们在想些什么，不过我可不会因而操心。我有最值得信赖的战友，也有你这么优秀的继承人，即使要我跟魔神或威诺对战，我都不会有后顾之忧的。

父王

迈先豪爽地笑出了声，朝着阶梯的方向走了过去。

让那些客人来我的房间吧。

这样会不会太危险了？如果他们是刺客的话

迈先我是不会被刺客这种小角色打倒的。

杰斯塔低下了头，并先行走下了阶梯。

他的身影很快就消失在螺旋阶梯那边了。

Ⅱ

我本来以为会被带到谒见大厅呢。

由年轻骑士引路之后，如今荒野之贤者环视着他们如今身处的房间构造。

纳协鲁跟他也有相同的感想。

这个房间本来是做什么用的呢？我并不认为是客房啊

这个房间并没有床，里面有一张大木桌以及几个棚子，而墙壁上也挂有许多王族的肖像画，另外桌上还放置着一尊由翡翠雕刻成的裸女雕像。

应该是私人的房间吧。

贝鲁特漠不关心地说着。

这么说来就是迈先国王的房间吗？

大概吧。迈先国王果然如传闻所说是位了不起的人物。在身分尚未明朗之前，我们并不能被当成是正式的客人，因此他才让我们来到他的房间，以避免迈先国王以外的人物察觉到我们的身分。

渥特明快地回答了纳协鲁的问题。

从露诺亚那湖畔出发之后，纳协鲁他们花了二十天才抵达海兰。之所以花了这么多天，是因为他们并非走原来的路，而是从北边绕过楼兰、马尼两个都市国家、风与炎之沙漠中风之部族的集落以及莱丁等地，以避免经过威诺境内而遭遇危险。

他们也写信给塔图斯，约定在海兰的首都里会合。

虽然花了不少时间，不过能藉此亲眼目睹罗德斯各地的状况，对纳协鲁来说是很大的收获。

魔神的传闻以及骚动，如今已经遍及罗德斯全岛了

魔神果然在各地制造着事端，在莱丁每天晚上都有魔神出没杀害路人，在大家足不出户之后甚至主动侵入屋内残杀所有的家人。

莱丁发动了所有的佣兵队试着讨伐魔神，然而要追踪神出鬼没的魔神实在太困难了，即使有一次顺利找到魔神，最后的下场也是有五名佣兵惨遭杀害。

佣兵是重视生命以及金钱的人。

很明显这个事件大幅降低了他们的士气，接连有人违反契约逃到他国或是怠惰了职务。

光是一只魔神就使得莱丁变得岌岌可危。

所以如果出动了五十个魔神，罗德斯所有的城市大概都会麻痹了。

在莱丁过夜的时候，渥特如此叙说着他的感想。

根据目前的消息，渥特之前的预言都逐渐变成了现实，在亚拉尼亚各大都市以及卡诺王城，都发生了跟莱丁类似的魔神骚动。

渥特那时提到，不要为魔神在罗德斯岛上的暴动感到过度悲观。

纳协鲁在旅行途中一直思索着这番话的含意。

虽然没有猜中的自信，不过纳协鲁的心中却已经有了答案。

如果魔神的武力足以征服罗德斯岛的话，他们在攻下石之王国之后，应该就会马上经过史卡德进攻威诺。

魔神之所以没有这么做，就表示魔神的战力并不充裕，而这应该是因为在石之王国的战斗中遭受了相当的打击。正因为他们无法以武力征服罗德斯岛，魔神才会潜藏在黑暗之中，遍布罗德斯各地进行挑拨，等到罗德斯全岛陷入混乱的漩涡，失去了组织性的力量，再展开正式的侵略行动。

如果这样的推测是正确的，那么罗德斯诸国是否能维持治安，便是目前与魔神之间的重要战斗。

即使魔神没有以武力制压罗德斯，如果诸国的内部开始分裂，就只会落得被各个击破的下场。优先封锁组织性的反攻之后再肃清残党的战术，魔神早已经在石之王国便付诸实行，而实行的结果也是众所皆知的。

如果这样的推测是真的，那么魔神的智慧可说是高得令人恐惧。纳协鲁很想将这样的可能性告诉大家，然而会认真听他说话的人，一定比如今因为魔神传闻而恐慌的人少了许多。

目前纳协鲁的推断，完全是基于魔神以征服罗德斯为目的而进行的假设。他不知道这异世界的魔物有着怎么样的思考方式，或许他们也有着人类无法想像得到的目的。

然而无论魔神的目的为何，纳协鲁的目的却只有一个，那便是将魔神驱逐出罗德斯岛。

但魔神不仅是肉体，智慧、知识以及魔力都远远凌驾于人类，人类唯一占优势的只有数量而已。

如果不利用这唯一的优势，根本说不上要战胜魔神。

身处于知道方法却无从着手的立场，使得纳协鲁感到十分的坐立不安。

如果罗德斯岛是统一的，现在早就已经召集各地的菁英，跟魔神展开全面性的战斗了。

如今他大概能了解人们希望罗德斯岛统一的心情，然而这样的愿望却是把双刃之剑。要知道统一王是真正的英雄或是一般的野心家，就必须依靠之后的施政来判断，然而到时即使看清了真相，局势也早就已经无法挽回了。

此时门发出声音打了开来，一个人走进了这个房间。

各位久等了。

说话的是一位穿着龙鳞铠的中年骑士，虽然还无从得知他是否是迈先国王，但看他的态度以及气势，也肯定是一位身分高贵的骑士。

纳协鲁当场跪了下来。

渥特也深深低下了头，而贝鲁特与弗雷贝则只是以视线衡量对方的斤两。

虽然态度旁若无人，但骑士似乎并不介意。

请问您是迈先国王吗？

纳协鲁遵从宫廷礼仪，就这么低着头如此询问。

我就是迈先。

听到这个答案，纳协鲁不禁悄悄安下了心。虽然之前可能会吃闭门羹、可能会遭受牢狱之灾，不过现在终究是见到迈先国王了。

好久不见了陛下。我是史卡德王国的纳协鲁。

纳协鲁说着并缓缓抬起头来。

迈先眉头一颤注视着他的脸。

艾莉莎的儿子？原来如此，你果然长得很像我的妹妹。

母亲说我小时候曾经见过陛下一次，不过我自己并不记得就是了

那当然，那时候的王子还在襁褓之中呢。

迈先怀念地眯着眼笑了出来。他的眼睛就像是遥望着已逝的过去。

史卡德自建国以来就常被强迫隶属于威诺，而由于海兰与威诺常处于敌对立场，因此纳协鲁的母亲自嫁到史卡德之后，就只回到自己出生的国家一次而已。

那时纳协鲁也与其同行，不过那时的他还是母亲怀里的幼儿。

本来父亲应该与海兰缔结友好关系的，然而半隶属于威诺的立场却是一大障碍。

母亲后来就因病逝世，因此与海兰之间的关系也中断了。

然而纳协鲁体内仍然拥有这个王家的血统。

铁之王弗雷贝、赤发之佣兵贝鲁特、还有荒野之贤者渥特。为了让这三位罗德斯岛的至宝能随心所欲地活跃，如今只能依赖这一层血缘关系了。

虽然我想说欢迎你来，不过为此我必须先问你一些事情。

在下必将竭诚回答

纳协鲁恭敬地低下了头。

哎，不用这么拘谨。无论如何你毕竟是艾莉莎的儿子，换句话说是我的外甥，理所当然拥有外戚的身分，也可以获得相当的领土。不过你的愿望应该不在于此吧？

纳协鲁抬起头来，注视着迈先的眼睛并点了点头。

那么回答我的问题。你为什么出卖了史卡德？魔神的确毁灭了石之王国，然而它们应该还没出现在史卡德境内，可是你还是把王国献给了威诺，这是为什么？

因为等到魔神一来就来不及了，那时史卡德将被迫单独与魔神作战。难道在史卡德请求诸国支援的时候，海兰或摩斯诸国会有所回应吗？

那是不可能的，因为史卡德并未加入龙之盟约，要支援史卡德必须由盟主国威诺提出要求，才能够发动龙之盟约。

然而威诺并不会因而获得利益。

原来如此，这样我就能理解了。要如何在魔神进攻史卡德的同时让威诺获得利益，这样的方法只有一个，那便是让史卡德归属为威诺的领土。

是的

纳协鲁点了点头。

他认为他的选择是正确的，然而每次想到这里，心中就充满了无比的悔恨。如果自己是个真正的英雄，或许就可以用其他方法拯救史卡德了。

那么我再问你一个问题，那就是你逃离威诺的原因。难道你没有想到加入威诺的史卡德骑士将受到迫害，没有考量到人民可能会被暴政所苦吗？王族的任务就是在人民有危险时保护他们，所以你即使有任何冠冕堂皇的理由，到最后还是为了自己能苟且偷生是吧？

迈先的语气严厉到令人胆怯。

深青色的眼睛像是能看出所有的真相。

纳协鲁感到沉重的压力，也不禁咽了好几口气。

我想要苟且偷生是事实。留在威诺绝对有被暗杀的危险，或许他们在一两年之间还没有动作，不过我并不觉得我可以活得了十年，或许连五年都活不了。何况一直被他人监视的话，我根本就无法自由行动，在魔神出现的现在，我无法忍受自己落入这样的处境。

你打算跟魔神作战是吧？

虽然力有未逮，但我已经如此发誓了。

在如此回答的时候，纳协鲁想起了麦酒独有的苦涩。

我相信史卡德的人民一定会面临困境，不得不与他们的命运搏斗。而我之所以要苟活下来，就是因为舍不得抛弃他们，即使没有跟人民共同生活，我也要跟他们一同负担同等的苦难与命运。

选择与人民共存亡是吗

迈先轻声地说着。

纳协鲁缓缓点了点头。

其实还有更为简单的选择，那就是与所有的人民并肩作战。如果魔神在毁灭石之王国之后便乘势进攻的话，我大概也没有其他的选择了。

杰斯塔是无法做出这样的抉择的。以他的性格来看，与其苟活他一定会选择光荣一死。纳协鲁王子，恕我刚才如此考验你。虽然你失去了国家，但我仍会将你视为史卡德的王族，尽可能提供必要的协助。然而你千万不要忘了，目前虽然大家都视你为一个胆小鬼，但你不能因为害怕而隐姓埋名，更应该堂堂正正站出来接受今后的考验，如此一来你终会洗刷这样的污名的。

感谢您谆谆教诲

纳协鲁视线开始模糊，但他仍拼命忍住眼眶里的泪水。

活下去比一死还来得艰辛大陆人会称罗德斯为被诅咒之岛也是理所当然的。

迈先一瞬间露出了疲倦的表情。

好了，为我介绍一下其他人吧，看来各位都是大名鼎鼎的人物

纳协鲁开始为迈先依序介绍贝鲁特、渥特以及弗雷贝三人，同时也叙述了认识他们的经纬，以及离开威诺之后的旅行过程。

迈先很热心地聆听着纳协鲁的介绍。另外他当然也听过贝鲁特等人的名字，同时也彼此握手打了招呼。

很荣幸能受您召见。

渥特如此说着。

贝鲁特与弗雷贝也很有礼貌地回应着。

这可一定要开个欢迎会了。今天真是个好日子，罗德斯岛有名的贤者与勇者都在今天莅临海兰，我不会限制各位的行动，希望各位能在我国多待几天。

迈先说到这里，便朝着门口大声拍了拍手。

两位在门外待命的侍女走了进来。

为这些贵宾准备个人客房以及换洗衣服，另外今晚我要举办宴会，赶快进行相关的准备。

一位侍女低头接下了命令。

另一位则是走进房间为纳协鲁等人带路。

城中每间客房都有专门的侍女负责。纳协鲁进房后便入浴冲去了全身的污垢，并且也将由药草染色的头发洗得干干净净。

在刚刚晋见迈先国王的时候，纳协鲁便知道他们彼此的发色是一样的。虽然母亲早逝，但肖像画中的母亲也拥有相同的金发。

纳协鲁因此强烈意识到自己的体内流有海兰的血，然而他的脑海里也同时浮现出了父亲布鲁克的脸。如今他已经将父亲视为因故逝世了。

人类继承父母的血统，同时也将自己的血统传给后代。

这是众神创造人类以来理所当然的循环，然而如今却令人有种神圣的感觉。

或许维持这生生不息的循环，就是人类真正的价值所在吧。

迈先国王正如传闻，不，应该说是位比传闻还要了不起的人物。这使得纳协鲁感到十分兴奋，甚至使他认为魔神也已经微不足道了。

不过这当然只是幻想，魔神是极为恐怖的邪恶种族。

纳协鲁以这句话警惕着自己。

罗德斯岛现在虽然被魔神打落至绝望的谷底，然而他相信人们不会失去希望之光。

只要这道光芒不断聚集并增加光辉，罗德斯终将能抹去一切的黑暗。

Ⅲ

这场宴会的气氛并不十分热络。

虽然准备了许多的食物与美酒，但却没有音乐与舞蹈。

骑士夫人与侍女并没有特意打扮，专心进行着服侍的工作，负责会场工作指示的是薇兰王妃，而她的两位公主也在场帮忙。

在这场宴会上，便能够感受到海兰王国质朴刚健的作风。

在一开始为海兰骑士介绍纳协鲁的时候，他们有着许多不同的反应。有人对这样的纳协鲁感到同情，有人则是对他投以轻蔑的眼神。

也有人在纳协鲁身上看到了艾莉莎的影子而怀念地与他交谈。

纳协鲁一一对海兰的骑士们予以适当的回应。回想在一个月多之前，纳协鲁都还是对骑士们下令的身分呢。

海兰的骑士或许因为身处强国而自豪，身上拥有史卡德骑士所没有的一股霸气。

另外他也在宴会上认识了皇太子杰斯塔，以及他的双胞胎弟弟佛洛依与里赛。他们都比纳协鲁年长，因此可说都是他的表哥。

杰斯塔很像他的父亲迈先，能使人感受到他身上的勇者风范，因此在知道他也是龙骑士的一员时，纳协鲁并没有太过讶异。

只要有他在，下一个世代的海兰肯定也能安居乐业的。

而双生王子则都拥有活泼的个性，加上年纪跟纳协鲁相近，三人很快就打成了一片。

你跟魔神打过？

里赛十分佩服地说着。

魔神很强吧，听说还会用魔法跟喷火呢。

两位王子都在今年接受叙勋成为了正规骑士。

纳协鲁对他们叙述了前往石之王国调查时，遭遇魔神并与其作战的情形。

如今回想起来，纳协鲁才想到这是他第一次出阵，但他并未因而害怕战斗。

令人害怕的是那时上位魔神所放出来的邪恶气息，这股气息几乎能使人的心脏因而冻结。

所以上位魔神还是交给老爸跟老哥吧！

听完纳协鲁所说的，佛洛依与里赛相视点了点头，似乎丝毫不想负责般笑了出来。

而他们也告诉纳协鲁，如果待在海兰有什么问题的话都可以找他们商量。

他们的好意使纳协鲁心头感到一阵温暖。加上彼此之间有血缘关系，令纳协鲁觉得两人就像是他的亲生兄弟般亲近。

因此纳协鲁今天难得忘却了魔神的事情，享受宴会中的和乐气氛。

他也希望藉此恢复长途跋涉的疲劳。为了将来逐渐激烈的魔神之战，必须要趁这时养足自己的英气。

※※※

你怎么跑到这儿了？

听到背后传来声音，渥特缓缓地转过了身来。

这是他极为熟悉的声音。

赤发之佣兵贝鲁特拿了两个酒杯走了过来。

这里是与谒见大厅相连的一个阳台。

大厅中随着时间流逝而越来越热闹，有骑士高声唱着歌，也有人拔出剑来一段即兴的表演。

渥特的脚下是一座悬崖，山下与海兰同名的王都也已经万家灯火了。

看晚上的灯火就可以知道一座都市的丰饶程度。穷人为了节省灯油，通常晚上都是很早就寝的。

如果依此来判断的话，海兰跟罗德斯各大都市比起来并不丰饶。虽然史卡德当然比不上，但与莱丁、洛依德、卡诺及亚兰等大都市比起来就逊色了不少。

我不喜欢那样热闹的气氛。

渥特回答着并接过了酒杯。

这句话有一半是假的。海兰的骑士并不欢迎魔术师的存在，而且只要是没有设置宫廷魔术师的国家大都如此。

酒杯里注满了血一样鲜红的葡萄酒。

渥特浅尝着杯中仍十分冰凉的葡萄酒。虽然他并不是讨厌喝酒，但总是不让自己喝得太多以防万一。毕竟酒虽然能提高战士们的士气，但对魔术师而言却只会让头脑变得迟钝。

你说的跟弗雷贝一模一样。

贝鲁特笑着并畅饮手中的酒。

看他整个上半身都红通通的，肯定之前就已经喝了不少。然而他的脚步仍然稳健，意识也保持着正常的状态。

他大概喝再多也都不会醉吧。这一点倒是跟弗雷贝一模一样。

弗雷贝国王应该是没有这样的心情吧。不管是他或是纳协鲁，他们所尝到失去王国的痛苦，我一生都没有办法体会的。

我也是。毕竟人一但拥有比自己生命还要重要的东西，生活就会变得痛苦多了。

我也有同感。

渥特露出了微笑仰望夜空。

满天星斗在澄静的夜空中闪耀。据说星斗的数目跟真理是相同的。

虽然世上存在着名为星界的世界，然而至今却无从得知这个世界的构造。不过在究极的攻击魔法中便有从星界召唤陨石的魔法，而渥特也能够使用这个咒文。

即使不知道真理，即使是再危险的东西，只要能够利用的人类均会加以利用，这无论是陨石或是魔神都是相同的。

你是想要说些什么吧？

渥特凝视着夜空小声说着。

我是个战士，对魔术师的想法没什么兴趣，只是啊

只是什么？

你对那个孩子隐瞒了什么吧？

渥特缓缓地转向了贝鲁特。

真没想到会被你看出来。我对隐瞒事情真相很有自信的说。

我也是很会看人的，可惜有时候会看错就是了

你是说布鲁克王吗？

渥特歪起嘴角露出苦笑。

那个人骗人的技巧真是高明。我原本以为他是个有自知之明的聪明人，但没想到竟然这么有野心

有野心？

没错。有野心的人都想得到力量，结果就造成了这次的事件。

渥特说到这里耸了耸肩并摇摇头。

魔神的出现是吗？其实我也隐约感觉到，你跟这件事应该脱离不了关系

在布鲁克把我们两个关进地下牢的时候，你曾经说过他看起来就像是被魔物附身，这个譬喻可说是完全正确，布鲁克的确被名为魔神的魔物附身了。

渥特叹了一口气，背后靠着阳台环视着谒见大厅的情形。

告诉布鲁克关于亚兹纳迪迷宫中封印着魔神的人就是我。如果你去找布鲁克国王所珍藏的古代书籍，就可以找到一本魔神王之书。

渥特像是憎恨着自己般点点头。

那本书虽然是以下位古代语所写的，不过却混杂许多上位古代语的文章，可以说非常难以解读，连我都费了好大一番工夫呢。

不过你还是成功解读了

这对我而言只是单纯的求知欲罢了。召唤魔术虽然是我得意的系统，不过要使唤魔神也是不可能的。

在古代王国的时代，罗德斯的居民都隶属于贵族阶级的魔术师，他们不是被用做人体实验，就是当成被狩猎的对象。

在积压了许久的怨恨之后，他们终于挺身开始反抗古代王国。

这场暴动之所以能够成功的主要原因，在于被称为魔力之塔的魔法装置因失去控制而爆炸。经由额头上的水晶从塔中吸取无限魔力的魔术师，在失去了这座塔之后完全无法使用任何魔法。

不能使用魔法的魔术师，根本不是经过千锤百练之奴隶战士的对手。

不只是罗德斯岛，这场战争的规模遍及北方的亚列拉斯特大陆，魔法王国的贵族与平民全被消灭，世界人口也因而减少了一半以上。

即使已经经过了五百年，这样的记忆似乎还深植于人们的心中，使得大多数的人都恐惧且厌恶魔术师的存在，即使有优秀的魔术师被他人尊为贤者，也并不是受到所有人的欢迎。

渥特认为这是理所当然的。

因为这里就有个协助解放魔神的魔术师。

如果将魔神组织成佣兵部队，不用说摩斯的统一，要统治整个罗德斯岛都不是梦想，布鲁克之所以拥有野心也是理所当然的，真正愚蠢的应该是信任他的我才对。

你说他拥有征服罗德斯岛的野心，这我还真是不敢相信。我一直以为他唯一的目的，就是培养那个孩子成为一个优秀的继承者而已。事实上我之所以被聘请来到史卡德，主要并不是担任佣兵队长的工作，而是做那个孩子的剑术指导呢。

我也一样啊。虽然表面上是宫廷魔术师，但实际上却是纳协鲁王子的导师喔。

不过我很能理解他如此期待的心情。

贝鲁特回过头来寻找纳协鲁的身影。

不一会儿就看到他了。他正与一位穿着美丽衣裳以及围裙的少女谈笑风生，应该是迈先国王的大女儿吧。

没想到对付女人也蛮有一手的。

贝鲁特对渥特使了个眼神咧嘴笑着。

真的是一个大器。无论教的是什么内容或是教了多少，他都能在很快的时间内完全吸收，如果让我教他五年的话，他肯定会成为一个导师级的魔术师的。

他的战斗技巧也已经算得上一流了，再过三年应该就可以成为屈指可数的厉害角色。哎，不过这也要由我来教他才行。

贝鲁特很有自信地说着。

无论是要成为战士或是魔术师，他都拥有相当优秀的才能，不过我认为对这个王子而言，这些都只是种附加价值罢了。他真正的特质在于拥有王者的潜能，为了达成自己的目的，他能够使自己以及身边的人发挥到极限，这样的天生才能并不是后天努力就能拥有的。你看如果没有他的话，现在弗雷贝国王早就在魔神之战中力竭而死了不是吗？

铁之王弗雷贝如今依然健在，等待着对魔神进行报仇的机会，而渥特与贝鲁特最后也成为了纳协鲁的助力。

渥特是因为对魔神的解放抱有责任感，但这位赤发之佣兵竟然也愿意共同行动，无疑是因为纳协鲁的个人魅力。

他们在洛依德的法利斯大神殿与杰纳特司祭会面，如今也成功的晋见了迈先国王。

以纳协鲁为中心，对抗魔神的包围网已经逐渐成形了。

这可说是来自于纳协鲁正确的着眼点以及迅速的行动力。

纳协鲁王子或许失去了国家，然而他却因此而跃上了更适合他的舞台，一座名为罗德斯的大舞台。

或许吧。

贝鲁特漠不关心地如此回答。

为了他好，这番话你还是先不要告诉他吧。如果被他知道解放魔神的是自己的亲生父亲，大概也不可能镇静得下来的。

渥特对此也有同感。要成为一个完整的人，并不只是要有优异的才能，还需要时间来辅助，就像是某些酒要经过时间的酝酿才会更为香醇。

他应该也察觉到魔神的出现跟布鲁克国王有所关连吧。我现在只能尽量让他不去多想，多为将来作一些打算。现在与其追究魔神解放的责任，还不如研拟驱逐魔神的对策才是最重要的。

渥特这番话就像是对自己说的。

解放魔神的应该就是纳协鲁的父亲布鲁克了。而让他知道魔神情报的则是渥特。

嗯大厅好像开始吵起来了。

听到贝鲁特这么说，渥特也将注意力转向了谒见大厅。

正如他所说的，谒见大厅开始有了骚动，而且决不是因为宴会所引起的。

去看看吧。

渥特对贝鲁特如此说着，从阳台走进了大厅。

一位年轻骑士畏缩地跪在迈先国王的面前。

看来有很紧急的事情要报告。

渥特小声地说着，并询问身边的骑士发生了什么事情。

魔神出动了，似乎是袭击了镜之森里的妖精集落。

这个骑士情绪激动地说着。

镜之森？

骑士这番话使渥特感到非常意外。

镜之森仅次于亚拉尼亚南边的不归之森，是罗德斯岛上第二大的森林，森林中各处都有妖精族的小型集落。

魔神派出数千名的兵力展开攻势，妖精们虽然奋勇抵抗，但仍然力有未逮而不得不逃离森林。

为什么会袭击镜之森里的妖精族？

渥特不禁歪过了头。

毁灭矮人的石之王国之后，这次又是妖精族的集落，就像是十分憎恨妖精一族似的

渥特的脑海中出现了许多的可能性，而他也开始一一予以验证。

难道魔神憎恨妖精吗？不，如果只是这样子的话

渥特双手抱胸静静闭上了眼睛。

然而就在这时，一个卫兵大口喘气冲了进来。

报告！

卫兵似乎是过于着急，连要向迈先国王行礼都忘了。

一个骑士马上出面纠正，而他也连忙伏跪在迈先的面前。

什么事？

迈先国王举起手要周围的骑士安静，并且询问卫兵为何如此着急。

威诺王国的使者刚才抵达城门，表示基于龙之盟约希望我国马上出兵，而其他的国家也已经派兵前往了！

怎么会在这个时候呢

一个骑士丢下了这句话。

镜之森距离海兰不过些许的距离，如果魔神正如传闻中神出鬼没，或许近日就会进攻我国了。

另一个骑士如此说着。

镜之森的妖精们战败了是吗？

迈先对刚才报告的使者进行确认。

是，有许多受伤的妖精正在镇上接受治疗

迈先点了点头，回头看着站在身边的杰斯塔。

你认为呢？

即使前往镜之森，魔神大概也已经收兵回去了。我建议一半的兵力坚守国境，另一半则派遣至威诺支援，不知父王的意见如何？

只派出一半的话，会影响海兰的公信力的

迈先缓缓地摇了摇头。

可是

在不知道魔神目的的现在，我们暂且假设它们不会进攻我国。除了留下两队守备王城之外，其余所有部队全部前往威诺！

杰斯塔并没有提出反对的意见，看来他毫不怀疑父亲所做出的决定，而海兰的所有骑士相信也是如此。

谒见大厅一瞬间变得极为安静。骑士们相互点头示意，并陆续离开了谒见大厅。

渥特老师！

纳协鲁露出了充满决心的表情，从骑士离开之后变得空荡的谒见大厅一角走了过来。

真没想到一抵达海兰魔神就有所动作，这证明了纳协鲁王子的确背负着与魔神作战的使命。

渥特这番话使纳协鲁用力点了点头。

我希望向迈先国王请示与部队同行。既然魔神有所动作，他们肯定会进攻史卡德的。

套句迈先国王所说的，这次回到史卡德将是个痛苦的回忆，你一定会被当成抛弃国家与人民，以血缘关系寻求海兰庇护的胆小鬼。

我在这一场宴会中就已经感受到了。会中海兰的骑士们总是如此轻视着我。

然而纳协鲁却似乎很高兴参加这个宴会。虽然不知道他人是怎么想的，但渥特对这样的纳协鲁抱持着好感。

不在乎他人的眼光，只相信自己所选择的道路并坚持下去。这便是王者该走的路，也是渥特对纳协鲁的期待。

既然痛苦与压力都是无法避免的，那么能享乐的时候就应该放开心胸才对。

渥特老师您有什么打算？

纳协鲁如此问着。

由纳协鲁的表情看来，他似乎并没有要自己同行的意思。这场战斗的主角是摩斯骑士团，应该不会有渥特出场的机会。

我很在意某些事情，所以我要留在这里，跟逃到城里的妖精们搜集一些情报，也有可能会到镜之森一趟。

您是这么打算的啊其实我也很在意这件事情。魔神之所以会袭击妖精族的村落，其中一定是有某些目的，这方面就拜托老师您了。

纳协鲁对渥特低下了头。

之后他便前往寻找贝鲁特的身影。

他应该是想确认贝鲁特将如何行动吧。而铁之王弗雷贝一定会选择与魔神作战的。

虽然三人共同行动，但纳协鲁并不是贝鲁特与渥特的雇主。

渥特对这次的魔神事件多少负有一些责任，何况这是个提高名声的大好机会，他不可能不会加以利用的。

然而贝鲁特却没有这样的责任，也没有想藉机出头的野心。其实如果他有心的话，一定会成为比魔神还要恐怖的存在，毕竟在如此混乱的罗德斯中，只要剑技的修为够好，就有成为贵族、骑士甚至是国王的可能性。

像贝鲁特这样的战士，则几乎拥有统一罗德斯的实力。

我对骑士的战斗没有兴趣，而且要去镜之森的话一定需要护卫吧？

贝鲁特与纳协鲁共同走到渥特身边时如此说着。

说得也是

渥特思考了一阵子之后接受了贝鲁特的意见。森林中的确可能还留有魔神的残党。

我已经获得迈先国王的许可了，明天早上我们就会出发。

渥特缓缓地点了点头。

路上小心，还有一定要注意魔神的魔法。

渥特将自己脖子上的护符拿下来递给了纳协鲁。

这是？

魔法防御的护符，只要挂在脖子上就会自动发挥魔力。

可是这么贵重的东西

这没什么好贵重的，同样的东西我就还有五个。

听到这番话，纳协鲁便安心地对渥特道谢并接过了护符。

等你的好消息。

渥特微笑地对纳协鲁如此说着，随即对贝鲁特使个眼神走出了大厅。

他打算现在就离开王城，向逃至镇上的妖精们打听情报。

其实魔神也是来得正好。摩斯的骑士们都相当的勇猛善战，就算是魔神也肯定会陷入苦战的。

虽然并不能保证人类能够胜利，但是即使没有打赢，只要能削弱魔神的战力，也将会使今后的战局更为有利。

神圣王国瓦利斯接到摩斯战败的消息之后一定会出兵的。

另外只要说服莱丁评议会，他们也会派出所属的佣兵队。渥特对自己的口才很有自信，而且他也会请贝鲁特帮忙。赤发之佣兵这个名字，在佣兵之间可是非常响亮的。

与魔神之间的战斗终于要正式开始了。

好啦，究竟谁会是最后的胜利者呢

渥特在心中如此说着。

Ⅳ

摩斯各地的骑士团都聚集在史卡德王城，使得这里充满了骚动的气氛。

来往骑士身上的铠甲与纹章都不尽相同，然而共通的是他们的纹章都以龙的肉体为蓝图。

在这样的情形之下摩斯算是一个完整的王国，但他们却以公国作为头衔。虽然名义上的地位较王国为低，然而这却反应了诸王国强大的独立特性。在他人的眼中看来，或许摩斯应该被称作是个王国，而海兰或威诺则是公国才对。

不知道实情的人也大多是这么称呼的。

瓦利斯的圣骑士法恩是城中唯一不属于摩斯的骑士。

他在半个月之前就抵达了威诺，之后他便走访摩斯各国，不断与国王们进行会面。

法恩表示瓦利斯愿意派兵协助抵抗魔神的侵略，希望能获得诸王国的同意。

然而对方的反应却不如法恩所愿。

他们很明显不希望瓦利斯的介入，因为他们认为瓦利斯可能拥有争夺领土的野心。

虽然法恩认为应该尽可能以优势兵力与魔神作战，但在真正陷入苦战之前，摩斯诸国都不希望瓦利斯介入这场战争。

法恩不断强调瓦利斯并没有任何野心，然而这样的说法却不被接受。

大概是经过了长年的战乱，摩斯诸王对各种策略都过于敏感了吧。

而在魔神展开袭击的消息传入之后，诸国国王便忙于进行战斗的准备，无法继续顺利地进行会谈，加上现在请求援军也已经来不及了，因此法恩如今也只能祈祷摩斯骑士团能够胜利。而在另一方面他还必须完成一项使命，那就是将摩斯与魔神作战的情形与结果回报至瓦利斯。

如今法恩站在南方的城墙上，远眺着通往石之王国的街道。

国境的守卫在十天前以烽火通知魔神的袭击，因此神出鬼没的魔神随时都有可能会出现。

威诺马上便发动龙之盟约，派遣紧急使者前往各国通知，而摩斯诸王也率领骑士团陆续抵达了史卡德。

但之后便再也没有任何烽火讯号，大概是国境的守卫被杀害了吧。

威诺王国的史卡德骑士队在两天前出外进行侦查，但之后也没有任何人回来。

来到史卡德已经五天了，今天又是一个异常安静的日子。

法恩先生。

听到这耳熟能详的声音使得法恩转过了身子。

侍奉至高神的神官战士芙劳丝，如今已做好了战斗的准备。

还没有出现吗？

法恩默默地点了点头。

他认为魔神会在夜晚进攻。以目前的消息来看，魔神几乎都是在夜间展开行动的。

对人类而言黑暗便是恐怖的象征，而暗黑神法拉利斯的仆人也会在黑暗中自由出没。不过由于史卡德城中架设了巨大的营火，因此即使是夜晚也明亮得宛如白昼。

您打算与魔神作战吗？

我是这么希望的，然而我的立场却使得我仍然必须自重

法恩有些难过地回答着。

这场战斗是摩斯诸王国骑士们的战斗，他们一定不希望身为圣骑士的法恩出面的。

因为法恩您太过于显眼了啊。

芙劳丝愉快地笑了出来。

纯白色的铠甲以及银十字纹章，就好像在告诉大家圣骑士就在这里似的。

法恩不禁露出了苦笑。

置身于战场之中，眼前是邪恶世界的魔物，然而我却不得不忍着不出手。而且我还不能脱离这个战场，因为我有义务要将这场战斗的结果带回瓦利斯，所以无论如何也只能忍耐了

我会战斗的。

芙劳丝毫不在意地说着。

因为我的立场比法恩您好多了

听到这番话的法恩露出了极为难过的表情。

如果是为了保护我而作战的话，应该就没有关系了吧？

这只是借口罢了，而且我不认为摩斯诸王能够接受这样的说法。

不与眼前的邪恶作战是违反法利斯的教诲的。

您不要这么说。如果只需要遵守法利斯神的教诲的话，那么我干脆成为司祭或神官侍奉法利斯教团好了。

您这么说就太失礼了。信仰跟世俗的事情都很重要，骑士必须同时对神与国王誓忠不是吗？

同时也必须要保护女性是吗？

法恩有点不悦地说着。

神的教诲命我拔剑作战，但骑士的立场却阻拦着我，而现在的你则是希望我能够作战。

芙劳丝露出了微笑，但随即就变成了抱着歉意的表情。

在不知所措的时候，最重要的就是要忠实于自己的内心喔。

换句话说要我作战是吗。

法恩虽然叹了一口气，然而却挥去了内心的迷惑。

我知道了。就让摩斯的骑士们知道圣骑士真正的实力，让他们禁不住想向我们求援吧。

真能如此的话那就太好了。

芙劳丝露出了开朗的笑容。

相信圣骑士的神圣之剑，一定是魔神最为畏惧的武器！

此时北方突然出现骚动，还传来了人们的呼唤声。

怎么了？

法恩讶异地看着芙劳丝。

刚刚有使者先行回报，应该是海兰的迈先国王抵达这里了。如此一来摩斯全国都已经集结了。

芙劳丝看着北边如此说着。

迈先国王？那位名闻遐迩的龙骑士王

看来不可能不见他一面的。

那当然。

法恩如此回答，并且转身往楼梯的方向走了过去。芙劳丝也与法恩并肩前进。

※※※

法恩等人来到城门口，对刚进城的迈先国王表达了会谈的意愿，不过迈先表示必须先等到跟威诺国王的会谈结束。

会谈的地点则订于法恩的房间。

法恩对迈先国王道谢之后回到了自己的房间。

芙劳丝也与法恩同行，大概是想要确认迈先国王的人品吧。

在房间等了一阵子之后，便传来了有人敲门的声音。

法恩走向前亲自打开了门。

来访的正是迈先，令人惊讶的是他并没有带着任何随从。

他只带了一个年轻骑士，而这位骑士身穿的铠甲也使得法恩更加意外。因为他并不是海兰的骑士，铠甲胸前刻的是史卡德的纹章。

这个国家应该已经不存在了才对。

很荣幸能够与您见面。

法恩敬畏地低下了头。

彼此彼此。我在海兰就听过法恩先生的大名，而且您也可能是下任的瓦利斯国王是吗？

在下现在是骑士队长的身分。

我知道了，那么我便以这样的身分接待你吧。

迈先点了点头，并且对法恩介绍身边的骑士。

这位是史卡德的皇太子纳协鲁。

被介绍的年轻人恭敬地走向前行了个礼。

（就是他吗。）

法恩凝视着纳协鲁端正的脸庞。据说他将王国让给威诺之后便行踪不明，但没想到他现在受到了海兰国王的保护。

我是瓦利斯王国的骑士队长法恩。

法恩也很有礼貌地自我介绍，并且为他介绍身边的芙劳丝。

杰纳特先生已经告诉我两位的事情了。

纳协鲁说到这里露出了微笑。

您也认识杰纳特司祭吗？

听到这番话的芙劳丝惊讶地张大了眼睛。

纳协鲁点了点头，开始叙述解放魔神之后的事情经纬。之后他也提到为了治疗铁之王弗雷贝的伤势，他们来到了洛依德的法利斯神殿，请杰纳特司祭为他使用神圣魔法。

实在是辛苦你了

芙劳丝以充满敬意的视线凝视着纳协鲁。

请不要这么说

纳协鲁慌张地摇了摇头。

为了拯救史卡德与罗德斯，他认为这只是理所当然的事情，从来都不奢求他人因而对他道谢，何况目前大多数的人都仍然对他的做法有所批判。

无论如何，瓦利斯王国与法利斯教团愿意积极提供协助，便是非常大的一个支柱了。

纳协鲁对法恩表达感谢之意。

魔神是邪恶的一份子，瓦利斯王国与法利斯教团都不会允许魔神的存在。只不过

法恩提到了他有意请瓦利斯派出援军，但却被摩斯诸王国拒绝的事实。虽然在和纳协鲁交谈，但这番话无疑是说给迈先听的。

我能够体会法恩先生的心情，但是关于这一点我的意见跟其他的国王相同。法恩先生您应该也知道，让他国的骑士团进入自己的领土是多么危险的一件事情。如今摩斯的骑士们会集结在威诺是基于龙之盟约，虽然很感谢瓦利斯的好意，不过即使不藉助瓦利斯的力量，我们也绝对不会轻易战败的。

或许如此。然而这次并不是单纯的战斗，而是赌上罗德斯所有居民存亡的重大战斗，我们不能允许有任何万一。

法恩虽然如此强调，然而迈先似乎仍然没有听进耳中。

摩斯其他国家的国王也是相同的反应。然而感觉上并不是因为将瓦利斯视为危险因素，而是对摩斯骑士团的实力予以完全的信任。

抱歉无法回应您的要求。我能了解法恩先生不安的心情，然而在我海兰及时加入战局的现在，我们会马上让您抹去这股不安的。

迈先以充满了自信的语气如此说着。

稍后摩斯各国将召开军事会议，那么我就先告辞了。

迈先对纳协鲁使了个眼神，随后便快步离开了房间。

纳协鲁低下头目送迈先离去。看来他并没有要跟着离开。

很抱歉无法回应您的邀请。

在迈先离开房间之后，纳协鲁很抱歉地对法恩等人低下了头。

我能了解迈先国王的心情。虽然没有侮辱摩斯骑士的意思，不过提出这样的建议似乎是错误的

法恩惋惜地看着迈先离去的房门。

我也觉得十分可惜。这次对魔神的战争本来应该超越国家及种族，让罗德斯全岛的居民团结起来共同抵抗的

一点都没错。

露出了惊讶表情的芙劳丝不断打量着纳协鲁。

怎、怎么了？

被青色眼眸注视的纳协鲁不知所措地询问着。

您的想法跟我一模一样。正如您所说的，这次其实不只摩斯的骑士团，所有罗德斯岛的骑士们都应该共同作战的，然而摩斯诸国竟然拒绝了瓦利斯的邀请。

如果打得赢的话那还无所谓。

法恩静静地说着。

他的视线落在窗户的外面。

纳协鲁也沿着这位圣骑士的视线看了过去。

黑夜已经即将要来临了。西方天空的云已经染成了红色。

您认为摩斯赢不了吗？

芙劳丝走到法恩身边如此问着。

这只有天上的神才能预测。

法恩转身面对芙劳丝摇了摇头。

然而我并不认为这一场战斗能与魔神决一胜负，这场艰苦的战争似乎会持续好一阵子。

很遗憾我对此也有同感。

芙劳丝缓缓走到窗边，将紧闭的窗户打了开来。摩斯骑士们的声音如波涛般一阵阵在四周回汤。

魔神的解放是神赐予我们的考验。这一定是因为罗德斯岛终年战乱，所以神要藉着魔神告诉我们，一座小岛被许多国家分据并不断交战，根本就是毫无意义的事情。因此光靠摩斯骑士团的力量，肯定是无法为这场试练打上终止符的

芙劳丝就这么背对着纳协鲁等人如此说着。

纳协鲁心想这果然是至高神司祭会说的话。

然而即使将其视为神给予的考验，人们所付出的代价也太过于残酷了。石之王国的矮人们全被杀害，镜之森中的妖精族圣地也惨遭蹂躏。如今更有各地无辜的居民可怜成为魔神的猎物。

而现在即将接受考验的，便是当年被称为史卡德这块土地上的人民。

Ⅴ

黑夜来临了。

万里无云的夜空满是星斗的光辉。

然而今天的星空却朦胧了些。因为旺盛的营火照亮了夜晚的天空。

摩斯各地的骑士团都聚集在史卡德城中，如今人数已经超过了一万，纳协鲁至今从来都没有看过如此庞大的阵容。

纳协鲁目前身在法恩的房间，弗雷贝也一起被叫了过来。

这位矮人王早已经全副武装，如今正在房间的一角打着盹。看来他完全不想为打倒魔神之外的事情浪费丝毫的力气。

纳协鲁站在窗边眺望王城中庭，看着无法进入城中，只好在中庭扎营休息的骑士们。

骑士们的士气高昂得不可思议。原本是敌人的他国骑士，如今因为龙之盟约而团结了起来，不知道这样的士气是来自于人数所产生的安心感，还是竞争心因此被暗中激发了出来。

无论是什么原因，骑士们有这样高昂的士气，对史卡德的居民来说都是一件好事。

在刚才举办的诸王会议中，迈先国王应该已经表明了纳协鲁现在正受到海兰保护，同时拥有海兰外戚身分的事实。

这样的发言也有纳协鲁完全放弃史卡德的统治权，没有任何归国意志的意义。

威诺国王并没有任何的意见。毕竟迈先也表明了他没有协助纳协鲁夺回史卡德的意愿。

在立场受到认同的现在，纳协鲁终于能够摆脱躲躲藏藏的日子了。只不过摩斯诸王对他的看法至今仍无从得知。

而知道这件事情之后，史卡德的骑士们又会有怎样的反应呢？

史卡德骑士队在傍晚回到了城中。他们被派遣至国境附近，但却没有发现魔神的踪影。虽然不知道魔神是否开始进军，但国境堡垒已经确定被攻陷了。魔神似乎暂时回到了石之王国。

不知道它们是否有再度进攻的打算。

如果真有这样的打算，纳协鲁倒希望魔神能在摩斯骑士团驻扎在这里的时候展开攻势。

威诺骑士团全军进城至今已经超过了五天，邻国的骑士团也在三天前陆续会合，迟来的迈先国王以及海兰的龙骑士则是在今天傍晚抵达的。

长期的驻扎对威诺，不，对这个地方的居民是个很大的负担。史卡德的名产是与石之王国进行交易的麦酒，食物则都是自给自足，即使城中的粮仓有备用的存粮，但根本无法负担近万骑士的需求。

粮仓大概再过几天就会见底，到时候就不得不对居民征收粮食了。

希望它们赶快来是不是很奇怪？

纳协鲁转过身来，对穿着武装坐在椅子上的芙劳丝如此说着。

我了解你的心情。你希望尽快做个了断是吧？

看到芙劳丝的笑容，纳协鲁不禁感到稍微松了口气。穿着武装的她看来仍然非常美丽，大概是因为她并未对战斗抱持任何邪念吧。

法恩目前正在城里巡逻，以便掌握这座王城的内部构造。

纳协鲁与弗雷贝国王将与芙劳丝他们并肩作战。原本在迈先保护之下的他应该与海兰骑士们共同行动，但纳协鲁并没有这样的打算。因为表面上虽然是海兰的外戚，但实际上他的立场比较接近是自由骑士，他刚才在铠甲上的史卡德纹章刻上的耻辱之印就是最好的证明。

现在在这个房间中的都是与摩斯诸王国没有关连的人，迈先当初带着自己跟法恩会面就是为了这个原因。

要先休息一下吗？反正夜晚还很长，魔神也不一定会来的不是吗？

芙劳丝十分镇静地说着，同时悄悄看了弗雷贝一眼。

她似乎比纳协鲁大两三岁，然而所表现出来的态度却远超过实际的年龄。

原本纳协鲁认为十五岁的自己已经是个成人了，但与她比起来却只像是个小孩子般。

今晚我不打算睡，等到隔天早上再休息好了。

你认为他们会在夜晚进攻是吗？

纳协鲁点了点头。

我第一次跟魔神作战是在白天，然而听说魔神活动的时间大多是在夜晚。

其实法恩也有一样的

芙劳丝才说到了一半。

来了～！

声音从开着的窗户传了进来。

纳协鲁反射性地拿起脚边的盾牌紧紧握着。

芙劳丝也拿起了一把沉重的锤鉾。这是杰纳特司祭转让给她的魔法武器，据说能对异界的魔物发挥强大的魔力。

原本像是银制雕像的矮人王弗雷贝，像是感觉不到身上铠甲的重量般迅速跳了起来，一把抓住了靠在墙上的巨大鉾枪。

终于来了！

弗雷贝颤抖地说着。相信他一直都等待着这个时刻的来临。

纳协鲁不禁感到紧张，再度在心中坚定了自己的决心。

我们走吧。

芙劳丝就像是要前往礼拜堂祈祷般严肃地说着。

纳协鲁点点头转身看着弗雷贝。

履行麦酒之誓的时候到了。

嗯。为了我们失去的两个王国，以及无法履行的誓言而战！

弗雷贝国王戴上了背后的头盔。

请守护为对抗邪恶而战的勇者

芙劳丝闭上眼睛向至高神祈祷。

一打开门，他们看见法恩正朝这里走来。

法恩！

芙劳丝叫着他的名字。

是魔神，数千名魔神往南边大门进攻过来了！

一定会有魔神从空中攻击，必须赶快通知他们小心！

纳协鲁对法恩如此说着，并仰头看着石制的天花板。

迈先国王等三位龙骑士已经吹奏龙笛了。即使魔神再强，以龙为对手应该还是会陷入苦战的。

（真是值得信赖的战力。）

纳协鲁不禁如此心想。

要怎么打？在哪里打？

弗雷贝询问着纳协鲁。

我们不能混在骑士之中作战，而且即使是再坚固的堡垒，魔神也一定会趁隙而入，我们就来对付这样的角色吧。

那么你想魔神可能会从哪里入侵？

问这个问题的是芙劳丝。

我想到守备比较薄弱的地方，只不过并不确定魔神会不会从那里入侵就是了

芙劳丝以眼神询问纳协鲁所推测的可能地点。

是地下牢。那儿有通往城外的秘密通道，这个秘密除了王族之外没有人知道。虽然有铁栅栏封锁，但里面的下水道仍然跟附近的河川相连，而且城中的骑士应该不会想到有这样一个漏洞的。

所以要去看看是吧？好吧。

戴着头盔的弗雷贝点了点头。

法恩先生，您认为呢？

这是不错的建议。即使魔神没有出现，我们再回到上面的战场就可以了，即使有可能因此晚了一步，但我相信仍然会有我们出场的机会的。

之后就这么决定了。

纳协鲁带头走下楼梯，往地下牢的方向前进。

他上次来这里是为了拯救被囚禁的渥特与贝鲁特，而这也已经是两个月以前的事情了。自从魔神出现之后，总觉得时间的流动就变得特别的快。

如果时间再这么加速度地流逝，或许自己的人生在一瞬间就会落幕了。

地下牢现在没有任何的囚犯。在史卡德割让给威诺的时候，便已经将他们全部都特赦释放，因此看守的老先生也放了一个长假。

纳协鲁等人的脚步声经由墙壁反射，牢房的铁栏也与其共鸣，发出了敲击玻璃般的清脆声响。

真没想到有人会来这儿。

黑暗中突然响起了说话声。

是谁？

接着是芙劳丝响亮的声音。

我的名字并不值得一提。不然这样，就称呼我是为罗德斯着想的人吧。

有照明吗？

法恩如此轻声说着。纳协鲁点了点头，走到墙边准备取下火把点燃。

不用了

黑暗中再度响起了说话声，接着则是上位古代语的咏唱。

在下一瞬间，地下牢两边的墙壁都发出了青白色的光芒。

一眼就看得出这是魔法之光，说话的人使用了照明的咒文。

是魔术师？！

纳协鲁惊讶地看着被魔法之光照得明亮的地下牢。

走下阶梯之后眼前是个广大的空间，其中一角是看守人的房间，地下水则是沿着宽广的水沟向前流动。

水沟的其中一处铺有石板以便通行，沿着地下水流动的方向直走虽然是死路，但水沟仍然有通到墙壁的另一侧。而通路则是往另一个方向延伸，往里面走便是囚犯的牢房。

这条通道上出现了一个人影。

是个穿着厚实皮铠的黑发人，然而却无法分辨他是男是女。

或许是因为魔法之光的关系，他的肌肤非常白皙，嘴唇则是十分鲜红，但却不是因为上了妆的关系。

他的眼睛至鼻梁都以皮制面具隐藏起来，使人感到有点毛骨悚然。

他所穿的皮铠虽厚但相当柔软，腰上还佩着一把剑，看样子他也像是个轻装的战士。

不具名也不暴露身分，这样要怎么让我们相信你？

芙劳丝冷淡地说着并走下阶梯。

不信任我也无所谓。不过我并没有跟你们争执的意思，希望你们可以理解。

你为什么会在这里？

应该跟你们的来意相同

蒙面之魔法战士如此回答着芙劳丝的问题。

魔神有可能来这里？

或许吧。

魔法战士如此回答，并环视着周围眩目的魔法光线。

话说回来，你也不需要躲在黑暗中吧？

应该不用特意告诉魔神我的存在吧？何况即使是在黑暗之中，对我来说也是与白天无异的。

反正是魔法使嘛。

芙劳丝点了点头。

不过听语气似乎仍然不信任这个人。

魔法战士耸耸肩露出了些许苦笑，然而他很快就绷紧了嘴角。

看来没有时间可以聊天了。

魔法战士说着拔出了剑。

芙劳丝连忙提高了警戒。然而这并不是因为魔法战士的行动。

是因为水面响起了激烈的声响。

同时出现了几个影子。出现的是一种绿色皮肤的人形生物，拥有像是鱼一样的眼睛，背后也有鳍状的突起。

丑陋的魔物逐渐冒出水面，并纷纷爬上了水沟。

看来主角登场了。

魔法战士似乎很愉快地轻声说着，并缓缓走到了芙劳丝的身边，而握有剑的右手也没有摆出架式，剑尖随意地下垂指着地面。

正如他所说的，通道深处又出现了一个影子。这个强壮魔物的头上长了像是牛一样的双角，尖锐的牙齿露到了嘴巴外面，另外它的眼睛凹陷了下去，看来就像是空无一物似的。

这个魔神的手上拿着一把巨大的镰刀。

上位魔神！

纳协鲁走下楼梯站在芙劳丝的身边。

弗雷贝与法恩也各自握着武器与怪物对峙。

那是怎么样的魔神？

芙劳丝轻声地问着。

这种上位魔神是强力的魔法使，跟它战斗的时候一定要小心行动。另外那些下位魔神的长相，则根本没有出现在我所看过的古代书中。

纳协鲁回答之后再度握紧了剑。他的胸前挂着渥特给他的抗魔法护符，虽然并无法完全打消魔法，但却能抑制对手的魔力。

上位魔神就交给我吧。

弗雷贝前进了一步。

请让我助你一臂之力。

法恩说着将剑举至面前并小声祈祷。

那么我们就负责下位魔神吧。

纳协鲁对芙劳丝点了点头。

好吧。

芙劳丝如此回答，并看了蒙面之魔法战士一眼。

看来没有我出场的份，不过我会以魔法掩护各位的。

蒙面战士将剑收回剑鞘，并开始咏唱上位古代语。

要掩护就掩护其他人吧。

芙劳丝这句话就像是开战的暗号，下位魔神们同时发出了怪异的叫声冲了过来。

纳协鲁摆好架势挡住魔神的去路。

来吧！

他对带头的魔神展开了先发攻势。

魔神并没有带武器或盾牌，因此只屈起了身子试着躲过纳协鲁的攻击，然而纳协鲁采取的是连续攻击，在第一击落空之后迅速朝下盘挥出了第二剑。

魔神很明显无法对如此迅速的攻势做出反应。纳协鲁的剑漂亮地砍中它的头部，头骨被打碎的感触也传入了手心。

魔神就这么抱着头滚到了地上。

正准备给它致命一击的时候，另外两只魔神接连展开了攻势。散发着银光的利爪朝纳协鲁接近了过来。

纳协鲁收回剑再度摆好了架势。

然而此时，其中一只魔神却猛然吐出了绿色的液体。

纳协鲁勉强躲了开来，然而右肩却沾上了些许液体。随即肩甲的部份发出腐蚀的声音并冒出白烟，一股刺鼻的气味也迎面而来。

会吐酸是吗

纳协鲁将这只魔神的能力记了下来，以防将来受到相同的突袭。

另一只魔神朝他挥出了长有利爪的手臂。

纳协鲁挥剑要砍下这只手臂。随着砍中的触感，这只手臂就这么掉了下来。

然而另一只手已经伸过来了。

一瞬间纳协鲁感到毛骨悚然，他连忙向后跌退了一步。

尖锐的爪子在纳协鲁的眼前经过，光是风压就使脸颊感到像要被撕裂般的感触。魔神的利爪比钢铁还要坚硬，连金属铠甲都能轻易撕裂。

纳协鲁就这么翻了一圈之后站了起来。

狡猾的家伙！

真没想到有这样的战法，纳协鲁再度在心中警惕着自己。

看招！

芙劳丝像弓箭般从旁边迅速冲了过来，用尽力气朝失去右手的魔神挥下武器。锤鉾前端的沉重铁球打碎了魔神的肩膀。

发出了像是砖块掉落地面的声音。

魔神的左肩被打得粉碎，手臂也无力地下垂。而芙劳丝的第二击则瞄准了魔神的头，这次发出了陶器碎裂的声响。

魔神喷出了漆黑的液体与脑浆倒了下来。

此时又有其他的魔神悄悄来到了芙劳丝的身后，他的口中流着像是刚才魔神所喷出来的绿色液体。

小心后面！

纳协鲁如此警告着芙劳丝，自己也将剑身平举与肩膀同高之后向前突击。

芙劳丝毫不犹豫地向前一跃，魔神的双手也几乎在同时挥了过来。

这一击扑了个空，魔神也因而没能马上踩稳脚步，而纳协鲁的剑就这么贯穿了魔神的胸口。

这对一般人来说是致命伤，然而纳协鲁却知道魔神的生命力有多么强韧，因此他马上抽出了剑准备再度攻击。

然而对方却已经开始反击了。魔神一样是以双手攻击的。

纳协鲁先以剑挡下一击，第二击也是轻易就闪了开来。

喝！

背后传来了芙劳丝的声音。

她应该是咏唱了神圣魔法。一股看不见的力量击中魔神的头，魔神就这么向后仰而倒下。

纳协鲁迅速向前砍下了魔神的脑袋。头颅就这么在掉到地上之后滚入了水沟。

还有两只

纳协鲁对芙劳丝如此说着，并朝着站在水沟旁边警戒的两只魔神冲了过去。如果是一对一的话他就有绝对的胜算。

魔神发出奇怪的声音之后喷出了酸液，但纳协鲁早就预期到了魔神会有这样的举动。

他轻松地躲了开来，绕到魔神右边之后朝他的脖子砍了下去。魔神的头就这么飞舞到了空中。

头颅发出了咚的声音掉到地上，身体则是在原地慢慢倒下。

本想前往支援芙劳丝的，不过她也已经解决掉另一只魔神了。

还有上位魔神！

纳协鲁转过身来看着法恩等人。

上位魔神挥舞着镰刀朝法恩袭击，法恩则是以盾牌挡下了攻势。看样子法恩处于守势，并且似乎陷入了苦战。

然而纳协鲁很快就知道并非如此。在法恩身后的弗雷贝活用鉾枪的长度发动攻击，魔神的身上已经出现许多伤口，黑色的血液不断冒了出来。

不过法恩等人也不是平安无事。法恩身上的纯白铠甲有好几处被火焰烧得斑黄，弗雷贝的铠甲虽然没有受损，但现在也是拖着步伐行动的。

我也来帮忙！

纳协鲁慎重地朝魔神接近。

并不需要特意逞强，只要能牵制魔神就可以了。

纳协鲁高喊着举起了剑，在他向前一步的同时，魔神果然对此有所反应。

法恩与弗雷贝乘隙进攻，法恩的剑命中魔神的肩膀，弗雷贝的鉾枪则砍进了魔神的腹部。

魔神痛苦的呻吟着并退后了好几步。

法恩等人本想乘势再攻，但魔神却挥舞着镰刀阻止了他们的行动。

之后魔神喃喃咏唱着上位古代语，并放开镰刀将双手置于胸前组成三角形。

魔法！

纳协鲁迅速放低身子集中精神，以活化体内的魔力对抗魔神的魔法。

然而魔神的身体却突然被青白色的网状光芒所覆盖。

纳协鲁本来以为是某种防御魔法，然而他马上就察觉有点异状，因为魔神竟然露出了痛苦的表情。

它的身上冒出了白烟及一阵阵的烧焦味。

你逃不掉的。

背后传来了一个声音，是那个蒙面的魔法战士。看来使用魔法的就是这个神秘人物。

被这青白色光线所束缚的魔神已经无法咏唱魔法了。

弗雷贝挥动鉾枪准备一决胜负。

现在先不要出手。

魔法战士试着要制止他。

等光芒消失之后再攻击，不然的话连你都会受伤。

然而铁之王似乎没有把这番话听进去，仍旧挥动着手上的鉾枪。

上位魔神的身体就这样被砍成两段，分别朝不一样的方向飞去。

在砍中魔神的瞬间，弗雷贝的身上也闪耀着青白色的光辉，但他似乎完全不予理会。

这种程度的魔法，是制止不了上位魔神的行动的。

弗雷贝将头盔放下来之后轻声说着。他不断攻击濒死但仍在挣扎的魔神，并且砍下了他的头颅及四肢。

魔法战士并没有回答什么，只有嘴角浮出了些许诡异的笑容。

让它解脱虽然是种慈悲，但你这样子也太过份了吧？

芙劳丝试着要制止弗雷贝。

这不是慈悲或是过份。

弗雷贝头也不回地回答着芙劳丝。

只是不这么做的话，根本就不知道它会不会再度复活。

芙劳丝露出了复杂的表情，但并没有提出任何的反论。

这位矮人王曾不眠不休地与魔神战斗，因此他也最能理解魔神有多么恐怖。

好啦，这位蒙面的先生。

芙劳丝以衣袖拭去溅到脸上的血，并缓缓朝魔法战士走了过去。

我现在知道你有意愿要打倒魔神，不过你的目的应该不只如此，现在应该可以告诉我们了吧？

我现在唯一的目的就是打倒魔神。

蒙面的魔法战士毫不在乎地说着。

现在是吗？

其实这样不是就够了吗？至高神的神官战士，如果在毁灭魔神之后，我变得违反了您心中的正义的话，到那时候您要讨伐我也是无所谓的。

无论如何你都不愿意说是吧？

我没有这个打算。

芙劳丝深深地叹了一口气。

我知道了。那么我也不再追问下去，毕竟像你这样优秀的魔法使兼战士是极为罕见的，如果是值得信赖的同伴那就太好了

不信赖我也无所谓，但请不要对我保持警戒，毕竟我们一定会在与魔神的战场上相见的。

魔法战士说到这里，便转过头来看着后面的阶梯。

看上面似乎有些骚动，今天我就暂时告辞了。

这句话使纳协鲁等人连忙竖耳倾听。

的确有声音从楼梯上方传了过来，而且肯定是打斗的声响。

魔神已经入侵了是吗

芙劳丝严肃地说着。

即使是再坚固的城堡，也是无法防止魔神入侵的。

魔法战士如此回答着芙劳丝。

今晚的战斗将由摩斯骑士团获得胜利。然而因为他们没能看穿真实，所以摩斯骑士团迟早会步入分裂的命运

你这话是什么意思！

纳协鲁感到像是被诅咒的感觉，不禁放大了声音如此说着。

然而魔法战士却没有回答。

他对纳协鲁等人道别之后，便高声咏唱古代语魔法的咒文消失了。

他到底是何方神圣呢

纳协鲁看着魔法战士消失的场所轻声说着。

他看起来并不邪恶，但也绝非是善良的角色。说来可能有点奇怪，他应该是介于这两者之间的人。

芙劳丝如此说着自己的感想。

这等以后再好好讨论，与魔神的战斗还没结束呢。

法恩如此说着并带头走上阶梯，弗雷贝也默默跟了上去。

纳协鲁与芙劳丝也相互点了点头，并肩往阶梯的方向走去。

Ⅵ

纳协鲁等人一走上阶梯，便看见一个年轻骑士正与一只下位魔神进行对决。

年轻人身上的铠甲刻着龙炎哈肯的纹章，而对手则是有翼魔神。

一看便知道他正陷入了苦战。铠甲有多处凹陷，头盔也已经被打飞到了地面。他的额头上滴着血，看来头部曾经受到了重击，如果没有头盔的话肯定早就没命了。

带头的圣骑士法恩马上就前往支援，铁之王弗雷贝也跟了上去。法恩以漂亮的剑技砍下了魔神一只手臂，之后弗雷贝的鉾枪从上方砍下，将魔神的头砍成了两半。

魔神无力地倒了下来，弗雷贝也理所当然地给予最后一击。

年轻骑士激烈地喘气，并且驻着自己的剑跪了下来。

感谢各位的协助。

不用多礼，请问现在的情形怎么样了？

纳协鲁如此对他说着。

我一直都在城内警戒，所以并不是很清楚外面发生的事情

骑士以此为前提开始述说事情的经过。

魔神似乎对城内各处的营火使用了黑暗之咒文。

城内因为营火熄灭而变得一片漆黑。魔神就这样趁着骑士们惊慌失措时打开了城门。

骑士们也不得不拿着火把与魔神战斗。

虽然在城内展开了一场混战，不过人数较多的摩斯骑士仍然逐渐占了上风。

虽然这种魔神有点棘手，不过大部分都只是喽罗，打倒之后就会像泥土一样融化掉

像泥土一样融化掉？

纳协鲁不禁打断了骑士的话。

没有魔神会这样死的！

说出这句话的是弗雷贝。

古书里也没有这样的记载。

纳协鲁像是附和弗雷贝般如此说着。

我不会说谎的！事实上我也打倒了两个魔神，它们都像是泥巴一样融化，到最后不留下任何痕迹。

年轻骑士如此抗议着。

难道是新种类的魔神吗？

说话的是芙劳丝。她站在骑士的身边确认他头部的伤势。看她并没有马上咏唱治疗魔法，伤势应该比想像中来得轻。

当然也有这样的可能。像地下牢里的下位魔神就是第一次看见，而且囚禁在罗德斯岛上的魔神，据说种类跟数量都是世界第一的。要说有记载详细内容的古书的话，大概就是渥特老师所说的那本魔神王之书了。

然而纳协鲁也认为不大可能。就他所调查过的资料来看，刚刚打倒的有翼魔神算是魔神中最弱的种类，他从来没看过更弱的魔神。

渥特老师？魔神王之书？

嗯，这本书记载了囚禁于罗德斯岛古代遗迹中的魔神资料，原本是由我的老师，也就是荒野之贤者渥特所收藏的，不过现在似乎不在他的手边。

所以现在拥有这本书的人，应该就是解放魔神的凶手是吗？

芙劳丝叹了一口气轻声说着。

到底是谁会这么做呢

芙劳丝毫不经意的这句话，却使得纳协鲁的内心极度动摇，只是并没有将其表露在外。

又来了！

此时法恩如此对大家警告着。

顺着法恩的视线看去，一只青铜色的牛头魔神走了过来，它身后还有另外两只没看过的魔神。

牛头魔神右手握着剑，左手则拎着一颗骑士的头。

哈肯骑士见状不禁发出了惨叫声。看来这是他第一次上战场，还没有适应战争的残酷。

待会再说吧，总之先把眼前的魔神打倒。

法恩说着摆出了架式向前。

纳协鲁认为圣骑士说得很对。无论有多少种类，只要是魔神都必须将其打倒。

然而究竟有多少魔神攻进王城了？摩斯的骑士们真的占了上风吗？

纳协鲁认为这肯定是一场漫长而艰辛的战斗。

而他的推断也是正确的。

※※※

与魔神的激烈战斗持续了一整个晚上。

纳协鲁与法恩等人跑遍了整座王城。

正如哈肯骑士所说的，所有的骑士都十分骁勇善战。而且因为入侵的魔神没有想像的多，他们在稳定阵脚之后便进行组织性的反攻，并渐渐地逼退了魔神。

这样的战斗持续到了深夜，之后便开始肃清潜藏到城里的魔神。

城中并不是骑士们习惯的战场，因此有不少骑士被魔神偷袭而丧生。

然而魔神仍确实地被逐一消灭。

纳协鲁等人也打倒了十几个魔神，其中有七只正如哈肯骑士所说的，在死去之后就融化而消失。

那是种皮肤惨白而光滑的人形魔神，它们的动作并不迅速，也没有什么特殊的攻击方式。

由于实在太容易对付了，使得纳协鲁反而觉得有点诡异。然而这种魔神并没有再生的迹象，因此应该不是骑士们的对手。

在天色开始明亮时，各处都传来了胜利的欢呼声。

我们赢了。

芙劳丝并没有因为彻夜战斗而疲累，她挺直身子仰望着逐渐明亮的天空。

有三只龙在空中飞舞。骑在龙背上的便是迈先及其他两位龙骑士。想飞到空中逃走的魔神几乎都被他们打了下来，王城中庭就有不少这种魔神的尸体。

有被火焰烧到炭化的，也有被利牙咬得面目全非的魔神。

纳协鲁等人最后是因为追赶一只受伤的魔神而跑到了王城中庭。如今那只魔神已经失去了头，身体也被弗雷贝踩在脚下。

正如那个魔法战士所说的。

纳协鲁这番话使芙劳丝露出了严肃的表情。

真是不吉利的预言对摩斯的骑士们而言，这场战斗的胜利具有相当大的意义。如今他们不再害怕魔神，也加强了对龙之盟约的向心力，因此我根本不相信摩斯骑士团会分裂。

纳协鲁也有同感。

这种经过艰苦战斗之后所得到的认同感，对骑士们来说绝对是难以忘怀的。他甚至认为在这场魔神战争之后，各国之间将暂时没有任何内战。

更不用说会分裂了，至少在近期内决不可能。

骑士们战胜的欢呼声越来越大，如今已经变成了大合唱。他们欢欣鼓舞的心情，甚至能打消纳协鲁心中的那股不安。

虽然可以暂时松一口气

此时弗雷贝突然开口了。

但魔神的实力绝对不只如此。那种会融化的魔神从来都没有在石之王国出现过，上位魔神也只有在地下牢中的那一只，至于魔神将就更不用说了

您是说仍然有其他的魔神吗？

芙劳丝如此说着。

那当然。如果那就是魔神的主力，我的王国怎么可能会灭亡！

就在弗雷贝刚要说完的时候，站在城墙上欢呼的骑士们开始产生了骚动。

在纳协鲁心想发生什么事情的时候，突然有人发出了惨叫般的声音。

又来了！

纳协鲁等人面面相觑，随即冲上附近的监视塔往城墙上方跑去。

一走上城墙，他们便推开两旁的骑士，往南方街道的方向望去。

天色逐渐明亮，如今已经可以眺望很远的地方了。

但他们看到的是魔神。

而且多到几乎淹没了街道，数量少说也有上万之谱。

魔神的主力肯定一直都按兵不动。如果这样的兵力在昨晚就攻进王城，摩斯骑士团大概早就已经战败了。

为什么他们不这么做？

纳协鲁的脑海中浮出了这样的疑问。

而就在纳协鲁等人的注视之下，有两匹马走到了魔神军团的最前面，而马上也有两个人影。

在这样的距离之下，就可以知道骑在马上的并不是魔神，而是人类。

其中一人是带着头冠的壮年男子，另一个看来像是个少女，她黑色的头发上也戴着小型的头冠。

难、难道！

纳协鲁的身子前倾到了城墙之外，两人的身影几乎烙印到了他的眼中。

他的脸色变得苍白，额头上也冒出了冷汗。

不过却千真万确。

走到纳协鲁身边的弗雷贝像是宣布事情般说着。

那两位是

父王！莉娜！

纳协鲁不断摇着自己的脑袋。

你的父亲？那不就是史卡德的国王

芙劳丝也无法隐瞒自己惊讶的表情。

全身颤抖的纳协鲁点了点头。

可是这怎么可能、这是不可能的啊

他不断像是呻吟般轻声说着。

那个魔法战士所说的就是这个了。

法恩如此严肃地说着。他的右手紧握着剑柄，收进剑鞘里的剑靠上大腿的护甲，发出了清脆的金属声响。

看来还是撤退比较好，而且必须尽快。

为什么？现在才要正式与魔神作战啊！

你想死的话我不会拦你，反正我一定会陪你的，不过如果你不想白死的话就必须要撤退。

弗雷贝如此憎恨地说着。不过他所憎恨的对象，当然是那些多到淹没街道的魔神们。

芙劳丝似乎仍然无法理解，她不禁转身凝视着法恩。

正如那个魔法战士的预言，摩斯骑士团将会分裂，因为率领魔神的正是史卡德国王。

芙劳丝恍然大悟地叫出了声来。

龙之盟约是只对他国侵略有效的条约，即使史卡德没有加入龙之盟约，但也肯定属于摩斯公国的一份子。

可是怎么会因为这种小事

龙之盟约将会崩溃，同时诸国国王之间将充满疑心暗鬼之邪念，而这也将影响到所属的骑士。

可是刚才他们不是还一起并肩作战吗？

那是因为他们认为魔神是人类共同的敌人。但知道魔神是史卡德国王率领的现在，这场战斗跟之前的内战，跟摩斯诸国为了称霸此地而引起的战争根本没什么两样。

不对！那绝对不是父王，绝对不会是

纳协鲁痛苦地说着并当场跪了下来。

我们没时间确认真假了，知道率领魔神的是史卡德国王的现在，纳协鲁王子的立场将会十分危险。

瓦利斯骑士说的没错，我们还是赶快撤退比较好。

弗雷贝用力拍着茫然失去自我的纳协鲁。

还是你要留在这里，成为率领魔神的王子？

率领魔神的王子。

这番话使纳协鲁恢复了自我并摇晃地站起身子。

一定有隐藏的通道，希望你能带我们离开这里。

听到圣骑士法恩这番话，纳协鲁就像是被操纵的傀儡般僵硬地点了点头。

到、到地下牢

周围骑士们的视线，都紧盯着魔神的大军以及骑着马的那两个人。

纳协鲁等人尽可能避开他人的注意力回到中庭，并且走进城中通往地下牢的楼梯。

在走下阶梯的时候，纳协鲁满脑子一片空白，根本就无法思考其他的事情。

我一定要去确认那是不是真正的父王跟妹妹

这样的心思不断萦绕在他的脑海。

走到地下牢之后，纳协鲁拉开隐藏的机关打开了通道。

墙壁发出沉重的声响，露出了一个黑漆漆的洞穴。

弗雷贝捡起落在附近的火把点燃，并且带头走进了地下道。纳协鲁则是被芙劳丝推进去走第二个。

之后芙劳丝与法恩也分别走进了黑暗的地下道。

脚步蹒跚地在黑暗地下道中前进的纳协鲁，不禁感觉这正是自己的处境。

这条路肯定能通到外面。

然而连纳协鲁自己都不知道这条路会通向何处，或许有可能永远都走不出去。

纳协鲁也发觉，这也代表了罗德斯的未来。

不知道究竟要到什么时候，罗德斯岛才能迎接真正的光明？



