文件发布时间:2010-05-27 07:57:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛传说
本卷名称：荣光之勇者

遥不可及的和平
Ⅰ

龙低沉的咆哮声从窗口传进了大厅。

只要有一只发出声音，其它的龙便会随着应和。龙眼海兰的居民每天都是跟这样的声音为伍的。

成为海兰所夸耀的龙骑士之一，如今坐在大厅入口附近动也不动的纳协鲁，不禁想起了住在龙舍里的疾风。

从早上便开始的这场会议在午休之后继续进行着。列席的都是摩斯诸王国的代表，其中有的是国王亲自出席，也有国家派出皇太子或是将军作为代表。

这些国家在前一阵子都还与会议主办国海兰处于交战状态。虽然并没有真的爆发战斗，但却改不了敌对的事实。

名义上这场会议的目的是终止这样的内战。

这场会议在摩斯诸国公敌的王城中举办的确是不可思议，如果是从旁观者的角度来看，可能会认为诸王国已经战败而臣服海兰，然而摩斯的人民却不这么认为。他们认为这场会议之所以在海兰举行，正是诸国承认海兰国王迈先为摩斯公王的证明，而这场会议的内容也将会决定摩斯地方的将来。

看看窗外已经接近黄昏了。远方山中逐渐出现了红叶，使人感受到了秋天的脚步正悄悄来临。

平常这个时间应该要让疾风吃东西了。不过虽说是吃东西，但却不是跟其它的龙一样给它一只活生生的小牛。

这头风龙只会吃自己亲手捕捉的猎物，而纳协鲁也是每天都跟它一起出去。这其实也是一种训练，对不久前才成为龙骑士的纳协鲁而言，他不想放过任何骑乘的机会。

不过看来今天无法一起去了。

虽然只是骑士的他敬陪末座，但纳协鲁无疑是这场会议的主角之一。骑着风龙独自与魔神作战的天空之骑士，对抗操纵魔神之父王的亡国之王子，如今他的名声远播已经不是一天两天的事情了。

洗刷自己的污名对纳协鲁而言并没有那么的重要。然而能恢复海兰的名誉，使诸国承认迈先是摩斯公王却使他十分的高兴。如今摩斯可说是重整对抗魔神的态势了。

大概是龙尾柳瑟的灭亡使得摩斯诸国开始出现危机感了吧。在会议一开始的时候，便是由逃亡到海兰的柳瑟国王祈求夺回祖国，为那些牺牲在魔神手中的骑士们默哀开始的。

公认是常胜不败，总会在这样的会议中慎重列席的美丽女将军贝儿蒂再也无法出席的消息，使得许多的列席者都感到相当的难过。

同为将军的龙炎哈肯第二王子巴蓝甚至大胆表示，如果她没有辞去将军职务的话，魔神根本就无法偷袭得逞。

接下来是哈肯？还是威诺？

一直到中午之前，这场会议都在讨论魔神军团的下一个目标。

真正的答案也只能问魔神了。

在不断进行推测及预想，一直到没有任何论点之后，迈先国王以这个答案做了结尾。

既然无法知道神出鬼没的魔神会在什么时候进攻，因此诸国绝对不能放松警戒。而会中也决定只要魔神一出动，摩斯诸国必定将全力联手抵抗，同时还为此订立了具体的方式。

被选为名誉将军的是柳瑟国王赫斯勒。诸王国各自派出半数的骑士团，在名誉将军旗下组织成联合骑士团，并且在摩斯公王以及诸王国会议之中宣示携手对抗魔神。

由于身为名誉将军的赫斯勒国王并不是个武人，因此会中任命巴蓝将军为实质指挥官。其实这个任务本来应该由公王迈先的皇太子杰斯塔担任的，这么做是考量到杰斯塔的年纪太小，以及避免权力过度集中于同一点上。然而杰斯塔旗下以龙骑士为首的海兰骑士团，仍一致认为将会是联合骑士团中的核心战力。

中午之后的会议，则是将焦点放在柳瑟遭到魔神攻击时龙鳞威诺的行动。

魔神军团为何不是进攻邻近史卡德的威诺领土马斯凯特，反倒是越过山头进攻柳瑟，威诺也在同时对保持中立立场的龙爪连顿发动攻击，这对背后有魔神威胁的威诺而言是极为不自然的行动，加上进攻的理由竟然是连顿对与魔神同盟的海兰臣服，这使得众人不禁更为疑惑。

跟魔神同盟的不是海兰，而是你们威诺对吧！

年轻的连顿国王毫不隐瞒自己的极度愤怒，要求威诺代表一定要解释清楚。

在这么重要的会议中，威诺竟然只派了一个骑士出席也是很大的问题。因为大家都认为出席的应该是威诺国王的弟弟，也就是马斯凯特太守狄恩，加上这个代表威诺的骑士是个驽钝的人，只是一直重复着以下的主张而已。

威诺王国并未与魔神同盟。在海兰的冤情明朗化的现在，我们不会再进攻连顿，并将完全遵守诸王国会议中的决定。

纳协鲁知道这是威诺进行外交时的惯用手段。

在自己的立场不利时便派一个愚蠢的代表出席，一再重复相同的主张并毫不让步，以避免缔结对自己不利的条约。如果在场的是讲理的马斯凯特太守，他一定会被逼得答应连顿国王所提出来的所有赔偿。

由于威诺的无礼态度以及使者的无能，使得哈肯的巴蓝王子一度激动地向威诺宣战。

经由迈先国王的出面，巴蓝还是马上恢复了冷静并撤回刚才的发言，然而如今威诺王国如果要取得他国的信赖，就端看他们将如何与魔神作战了。

虽然延后了对威诺王国的处置，但会议仍算是相当成功的。

最后会中决定摩斯联合骑士团不驻留在海兰，而是驻扎在连顿王国。因为连顿位于摩斯地方的正中央，要出动前往威诺或哈肯都只需要一个礼拜以内便可抵达，问题只在于被魔神袭击的王国是否可以支持到援军到达就是了。

虽说是遭到突袭，但柳瑟仍在一天之内就被消灭了。

而且即使援军来得及抵达，也无法保证绝对赢得了魔神。

※※※

有一座名为罗德斯的岛。

这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民中有人称呼这里为被诅咒之岛，因为自古以来此地便终年战乱，并有许多跳梁跋扈的魔物。

如今的罗德斯正处于传闻中的情况之中。

沉眠在摩斯深山中古代王国遗迹的异世界魔神被解放了，并且开始与人类、大地之矮人族以及森之妖精族等罗德斯的住人展开战斗。

人类在魔神面前并不是那么无力。罗德斯岛各地都有人出面向魔神宣战，他们是受到自由都市莱丁议长的号召，被称为百之勇者的义勇战士们。而原本应该在魔神之战中拥有主导权的罗德斯各王国，反倒因为彼此牵制而无法提出任何有效的手段。

从南方矮人族集落石之王国、摩斯地方的小国史卡德，一直到日前的柳瑟都被魔神征服了。从大方面来看罗德斯正逐渐化为魔神的领土，不过却因为有传闻说支配魔神的是史卡德国王布鲁克，因此可能该说是罗德斯正逐渐被史卡德征服也不一定

如今罗德斯陷入了极度的混乱，没有人能预言何时才能扭转现有的局势。

※※※

会议结束之后的晚宴仍弥漫着沉重的气息。这是因为被魔神毁灭的柳瑟国王在场，是因为各国代表都彼此保持着高度警戒，也是因为想到明天之后的战况就无法开怀。

然而随着夜幕低垂，佳肴与美酒仍然让大家逐渐放开了心胸。摩斯地方的骑士原本就拥有豪迈的个性，没有人会永远对过去的遗恨心存芥蒂，也没有人会害怕与强敌作战。

摩斯终于整合起来了。

纳协鲁感觉肩头上终于少了一个负担。

迈先国王以打倒魔神之龙骑士的名称为诸国代表介绍纳协鲁，因此他总算能光明正大地与大家应对了。

很明显的诸国代表仍抱持着他是支配魔神之王子这样的偏见，然而他不能就这么屈居下风，因此即使可能会使人认为有些傲慢，纳协鲁仍表现出他是立下了光荣武勋之骑士的态度。

做得很好。

在与诸国代表打过招呼之后，迈先国王如此嘉许着纳协鲁。

纳协鲁也露出笑容点了点头。

看来他的表现正是迈先国王所希望的，纳协鲁对此感到相当的高兴。

你也趁这个机会享受一下吧。

迈先国王这句话使纳协鲁终于放松了心情。

虽然自己的心境与立场都不允许他好好玩乐一番，但总不能一直都紧绷着情绪，因此纳协鲁朝年轻骑士聚集的一角走了过去。

纳协鲁一走过去便使得他们都安静了下来，但在他露出笑容与骑士们打过招呼，并彼此轻碰酒杯表示礼貌之后，大家便恢复了原来和乐的气氛。

骑在龙背上是什么感觉？

应该怎么跟魔神作战呢？

年轻骑士们围住纳协鲁并接二连三提出了问题。

纳协鲁很谨慎地一一回答了他们。

这些骑士的年龄都跟纳协鲁差不多，大概都是刚接受骑士叙勋不久，应该还没有什么实战经验，而且对将来的战斗抱持着紧张与不安的心情。

既然能够在这场为诸国代表举办的宴会中出席，他们无疑都是王族或上级骑士的子弟，而且将会在明天加入联合骑士团。

由于迈先国王仍然允许纳协鲁跟目前一样单独行动，因此几乎没有机会与他们并肩作战，纳协鲁也只能在心中祈祷他们都能平安无事。

跟同年的骑士们交谈使得纳协鲁有种不可思议的感觉。原本他的立场应该跟他们一样的，然而自从魔神被解放之后，他就被诡谲的命运所引导而有了许多不同的体验。

打倒了许多魔神、将母国舍弃甚至可说是出卖、还捕捉野生的龙成为了龙骑士。

战神司祭可能会将此称为试练，然而自己的体验并无法以这么简单的几个字来解释，何况他并不是为了要被称为英雄或是勇者而这么做的。

只不过真要问他是为了什么目的，纳协鲁自己也说不上来，只知道目前唯一的梦想便是将所有魔神驱逐出罗德斯岛。他从来没想过消灭魔神之后的事情，甚至曾经认为自己跟魔神是命运的共同体，在魔神毁灭的同时自己也会跟着一起消灭，纳协鲁跟魔神就是有着这么深刻的关连。

眼前的年轻人在打倒魔神之后，将会回到各自的国家担任骑士或是领主，然而纳协鲁认为即使魔神战争结束，他也不可能安稳地留在海兰，因为他的特异立场与地位肯定将为海兰带来其它的灾难。

海兰的双胞胎王子佛洛依与里赛之所以出外进行骑士修行，并不只是为了与魔神作战以洗刷海兰的污名，也拥有放弃王位继承权的意义，因此即使这场战争结束，那两位开朗的王子大概也不会回到海兰了。

就在陷入这样的思绪时，纯白的裙摆进入了纳协鲁的视线一角。

您就是纳协鲁吗？

随即传来了像是春风轻拂的声音。

纳协鲁回过头来，看到的是一位露出慈祥微笑的黑发女性。

她身穿轻柔的神官服，额上戴着象征大地母神圣印的饰品。

周围的年轻骑士都像是如雷灌顶般恍惚地看着她。虽然年纪上应该跟纳协鲁差不多大，但总让人觉得无法称她是一个女孩。

脑海中自然就浮现了圣女这个字眼。在史卡德王城中共同作战的那位法利斯神官芙劳丝也给纳协鲁相同的印象，然而这两位圣女的个性却是完全不同。

眼前的女性并没有让他人变得虔诚的神秘感，反而给人一种能包容并接纳一切的气息。即使是警戒心再强的人，在她的面前或许都会跟孩子一样乖巧吧。

您是？

纳协鲁如此问着。

抱歉还没自我介绍。我叫妮斯，是侍奉大地母神玛法的司祭。

纳协鲁对妮斯这个名字有些印象。

玛法之爱女

而纳协鲁也想起了这位女性的另一个称呼。

这位高司祭在亚拉尼亚的玛法大神殿中甚至被称作是女神的转生。由于她解放了白龙山脉的主人冰龙布拉姆德在古王国时期被施予的咒缚，因此也被称作是驯服冰龙之圣女。

我听过您前来摩斯的消息，很感谢您费心让威诺与连顿能够停战

和平相处是玛法女神的愿望。

虽然她口中这么说，然而能介入激战中的骑士团，并以神圣魔法成功中断这场战斗，除了她又有谁能够办得到？

我在诺比斯见到了一位被称为荒野之贤者的人。

渥特老师？

荒野之贤者渥特与赤发之佣兵贝鲁特两人，自从在海兰王城与纳协鲁道别之后便一直是分头行动的。

不过纳协鲁当然听说了他们成为百之勇者的活跃情形。他们歼灭了出现在自由都市莱丁的魔神军团，并拿回了魔神将的首级、看穿被称为镜像魔神之上位魔神化成的诺比斯太守，并与太守手下的骑士共同将其打倒、另外在亚拉尼亚王都亚兰以及卡诺王都，也都传来了赤发之佣兵打倒魔神的英勇事迹。

然而这些消息中都没有出现过玛法之爱女妮斯的名字。

我只见过他们一次，那时渥特先生有提到您的名字。

妮斯就像是要回答纳协鲁的疑问般如此说着。

渥特老师说了什么呢？

据说您是带头与魔神作战的领导者，至于您成为龙骑士并开始与魔神战斗的消息则是之后的事情了。

荒野之贤者所说的常常像是预言般准确，然而这并不是使用了魔法，而是藉由正确的情报所导引出来的正确推论，换句话说他早已经预测到了纳协鲁的行动。

纳协鲁不禁露出了一丝苦笑。

而且据说您跟南方矮人族的弗雷贝族长是盟友

妮斯告诉纳协鲁自己之所以来到摩斯，是为了贯彻与北方矮人族族长之间的约定。

换句话说我跟您也是盟友。

妮斯说到这里便伸出了手。

纳协鲁反射性地握住了她的手。

一直到手中传来了妮斯司祭细致的皮肤感触，他才发现他做了什么而感到全身发烫。

虽然还很年轻，但身为骑士的纳协鲁并不会不习惯牵女孩的手。然而面对这位纯洁的女司祭却有着完全不同的感觉，甚至有种碰了不该碰的东西般的罪恶感。

我们彼此协力与魔神作战吧。

真的是非常感谢。

纳协鲁深深低下了头。

今天这场会议的成功使得纳协鲁终于有了自由行动的机会，也终于可以实践与弗雷贝国王之间的麦酒之誓了。

纳协鲁将与联合骑士团分开行动，独自一人与魔神作战。纳协鲁知道这样的做法将会使自己的立场更为不利，因为不属于联合骑士团的人如果因打倒魔神而出名，将有损联合骑士团的名声。

然而相较之下，与那位忍耐至今不断协助自己的弗雷贝国王之间立下的誓言更为重要。他早已尝尽了想与魔神作战却又被自己拖累的痛苦。

虽然不知道妮斯司祭将怎么协助自己，但刚刚这番话对他而言就是最好的助力了。

纳协鲁想在明天就出发前往魔神支配下的领域，看看那些在魔神支配下的人们，究竟过着什么样的生活

Ⅱ

请问要喝点东西吗？

在纳协鲁将思绪集中在明天之后的战斗时，身后又传来了另一个女性的声音。

拉妃妮雅公主！

周围的年轻骑士们不禁紧张的说着。

公主

这位对纳协鲁露出微笑的少女，手中捧着装有许多酒杯的银盘。

是海兰的第一公主拉妃妮雅。

穿着淡绿色朴素衣服的她围了一条白色的围裙。虽然穿得像是个侍女，不过海兰宫廷的女性在宴会时都必须一起帮忙，这对王族的女性而言也不例外，所有的女性都必须帮忙送酒与食物，并且整理用过的餐具及酒杯。

拉妃妮雅为了方便而将她美丽的金发绑了起来，使她看起来比平常成熟了不少。她比纳协鲁小三岁，在三个月前才庆祝过十四岁的生日，这位活泼的公主平常便总是跟骑士们一起出外打猎，不带护卫一个人在城镇中闲逛也是家常便饭的事情。

在纳协鲁来到海兰的时候，两人的意气不可思议地相合，彼此之间总是有说不完的话。由于彼此可说算是表兄妹，因此纳协鲁也将这位公主当作是自己的妹妹般看待，在私底下甚至省去了公主的头衔，直接称呼她的昵称妮雅。

纳协鲁手上的酒杯不知何时已经空了。他将空酒杯放在身边的餐桌上，并从拉妃妮雅手中接过了新的酒杯。

杯里装的是麦酒。

闻味道就知道是史卡德产的。原本每年都会送五十樽左右的麦酒给海兰，不过因为最后一次进贡已经是很久以前的事情，所以味道上也已经差很多了

想到仍然被魔神支配的故乡，纳协鲁便感到胸口一阵苦闷。

有人想要跟纳协鲁您私底下聊聊喔。

保持着微笑的拉妃妮雅如此说着。

那么我就先告退了

通到公主这番话，妮斯司祭以优雅的动作行了个礼并转过身去。长长的黑发在纳协鲁的眼前画出了圆滑的弧线。

纳协鲁连忙回了个礼，并轻轻地对她道别。

如果有时间的话真希望能多跟她聊一会儿。在对抗魔神的战斗中，大地母神玛法的教团可说是采取非常积极的动作，同时牺牲者也是最多的。

真的是非常值得信赖的同盟者。

纳协鲁？

目送妮斯司祭的背影时，身后的拉妃妮雅再度呼唤着他。

这次的语气有点冲，大概是因为无视于自己而生气了吧。

有人找我是吗？请问是哪一位呢？

纳协鲁连忙点个头道歉并如此问着。

你来就知道了！

拉妃妮雅不悦地说着，并轻轻将裙角一甩便快步向前。

她将手上的银盘随意扔到了桌上，然后离开大厅朝着没有人的后院大步走去。

海兰王城的另一侧是悬崖，接近悬崖那一侧的城墙很低，但与其说是为了保护城堡，倒不如说是防止有人不慎摔落而建造的。城壁与王城之间的后院并不大，是迈先国王亲手维护的农园，不只种植了青菜还有饲养家禽，可说是反映出了海兰王家的简朴性格。

被叫到这儿的话肯定是有极为机密的事情要商量，既然传话的是拉妃妮雅公主，那么对方应该是海兰的王族，或许是迈先国王、杰斯塔王子、也可能是双胞胎王子佛洛依与里赛悄悄回来了也不一定。

抱着这样的想法走到后院之后，纳协鲁却没有看到有谁在等待着他。虽然星星及月亮的光芒透过王城洒了进来，然而后院却仍然漆黑得难以辨认任何的景象。

拉妃妮雅毫不犹豫地往城墙的方向走了过去。

虽然感觉有点奇怪，但纳协鲁也只能跟上去了。

后院城墙的高度只到纳协鲁的胸口，要翻墙出去是轻而易举的事情。然而要从外面来到这里，只有从空中或是攀登悬崖两种方法，因此对海兰王城而言，这道断崖正是最好的天然城墙。

断崖下方便是海兰王城的周围都市。街上的照明就像是萤火般在黑暗中忽隐忽现，真没想到光是蜡烛及油灯的昏暗光辉，竟然就能将漆黑的夜照耀得如此明亮。拉妃妮雅将手搭在墙上鸟瞰着城镇。虽然这里昏暗得无法看清她的表情，但却感觉得到她非常紧张。

妮雅

为了打破僵局，纳协鲁轻声以昵称呼唤着她。

现在可以告诉我了吧？找我的人到底是谁呢？

纳协鲁说完之后，拉妃妮雅转过头来凝视着他。

是我！

她如此生气地说着。

是妮雅？

拉妃妮雅点了点头之后将视线落在地面。

被王妃知道的话会被骂的喔。

纳协鲁温柔地说着。

即使身为公主，在宴会进行的期间也绝对没有时间休息的。虽然薇兰王妃是位温柔的女性，然而对王子及公主的管教却极为严格。

这我当然知道！

拉妃妮雅如此叫着并与纳协鲁正面相对。她那像是天空般清澈的青色双眸现在是夜空的颜色。

纳协鲁被她的语气吓了一跳。公主很明显跟平常有些不一样。

怎么了？

纳协鲁为了看清楚妮雅的表情而走了过去。

你知道吗？

拉妃妮雅像是要避开纳协鲁的视线般低头说着。

语气恢复成平常的她了。她的声音就像是永远开朗般明亮，能使身边的人也感受到快乐的心情。

艾莉莎姑姑第一次见到你爸爸之后，也是被狠狠教训了一顿喔。

拉妃妮雅说这番话是她从母亲那儿听来的。

她的母亲薇兰王妃出身于邻国连顿。虽然连顿与海兰在之前也时常交战，但连顿国王却非常看重迈先的人品与能力，而将自己被国人称为连顿之宝石的妹妹嫁给迈先缔结同盟。

即使生下了三位王子以及两位公主，薇兰王妃的容貌仍然十分美丽，而拉妃妮雅以及雅娜两位公主自然也是亭亭玉立。

母亲竟然也会这样？

以纳协鲁的脑海中记忆来推断的话，根本无法想象母亲会有这么大胆的行动，史卡德王妃艾莉莎一直都被评判是一位聪明的女性。

艾莉莎姑姑也知道家人会十分生气，不过她还是不顾一切跟你的父亲交往喔。

拉妃妮雅说到这里停了一下，然后缓缓地抬起头来继续说着。

而且现在的我也是如此。

妮雅

纳协鲁不自觉说出她的名字，然而之后便哑口无言。

他不会笨到听不懂现在这番话的含意，不过事情实在是太突然了。纳协鲁一直都将眼前这位表妹当作是自己的亲妹妹看待，虽然知道她对自己抱持着好意，但却没想到其中竟然隐藏了这样的感情。

已经有一些国家派代表提到关于你的婚事了。

在纳协鲁不知如何回答的时候，拉妃妮雅突然换了一个话题。

我的婚事？

这番话也是相当令他讶异。

我只是个普通的骑士啊？

纳协鲁早就不把自己当成史卡德王子了。

不这么做的话他将会被当成魔神的手下。如今摩斯诸国大多认为史卡德国王布鲁克已经被魔神操纵了。

即使现在如此，以后会怎么样也没人知道啊！比如威诺王国消失的话，或许史卡德就会回到你的手中，如果父亲及哥哥们都有了万一，你甚至还可以继承海兰的王位。何况现在的你也是海兰的上级骑士，要成为王家公主的驸马爷也没什么不妥的啊！

这种事情我希望等到魔神之战结束再说，现在连会不会活到那时候都都没人知道不是吗！

纳协鲁有些愤慨地说着。

虽然不能说骑士与政治无缘，但在与魔神作战的期间应该先把政治放在一边的。

好多骑士都因此丧生了

拉妃妮雅回过头去寂寞地说着。

这就是战争，这也是骑士的宿命。

我知道。可是对等待心上人回来的人来说，战争是他们最不忍见的。

所以我们必须尽快结束这场战争，我甚至会为此而不惜牺牲。

所以你想等到战斗结束是吗？

即使有正式的提亲我也是这么打算。

纳协鲁如此回答。这不仅是对诸国代表而言，更是对眼前的拉妃妮雅所说的。

我也想等到那个时候，可是现在

拉妃妮雅的声音到最后几乎小到听不见了。

也有人提到我的婚事了。

对象是哈肯王国不满十岁的大太子。如果没有大风浪的话肯定将是下一任的哈肯国王。一般来说这是段很好的姻缘。

大概是龙炎哈肯认定迈先是摩斯公王，因而才希望能够藉此建立更密切的关系吧。这肯定是考量到魔神之战结束之后的局势，因此他们才急于缔结这段姻缘，而且无论如何都要成功。

我在送酒的时候还听到父王跟巴蓝将军的谈话，巴蓝将军似乎有意将艾兰塔公主作为你的对象。

艾兰塔公主！

听到这不愿回想的名字，纳协鲁很明显露出了不悦的表情。

哈肯的第三公主艾兰塔以前曾经访问过史卡德，那时负责接待的纳协鲁真的对她的任性感到无言以对，而且他甚至还被暗示要到她的寝室共度春宵。那时候由于发生了妹妹莉娜失踪的事件，因此纳协鲁把艾兰塔丢在一边而出外寻找自己的妹妹。

认为受到侮辱的艾兰塔公主非常生气，在回国后骗父王自己被纳协鲁侵犯，极为愤怒的哈肯国王马上派遣骑士团前往史卡德，甚至与史卡德的盟主国威诺之间爆发战斗。虽然感到事态严重的艾兰塔公主连忙说出了实情，两国之间也因而签订停战协议，然而哈肯从未公开对史卡德有道歉的动作。

这个事件距今还不到两年，纳协鲁不可能忘记这份屈辱的。

如果要等到战争结束的话，我可能就已经嫁到哈肯去了，纳协鲁也可能会另外找到喜欢的人像你刚才就迷上了那位大地母神的司祭小姐不是吗？

不是那样的。

纳协鲁连忙予以否定。

他的确认为妮斯司祭非常美丽，然而并没有对她抱持任何的遐想。

你的眼睛跟宝石一样美丽，可是却老是追着魔神在跑。其实你知道吗，我真的好希望你能够多看我一眼

拉妃妮雅说到这里，就像是再也无法按捺情绪般朝王城的方向跑去。

虽然纳协鲁很想追上去，然而双脚却无法动弹。

思绪似乎被这突如其然的告白打乱了。

对纳协鲁而言，他是第一次被别人这么直接的告白。以前曾经有不少女孩以间接的方式表达好意，但他总是认为自己仍是修行之身，还没有到谈恋爱的时候，因此都很委婉地拒绝了。

自从魔神出现之后，他满脑子都是如何对付魔神的事情，根本没有把心思放在异性身上。然而被这位像是自己妹妹般亲近的女孩告白，使得纳协鲁的内心出现极度的动摇。

被如此直接地告白，纳协鲁不可能跟以前一样在不伤害对方的情形之下婉拒，也没有办法以时间来解决一切。她告诉自己父王将在明后天就要她决定以后的婚事，而且出生于王家的人，是命中注定很难拒绝这种政治婚姻的。

（我到底该怎么办）

纳协鲁深深叹了口气，仰头看着眼前的海兰王城。

映入眼中的是通往大厅的阳台。在这里仍然感觉得到热闹的气氛，宴会应该还没有结束吧。

不过他已经没有回到宴席中的心情了。

（我自己对她的感觉又是如何？）

虽然试着如此自问，然而要找到答案并不是那么简单。

对她有好感是可以肯定的。她不仅楚楚动人，开朗的性格也深深吸引着自己。

然而爱上她并不一定是好事。因为纳协鲁很有可能在魔神之战中丧生，即使平安战胜魔神活了下来，也还不知道自己将会何去何从。

而且迈先并不一定会认同他们俩人的交往。如果与海兰的公主结婚，拥有王位继承权的纳协鲁将拥有更为稳固的地位，这绝对是国内外许多人不愿接受的。

冷静下来逐一推断之后，就可以知道两人真的不适合在一起。然而在自己内心深处的一角，却仍然不愿意拒绝她的告白。

我到底该怎么办

纳协鲁轻声地说着。

他没有想到在与魔神作战的时候，自己竟突然要面对这么大的一个难题。何况这件事情没有办法跟别人商量，因为如果有不好的传闻流传出去的话，肯定会因而伤害了妮雅。

纳协鲁像是喝醉酒般摇晃地迈开脚步。他穿过后院，沿着城壁漫无目的地走着。

在纳协鲁回过神来的时候，他才发觉自己走到了龙舍前面。

纳协鲁不禁露出了苦笑。他想到有一个可以商量的对象。

纳协鲁走进了龙舍，随即混有动物体臭的硫磺味扑鼻而来。所有的龙似乎都在睡，因为这并没有什么好稀奇的，因为龙每天有大部分的时间都在睡，甚至可以连续沉眠好几十天。

在古老的传说之中，有一个勇者在打倒一只沉眠的龙之后自己竟然也被消灭，因为这个勇者是从龙的梦境中实体化而出现的。龙的睡眠就是如此的神秘，甚至有人因而创造了这样的传说。

纳协鲁朝住在龙舍最深处的风龙疾风走去。

龙舍里面漆黑得伸手不见五指。对龙舍熟如指掌的纳协鲁是以步伐来判断自己的位置的。

疾风似乎也在睡。里头传来了像是山岚吹进峡谷的鼾声。

纳协鲁所捕捉到的这头风龙，是住在龙舍所有龙之中唯一的老龙，拥有跟人类同等甚至更高知性的极少数上位种。它们常常被一般人跟龙族的最高位种族古龙混在一起，不过两者仍有极为明显的差异。

古龙是从太古时代便存活至今，而老龙则是普通的龙在成长之后获得知性。据贤者表示要成长为老龙必须经过数百年的岁月，不过因为没有人能够观察一只龙从出生到老成的经过，因此贤者这番话也是无凭无据的。

疾风

纳协鲁坐在龙舍地上朝黑暗中呼唤着。

鼾声一瞬间停了下来，黑暗中出现了两个青色的光源。

（要战斗了？）

疾风的意识传进了纳协鲁的脑中。这头龙不需要透过语言便能够传达自己的意思，不过现在的纳协鲁仍希望能以言语来交谈。

不是要战斗。

纳协鲁使用的是罗德斯岛的日常用语。

不过我有一个跟战斗一样麻烦的问题。

汝赋予我的使命是与魔神作战。

疾风以下位古代语如此回答。

虽然声音有点不清楚，不过发音却正确得令人惊讶。这头风龙拥有高度的知性，甚至精通矮人语跟妖精语，罗德斯岛现在使用的日常语也是在很快的时间之内就学会了。

我知道。何况这个问题并不是你可以解决的，只不过我希望你能够听我说。

那就说吧。赋予我使命的人，汝希望的话我也可以给点建议。

疾风说到这里将长长的颈子抬了起来。闪耀着青色光芒的双眼从高处凝视着纳协鲁。

有个女孩对我告白。

纳协鲁如此说着。在这样漆黑的地方，自己的内心似乎也变得诚实了。

人类分为男女两个性别，男与女相恋而生下后代，这些后代也分为男与女，并在成人之后与异性相恋而生下后代，这是一种无限的循环。

疾风也改以罗德斯岛日常用语如此说着。

如果只为了生下后代的话，那么人类跟动物根本就没有两样。人类在这方面是比较复杂的。

怎么个复杂法？

人类并不是为了生下后代而相爱的。如果这是唯一的目的，那么无论男女就都不用选择对象了不是吗？

雄性希望留下自己的后代，但雌性希望能生下优秀的后代，因此会希望挑选优秀的雄性。这是动物之间的法则，这在本质上不就跟人类相同吗？

或许如此吧

纳协鲁思考了一阵子之后如此说着。优秀的男性的确会吸引女性，然而对人类而言，优秀并不只是代表单纯的强，其中还包含了许多不同的因素。

人类组织了社会，因此一出生就受到各种制约，并不能单纯跟喜欢的对象结合就可以

在第一次见面的时候你说过，龙是自由的，而人类是不自由的

这我记得。龙由于自由所以没有生活的目的，而人类因为不自由而有了活下去的目的，所以我才给了你名字以及应有的使命。

没错。汝掌握了吾之心。

疾风改以下位古代语如此说着。

汝赋予我名字与使命，然而汝仍有一个绝对无法赋予吾的使命。

无法赋予给你的使命？

纳协鲁抬起头如此问着。他从来没有想过这样的事情。

那就是留下后代。这是只有注定一死的生物才能拥有的崇高使命。人类因为能留下后代而拥有种族特有的不死性，同时也有成长与变化的可能，然而拥有无限生命的我们却没有变化的可能。

疾风再度恢复以日常用语如此说着。

龙族不也是如此吗？你们不是从卵中诞生的吗？

即使有许多贤者进行研究，然而龙的生态之今仍是无解之谜。不过龙是从卵中孵出来的却是众所皆知的事实。

没错，我们是从卵中诞生的。

疾风说到这里便抬起头看着上空，从鼻孔深深地吐了口气，周围的硫磺味也变得更浓。在已能适应黑暗的纳协鲁眼中，这头风龙如今就像是在叹息似的。

不过我们不会产卵。

你说什么？

听到疾风这番话的纳协鲁惊讶地几乎站了起来。

从卵中诞生却无法产卵，那么龙的卵是从哪里来的？

不知道。或许是从太古时代便已存在，也或许是在无形中诞生的。

疾风转过头来看着纳协鲁。

因此我们常常自问着自己，我们究竟为何存在、我们的存在究竟有何意义

现在是为了打倒魔神。

纳协鲁如此断言。

即使掌握了龙之心，人类与龙仍有本质上的不同，要完全理解它们的想法也是不可能的。

即使藉助了你的力量，要打赢魔神也是很困难的。

遵命

疾风回答之后垂下了头，大概是又要进入沉眠了吧。

既然你烦恼着是否要接受女孩的心意，那么你的内心其实也早已有了答案不是吗？

疾风在留下了这一句话之后便再度发出了鼾声。

内心已经有了答案是吗

或许正是如此吧。

为拉妃妮雅的告白而烦恼的这个事实，或许使得他内心深处的某种感情浮现了出来。

跟疾风谈过之后，内心也变得比较镇静了。

总之今天晚上好好整理自己的心情，等到明天再把自己真正的心意转达给她，而之后的结果就只能交给命运了。因为纳协鲁绝对无法逃避魔神之战，何况战斗的准备已经完成了。

※※※

在海兰王城举办的会议结束之后的第二天，摩斯公国的联合骑士团开始朝连顿出发。

而在翌日，哈肯则正式公布了王孙与海兰公国的第二公主雅娜订立婚约的消息。

Ⅲ

在神圣王国瓦利斯王都洛依德，所有的人民全部都穿着黑色的丧服。

瓦利斯国王瓦连在前几天驾崩了。虽然传闻这位疯狂的国王建了一座离宫饲养魔物，然而神圣王国在他即位的二十五年之间非常的和平。

瓦连国王统治时的瓦利斯没有大型的争乱。人们享受着久违的和平日子，加上没什么自然灾害，因此国民人口也大幅度的增加。

虽然因为久病不愈使得人们都已经觉悟到这一天的到来，然而成为现实之后仍然使得人心惶惶。国王在魔神出没的时期驾崩，人们都认为这代表了和平时代的结束，也象征战乱的时代即将揭幕。

而虽然瓦连驾崩至今已经十几天了，然而却仍然没有决定新任的瓦利斯国王是谁。

王国的内政虽然由其它文官继续推行，然而没有一个国王率领圣骑士的话，瓦利斯根本无法出兵抵御外来的攻击。

法利斯大神殿为了决定下任国王而举行了选帝会议，但谁来继任的问题仍然招致严重的纠纷，即使是遴选至高神法利斯的代理人，也就是法利斯神殿大司祭时都没有进行过如此冗长的会议，这是因为选帝会议的列席者分成两派，而且两派在投票时都无法得到三分之二的席次。

最后会中决定新国王将由魔神战争中功绩最高的骑士即位，这道命令也对全国正式公布了。

然而没有了率领骑士团的国王，民众不禁因为怀疑瓦利斯将会无法有效对付魔神，因而纷纷出现出不满的声浪。

大家都认为其实那位眉清目秀、天下无敌的圣骑士正是下任国王的最佳人选。

他的名字是法恩，被众人称为是百年只出一人的骑士。

※※※

圣骑士法恩走进了谒见大厅。他身穿的仪式用铠甲右肩别着黑色的丧章。

大厅中并没有响起一如往常的谒见通知，因为王位上已经没有主人了。

虽然时候还早，然而大厅中以宰相盖萨克为首，高阶的文官或武官几乎都已经到齐，而他们的视线如今也纷纷落在法恩的身上。

笔直走在红色地毯上的他一一对大家问好。

神圣王国瓦利斯跟亚拉尼亚一样是文武有别的。骑士拥有自己的领土，并且必须履行维持领土治安以及加入骑士团的义务，相对的以宰相为首的文官们必须扛起王国的行政工作，而且他们并没有自己的领土，是由国家发放薪资作为酬劳。骑士的职位是世袭的，文官则完全依照能力来录用，其中虽然有像是盖萨克这样兼任文官的骑士，不过其它的骑士都只需要专注于领土的经营以及军事方针。

而国王便负责统合文官与武官。只有骑士能被选任成为国王，而且还必须是拥有广大领土的上级骑士，绝对不可能是只拥有少许领土甚至没有领地的下级骑士。

拥有骑士队长资格的法恩拥有洛依德郊外一块丰饶的土地，加上他的家系之中还没有人继承过王位，因此也符合法利斯教团讨厌世袭制的方针。这使得法恩自出生以来便一直被认为会成为下一任的国王，而在他逐渐长大且渐渐展露其非凡的才能之后，甚至众人被认为国王之位根本就是非他莫属。

选帝会议中反对法恩即位之高司祭们，都将理由指向年纪不够成熟这一点。

听说今天要讨论是否要攻打威诺王国的提案。

法恩走到王位左侧数来第四个位子，环视着集结在谒见大厅的众人之后以清晰嘹亮的声音说着。

正是如此。

最靠近王位的骑士回过头来对法恩如此说着。

他是亲卫骑士队长多洛斯。他在选帝会议上也被推为人选之一，大司祭强力推荐的似乎就是他。

名为柳瑟的王国在前天被魔神攻打下来，而威诺王国也在同时攻打名为连顿的小国，这两件事情显示威诺王国已经与魔神结盟了。

多洛斯握紧拳头表示，为此绝对要挥军攻打威诺王国。

您知道摩斯之后的状况吗？

难道有出现了什么变化？

多洛斯露出了意外的表情问着。

他们在海兰召开了诸王国会议，威诺王国也有派代表出席这场会议。

所以这又怎么了？

多洛斯有点不悦地问着。

这表示如果我们进攻威诺，摩斯所有王国将会遵循龙之盟约与我为敌。据情报显示海兰的迈先国王已经被推举为公王，因此摩斯各国肯定都一致将与魔神作为唯一的敌人。如果我们现在攻打威诺，会从中得利的只有魔神罢了。

在法恩滞留在摩斯的期间，他与好几位骑士、商人或司祭结为好友并以书信往来，因此能够正确地掌握摩斯的现况。看来这位亲卫骑士队长所知道的情报，似乎比法恩晚了至少十天以上。

过去威诺王国不只一次进攻我瓦利斯王国，他们很明显是个拥有野心的国度。虽然现在看来他们似乎与摩斯各国联手，不过或许他们仍然会私下与魔神交流啊。

多洛斯激动地说着，甚至因为情绪的高涨而满脸通红。

我不能否定这样的可能性。威诺国王是个老奸巨猾的人物，当然有可能利用这场战争扩张自己的势力。不过我们不能因为有这样的可能性而主动引起战端。

法恩努力以沉稳的声音如此说着，避免被对方的高昂情绪所影响。

然而他的内心可没有那么平静。多洛斯之所以会提出这个意见其实是为了获得国王的宝座。因为法利斯教团决定讨伐魔神之功绩最为显赫的骑士将会被选为下任国王。

这导致圣骑士们都急于争取功名，而且或许将会引发无法挽回的错误。

被选为摩斯公王的迈先国王是位勇猛而聪明的人物，比起攻打威诺，我认为与他们联手攻打魔神才是上策。

法恩如此建议之后环视着众人。

从众人的表情看来，赞成与否定的比例大概是一半一半，然而却没有任何人有其它的发言。亲卫骑士队长多洛斯也只是露出沉重的表情，面向着空荡荡的王位默默不语。

沉重的空气笼罩着谒见大厅，之后一位文官似乎透不过气来似地提出了行政上的问题。

人们也像是松了一口气般，针对新的问题提出自己的意见。

法恩也加入了讨论。虽然威诺的问题就这么被置之不理，但对法恩来说却已经足够了。因为如果没有在宫廷会议中获得赞成，远征的行动就绝对不可能实行。

※※※

回到自己的住处之后，一位女性出来迎接着法恩。

是侍奉至高神法利斯的神官战士芙劳丝。

法恩是在国王驾崩之前和她重逢的。她似乎是听到了国王病危的消息之后才赶回瓦利斯。在那之前她一直跟随着赤发之佣兵贝鲁特在罗德斯各地讨伐魔神。也因此讨伐魔神之圣女这个名号，在瓦利斯可说是无人不晓。

同时虽然只是形式上的，她却是瓦连国王独生王子的王妃。

真正的王子大约在十年前被牛头鬼所杀害，然而瓦连国王却在那时失去理智，将杀害王子的魔物视为自己的王子，还为了这个怪物王子在法格河口的三角洲建立宫殿，并且希望选一位侍奉至高神的女性神官成为王子的新娘。

那时被选上的便是芙劳丝。然而芙劳丝却也从法利斯教团接过了讨伐魔物的秘密使命，后来她也与身为王国代表的法恩携手合作，漂亮地打倒了这只吃人的魔物。

城里的情形如何？

芙劳丝喝着仕女准备好的热茶如此问着法恩。

她想知道的是派兵前往瓦诺的提案是否受到支持。

法恩简单叙述了宫廷会议的情形。

圣骑士们真的这么想要成为国王吗？

芙劳丝深深叹了一口气，脸上也明显露出了侮蔑的表情。

这对瓦利斯的骑士而言可是最高的荣誉啊。

法恩露出了苦笑。

她比以前更加严肃了，或许是因为魔神之战正式开始吧。

那法恩先生您呢？

虽然我不执着于王位，不过被选上的话我还是会接受的。

当然必须要这样了，因为您才是最佳人选啊。

芙劳丝如此说着，将手上的茶杯放在身边的小茶几上。这个由大陆运来的瓷器随即发出了清脆的声响。

教团比想象中还要腐败，无论从那个角度来看，都没有人比您更适合担任次任国王了。

你说的腐败是指反对杰纳特高司祭的那些人吗？

那当然。光是以您过于年轻为理由，就另外推举亲卫骑士队长多洛斯作为国王候选人，而且连大司祭先生都表态支持呢。

她的表情以及语气都十分的愤慨。

法利斯教团的圣职者大多将慈祥的笑容挂在嘴边而且从不改变，然而却没有人知道他们的内心在想些什么。

在这一点上，芙劳丝便总是能够很直接地表现出她的心情。

或许是因为她并不是出生于圣职者的家系，而是从贫困的农村出生的。由于她的态度总是十分自然，使得法恩光是看着她都会感觉心灵澄净了许多。不过她也常常表露出连法恩都比不上的威严。她与魔神战斗时的身影甚至像是神般令人起敬。因此法恩认为现在大街小巷对她的称呼的确述说着真实。

毁灭魔神之圣女。

芙劳丝的确是位圣女。而且她身上的神圣之力或许真的就是众神为了毁灭魔神而赐予给她的。

如果我成为国王，杰纳特高司祭在教团中的地位就会更有份量，反对派就是在担心这个是吧？

虽然我很不想去相信这件事不过我想不到其它的理由。

芙劳丝不高兴地说着。

连大司祭先生都有点害怕杰纳特先生。其实只要在法利斯的威光之下，谁的做法才正确是显而易见的。

表面上王国的权力比教团来得低，不过由于国王拥有世俗的大权，因此实质上国王的权威其实跟教团对等，甚至有可能比教团来得高。

因此教团无法忽视国王的作风。过去也有好几位大司祭是依靠国王的支持而就位的，而且现在的这位大司祭正是其中之一。他之所以可以成为大司祭，日前驾崩的瓦连国王可说给予了非常大的助力。

虽然魔神的出现使得罗德斯逐渐走向毁灭之路，然而瓦利斯王国以及法利斯教团却分成不同的派系彼此斗争，这只会对魔神有利而已。

杰纳特先生也察觉到了这一点，因此才会大力推荐法恩先生。这次的决议可说是种苦肉计。要说将来的魔神之战谁会立下最大的功劳，这根本是小孩子都知道的答案啊。

能够响应他们的期待就好了。为了获得百之勇者的名声，已经有不少成为国王候补的骑士们自称要进行骑士修行而离开国家了。

换句话说他们便是冲着王位而如此决定的。

法恩先生不喜欢百之勇者的做法吗？

芙劳丝希望法恩不要把这件事情放在心上。

现在只有百之勇者真正拥有与魔神作战的意志，而且我们也在之前的战斗中获得了胜利。虽然这只是小小的开始，但我相信将来累积的成果是非常可观的。

所以你也自愿加入了百之勇者是吗？

在几个月之前，芙劳丝接到杰纳特高司祭的指示前往摩斯公国调查当地的情形，而法恩也因为同样的目的与她同行。在结束调查准备回国的时候，她却自做主张地表示要跟赤发之佣兵以及荒野之贤者一同行动，就这样朝着亚拉尼亚离去了。

法恩不得已只好独自从莱丁出发，单身横越罗德斯岛的中央山脉回到瓦利斯。

虽然芙劳丝这番任性的举动使得杰纳特高司祭极为愤慨，但在法恩的劝阻之下仍然将事情平息了下来。

因为我相信贝鲁特就是能够毁灭魔神的英雄。在莱丁郊外的洞窟看见他与魔神将战斗的英姿，我所受到的冲击跟当年心中至高神的信仰觉醒的那一刻一模一样。神所赋予我的试练，是要我找出能够统一罗德斯岛的英雄，除去笼罩在他心中的那股黑暗。贝鲁特正是那位英雄，而他的心目前也无疑被黑暗所笼罩，我一定要除去他心中的黑暗。

芙劳丝挺起胸膛如此说着。

（就是这股威严。）

法恩的心中如此想着。

这样的芙劳丝美丽而圣洁得有些神秘。

这来自于她坚定不移的信仰。虽然法恩也希望成为一位虔诚的法利斯信徒，然而根本比不上她心中的信仰强度。

但法恩认为芙劳丝因为过度意识到自己身为圣女，反而变得失去了自己应该选择的路。她在贝鲁特身上看见的资质或许跟信仰毫无关系，而是看到那位罗德斯岛最强的战士之后，被激起了人类最深处的那种感情。

（或许因为我自己心术不正才会这么想的。）

法恩在心中如此自问着。

如果是这样的话那就没有问题了。在杰纳特高司祭第一次介绍芙劳丝时，曾经说过可以考虑作为结婚的对象。虽然这句话应该是开玩笑的，不过法恩却认为他应该会接受这位女性。在前往讨伐离宫之魔物时，他曾经不经意地看见芙劳丝的裸体。她的肉体纤细而匀称，虽然仍留有少女的青涩，但仍然散发着成熟女人的魅力。那时的法恩不禁因为心中出现了不正经的欲望，而非常慎重的向芙劳丝忏悔。

在芙劳丝表示要与贝鲁特他们同行的时候，法恩感觉自己像是被弃了似地。

她在魔神之战中可说是法恩无可替代的战友，如果她决定要挑战圣女的考验，法恩也发誓将要尽全力协助她。

而芙劳丝却非常干脆地回绝了他的请求。

这可说是个天大的笑话。想到法恩是众人仰慕，百年只出一人之骑士时更显得滑稽。

不过她的选择也不完全是错误的。

赤发之佣兵的确拥有英雄之资质，而他的内心也正如芙劳丝所说的被黑暗所笼罩。然而他身上的黑暗应该是不可能被除去的，因为这正是贝鲁特所拥有的英雄性。

还有那位荒野之贤者渥特。

他与亚拉尼亚王都中贤者之学院的拉尔卡斯院长并称为罗德斯岛上最强的魔术师。然而法恩却不知道他那优秀的头脑到底装了哪些东西，而且法恩也不认为他的做法符合法利斯主张的法治与正义。

身为法利斯圣女的芙劳丝会跟他们共同行动，怎么想都令人觉得十分奇怪。

现在他并不想要芙劳丝回心转意，不过法恩有一件事情一定要告诉她。

说到百之勇者，他们在罗德斯岛各地都与诸王国起冲突了。

这我知道。

芙劳丝和缓地说着。

百之勇者的名声其实对从政者不利，因为他们都躲起来不与魔神作战，所以民心自然会倒向百之勇者这一边，这样的情形并不值得称许。

您的意见是正确的，不过我不知道民众会支持百之勇者多久。

他们是与魔神作战的勇者，民众怎么可能不支持呢？

芙劳丝露出了讶异的表情看着法恩的脸。

如果所有的百之勇者都与魔神作战的话，结果一定是如您所说的。

法恩如此回答。

难道我的想法有错吗？

虽然没有确实的证据，不过百之勇者的名声逐渐高涨这个事实却使我感到有些不安。

您还是跟以前一样爱操心呢。

芙劳丝露出了微笑。

我并不是个乐观的人。

法恩非常严肃地说着。

不够高洁的我总觉得能看得见人心阴暗的角落，或许这是因为我自己的内心也是如此吧。而且我心中至高神的信仰告诉我，这件事情绝对是我个人的价值观所无法允许的。

这个问题在现在讨论似乎是无济于事的。

芙劳丝就这么面露微笑地站了起来。

大概是要回到贝鲁特他们身边吧。不过看到她这样的表情，使得法恩内心也无法难过起来。

法恩也站了起来要送她走出大门。

法恩走在芙劳丝的前面打开房门，之后两人便并肩走在铺有地毯的走廊上。

贝鲁特他们会暂时待在这里吗。

嗯，他们是有这个打算。因为贤者先生预测魔神将会正式在这里展开破坏。

真不希望这样的预测会实现。

法恩的内心不禁一沉。鲁迪耶村发生的惨剧至今都烙印在法恩的脑海，想到那样的惨剧可能重演便使他十分难过。

圣骑士愿意与魔神作战当然是值得欢迎的。法恩先生可能只需要专心保护瓦利斯人民的安全，不过我们可是需要保护罗德斯岛所有法利斯信徒的安全喔。

您还是这么严厉啊。

法恩不由得露出了苦笑。

如果魔神在国内进行破坏，圣骑士们就无法顺利出外远征，这或许是不被欢迎的事情。然而对于拥有领土及人民的骑士而言，却必须在魔神出现在自己的领地时全力与魔神作战，因为这正是身为领主的使命。以这样的观点来看，圣骑士们根本无暇顾及罗德斯全岛的动静。

我能够体会法恩先生的立场。

芙劳丝就像是看透法恩的内心般说着。

因为受到国境的限制，所以圣骑士的活跃范围变得狭窄许多。如果罗德斯全岛都属于神圣王国就没有这样的顾虑，即使魔神再度出现，也可以倾全力对付这邪恶的敌人。

法恩并没有针对芙劳丝说的这番梦想有任何响应。

虽然法恩身为圣骑士，但他仍然比较能够针对现实的考量来进行推测。他不认为罗德斯全岛都能够成为瓦利斯也就是法利斯的圣地。因为罗德斯岛上仍有许多居民信仰其它的神，而且也有许多的王族、贵族或骑士不认为神权在王权之上。

在法利斯的名下统一罗德斯全岛其实只是个梦想，更何况领导者将会是赤发之佣兵。如果贝鲁特真的统一了罗德斯全岛，或许这个统一王国的名字只会被称为贝鲁帝亚之类的名字也就是贝鲁特的私人王国罢了。

法恩并不是因为讨厌贝鲁特而这么认为的。他对贝鲁特这么优秀的战士也有所敬意，有机会与他对谈的话或许会意气相投。然而他身为瓦利斯队长的身份，却无法使他完全接纳贝鲁特的存在。

法恩完全没有表达他内心这样的想法，因为他知道自己的想法并非全部是正义的，而且芙劳丝的理想能够实现的话也非常值得令人高兴。

走到大门附近之后，法恩很有礼貌地对芙劳丝道别。

然而就在这时，正门前方响起了隆隆的马蹄声。

心想发生什么事情的法恩转过头来，映入眼帘的是一个五人组成的亲卫骑士团小队，亲卫骑士队长多洛斯也在队中。

亲卫骑士们身上非比寻常的气息，使得法恩的心中响起了刺耳的警报声。他反射性地确认了自己腰间的剑。

芙劳丝似乎也察觉到事情的异样。虽然她手中没有武器，却集中了精神准备咏唱神圣魔法。

骑士队长法恩！

多洛斯省略了敬语如此说着。

法恩要一旁害怕的守卫将大门打开。

不等大门完全开启，多洛斯便命令带头的亲卫骑士前往法恩的面前。骑士的铠甲反射着阳光闪闪发亮，他们的右手握着骑士枪，左手则握着大型的盾牌。虽然应该说是全副武装，不过看起来却总像是要参加竞技的打扮。

然而多洛斯在骑士枪上的修为，在罗德斯也是数一数二的。

有什么事吗？

他们来到法恩面前之后也没有下马，态度上可说是相当无礼。虽然法恩的年纪比较轻，不过法恩跟多洛斯的阶级是相同的。

然而多洛斯回答的那句话，却使得这种小问题完全没有提出来争执的余地。

神圣的武具被偷了。

你说什么？！

法恩惊讶地如此说着。

神圣武具三圣具是法利斯教团赐给瓦利斯国王的祭器。这一套武具名为法之剑、正义之铠以及光之盾，各自都蕴含了神圣的力量，它们不只是瓦利斯的王权象征，而且只有在法利斯教团所认可的圣战中才能使用。

这套神圣武具被偷，就等于瓦利斯王国的权威被他人践踏，无论如何都必须想办法夺回来。

能够告诉我详细的经过吗？

详细的经过你应该最清楚吧？

多洛斯冷酷地说着，手上的骑士枪也朝法恩的眼前指去。

这是什么意思？

这过于无礼的态度使得法恩也变了脸色。如果他再这么侮辱下去，就一定要以骑士的名誉为赌注进行决斗了。

依据宝库守卫的证词，法恩先生拥有窃取神圣武具的嫌疑。

你、你说什么！

这番话实在是太出乎意料，使得法恩根本就说不出话来。

难道是政敌跟眼前这个人企划阴谋陷害自己吗？然而法恩所认识的他绝对没有这么卑鄙。多洛斯这位武人拥有豪放的性格，拥有赌上性命也要贯彻命令的勇气，而且比任何人都厌恶不正当的行为。

请您跟我们来王城一趟，要解释就等到那时候。

请允许我与您同行。

芙劳丝静静地说着。

然而法恩却听不见芙劳丝的声音。他的思绪朦胧得连眼前的风景都失去了现实感。

瓦连国王驾崩，象征瓦利斯王权的三圣具也被偷了。

接二连三的不祥事件，使得法恩不禁认为这预言了这个神圣王国的灭亡。




大湿原之古城
Ⅰ

偷走神圣武具的人，是在天亮之前身穿圣骑士之铠出现的。

他默默地走近宝库之后，便不分青红皂白往两个守卫以及值班的圣骑士砍去，之后他打开宝库的门，就这样拿了三圣具扬长而去。

其中一名守卫好不容易捡回了一条命，在接受了宫廷司祭的治疗咒文之后，终于在黄昏的时候恢复了意识。

而他也非常肯定地说出了犯人的名字。

夺走神圣之武具的，正是骑士队长法恩

之后亲卫骑士队长多洛斯马上出发前往法恩的住处。

法恩在自己的住处被逮捕之后，便像是万恶不赦的罪人般被带到王城的谒见大厅。他甚至不被允许装备武器或防具，只能随身在腰上佩带一把短剑。原本在宫廷会议结束之后便各自返家的文武百官，听到这个消息之后也连忙再度回到了谒见大厅。

没有任何人相信神圣之武具竟然会被偷，更不会有人相信犯人竟然是圣骑士队长法恩。虽然上次的选帝会议并没有任何结论，但法恩无疑是次任国王的最有力候补，即使不用这样的方式，神圣之武具仍然非常有可能成为他的所有物。更何况法恩至今的高尚人格就连反对他即位的人都不得不认同，白银之骑士这样的称号也是因此而来的。

就这样在骚动的气氛之中，盘问法恩的会议开始了。

我是清白的。

法恩堂堂正正地回答亲卫骑士队长的询问。

守卫的证词指出你出现在宝库门口，然后就狠狠地朝他们攻击，你承认吗？

亲卫骑士队长多洛斯不断强调这一点。何况他也没有其它的证据，因此也只能重复着这样的质询。

难道没有看错的可能吗？

法恩如此反问着。

虽然无法否认这样的可能性，不过至少守卫并没有说谎。

宫廷魔术师麦斯代替多洛斯如此回答。

他是位年轻的优秀魔术师。两年前他在贤者之学院学得了高级魔术，之后便被招聘前来这个神圣王国。另外他也是位虔诚的法利斯信徒，每周的礼拜都从不缺席。

法恩知道麦斯能使用看穿谎言的古代语魔法。关于古代语魔法的知识法恩也略通一二，毕竟如果不知道有哪些种类的魔法，很可能会导致将来与魔法师对战时因而大意，而且魔神之中也有使用古代语魔法的种族。

您也可以检查我所说的是否属实。

虽然对圣骑士而言接受魔法的检查是种屈辱，然而为了证明自己的清白也别无他法。

那么就恕我失礼。

麦斯缓缓开始咏唱上位古代语之咒文。

使吾之眼唯真实可见，吾之耳唯真实可听。

咒文完成之后，麦斯再度重复一次先前的疑问。有没有前往宝库、打倒了卫兵之后夺走神圣之武具？

法恩详细地回答了以上的疑问。

法恩先生所说的没有半句谎言。

麦斯在结束询问之后如此对大家宣布，并且对法恩低下了头以表歉意。

既然法恩先生不是犯人，那么究竟是谁夺走神圣武具的？

多洛斯狼狈地叫着。

肯定是魔神。

回答多洛斯的是芙劳丝。她在和法恩一起来到谒见大厅之后，便一直站在大厅最后面的地方。

肯定是镜像魔神干的好事。

芙劳丝如此说着，并且脚踩大厅中央的红色地毯缓缓走到王位前方，然后站在多洛斯面前轻轻行了个礼。

镜像魔神？

多洛斯疑惑地看着眼前的女神官。看来他也听过这样的种族。

这是种能够伪装人类外型的魔神，如果吃了对方的脑甚至还可以夺走被害者的记忆。难道诺比斯的盖洛德公爵被魔神取代的消息没有传到瓦利斯吗？

这我当然知道。

感觉被侮辱的多洛斯脸色不禁一沉。

瓦利斯也有好几件魔神伪装成邻居的申诉案件，不过我们要怎么看穿他们的真面目？

要看清他们的真面目就只能等。镜像魔神的变身能力似乎不是魔法，因此无法以魔术师的魔力感知咒文来判断。虽然依赖至高神的奇迹能辨别人类的善恶，但坏人也并不全都是魔神不是吗？

芙劳丝说到这里停了下来，还试着聚集在谒见大厅的重臣们。

或许我们之中就已经有人被魔神取代了。

太、太无礼了！

多洛斯瞬间变了脸色。

要说无礼，你们无凭无据就怀疑这位清廉的骑士队长不也是一种无礼？看来魔神不只是夺走了神圣武具而已喔。

我们有守卫提供的证词，绝对不是无凭无据就怀疑他。何况堂堂一个圣骑士竟然被魔神盗走自己的外貌，这不就是非常严重的过失吗！

多洛斯语带愤怒地指着面前的法恩。

法恩一直是表情严肃地保持沉默。芙劳丝感觉这像是下了某种决定的表情。

法恩先生不断在鲁迪耶以及摩斯地方奋力与魔神作战，除了他之外你们又有谁可能会被魔神盗走外型

芙劳丝侍祭

法恩制止了想要继续说下去的芙劳丝。

多洛斯先生说得没错。对一个骑士而言，被夺走外貌的确是非常严重的过失。

法恩说到这里便拔出了腰间的短剑，然后朝着自己胸口的纹章刻了个叉。

耻、耻辱之印

周围的骑士们都开始骚动了起来。

连亲卫骑士队长多洛斯都惊讶地瞪大了眼睛。

瓦利斯竟然就这样失去了这位被民众衷心爱戴，被赞为百年只出一人的骑士。

不只支持法恩的人都露出了遗憾的表情，连反对法恩即位的人都变得有些不知所措。他们从来没有想到法恩竟然就这样被赶出了王国。

而且在战斗的时候，法恩的存在甚至左右了战斗的胜负。

麦斯先生，您应该知道神圣武具的下落吧？

宫廷魔术师有力地点了点头。

我已经咏唱了探索咒文。三圣具往西边前进到湿原地带之后就停下来了。

这是古代语魔法之一。只要在目的物上施予魔法之印，无论这个东西被带到哪里都能调查出其下落。

如果夺走武具的是魔神，这无疑等于是自曝藏身之处。

沉默之大湿原吗这么说来，那里似乎有一座废弃的城堡。

关于这一点我们也有相关的情报。原本居住在那座城堡的骑士家系在二十年前就断绝了，加上周边被湿原所埋没，以步行的方式很难接近那儿，对于魔神而言可说是个极佳的藏身之处您要出发了吗？

麦斯说到最后如此问着法恩。

法恩则是默默地点了点头。

我自己的污名将由我亲手雪耻。

他回头面对着空无一人的王位如此发誓。

神圣之武具由我来夺回。如果二十天之后我还没有回来，就请各位派遣骑士团前往攻打那座城堡，不过我希望在那之前不要有任何人插手。

法恩留下了这几句话之后便转身背对王位。

随即他挺胸在红色的地毯上大步前进。他那雄壮威武的英姿使人感觉得到帝王的威严，谒见大厅的众人都不发一语地注视着这位即将离去的骑士队长。

在沉重的空气支配之下，只有芙劳丝一人向前走在法恩的身边。

请容我助您一臂之力。

她如此轻声地说着。

很抱歉，我必须辜负您的这番好意。

法恩马上就如此回答。

那座城堡被魔神所支配，根本不知道里头有多少魔神，甚至会有魔神将在里面魔神将的恐怖我不是告诉过您了吗？光是用剑根本就打不赢的啊！

那就用枪突刺或是用棍棒殴打就行了。

法恩甚至没有回头看芙劳丝的脸，只是笔直地瞪着前方大步向前。

门口卫兵就像是被法恩的气势盖过了般连忙打开了门。

圣骑士队长法恩离厅！

然后守卫就在思绪一阵混乱之中如此喊着。

守卫犯了两个错误。其一是王位的主人早已不在，其二是法恩再也不是骑士队长了。

然而却没有任何人怪罪他。

Ⅱ

洛依德的夜晚十分安静。

法利斯之教义中鼓励人们的生活作息应该正常，因此市民们也大多在日落之前便结束一天的工作返家。他们相信夜晚充满了暗黑神法拉利斯的诅咒，因此几乎没有人会在夜间外出。

夜晚仍在经营的店当然也很少。

芙劳丝找了好久才有个能享用晚餐的地方。荒野之贤者渥特以及赤发之佣兵贝鲁特也和她在一起，他们两人正趁着用完餐后小酌一番。

真没想到神圣之武具会被偷呢。

啜饮着有强烈苦涩味之葡萄酒的渥特笑了出来。

这可不是笑话啊。

芙劳丝对魔术师投以抗议的眼神。

我失礼了。不过瓦利斯的威光可真是因而大减啊。没想到可称做是王权象征的至宝，竟然就这样被别人从王城的宝库中夺走

这要怪那些狡猾的镜像魔神啊！

我倒是比较怀疑王城的警备体制。如果是我所指导的国家，就绝对不会发生这样的事情的。据说那个叫做麦斯的宫廷魔术师是个优秀的青年，不过经验上看来还不太够喔。

渥特常被罗德斯各地的王国或贵族招聘，负责指导一些魔术的活用方式。他曾在卡诺王国担任两年的宫廷魔术师，在莱丁当了一年顾问，也在前往史卡德之前待在连顿以及哈肯好一阵子。

然而大部分的执政者却都无法理解渥特的理想，甚至因为他是过于优秀的魔术师而保持警戒。在没有王国聘任他的时候，渥特总是待在露诺亚那湖畔的高塔，继续古代王国遗迹的挖掘以及自己的魔术研究。

荒野之贤者这个称呼除了是因为渥特独特的魔术研究法而来，也间接讽刺了他接二连三被他国解雇的下场，因此这样的称呼最初其实并不是一种尊称。不过渥特倒是很喜欢这样的说法，甚至会以此作为自己的称号。

如果由你来设计计谋的话魔神一定会中计的，毕竟比起狡猾的话魔神还差你一截呢。

芙劳丝无可奈何地说着。

我会把这番话当作是对我的赞美，毕竟狡猾也代表着一个人的智能，如果头脑比不上别人的话就当不成贤者啰。

听到渥特毫不在意地如此回答，芙劳丝也像是不知该说什么般叹了口气。

别提这个，重点是在于法恩先生。让他就这样白白死去实在太可惜了。

芙劳丝改变了话题，并注视着贝鲁特希望他能够出面帮忙。

是在莱丁碰到的那个圣骑士吗？

贝鲁特咬着手上的烤鸡腿肉如此问着。

他可是被称为白银骑士，以及百年只出一人之高尚人物喔。不只是这个国家不可或缺的人物，你也有很多地方必须学学他呢。

不用你多管闲事。

贝鲁特漠不关心地丢下了这句话。

他说过要一个人战斗吧？那我们也不会有出面的机会的，何况我没有兴趣拿别人当榜样。

原来多管闲事这句话有两种意思啊，没想到你也蛮会说话的。

渥特竟因此不禁高兴的击掌说好。

我们认真点谈好吗？

被芙劳丝一瞪，渥特刻意缩起了自己的脖子，随即恢复了严肃的表情。

如果法恩真的如传闻所说是个了不起的人物，他一定能够夺回神圣之武具，如此一来不只他的荣誉能够恢复，人们对他的评价也会更高的。

如果他不小心丧生呢？

这就代表他也仅止于此。虽然我能体会你的心情，不过只有这个问题必须由他自己来解决。

芙劳丝也知道渥特这番话是正确的，她只是对于无法提供助力的自己感到悔恨，因而闭上了眼睛祈祷法恩能顺利完成任务。

然而她的祈祷很快就被打断了。

酒店的门被粗暴地打了开来，五个男人大摇大摆地走了进来。

同时周围出现了一种腐臭的味道。走前面的那个人手上拎着一个长有双角的动物脑袋，很明显的臭味的来源就在这里，因为这颗头颅不但已经完全腐败，变得空洞的眼窝中还有尸虫在蠕动。

老板！拿酒来！

其中一人如此叫着。

客人，请不要拿这种东西进来好吗？

酒店老板皱着眉头从后头走了出来。

这种东西？老板您真不识货啊。

拎着头颅的那个人说着回头寻求他人的同意，其它同伴也像是同意这样的说法般点着头。

难道你看不出来吗？这是魔神的脑袋喔！

魔、魔神的脑袋？

这番话着实使店长吓了一大跳。

那、那你们是？

没错，讨伐魔神的百之勇者。

拎着腐臭头颅的男子露出了不敌的笑容，然后一屁股坐在靠近门边的一张桌子旁。

拿酒跟食物来！越多越好！

他如此豪迈地叫着。

那会是魔神的首级？

芙劳丝双眉的美丽弧线不禁开始向中央纠结。

我从来没看过哪只魔神的头长那样！

魔神之中的确有不少种族的头上有长角，不过如果头上长角的都算是魔神，那么牛羊等家畜就通通都是魔神了。

芙劳丝愤怒得忍不住站了起来。不好好教训这些人的话她是无法平息愤怒的。

唉呀，先等一下嘛。我们看看事情会演变到什么地步。

渥特拉住芙劳丝的衣袖，硬生生将愤怒的她拉回了座位上。

我不能放过像他们那样的人！

我也不想放过他们，不过我倒想看看他们会怎么做戏喔，毕竟这可是第一次看见假装是百之勇者的人。

我可一点都没有观察这些下流家伙的意思！

虽然芙劳丝仍是相当愤慨，然而她还是听从了渥特的建议，大概这位荒野之贤者又看出了一些端倪吧。

装满料理的大盘子从厨房端了出来，桌上也摆满了酒瓶与酒杯。

几杯黄汤下肚，这些自称是百之勇者的人便开始大声聊起了跟魔神战斗时的情形。

对曾经实际与魔神作战的芙劳丝而言，她很快便知道这些故事都是瞎掰的。他们竟然敢在这个神圣国度法利斯公然说谎，光是这点就必须要受到处分了。

早已满脸通红的芙劳丝低下了头。

她没有自信能忍受这些人下流的谈话多久。

再忍耐一下子就好，我已经很久没听到这么有趣的对话了

察觉不对的渥特如此提醒着她。

说得好。如果他们说的是实话，罗德斯岛上的魔神早就被消灭了。

坐在魔术师身边喝着酒的贝鲁特也难得愉快地点着头。

看到贝鲁特乐在其中，芙劳丝好不容易忍耐了下来。

这些人在饱餐一顿之后便互相使了个眼神，像是要撞倒椅子般猛地站了起来。

我们走！

其中一人悠然地说着。

早已算好帐单的店长将费用告诉了他们。不过芙劳丝认为似乎便宜了许多。

要我们付帐？

听到店长这番话，拎着腐臭头颅的那个人以凶恶的表情瞪着他。

你要跟百之勇者收钱？

这句话正如芙劳丝所预测的。

他们一开始就是要假借百之勇者的名声骗吃骗喝。

我们毕竟是做生意的啊。

店长的态度十分强硬。或许在他的信念之中不管是骑士还是神官，只要来这里吃饭就是要付帐的。

你这家伙！

另一个人拔出了剑朝店长接近。

不然把这颗魔神的头留下来抵帐如何？你拿到神殿或是魔术师公会就可以换钱啦，不过魔神或许会来把自己的头拿回去喔！

这番话使芙劳丝恍然大悟地看着渥特。

回头一看贝鲁特的表情也为之一变。在莱丁郊外那场战斗结束之后，被打倒过的魔神将曾经前来取回自己的头颅，不过这件事情被他们视为重大的秘密，不然被人们知道魔神如此恐怖的话，自愿成为百之勇者的人很有可能会减少。

看来要隐瞒真相还真是困难啊。

渥特十分感慨地说着。

先不提这个，难道我们还要再忍下去吗？

说得也是，应该不用了吧。

渥特拿起靠在旁边椅子的拐杖之后缓缓站了起来。

芙劳丝也简单对至高神祈祷之后一起站了起来，只有贝鲁特仍然坐在原位，将烈酒当成是清水般大口畅饮。

可以住手了吧？

渥特对着激烈争执中的店长以及那群人如此说着。

你是什么家伙啊？

他们的视线朝这里集中了过来。

芙劳丝三人都身穿便服，武器也只有护身用的小刀。这些自称百之勇者的人对他们仔细打量之后，由于认为自己绝对不会输给渥特等人，因此仍然不改其强硬的态度。

那个什么魔神的脑袋是栖息在白龙山脉的大型山羊，所以你们应该是亚拉尼亚人吧？

你、你在胡扯什么！

其中一人十分狼狈地说着。这样的动摇间接承认了渥特的这番猜测。

你们知道吗？魔神的尸体是不会腐败的，不过时间久了还是会消灭就是了。这些异世界生物在这个世界的肉体只是暂存的，就像是有触觉的幻觉魔法一样。

这里是至高神法利斯的国度，你们知道说谎的罪过有多重吗？

芙劳丝接着渥特这番话如此说着。

你、你们是魔神对吧？没错，你们一定是魔神伪装的！

这些人虽然内心有所动摇，但仍然如此虚张声势地说着。

或许吧。

渥特微笑地回答着。

如果你们这么认为的话，那就试着把我们打倒如何？或许我们会露出魔神的真面目喔。能变成人形的镜像魔神是上位魔神的种族，拿下首级的话你们就能得到庞大的奖金喔。

渥特这番答案使得这些人完全陷入了恐慌，令人感到不可思议的是他们竟然没有逃走。

如果那颗脑袋是真的，那么应该不会害怕魔神吧？

渥特像是要将他们逼到绝路般说着。

如果乖乖付钱的话我就放过你们，不然的话基于法利斯之法，我一定会把你们扭送到卫兵那里去！

芙劳丝也发出了最后的警告。

做、做得到的话你试试看啊！

其中一人终于忍不住拔出了武器，其它人也因此鼓起勇气一一摆出了架势。

老板请您稍微退后一点。

芙劳丝对着身边因为事态突然而一脸茫然的店长如此说着。

店长摇晃地后退靠着里头的墙壁。

渥特以双手握着魔术师之杖集中精神。虽然他是要准备使用魔法，不过如果是以这些人为对手，其实就算不用魔法他也不会输的，因为这位魔术师也接受过战士方面的训练。

芙劳丝虽然有带护身用的短剑，不过她也没有要拔出来的意思，因为只要空手就足以应付眼前这些人了。

不过这场架最后并没有打成。

因为芙劳丝身后的贝鲁特握着酒杯站了起来。

你们玩够了吧！

贝鲁特对这些人瞪了一眼，将酒杯中剩下的酒一饮而尽，然后以拳头一抹嘴角，将空酒杯往桌上狠狠一扣。

这一扣使整张桌子跳了起来，桌上的餐盘以及食物都散落了一地。

芙劳丝不禁皱起了眉头。

她认为贝鲁特应该再节制点。渥特总喜欢把对手逼得走投无路，贝鲁特则一定只会从正面打倒对手。他们两人都是跟道德两个字无缘的，因此自己才需要跟在他们的身边。

自称百之勇者的这些人恍惚地看着高大且浑身肌肉的贝鲁特，随即其中一人颤抖地指着他那头像是燃烧般的红发。

赤、赤发之佣兵

他的语气带着极度的恐惧。

是、是真正的百之勇者！

再虚张声势也到此为止了。他们争先恐后地回头逃走。

然而他们的去路却被一种白色的网状物质所阻挡。

因为渥特咏唱了古代语魔法中名为蜘蛛之网的咒文。咒文所创造出来的魔法之网具有粘性，被它缠住的话是极难脱身的。

他们五个人之中有三人被魔法之网套中，就像是真的陷入蜘蛛网中的小虫似的。

没钱的话就把手上便宜的武器拿出来抵押吧，反正对不想跟魔神作战的你们而言也是没用的东西。

知、知道了、请大人饶命啊！

拿着山羊头的那个人以颤抖的声音祈求饶命。

并且放开了手中的剑。

唯有魔力可打消魔力。

渥特咏唱魔法消去的咒文，消灭了自己所制造的魔法之网。

恢复自由的他们仓皇地夺门而出，并且各自将自己的武器以及那颗山羊头扔在门边。

抱歉老板，害你们这里变得一团乱。

渥特整了整衣服对身后的店长说着。

别这么说。

店长摇摇头开始整理被弄得乱七八糟的店面。厨房也走出了一位像是老板娘的女性帮忙收拾。

请让我们也来帮忙。

芙劳丝如此说着。

千、千万别这样，您就这么坐着就可以了！

店长有点慌张地说着。

如果害圣女要做这些杂事的话，我一定会受到天谴的！

店长似乎根据刚刚那些人的谈话，而知道了芙劳丝等人的真正身份。

至高神法利斯不是这么残酷的啦。

芙劳丝微笑地说着。

店长虽然有点惶恐，但仍然坚持由自己来收拾店面，并且表示天神是不允许他们怠惰职守的。

我知道了。

芙劳丝体会到店长坚定的信仰之后决定不再勉强，并且为了避免碍手碍脚而先行离开。

在付帐的时候店长也是没有要收的意思，不过芙劳丝表示如此一来他们将会跟刚刚那些人一样，所以还是半强迫地要店长收了起下来。

又得换个地方了。

贝鲁特一走出来便如此说着。

你还要喝？

芙劳丝真的是无言以对。如果要跟矮人族比酒量的话，相信这个战士也绝对不会输的。

不过我倒觉得很愉快喔。大概是被芙劳丝侍祭感化，使得内心的正义感开始萌芽。

没有正义之士会喜欢恶作剧的。

您果然还是一样严厉啊。

渥特不禁笑出了声。看来他正如自己所说的非常高兴。

你竟然还能这么若无其事啊？

芙劳丝简直是不敢相信。

为了鼓励人们决起而放出百之勇者消息的正是渥特本人。

那么为什么他亲眼目睹这些假借名义胡作非为的不良份子之后，还能够这么泰然自若呢？

法恩先生所担心的应该就是这个了。

芙劳丝回头看着刚走出来的酒店轻声说着。

法恩先生说了什么？

听到这番话的渥特如此问着。

芙劳丝也娓娓道出了法恩对百之勇者所抱持的不安。

原来如此。

渥特身有同感地点了点头。

法恩先生的眼界的确了不起。

如果那样的人增加的话将会影响百之勇者的名声，如此一来愿意出面对抗魔神的人可能会越来越少。

可能会如此吧。

渥特虽然如此回答，不过看来似乎仍然不很在意。

你还真悠哉耶。

芙劳丝真不知道该说些什么。

连跟百之勇者毫无关系的法恩都如此担心，眼前这个魔术师的不以为然又是从何而来？

这家伙一定已经知道会有这种事情了。

贝鲁特搭着芙劳丝的肩膀如此说着。

虽然芙劳丝一瞬间感到有点迷惑，不过还是任其所好了。

这个野性汉子对于要满足自己的欲望从不踌躇，总是随自己的喜好享用美食、畅饮醇酒并拥抱美女。

没错吧？荒野之贤者大人？

嗯这又如何呢

渥特含糊带过了贝鲁特的疑问。

总之自称是百之勇者的人，就全部都是百之勇者。

随即他抬头看着星空如此说着。

或许法恩先生也会加入我们喔。

法恩先生他？

渥特所说的话常常像是预言似地。

虽然渥特的脑海里可能有相当的根据，但芙劳丝却完全无法了解他的想法。不过如果法恩真的成为了百之勇者，这也是相当值得欢迎的事情。

腐败的瓦利斯王国以及法利斯教团或许会解体，然后再将规模扩展到罗德斯全岛而重建。

站在最前面的将会是克服心中黑暗的贝鲁特。如果法恩与瓦利斯决别而成为百之勇者，肯定会是非常大的一个助力，而且会成为新生之罗德斯圣王国中所有骑士的典范。

芙劳丝相信只要战胜了魔神，罗德斯将会迎接崭新灿烂的未来。为了能让这一天尽快来临，芙劳丝一定要将贝鲁特导向正道，即使必须牺牲自己

芙劳丝抬头看着贝鲁特。

贝鲁特的双眼看着前方的黑暗。芙劳丝不知道他在黑暗中看见了什么，虽然看他的眼神似乎醉了，然而总觉得他的内心却十分的冰冷。

（至高神法利斯，请您赐给我神圣的力量，将这位英雄导引至光明之中。）

芙劳丝轻轻闭上眼睛对至高神祈祷。

然而现在是深夜，太阳神暨光之神的法利斯威光无法传遍天际。

（就像是现在的罗德斯。）

芙劳丝在心中悄悄说着。

Ⅲ

沉默之大湿原位于瓦利斯西部，其中心即为静寂之湖露诺亚那。此地在古代王国时期曾有一座都市，支配着整个罗德斯岛。

在古代王国灭亡的时候，最后一位罗德斯岛太守带着攻入都市的蛮族战士，将整座都市全部沉入了水中，露诺亚那湖以及这片大湿原便是因而诞生的。在进入剑之时代之后，湿原也随着气温的改变而逐渐增加了面积。

在这一百年之中，已经有三个村庄被湿原吞没而消失了。

这里成为亲水性怪物最好的栖息地，因此这里可说是罕有人烟，唯一比较频繁前来这里的，大概也只有那些觊觎沉眠在湿原底下之古代王国宝藏的冒险者换句话说就是盗墓者。

然而如今，却有一个人操纵着小船渡过了这片大湿原。

是瓦利斯的圣骑士队长法恩。不过如今的他在自己的家纹上刻上了耻辱之印，自己放弃了身为骑士的身份以及特权。

清晨的浓雾已经散去，青空与白云在天幕上绘出了美丽的模样。由于完全无风，使得如镜子般的水面完全倒映了这片秋天的天空，只有小船泛起的涟漪会偶而在倒影上留下波纹。

阳光虽然十分灿烂，但并不会使人感觉光线过强，加上气温不冷不热，如果不是仍然在呼吸的话，连空气本身的存在都使人感到突兀。

正如沉默之大湿原这个名字，法恩只听得见小船缓缓前进时发出的水声，周围甚至没有水鸟的啼声或是鱼儿发出的溅水声。

法恩的视线前方有座小岛。这里原本应该是一个小山丘的，但也正因如此使得此处免于被湿原的水所淹没。

这座小岛上建了一座古城。

没有城壁或监视塔，只是一座简单的城塞，说他是间住宅或许还比较适合。

跟这座城塞比起来，法恩所居住的地方还比较像座城堡。

由于已经废弃好几十年，不只外墙长满了藤蔓，城塞的其中一角也已经完全崩塌了。

如今法恩终于登陆了这座小岛。

他将小船拉到岸上避免被水冲走，然后只拿起了武器与防具，其它碍事的东西则是通通都留在船上。

一般提到骑士的武装，通常都是长剑、骑士枪以及全身型的甲。

在其它国家的骑士团之中，也有人比较擅于使用双手剑或是锤，不过在瓦利斯骑士的武装是统一的。

然而现在的法恩却只穿了件锁炼甲并套上外衣，然后在身体的重要部分以板金铠的零件加以补强。武器是宽刃剑、圆盾以及背上的一把小型弩弓，挂在腰上的箭筒中装了五枝箭，另外腰带上还另外别了一把格斗用的宽刃短剑。

其中剑与盾牌都是法恩家传的古代王国制品，各自都蕴含了相当的魔力。背上的弩弓虽然没有魔力，然而腰间一套五枝的箭却拥有特殊的魔力，只要其中一枝命中目标，其它四枝也会精确地自动命中目标物。

法恩感觉现在的他就像是佣兵似的。

然而现在的法恩的确不是骑士，也不需被骑士的规范所束缚。为了要独自潜入魔神栖息的城堡，目前的武装还不一定算是完整的防备，为此法恩还特地带了个平常很少使用的头盔。

法恩就这么抱着头盔，慎重地朝着眼前城堡的入口接近。

然而在进入城堡之前就有魔神展开了攻击。

两只魔神从城堡崩塌的一角飞了出来。它们张开了蝙蝠般的翅膀，以圆弧状的路线飞到空中。

法恩扔下了盾牌及头盔，并卸下了背后的弩弓，迅速从腰间的箭筒取出一枝箭进行装填。

魔神就像是在等待这一瞬间似地，从空中急速下降进行攻击。

虽然没有瞄准的空档，然而这全部都在计算之中。魔神们朝法恩伸出了尖锐的爪子，然而法恩在即将被击中之前躲过了第一击，并以装备护手的左腕挡下了第二只魔神的攻击。护手发出尖锐的声音并爆出火花，其中一个卡笋也被弹了开来。

魔神转换了方向之后再度飞舞至天际。

法恩就是在等待这一瞬间。

他迅速瞄准并射出了箭，魔法之箭划过天际命中魔神毫无防备的后背。

魔神发出了像是鸟叫般的奇怪惨叫，就这么在空中挣扎着。

法恩拿出了箭筒中剩下的箭向天空。这四枝箭即将掉落地面之前竟突然放出了青白色的光芒，并以眼不可视的速度朝着痛苦的魔神飞去。

在四枝箭接二连三命中之后，魔神终于禁不住掉了下来。

法恩丢下弩弓并捡起了剑。不过已经没有拿盾牌的时间了，因为另一只魔神已经再度朝他飞了过来。

魔神朝法恩的喉头伸出了利爪，法恩也朝它的手臂挥出了剑。

虽然没能把它砍下来，然而从手中的感触可以得知这一剑砍得很深。法恩将剑身上提划破魔神的翅膀，然后迅速朝着魔神的肩头向下砍去。

这是法恩最为得意的连续攻击。这时另一只魔神也已经掉到了地面，法恩在咏唱至高神之名后就毫不留情地解决了这两只魔神。

确认没有敌人之后，法恩捡起了头盔及盾牌装备在身上。弩弓则是收到了小船里面，从魔神尸体身上拔出来的魔法之箭，也是以湿原的水洗净之后，连同箭筒一同放在船上。

进入室内就不需要弩弓了。而且大概也不会有频繁更换武器的时间。

法恩将面罩拨到额上，握紧了剑与盾牌慎重地朝城堡前进。

现在他来到了门口。木制的大门以铁板做了好几道补强。

法恩将手伸向把手以确认大门是否上锁。门上的把手是金属所制的圆环，他牢牢握住铁环试着向外拉。

因锈蚀而嘎嘎作响的大门缓缓打了开来，外面的光线照亮阴暗的室内，同时也出现了几个影子。

来了吗！

是拥有翅膀及龙型外貌的魔神，记得似乎是叫做龙头魔神吧。

魔神伸出长长的脖子，试着要一口咬碎法恩的头。

法恩早已预期到会有这样的攻击，因此轻松地以盾牌挡下了这一击，右手的剑也朝着魔神的身体挥去，并以连续攻击砍下了一只手。

愤怒到几近疯狂的魔神，就像是要把盾牌都咬碎般头抵着盾牌冲了过来。

魔神的力道的确惊人。法恩用力一喝试着将魔神的头推回去，并且在极为不利的姿势之下，以漂亮的招式砍伤了魔神长长的脖子。

魔神喷出了漆黑的体液并发出惨叫。

法恩趁隙以盾牌往魔神的头部重击。随着一股东西碎裂的感触，魔神的头就这样几乎下垂到了地上，法恩也顺势朝它的头部给予致命一击。

剑尖贯穿了魔神的脑袋，龙头魔神就这样再也不能动了。

走进大门之后眼前是宽广的大厅。往大厅的身处看去，里头有另外一扇大门，以及沿着墙壁向上延伸的螺旋阶梯。

门的前面有八只魔神像是雕像般动也不动。然而这些雕像实在是极度的丑陋，就像是以罪人所堕落的地狱为题材似的。

在微暗的大厅中，像是火焰般燃烧的视线狠狠瞪着法恩。

至高神法利斯，请保护您忠实的信徒！

法恩如此激励着自己，并且朝魔神的方向突击过去。

他一边往前跑，一边以剑发动攻击并以盾牌防御，在法恩穿过大厅停下脚步的时候，已经有三只魔神因而受伤，另外五只魔神的攻击也完全被挡了下来。

法恩以优雅的动作回过身时，这群魔神早已经迫不及待地攻了过来。

魔神以爪子、牙齿或是尾巴对法恩展开了攻击。

其中也有魔神使用武器、从口中喷出火焰或强酸，甚至还有魔神能够咏唱古代语魔法或是暗黑魔法。

法恩确实地对各种攻击采取对应之道。正确便是法恩所拥有的绝对优势，只要能正确的应对，无论是力量、速度甚至人数上占了劣势，都仍然能够与之匹敌。

法恩并没有勉强要解决某一只魔神，而是一边防御魔神的攻击一边寻找反击的契机。只要抓到机会便果敢地发动攻势，然后再度采取滴水不漏的防御。

魔神生命力的强韧程度，法恩在之前的几次战斗早已经体验过了。如果为了收拾它们而穷追不舍，最后粗心大意的将会是自己，因此他从一开始便有了持久战的觉悟。

然而这场战斗比法恩想象中还要漫长许多。

在这几近是无限的战斗之中，法恩对于任何状况都做出了正确的对应，因此他获得了最后的胜利。

在他回过神的时候，所有的魔神都已经不再动弹了。

在这一瞬间法恩感觉到激烈的疲劳，不由得当场跪了下来。

他极力抑制了任何多余的动作，因此现在还有力气可以喘息。如果没有长期作战的觉悟，使得累赘的动作过多的话，或许现在的法恩就会连喘息的力气都没有了。

而在另一方面则是精神力的胜利。如果没有强韧的精神力，就无法抵抗敌人的魔法攻击，也无法在战斗中支撑这么久的时间。只要正中魔神的一击将会轻易丧生，相对的即使再怎么砍伤魔神，它们仍然没有任何被打倒的样子，一般人一定会因为焦急而导致无法挽回的失败，或是因为绝望而自行放弃了战斗。

连法恩也好几次认为在这里被杀掉还比较轻松。然而为了自己的荣誉、为了瓦利斯的威信他绝不能死，这样的信念支持他打赢了这场战斗。

法恩全身都被魔神的体液染得一片漆黑了。

法恩自己当然也不是毫无损伤。盾牌因为固定带撕裂而被弹飞，如今在大厅的一角散发着淡淡的光辉。身上以板金铠零件强化的锁炼甲，右肩、左手以及大腿的部分都已经无法使用，外套破得看不出原来的样子，并且到处沾满了魔神的血。

锁炼甲本身的破损也相当严重，地上满是铠甲被撕裂之后飞散的铁链。即使拿去请工人修理，他们大概也会建议直接买件新的吧。另外头盔也已经不能用了，除了面罩的轮轴被打歪而无法闭合之外，后脑的部位也已经开了两个洞。虽然头部并没有因而受伤，但是魔神的攻击如果稍微重一点的话，法恩的头就会跟他的头盔一样了。

全身都十分的疼痛。

法恩调整气息之后走到城外，然后开始检视身上的伤势。

会出血的伤口比想象中来得少，大部分都是重击造成的瘀青。以铠甲的损伤程度来看，便知道法恩的确将铠甲的功能发挥至极限。由于出血的程度非常的少，因此只要调整好呼吸，要继续战斗是没问题的。

不，他也一定要继续战斗下去。

他还没夺回神圣之武具，也还没见到盗取法恩外型的镜像魔神。

法恩以湿原的水冲洗头部与脸颊，然后从留在小船上的袋子中取出一块布来擦拭。

意识仍十分的清醒。

由于锁炼甲的破损部位会妨碍行动，因此法恩很干脆地把损伤的部分整个扯掉。另外因为盾牌也由于固定带断裂而无法使用，所以接下来的战斗不能再依赖铠甲及盾牌了，必须要更改之前所采取的战法。

赤发之佣兵在与魔神将一对一决战时，将敌人的所有攻势全部破解并予以反击，以现在来说这样的战法是比较理想的。

而且法恩并不是无法进行这样的战法。

法恩将先行准备的火把点上火以左手紧握，然后右手握住长剑保持警戒，再度走进了魔神之城。

Ⅳ

法恩走进仍然敞开的大门，打开大厅深处的另一扇门走了进去。

窗户已经损毁，外面的光线将屋内照得明亮。

里面并没有魔神。

这间宽广的房间地板以石砖铺成，中间摆了一张木桌，墙边也并排了不少棚子，然而因为表面已经结了好几层的蜘蛛网，因此看不出来里头摆了什么。

正面及右边都有一扇门，不过只有右边的门有开过的痕迹，因此没有犹豫的必要。

法恩站在右边的房门前面并缓缓打开。

里头的信道向左延伸，虽然另一边有好几个房间，不过看来都没有使用过的痕迹，而信道深处则是通往二楼的阶梯。

以火把将信道照亮之后仔细一看，地上留有魔神频繁通过的痕迹，这些痕迹也一直朝阶梯的方向延伸。

镜像魔神应该就在楼上。

至少神圣之武具一定在城里。为此麦斯还在今天早上托白鸽捎来讯息告知这个消息。

法恩十分感谢这位年轻魔术师的协助。虽然潜入魔神的住处是件好事，然而如果神圣武具在之前就被搬走的话就麻烦了。何况无法使用魔法的法恩根本无从得知神圣武具的去向。

法恩慎重地走上阶梯。

城里不知道还有多少魔神。或许不只是镜像魔神，里头住有魔神将也没什么不可思议的。

关于魔神将的恐怖，法恩也已经从芙劳丝的口中得知了。

在莱丁郊外的洞窟中，赤发之佣兵与魔神将展开了一对一的决战，最后贝鲁特斩碎了魔神将的身体，并砍下了它的头颅获得了胜利。

魔神将的头就这么被带回莱丁放在广场展示。

这是赤发之佣兵已经传遍全罗德斯的英雄传奇。

然而那时的魔神将并没死。它在肉体再生之后，为了取回自己的头而来到了莱丁郊外贝鲁特的住处。

后来赤发之佣兵贝鲁特与芙劳丝、渥特等人联手再度挑战，才终于完全埋葬了魔神将。

根据渥特之后的调查，魔神将似乎对自己使用了无法以剑杀死的魔法，而且与其说是防御魔法倒不如说是种诅咒。因为虽然用剑砍不死，然而面对其它的武器就会相当的脆弱，换句话说最后打倒魔神将的并不是贝鲁特的剑，而是芙劳丝的锤以及渥特的魔法。

如果这里真的有魔神将，法恩将会先以剑将其打倒，然后再回到小船上把准备好的锤拿过来，在魔神将的肉体开始再生之前将其完全消灭。

走上阶梯之后，眼前是左右相连的环状回廊。通路外侧总共有六个房间，每扇房门看来都曾经被使用过。

法恩决定从最靠近自己的房间开始调查。由于双手为了防止偷袭而握紧了剑，所以只能用踢的来打开房门。

第一个房间似乎才刚有魔神在里面居住过，漂浮在房里的空气有点温度，而且有一种腐臭的味道。举起火把进入房内调查，可以看到散落在地上某种动物的骨头。还留在骨头上的肉块早已腐败，使得房里满是黑漆漆的苍蝇。

法恩就这么直接往下一个房间移动。

在他正要踹开房门的时候，房间里面传来了一个声音。

欢迎光临，骑士队长法恩。

声音是如此呼唤着他的。

法恩总觉得这个声音似乎在哪里听过，但他毫不犹豫地踢开了门。

里面有蜡烛的火光，因此很快就可以看清房间的全貌。

只有这个房间被打扫得干干净净。法恩很快就知道是谁打扫的，因为房间一角站了一位全身颤抖的中年女性。

这位女性一看到法恩便不停地开合着嘴，然而她很快就失去意识昏了过去，大概是看到人类之后将原本压抑住的感情一吐而光了吧。不过在魔神群中生活的她竟然还能保持正常，其实已经是非常值得称赞的了。

而房间的主人则站在房间深处的窗户旁边。

他有着人类的外型，身上穿着神圣之武具，而且法恩曾经看过这一张脸。

然而这个人跟预测的不一样，并不是化身成自己的外型。

罗杰尔骑士

这位圣骑士是在神圣武具被偷之后，尸体被人发现倒在城中的后庭。

他在死去时几乎是全裸的，不只头部被魔神打碎，脑部也被啃食殆尽，大家是靠他脸上的胡须以及右前臂的旧伤才辨认出他的身份。他在三圣具被夺走的当天是城门警卫的负责人，在天亮前出外巡逻之后就失去了下落。然而这个消息并没有报告到宫廷会议上，这完全是守卫怠忽了职守。

好久不见了。不过您大概也不认得我了

镜像魔神露出了亲切的微笑如此说着。

你真的是比传闻强得太多了。听说你打算一个人前来的时候，我还真不相信你能够来到这里呢

可恶的魔神

法恩丢下了这句话之后走进了房间。

要打的话我奉陪，不过我希望在这之前，你能够先听听我的意见。

这真是令人意外的提案。

听你的意见？

目前关于魔神有各种不同的传闻。魔神拥有高度的知性，应该听得懂人类的语言，不过曾跟魔神对谈的传闻却意外的少。因此人类根本不知道魔神的意图，罗德斯诸国也无法采取因应措施。

据说支配魔神的是史卡德的国王布鲁克。

布鲁克虽然拥有野心，但也是个非常优秀的人物，这一点看他的儿子纳协鲁就可以理解。如果他正如传闻所说，应该就不会一直采取大军压境的正攻法，而会使用结合外交的战略才对。

事实上为了与布鲁克交涉，摩斯诸国似乎都曾经派遣过密使。

然而获得谒见的使者却完全无法得知布鲁克的意图。对于各国使者的提案，布鲁克都没有表示明确的接受或拒绝，总是以暧昧的方式含糊带过。由于威诺是史卡德唯一的邻国，加上曾经是盟主国的关系，因此也有威诺积极想与史卡德同盟的传闻。

法恩也认为这个传闻应该是真的。

在魔神进攻柳瑟王国的同时，威诺也挥军进攻连顿王国。正如那时亲卫骑士队长多洛斯所指摘的，这便证明了威诺与史卡德同盟的事实。

然而在之后的摩斯诸王国会议之中，威诺却也派出了使者并立誓加入联合骑士团。如果他们与史卡德之间的同盟成立的话，威诺根本没有采取这种行动的必要。难道说威诺国王因为过于害怕魔神军团的强大而临阵倒戈吗？

支配魔神的真的是布鲁克吗？

魔神最终的目的又是什么？

任何人都希望得到这些问题的答案，法恩当然也是其中之一。虽然不算是交换条件，不过如果能得到情报的话，法恩并不会有所排斥。

法恩缓缓地收起了剑，不过仍然十分注意魔神的一举一动，毕竟狡猾的魔神很可能会设下陷阱。

我们这个种族拥有变身成各种外型的能力。

看到法恩有意商量，伪装成圣骑士罗杰尔的魔神打开了话题，并且就像是证明自己所说的话似地在一瞬间换了张脸。

提特

是负责守卫宝库时惨遭杀害的圣骑士。

由于在史卡德仔细看过你的脸，所以我当然可以化为你的外型，如果杀掉你的话还可以取得你的记忆跟能力。

魔神恢复罗杰尔的脸之后继续说着。

这些事情芙劳丝都已经告诉法恩了。教她这些事情的则是荒野之贤者渥特，因此这个消息应该是正确的。

然而我们在取得他人记忆的同时也会受到影响。像我之所以想夺走神圣之武具，就是因为这个叫做罗杰尔的圣骑士，心中一直有着能穿上这套神圣武具的梦想。

能穿上神圣之武具是最高的荣耀，只要是圣骑士谁都会这么想的。

这我当然知道，法恩先生。因为现在的我就是罗杰尔。

魔神说到这里以近乎陶醉的眼神看着法恩。

而罗杰尔，也就是现在的我，其实是非常尊敬您的喔。白银之骑士，百年不出一人之骑士，我多么希望能将你纳入我的旗下。

法恩很少跟圣骑士罗杰尔说话。他虽然比法恩年长了两三岁，然而法恩却比他早一年接受骑士叙勋。不过与其说是因为身为骑士的实力，倒不如说是因为法恩的父亲很早就退休的缘故。

因为父亲希望法恩能早日继承一家之主的位置以及圣骑士的资格。

如今的父亲在自家的领土充分发挥了经营的手腕，法恩之所以能常常留在王都，都多亏了有一位伟大的父亲守护着领土。

虽然父亲应该早已知道法恩失去骑士资格的消息，不过并没有特地与法恩联络，法恩认为这正是父亲信赖自己的证明。

你要我成为你的部下？

法恩在惊讶之余也感到无奈。

不过我知道你是伪装成罗杰尔骑士的魔神不是吗？

的确如此，不过我可以舍弃魔神的身份，永远封印自己的变身能力，以圣骑士罗杰尔的身份渡过一生。而且现在穿着神圣武具的我也的确有这样的能耐。

法恩开始无法理解这个魔神的真正意图了。

或许它有可能是要欺骗法恩，然而这对它有什么好处？难道是要藉这样的方式求饶吗？但是看魔神的表情并没有露出半点恐惧，而且魔神也可能没有恐惧之类的感情吧

您不信任我？不愿意跟我并肩作战吗？你的愿望应该是消灭魔神，而不是成为瓦利斯之王吧？

那当然。

听到法恩的回答，镜像魔神满足地点了点头。

你没有穿圣骑士之铠就是最好的证明，看来您的骑士资格应该被剥夺了吧？

你为什么会知道！

法恩相当的惊讶。难道在谒见大厅争执的时候他也在场吗？

在杀害宝库守卫的时候我借用了你的脸，而且故意没有给其中一个守卫致命伤。

也就是逼我走进陷阱是吗？

也可以这么说。不过我只是忠实的遵循我的想法而行动罢了。我想要穿上神圣之武具，想要让你成为我的部下，同时我也知道为此应该要怎么做，只不过我没想到事情竟然这么顺利，连我自己都感到有点毛骨悚然呢。

你想穿上神圣之武具，想要让我成为你的部下，那你真正的企图是什么？

是要消灭所有的魔神。

魔神如此陶醉地说着。

你说要消灭魔神？

从魔神口中说出的尽是出人意表的事情。

没错，将魔神驱逐出这座罗德斯岛，然后由我成为瓦利斯之王。现在我的跟以前已经不一样了，为了要消灭魔神，我所拥有的知识跟力量一定可以派得上用场。

魔神说的完全没错。

眼前这个能盗取外型的魔神，拥有许多圣骑士罗杰尔所没有的情报。

其中包括了魔神被解放的真相以及魔神的真正目的。如果知道了这些情报，一定能使魔神之战迈向另一个新的局面，而且在肉体的能力上，躯壳化为上位魔神的罗杰尔跟之前比起来简直有天壤之别。

你想成为人类之王想到不惜背叛自己的同伴？

这并不能说是背叛唉，反正再怎么解释也解释不清楚的。

何况我也不想知道。

法恩冷淡地说着。

即使我真的想要知道，人类也永远无法理解魔神究竟是怎么样的生物，人类唯一能做的就是召唤并使唤魔神。

法恩如今开始感觉到，他跟眼前这个魔神似乎已经谈太久了。

虽然并不是相信魔神所说的，然而这其中却似乎隐藏了真实。如果再这样谈下去的话，或许法恩会丧失了跟魔神作战的念头。

至高神法利斯不允许你们魔神的存在，何况我完全不想对魔神发誓效忠，更不会把神圣之武具交给魔神。

法恩就像是做出结论般说着。

或许魔神所说的不是谎言，然而它至今所犯下的暴行却是罪该万死。

如果你愿意后悔赎罪，而且慈悲的天神也愿意饶恕你的话，或许真的会发生某种奇迹，就像是之前那些受到饶恕的罪人一样

法恩如此对魔神说着。然而这个时候的到来将会代表着自己的死期。

魔神哼了一声露出侮辱的表情。

像你这样的人为什么还要请神帮你判断是非？即使没有神的协助，人类仍然可以活下去的不是吗？

即使如此信仰还是必要的。这是人类活下去的规范，如果忘记了神的教诲，脆弱的人类将会屈服于邪恶的诱惑。

真是太可惜了。法恩先生，你因为这坚定的信仰而抹杀了自己的可能性。那还不如就由我代替你，对世人展示你所拥有的可能性吧。

说到这里，化成罗杰尔的魔神缓缓拔出了三圣具之中的法之剑。

法恩先生您知道吗？其实我这个名为罗杰尔的圣骑士，在尊敬你的同时也非常的嫉妒你，而且常常会幻想自己能够跟你一样。能够像你一样强、像你一样的俊美、像你一样受到许多人所敬仰我现在就可以完成这个愿望了，只要杀了你之后再吃掉你的脑袋。

我接受你的挑战。

法恩以双手握紧了长剑。

他决定以骑士的身份堂堂正正地与魔神对决，这是为了表示自己对圣骑士罗杰尔的敬意。然而现在的对手并不是当初的他，而是能支配楼下那些恐怖魔神的上位魔神。

而且他身穿神圣之武具，蕴含了神圣之力的至高宝物

法恩不断强化自己的精神力。虽然对手只有一人，然而他感到这场战斗将会比之前还要艰苦。

而法恩的预感果然是正确的。

※※※

法恩离开洛依德至今刚好十天。

一位戴着像是面具般头盔的魔法战士，将成功夺回神圣武具的消息带回了瓦利斯王城。这位魔法战士表示由于在魔神之战中身负重伤，因此法恩返回瓦利斯王城的时间将会延后。

魔法战士说到这里之后便消失了踪影。之前众人即使再三的询问，魔法战士依旧没有透露自己的名字。

他只说，他是位担忧罗德斯未来的人。

Ⅴ

接到了神圣武具成功夺回的消息，宫廷魔术师麦斯以及宫廷司祭芬迪克两人，马上便率领了几名圣骑士前往法恩的住处。除了是要领回神圣之武具之外，也是为了治疗身负重伤的法恩。

如今法恩正在他所属领土内的住处中静养。他的领地在王都洛依德西方大约两天能抵达的地方。

接受芬迪克司祭的治疗之后，法恩的伤势顺利的康复了。

法恩不仅是受伤、中了剧毒并染上重病，甚至还受到了诅咒，跟魔神战斗时的壮烈可想而知。

护卫的圣骑士们见到这样的法恩都不禁哑口无言。宫廷魔术师麦斯为法恩的武勇致上最高的敬意，宫廷司祭芬迪克也将今天所进行的神之奇迹视作是无上的光荣。

比起跟魔神作战所受的伤，自己的外型以及神圣武具被夺取还比较算是天谴吧！

法恩接受了司祭的治疗之后，又沉睡了大约半天左右才终于恢复了健康。如今他在招待麦斯等人的晚餐席上露出了苦笑如此说着。

与镜像魔神的最后之战，与其说是与魔神之间的对峙，倒不如说是与神圣武具的一场战斗。

光之盾将法恩的攻击一一反弹、正义之铠即使中了法恩的全力一击也毫发无伤。

另外还有法之剑。

只要魔神的右手一挥，法之剑便放出纯白的闪光攻击法恩的致命之处。即使用剑来挡也会被弹开，用身体来接也会使铠甲像是白纸般轻易被撕裂。

法恩身上的伤几乎都是法之剑所造成的。法恩认为他之所以没有受到致命伤，最大的原因是在于他是法利斯的信徒。

法之剑是为了毁灭邪恶而制造的，因此法利斯的随从才能发挥其最大的魔力。

剧毒、疾病以及诅咒应该是与下位魔神作战时所中的。虽然一直到战斗结束之后才发觉，但这也表示当时法恩的精神有多么的高扬。

在战斗结束之后，法恩真的是连动都不能动了。

那时出现了一个戴着面具的魔法战士。是在史卡德王城与魔神作战的时候，在地下牢中见到的那位魔法战士。

魔法战士将法恩身上的伤势作了紧急处理，并且让他喝下了一种神奇的药水。这种药水不只能减低伤口的痛楚，甚至还可以恢复疲劳。

虽然可以用魔法送他，不过魔法战士表示这样将会有损法恩的功勋。

这位战士一直到魔神之战结束之前都没有现身，肯定是考量到了法恩的立场才如此做的。虽然这个神秘人物至今都不知道是敌是友，但关于这一次的事件真的应该要好好谢谢他。

魔法战士将被镜像魔神囚禁的女性，以瞬间移动的魔法将其送到了有人烟居住的地方，并且表示要将法恩成功夺回武具的消息带回瓦利斯宫廷，之后便消失了踪影。

法恩靠着这瓶药水回到了自己的住处。虽然距离王都已经不远了，不过由于药水所剩无几，因此决定先在自己的老家静养几天。

就在此时麦斯等人也已经赶到了。

越为虔诚的信徒，神所赐予的试炼便会更为严苛，将其导向更正确的信仰之路。

听完与魔神作战的经过，芬迪克司祭若有所感地如此说着。

独自一人毁灭魔神的住处并夺回神圣武具，至高神法利斯一定也很高兴的。

真的如此就好了

法恩压抑大家的心情如此说着。

神圣武具之所以会被夺走都是因为我的疏忽，原本我应该接受跟您相同的试炼才对。

宫廷魔术师麦斯如此说着并对法恩道歉。

您已经提供许多的助力了。毕竟光靠我一个人根本无从得知神圣武具的下落。

经过这次的事件使我完全相信，下任的瓦利斯国王人选非法恩先生莫属。我打算尽快召开宫廷会议推举您成为下任国王并说服法利斯教团。只要是宫廷一致做出的决议，反对派的司祭也不会有所意见的。

麦斯说到这里停了一下继续说着。

其实最近瓦利斯宫廷中有异样的动作。

他的声音也忽然变小了。

他表示亲卫骑士队长多洛斯，如今正鼓励其它的圣骑士跟他一同讨伐威诺。

多洛斯骑士？那么宫廷内部已经开会承认了吗？

这个案子目前仍然被我们压住。多洛斯大概是担心您可以取回骑士资格吧，而且如果因而建立功勋的话，下任国王的宝座肯定非您莫属。如今法恩先生您顺利取回了神圣之武具，也代表着他内心的不安成为了真实

多洛斯骑士其实也是为瓦利斯着想的。

即使嘴里这么说，法恩仍然是深深叹了口气。

他大概是认为如果国王不是他的话，瓦利斯就一定会灭亡吧。

善良的人一旦想法有点偏差，很容易变得顽固而不通情理。然而现在进攻威诺的话一定会招致不利，因为摩斯的联合骑士团如今正以备战状态驻扎在连顿，听到瓦利斯展开进攻的话一定会马上在国境布阵的。

这场战斗肯定会输，而且即使侥幸得胜了，摩斯战力被削弱的结果也只会使得魔神得利。

无论如何一定要阻止他。

法恩如此拜托了麦斯及芬迪克。

只要您成为国王的话，事情就会自然解决了。

麦斯提出了这样的建议。

杰纳特先生也是这么希望的。

芬迪克也如此补充说着。

很抱歉，我无法响应两位的期待。

法恩的这个答案使两人不禁面面相觑。

为什么？

麦斯以求助般的语气问着。

为了罗德斯以及法利斯的大义，如今最重要的不是保护瓦利斯，而是要毁灭所有的魔神。即使神圣王国灭亡了，只要人们仍然崇拜并信仰着至高神，随时都有机会可以重建神圣王国。然而一旦魔神征服罗德斯的话一切都完了。幸好如今的我只是个失去骑士资格的普通战士，要除去刻在家纹上的耻辱之印，除了要夺回神圣之武具之外，我认为还必须要消灭魔神。

您真的要弃瓦利斯吗？

与麦斯等人随行的一位圣骑士以颤抖的声音说着。在骑士团的编成之中，他是直属于法恩之下的一位年轻骑士。

我并不是弃了祖国。

法恩凝视着这个年轻人如此说着。

我只是认为不这么做就无法拯救瓦利斯。我打算以一个战士的身份前往摩斯讨伐魔神。只要立下了歼灭魔神的功勋，相信法利斯教团及瓦利斯宫廷都会认同我即位为王，如果现在我以强迫的手段取得王位，也只会招致国内的动乱罢了。

或、或许事情会如您所说的，可是

我已经下定决心了，也已经对天上的众神发过誓，只要魔神一天没被消灭，我就永远不会再度踏上瓦利斯的土地。

法恩先生

所有人都看着法恩哑口无言。

法恩跟麦斯等人以前所认识的骑士队长似乎不太一样了，就像是被魔神所迷惑了心智似的。一瞬间法恩被镜像魔神所附身的不安掠过脑海，然而对于成功夺回武具的法恩而言，这种事情是绝对不可能的。

连您都要成为百之勇者了吗

麦斯垂头丧气地说着。

我并不想自称百之勇者，也不想被他人如此称呼，不过我并无权决定别人对我的看法。

法恩说到这里，便将神圣武具的护送以及守护瓦利斯的任务交给了麦斯等人。

但他自己并没有回到洛依德，而是打算马上沿着西南方进入摩斯境内。

※※※

法恩在第二天便依照自己的计划朝摩斯出发。

宫廷魔术师麦斯等人也平安护送神圣武具回到了洛依德。

然而回到宫廷的麦斯却得到了一个冲击性的事实。

亲卫骑士队长多洛斯率领了一千多名圣骑士，完全不顾宫廷会议的反对，以讨伐威诺王国的名义挥军前往威诺王国的国境。

Ⅵ

龙麟威诺是在摩斯诸国之中，唯一与神圣王国瓦利斯相邻的国家。

从王都西北方的山路越过山脉，只要三天就可以进入瓦利斯境内。

两国当然都在国境建立堡垒，里头驻扎了守卫国境的骑士以及士兵。人们在罗德斯各国之间的往来相当自由，并不会被征收通行税等费用，这些堡垒主要都是为了抵挡他国的入侵。

然而如今各个堡垒却驻扎了平常十倍以上的兵力。堡垒的大门深锁，两方都极度注意着对方的动静。

瓦利斯没有撤退的意愿，除非答应他们要威诺国王下台的要求

被派往瓦利斯堡垒担任使者的骑士以畏缩的态度如此报告。

瓦利斯的骑士到底在想些什么！

摩斯联合骑士团的负责人，也是龙炎哈肯第三王子的巴兰将军愤怒地踢向脚边的木箱。

由于他穿的是铁靴使得木箱被踢成了碎片，除了碎片到处散落之外，放在箱子里的火把也掉了满地。

巴兰的随从连忙弯下腰来整理。

指挥瓦利斯军的亲卫骑士队长多洛斯，只是一直重复说要打倒与魔神结盟的威诺

担任使者的骑士似乎畏惧于巴兰的气势，连头都不敢抬起地如此说着。

我国绝对没有这样的意图，瓦利斯的主张毫无根据。

威诺的第三王子亚隆德像是无法忍耐般如此发言。亚隆德原本拥有史卡德公爵的地位，但他的领地史卡德如今被魔神所占据，因此他率领了五百多人的龙麟骑士团加入摩斯联合骑士团。由于威诺属于大国，因此他也拥有与海兰的杰斯塔王子同等的地位。

先不管同盟的消息是不是真的

巴兰对亚隆德冷冷一瞥，转身看着站在入口附近的一个人。

站在那里的是法恩。

瓦利斯的圣骑士队长，也是最接近下任国王宝座的人物。

针对这样的事态，法恩先生您要怎么说明？

瓦利斯宫廷并没有决议要讨伐威诺，这都是亲卫骑士队长多洛斯的独断决定。

光是他的独断决定，就有一千多名骑士与他应和？

很遗憾的正是如此。

法恩如此回答。

虽然他压抑不让自己的感情流露于言表，然而内心对多洛斯的愤怒却几乎要爆发了。

实在是太不深思熟虑了。或许是因为法利斯教团的大司祭怂恿他要成为下任国王，才使多洛斯的思维方式开始异常。如今他大概真的相信自己是瓦利司唯一的救世主了。

多洛斯似乎是在法恩朝摩斯出发的第二天就从洛依德出兵的。由于只顾着赶路，因此法恩一直到进入摩斯的第二天才听到多洛斯派兵的消息。等到他连忙赶回国境的时候，不但五千骑的摩斯联合骑士团已经抵达，自己也因而遭到了逮捕。

我们绝不可能接受瓦利斯开出的条件。无论威诺是否与魔神结盟，我们自己的内政是绝对不容许由他人来干涉的！

法恩认为巴兰这番话是理所当然的。虽然法恩很想由自己担任使者前往瓦利斯堡垒，但肯定只会使多洛斯的态度更为强硬而已。

我摩斯之所以团结是为了与魔神作战，绝对不是用在与邻国之间的战斗。或许在这里浪费时间的时候，魔神随时都有可能出动的啊！

法恩根本无法答话。因为现在的他跟巴兰一样地愤怒。

他一开始就表明自己舍弃了骑士资格，但巴兰并未因此而打算释放法恩。

其实这也是理所当然的。上回拜访摩斯的时候，诸国都将法恩视为是下任的瓦利斯国王，当然不可能在第二次见到他的时候简单认同他舍弃骑士的身份。

既然瓦利斯没有撤退的打算，那我们也只有两个选择了。

看到法恩没有答话，海兰的杰斯塔王子便做了如此发言。虽然这位王子还未满二十岁，然而他冷静的态度却已经表现出了一个王者的风范。

海兰王族人才辈出是相当有名的。龙之眼的王族绝无昏君的传闻不只在摩斯当地有名，甚至还传遍了罗德斯各地。

海兰皇太子杰斯塔加入联合骑士团可说是一个特例，这肯定是被推举为摩斯公王的迈先为了表达自己的诚意，才派遣了一位王族加入联合骑士团。而在其它的王族之中，双胞胎王子佛洛依与里赛已经出外进行骑士修行，另一位王位继承者纳协鲁则被允许进行单独的行动。

请继续说下去吧。

巴兰如此催促着杰斯塔。

一条路是以全力击溃瓦利斯军。由于瓦利斯的战力较弱，他们肯定不会率先进攻，如果进入了持久战使得魔神有所动作，我们就不得不先行撤退，到时瓦利斯军将会趁隙进攻威诺，这样的话将会使我们陷入苦战。为了避免这样的结果，我认为现在就进行决战才是上策。

另一种选择呢？

在堡垒中留下足以抵抗瓦利斯军的战力，其余的部队全部撤退回到驻地。

巴兰颇能理解地点了点头。

换句话说他们应该是不会听我们解释的。

根据使者的报告以及法恩先生的意见来推测的话，我认为的确如此。

杰斯塔冷淡地回答着。

那么杰斯塔您自己会选择哪种策略？

我本人对本次瓦利斯的行动感到十分的愤怒，我认为一个侍奉至高神的国度，绝对不可能会做出这种对魔神有利，将难题加诸于我摩斯身上的卑劣行为。

换句话说就是要进攻是吧！

亚隆德就像是要打断杰斯塔的话般说着。

杰斯塔苦笑着点了点头。

由于年纪相近的亚隆德对杰斯塔抱持着竞争意识，因此常常会有这样子的态度。虽然他没有恶意，但总会使得事情不好收拾。

我也赞成杰斯塔您的意见，前锋就交给我威诺骑士团吧。

既然两人的意见一致，那我要做决定就简单多了。

巴兰如此说着，转身环视着诸国的骑士队长。

我们现在就挥军攻击瓦利斯堡垒！威诺骑士团打前锋，第二军由哈肯担任，其它的骑士们包围堡垒以弓箭掩护。不过记得留一条退路给他们，免得瓦利斯想逃都逃不掉了！

之后巴兰回头询问着法恩的意见。

虽然法恩有些意见，然而他并没有特地说出口。这次很明显是瓦利斯不对，他们会愤怒也是理所当然的。

虽然十分失礼，但仍希望法恩先生在战斗结束之前，能暂时成为我军的俘虏。

法恩的身体不禁因愤怒与耻辱而发烫。

已经舍弃瓦利斯并发誓与魔神决战的他，如今却为了已经舍弃的瓦利斯落得这样的下场。

请跟我来。

两位威诺骑士站在法恩的两侧。

我知道了。

握紧了双拳的法恩听从着两人的指示。

战斗的结果是显而易见的。

瓦利斯将会大败，然而这并不是摩斯的胜利。

法恩似乎听到了远处魔神的嘲笑声。

※※※

战斗的结果正如法恩所预料的。

战斗开始之后，威诺骑士团以攻城兵器带头突击瓦利斯堡垒。

守卫堡垒的瓦利斯军以弓箭与投石器反击，然而人数上占优势的摩斯联合军，以箭如雨下的攻势掩护着带头的威诺骑士团。

杰斯塔与两位龙骑士从空中对瓦利斯军施予火焰的洗礼，使得因凶猛的攻势而胆怯的瓦利斯士气更加的雪上加霜。别说是没有打过龙的经验，甚至连龙都没看过的瓦利斯军就这样陷入了极度的恐慌。

结束了火焰攻势之后，杰斯塔飞到了弓箭无法抵达的高度，就这样在堡垒上方悠哉地回旋着。他知道光是这样就能使瓦利斯感受到无比的压力。

由于过于在意上空的龙骑士，使得瓦利斯军的攻势很明显地衰弱了下来，而此时的威诺骑士团也成功地打破堡垒大门，瞬间联合骑士团的大军便蜂拥而进。

战斗的走势就这样底定了。

无比愤怒的摩斯联合骑士团不断追杀瓦利斯的圣骑士，在各处堆起了山一样高的尸体。

成功从后门逃走的瓦利斯骑士不到四百人。

其余六百多名骑士不是被杀害就是被俘虏，战死者除了亲卫骑士队长多洛斯之外，还包括了八名骑士队长级的上级骑士，可说是完全的惨败。

相对的摩斯骑士团只有两百多名死伤者。虽然几乎可说是完全胜利，然而战力也肯定因而被削弱了。

而意气风发地凯旋回到连顿的联合骑士团则得到了另一个消息。那就是在他们出征的时候，魔神悄悄占领了龙炎哈肯的重要都市密鲁斯。




魔王之领域
Ⅰ

是魔神耶。

佛洛依如此说着。

是魔神吧？

里赛如此回答着。

怎么看都是魔神喔。

背着竖琴的人如此应和着。

一个红黑色皮肤的巨人蹲在农田的中央。它的头上长了一只角，双脚像是山羊的蹄，细长尾巴的前端则像是箭尖般尖锐。

现在是傍晚。太阳几乎已经沉没到西方的森林后面，天空也开始变得微暗。沁凉的晚风告诉着人们冬天即将来临的消息。

亚拉尼亚的冬季漫长而寒冷，但往西走却又会来到名为风与炎之沙漠的灼热沙漠。罗德斯岛的气候是由自然之精灵力所支配的，亚拉尼亚北部连绵不绝的白龙山脉据说是冰之精灵王的宫殿，亚拉尼亚也因而成为罗德斯岛最为寒冷的地域。

海兰王国的双胞胎王子佛洛依与里赛，一开始是跟圣骑士法恩共同经过莱丁、沙漠之街布雷德等地来到洛依德，之后他们两人便独自前往卡诺王国，而进入亚拉尼亚则只是几天前的事情。

在为了与魔神作战而组成的义勇军百之勇者当中，佛洛依与里赛的名字并不比赤发之佣兵贝鲁特逊色。因为在进入卡诺境内之后的几个月之间，他们就拿下了七只魔神的首级，其中还包括一只上位魔神。他们身为双胞胎的特征，加上身世是王子的特别身份，也使得他们更容易被当作是茶余饭后的话题。

而在他们进入卡诺之后便有一位吟游诗人与他们同行。这个人并不是他们雇用的，而是主动的跟在他们身边。经由这个名为优利的吟游诗人，双胞胎王子的活跃事迹很快就传到了各处。

何况优利也不是普通的吟游诗人。

他在王子们讨伐魔神的时候也跟他们同行。他不只在战士方面的修为不错，还是个能使用精灵魔法的魔术使。其实凭他的本事要自称是百之勇者都没问题，但他一直都只愿意当个吟游诗人，实在是非常令人不可思议。

不过优利似乎不会积极的与魔神作战，但是在魔神人数较多的时候他会出手帮忙，还会咏唱精灵魔法封住魔神的魔法，这对佛洛依等人而言是极大的助力。

如果没有他的话，两人是否能活到现在都是个问题。

虽然两位王子在后来才发觉打倒魔神的功绩只会被归在自己身上，然而优利并没有打算抢功，也知道目前最重要的就是散布海兰王子正与魔神作战的消息，因此可说是提供了全面的协助。

不过根据摩斯现今的局势，其实佛洛依他们也不需要这么努力了。

因为他们的表弟纳协鲁，如今已成为了龙骑士并与魔神作战。摩斯的居民都称呼他为对抗背德父王的亡国之王子，或是所向无敌的天空之龙骑士。

而在龙尾柳瑟被魔神消灭的时候，因为龙鳞威诺出现了像是与魔神同盟的举动，加上以海兰龙骑士救出柳瑟王家的功绩为契机，使得海兰的立场因而逆转，佛洛依等人的父亲迈先也成为了摩斯公王。

早知道我们就不用这么辛苦啰。

虽然佛洛依等人如此消遣着自己，不过现在他们也不打算回去海兰了，因为他们打算永远放弃王位的继承权。

即使长兄杰斯塔不幸战死，他们两人也不打算要回去。因为到时候他们必须会有一个人必须即位，然而他们双胞胎不希望会出现这种注定不公平的事情发生，因此他们在好几年前就做出了这样的结论。

佛洛依他们知道，自己的妹妹拉妃妮雅非常喜欢纳协鲁。

如果纳协鲁能跟拉妃妮雅在一起的话，毫无疑问可以成为正统的王位继承人。能捕捉野生的龙而成为龙骑士的人，在这一百年之中也只有他一个人而已，适合担任龙骑士之国海兰国王的最佳人选，根本就是非常显而易见的事情。

虽然肩膀上的担子少了许多，不过他们并不会停止与魔神作战。其实与其是这么说，倒不如说自己已经是个无法走下舞台的演员了。

无论两位王子走到哪里都受到众人的欢迎，也有许多女孩投以仰慕的视线，而到最后也一定会被拜托消灭附近的魔神。

不过这样的状况在最近似乎有点变了。

这是因为诈称百之勇者而胡作非为的份子越来越多了。在亚拉尼亚或是卡诺，有许多无辜的民众因为被怀疑是魔神伪装的，而遭到狩猎魔神的百之勇者们杀害。其中甚至有一些狩猎魔神的勇者，一开始就是为了要抢夺财物而进行杀戮的。

他们根本等于是强盗或山贼，而且在他们伪装成正义份子的现在，众人对他们的厌恶程度也越来越高。

像佛洛依或里赛这样为世人所知的英雄并不需要担心，然而在其它地方一定会有真正的百之勇者会被误会的。

何况之所以会出现狩猎魔神的风气，正是因为魔神在亚拉尼亚以及卡诺两国实在是太过嚣张了。每天都有许多人成为这些异世界居民的牺牲者，而且属于支配者阶级的国王以及贵族至今仍然束手无策。

他们进入亚拉尼亚并没有多少天，竟然这么快就会遭遇到魔神，这样的事实可说是显示了这个千年王国的现状。

它还真是悠哉呢。

双胞胎哥哥佛洛依将手放在额头上眺望着魔神如此说着。

大概是因为这里靠近不归之森，而且又是两国国境吧。

双胞胎弟弟里赛如此回答。

村人们不知道是否平安，不过看样子村子似乎并没有被破坏过

佛洛依说着眺望周围的民家。

虽然并没有任何称得上是十分完整的房子，但却给人一种有人烟居住的印象。不过既然有魔神站在农田的中央，村人们就不一定仍然平安了。

话说回来，那个魔神在干嘛啊？

大概是在吃农作物吧？

里赛不负责任地回答了佛洛依的问题。

可是我没听说过会吃青菜的魔神啊？

既然长了颗山羊头，或许连青草跟纸张都能吃喔。

双胞胎王子如此闲聊着并齐声笑了出来。

就两人所知魔神都是肉食性的，而且特别喜欢吃人肉。被魔神杀害的尸体大部分都被啃食得不成人形。

在我的眼中看来，它好象在清除农田里的杂草耶？

优利以吟游诗人的语气如此说着。

怎么可能？

佛洛依不禁怀疑地看着身边的吟游诗人。

吟游诗人只会流传自己亲眼目睹的事物。

优利的语气就像是随时都可以来一段旋律似的。

别闹啦！

里赛几乎忍不住要捧腹大笑。

这个吟游诗人所唱的歌有一半以上都是自由创作。如果佛洛依他们打倒了三只魔神，在他的歌词中就会被夸大成六只。

反正魔神在干什么跟我们没有关系。我们只要打倒魔神拿下首级就行了。

你说的一点都没错。你们以魔神的首级换取名声与金钱，而我则可以藉此创作新的诗歌。

优利卸下了背上的竖琴抱在手中。在战斗时他常常会弹奏曲子，而且选择的都是能提高士气的旋律，因此相当受到佛洛依等人的欢迎，说不定他弹奏的曲子拥有魔力也不一定。

赶快解决掉吧。

佛洛依说着拔出了剑。

在这一瞬间

糟糕，有人出现了！

里赛紧张地叫着。

其中一间房子里走出了一个握着铁锹的人。

有村人还是平安的耶！

光是亚拉尼亚境内，被魔神毁灭的村庄就不只一二十个。

这些村落可说是支撑着王国的基础，然而亚拉尼亚却只在都市驻扎骑士团，根本没有前往边境村庄的意思。

也有村庄以大地母神玛法的神官战士为中心组织自卫队，然而光是如此根本就打不赢魔神，现实上即使是为了对抗魔神而出面的百之勇者，也常常会在与魔神战斗时失去生命。

那个人往魔神那边走过去了！

难道他眼睛瞎了吗！

里赛不禁啧了一声。

总之快去救他吧！

佛洛依如此叫着并从藏身的林子里冲了出来，全力朝着魔神跑了过去。

我们是百之勇者，你的脑袋我们要了！

奔跑着的佛洛依如此挑衅着。

战斗马上就结束了，你赶快先退后啊！

里赛大声警告着毫无警戒走向魔神的村民。

然而对方的反应却不如预期。

发现佛洛依等人的魔神吓了一跳而逃走，反倒是村人朝他们跑了过来。

魔神竟然逃走了耶。

佛洛依与里赛茫然地相视着。

你们是百之勇者？

村人像是在拿捏对手斤两般轮流注视着佛洛依两人，而且气氛根本称不上友好。

我们是被大家称为百之勇者的海兰双胞胎王子喔！

佛洛依挺起胸膛如此说着。

不过自己这么说有点不好意思就是了。

里赛很快如此补充着。

这是他们得意的台词，常常用来降低他人的警戒心或是缓和眼前的僵局。微笑是人与人之间最基本的沟通方式，因此一般来说都是行得通的。

然而这次却招来了村人的怒骂。

回去！

得意的台词这次竟然没有效果，而且反倒使得村人更加愤怒，大概是误认为在嘲笑他吧。

这个村庄不需要百之勇者！

或许您没有听到消息，不过我们是千真万确的百之勇者，绝对不会把它让给你们的。

如此说着的佛洛依指向站在农田旁边正偷偷观察着自己的魔神。

只要打倒它之后我们就会走的。

不用打倒也无所谓！

村人以坚定的语气如此说着。

佛洛依等人几乎哑口无言。

你说不用打倒也无所谓？

难道你也是魔神？

里赛的眼中射出了锐利的光芒。

佛洛依等人并没有打过拥有变身能力的镜像魔神。虽然有许多人被认为是魔神所化身的，但是如果一失手的话，将会发生无法挽回的错误。

如果真的这么认为的话，那就顺便把我也杀了吧！

村人如此表明着。

终于露出真面目了是吗？那么我就不客气了

里赛毫不在乎地说着。

我是正常的！不过我不会让你杀掉魔神的！

村人如此叫着并举起铁锹恐吓他们。

为什么？魔神是人类的敌人啊！

佛洛依如此问着。

他感觉就像是陷入异世界似的。

那个魔神跟你们百之勇者不一样，它是个善良的魔神。

善良的魔神？

里赛与佛洛依面面相觑重复说着。

你就告诉我们那个魔神有多好吧。不然我们不会接受这种说法的。

之后村人便一五一十的说了出来。

Ⅱ

大约在四个月前，四个自称是百之勇者的人来到了这个村庄。

他们说要保护这里不被魔神侵袭，就这样留在村子里面。

由于那时候附近的村庄才刚发生魔神入侵并杀害半数村人的事件，因此村人一开始都非常欢迎他们的到来。

然而这些自称是勇者的人不到三天就露出了本性。不只随便闯入别人家里抢夺酒跟食物，对年轻的女孩恶作剧，也常常喝醉酒到处胡闹。

这种事情最近常听说呢。

里赛叹了一大口气如此说着。

不法之徒利用百之勇者的名声胡作非为的消息，他们几乎都已经要听腻了。

十个百之勇者里面，大概就有七个人是这副德行。

我们要这些人马上离开这里，可是却被他们拒绝了，而且他们的行径也每天更加嚣张。

由于无法忍受他们的行径，因此村长决定前往寻找被召集到王都的领主求助，然而这件事情被他们知道之后，他们竟然埋伏在路上将村长杀害，并且把尸体放在广场示众。

就这样这座不满三百人的村庄，几乎等于是被这几个自称百之勇者的人所支配，而他们的暴行也使得这里越来越荒废了。

然后那只魔神就出现了。

村人回过头看着魔神如此说着。

魔神一开始只是在村庄四周出没，并没有袭击村人或家畜。

不过光是如此就足够村人害怕的了。只有这个时候他们才会依赖那些百之勇者，然而那些人反倒是害怕魔神的出现而先行逃离村庄。

不过他们任何人都没有离开村庄，因为魔神阻挡了他们的去路并杀掉了他们。

村人们惊慌的四处逃跑，不过魔神却依然没有对他们出手，反倒开始默默的重建这座村庄。

村人们集合在村庄后面的森林里开始商讨对策。被召集前往王都的领主还没回来，附近也没有大地母神的神殿，即使向邻村请求协助的话应该也不会有响应的，毕竟没有受过战斗训练的人，即使聚集得再多也是无法打倒魔神的。

最后村人的结论是等待魔神自己离开。在那之前就躲在村庄后面的森林里。

不过魔神却没有离开的意思。

它就这么在村庄里面工作。例如重新耕种荒废的农田、修理坏掉的屋子、在村庄周围架设栅栏，还在窗户上钉了木板补强。

那只魔神，难道是善良的魔神吗？

看到魔神这不可思议的行动，村人之中开始出现了这种意见。

然后有一天，他们派了一个勇敢的年轻人前去询问魔神的意图。

魔神不会说人类的语言，不过会以点头或摇头来回答年轻人的问题。

之后所得到的讯息是魔神并没有袭击村人的意思，似乎是希望能在这里安静的生活，为此它愿意帮大家做任何工作。

虽然村人们都是半信半疑，不过他们也不能永远弃村子过着流浪的生活。因此他们刻意避开魔神而回到村子里头。过了一段日子之后，魔神似乎也理解了村人的日常作息，而自行在晚上帮村人做一些工作。

例如喂养家畜、把抓来的猎物放在门口、所有的农事它也会做。

就这样过了三个月之后，就再也没有人怀疑它了。

所以魔神之中也有分好坏的。

村人就像是做出总结般如此说着。

而且这座村庄不需要百之勇者。

你听过有心肠好的魔神吗？

佛洛依像是要稍做证明般对里赛说着。

怎么可能啊。

我不管你们有没有听过，总之那个魔神是善良的魔神！

村人如此怒骂，并再三要百之勇者们离开这里。

身为一个平民竟敢如此无礼！

这过于傲慢的态度使得佛洛依不禁满脸通红，手也握住了腰间的剑柄。

虽然出外进行骑士修行，不过他们仍然拥有王子的身份，受到这样的侮辱当然是无法忍受的。

不要忽然变回王子的样子啦。

里赛连忙制止了佛洛依。如果海兰的王子在这里杀了亚拉尼亚的人民，肯定会造成两国关系的恶化。

我们还是暂时离开吧。

※※※

夜晚来临了。

佛洛依等人在村庄附近的森林里扎营，优利抓来的兔子如今被做成肉串放在营火上烘烤。

随着油脂滴落，营火的形状与颜色也随之改变。

那个魔神真的是善良的魔神吗？

佛洛依说着拿起了水袋饮用里面的葡萄酒。这是被称为罗德斯岛第一的卡诺产葡萄酒，均衡的酸味与苦涩不只润喉还能增加食欲。

那些村人看起来并没有中了魔法喔。

里赛如此回答着佛洛依的疑问。

不过倒是无法知道他们是不是魔神变身的就是了。

即使使用魔法，要看破镜像魔神的变身能力也是十分困难的，只能静静等候魔神自己露出真面目。

据说在卡诺的港市路德，有人拥有能看穿镜像魔神伪装的能力，不过佛洛依他们并不相信这样的传闻。

现在流传在罗德斯岛上的传闻大多是假的。

这都是人们因恐怖与希望而诞生的幻想。魔神之战其实也包括了对自己幻想的战斗，因为魔神虽然是极为可怕的对手，但是人类经过相当的训练之后也并非没有胜算。

魔神是邪恶的异世界居民，应该不会有例外的。

佛洛依轻声说着。

那个魔神到底有什么企图？

像这种小村子里头，哪会有什么值得企图的东西？

佛洛依笑着回答里赛的疑问。

那么那只魔神就真的是只好魔神，希望能跟人类和平共存吗？

跟人类和平共存啊

佛洛依双手抱胸喃喃说着。

有魔神会这么想并不奇怪吧，毕竟协调是外交的基本啊。可是魔神跟人类真的可以和平共存吗？

我不想跟它们共存，我也觉得这是不可能的，毕竟魔神跟我们实在是差太多了。

里赛凝视着营火，就像是自言自语般如此说着。

即使一时之间能和平相处，总有一天还是会发生争执，再加上魔神实在是太强太恐怖了

我也是这么认为。

佛洛依点头同意里赛的这番话。

之后三人彼此沉默了好一段时间。

吟游诗人优利取出竖琴，开始弹奏一首祥和的音乐。不过他并没有唱歌，只是默默地演奏着曲子。

看来已经有答案了。

最后双胞胎王子彼此点了点头。

他们从放在身边的武具里取下了长剑。那是已经打倒许多魔神的魔法之剑。

你们最后的答案是？

吟游诗人配合着竖琴的旋律如此问着。

那还用说，当然是打倒魔神。

佛洛依如此回答。

即使那是善良的魔神？

吟游诗人再度问着。

因为我们是百之勇者啊。

回答这个问题的是里赛。

之后两人使了个眼神，往不同的方向朝村庄出发。

※※※

魔神默默的在田里工作着。

看样子这只魔神似乎真的很善良，然而佛洛依等人并没有改变决心。他们从两边缓缓缩短距离包围住魔神。

跟白天不同的是，魔神这次并没有逃走。

眼中射出诡异光芒的魔神就这么等待佛洛依他们接近。额上的角反射着月光，看来就像是枪尖般尖锐。由于夜已经深了，因此周围的住家早已熄灭了灯光。

如今魔神这样的态度，看来就像是趁村人不在时才狡猾地露出了本性。还是说它认定佛洛依等人会危害村庄，而下定决心要与他们作战？

他们不知道魔神在想什么。

而佛洛依也完全不想知道。

你已经觉悟了啊。

佛洛依走到距离魔神五步左右的距离之后，握紧手中的长剑摆出了架势。

从另一边接近的里赛，则是默默地拉近与魔神之间的距离。

此时魔神笃地张开嘴巴发出奇怪的声音，听起来就像是嘲笑着佛洛依等人似的。

而这也成为了战斗开始的信号。

佛洛依与里赛分别以迅速的动作看穿魔神的动作，并且以双胞胎特有天衣无缝的连续攻击朝魔神进攻。

靠着这样的战斗模式，双胞胎王子已经不知道打倒多少只魔神了。

魔神巧妙地使用尾巴，并且以类似暗黑魔法的咒文攻击他们。

虽然因为优利没有加入战局使得他们陷入苦战，但在数刻钟中之后魔神还是倒在地上不能动了。知道魔神拥有强韧生命力的两人并没有停下攻势，不断以剑刺穿魔神的身躯，还把魔神的四肢、头颅跟尾巴通通砍了下来，魔神的体液就这样飞散在亚拉尼亚的大地并渐渐渗入地底。

就在这时，察觉到有打斗声的居民握着火把聚集了过来。

你们杀了魔神？！

其中一人察觉到了事态并如此叫着。

没错。

佛洛依如此回答，并且捡起地上魔神的首级朝着夜空高高举起。

为什么要杀了它？是善良的魔神啊！

村人接二连三地怒骂着，甚至还有人对着他们丢石头。

再说下去的话，我连你们都一起砍了！

佛洛依愤怒地瞪了村人一眼如此骂着。

在夜空下拿着魔神首级的佛洛依充满了平常所没有的杀气。感觉到这股气息的村人也不禁闭上了嘴向后退。

我们不需要你们道谢，你们也可以恨我们，只不过

里赛将剑收回剑鞘内如此说着。

我们住在摩斯的居民，绝对不允许魔神本身的存在。

就这样佛洛依等人离开了村庄。

※※※

走在阴暗森林的夜路上，佛洛依与里赛许久都没有开口说话。天生开朗的他们在海兰总是使周围的笑声不绝于耳，然而随着他们开始与魔神作战，这样的开朗却渐渐变成像是装出来的。

或许与魔神作战的人，自己的性格也会渐渐跟魔神一样吧。

如果真是如此，那么与魔神将以及无数魔神对峙过的赤发之佣兵贝鲁特，如今将会变成什么样的人呢？

魔神究竟是怎样的生物？

终于开口的佛洛依如此自问。

不用知道也没关系吧。

里赛想了一下之后如此说着。

我们也不知道人类是什么啊。

说得也是。

佛洛依露出奇妙的表情点了点头。

人类对于魔神的反应的确是千奇百怪。有人莫名其妙地恐慌、有人企图要利用它们、有人为了消灭它们而活跃。以国家为单位来看的话更为复杂，有大国只想要保护支配阶级的贵族、有自由都市想用金钱来解决一切、有神圣王国几乎陷入了极度的混乱、也有都市国家或是蛮族满脑子只想要消灭自己的死对头。

将来的历史将会变得如何根本无法想象。这无法以人类对抗魔神这么单纯的脚本来进行，虽然原本应该是如此的

我们就只要考虑把魔神的头拿来换钱，然后跟各地的美女同游就行啦。

佛洛依像是要挥去阴霾般以开朗的语气说着，随后回头看着身后的吟游诗人。

这次的战斗你要写成歌吗？标题大概会是邪恶残忍的双胞胎王子杀害善良魔神的故事吧？

听到佛洛依的问题，优利却缓缓地摇了摇头。

吟游诗人只会流传自己亲眼目睹的事物。

Ⅲ

卡诺第二大都市路德是座港市。

这里是罗德斯岛沿海航线的据点之一，要前往被称为暗黑之岛的马莫也必须从这里搭船。

而路德的周边地区，也是罗德斯岛上遭到魔神袭击最为频繁的地方之一，其中最可怕的就是镜像魔神。这种能够变化成为人类的魔神，已经不知不觉取代了许多的居民，接着再突然露出真面目杀害身边的亲人或朋友，然后消失进行下一个计划。

成为镜像魔神牺牲者的不只是民众，骑士以及贵族也无法逃避这种上位魔神所带来的恐怖，在贵族或骑士的住处已经发生了好几件惨剧，而其中最为冲击的事件，便是统治路德的佛蓝特侯爵因为被怀疑是魔神所伪装的，而由国王派遣骑士将其带往卡诺王都。

这个事件的开端，据说是在于路德近郊的农民，因为被征收的税收逐渐增加而开始反弹所引起的。然而已经饱受魔神威胁的路德居民竟对这个传闻深信不疑，一时之间还引起整座都市的暴动。

虽然国王这样的处置是为了镇压路德的混乱，然而佛蓝特侯爵却以此为耻而在王都自裁而死。因领主的死而极度愤怒的所属骑士们，不仅为此对卡诺王国扬起背叛的旗帜，事态甚至发展到路德贵族全部进入郊外的一座城堡进行独立宣言。

之后卡诺国王承认自己的过失并宣布路德侯爵的清白，才使得这一次的反叛行动告一段落，然而路德居民心中的阴影却是越来越膨胀。

狩猎魔神的行动便是因此而大规模展开的。

这种由路德开始的疯狂行动不只遍及卡诺全国，甚至还蔓延到了亚拉尼亚，加上百之勇者也支持这样的行动，使得被怀疑是魔神的人接二连三的被杀害。被杀害的民众其中有大多数，不，应该说全部都不是魔神而是无辜的居民，然而没有人能够阻止这些恐惧魔神的人，使得狩猎魔神这恐怖的流行传染病，在这拥有悠久历史的两大王国之间不断蔓延并造成极度的威胁。

※※※

圣者大人！

他听见这句话之后便缓缓地转过身来。

他已经很习惯被别人称做是圣者了。如今他几乎不再使用自己真正的名字，因为自己的名字实在是太平凡了，只要前往卡诺的乡下地方，十个人之中就会有一个人是这样的名字。

跟圣者说话的是一个穿着铠甲的人，腋下还抱着一颗魔神的头。这颗漆黑的魔神头颅没有五官，只有一张嘴巴大得异常，就像是横切整张脸似的。这正是镜像魔神的头颅。

圣者大人说的果然没错，真没想到那位开朗的面包师傅竟然是魔神。

圣者将沾满黑色体液的魔神头颅伸到了圣者的面前。

虽然有两个同伴被杀，不过还是打倒魔神了，而且它一死掉就变成了这副德行。

圣者微微一笑并慰劳他的辛劳。

把这颗头拿到恰萨神殿去吧，上位魔神的头颅是非常值钱的。

我会的，不过我希望能够分一半的奖金给圣者大人。我们没有看穿魔神的眼睛，拥有这种神迹的只有圣者您啊。

魔神是你打倒的，所以奖金还是算你的吧。

虽然圣者这么说，但他仍然坚持要这么做。

最后还是圣者做出了退让。

我知道了，那我就收下吧。

谢啦！

战士就像是受到夸奖的小孩般露出笑容。

话说回来，新的领主先生要召见您是吗？

嗯。昨天领主派使者过来，希望我前往调查路德城内是否还有魔神，不过我并不怎么愿意就是了

然而不接受的话，王国一定会对百之勇者施加更大的压力。虽然百之勇者之中有无法之徒也有真正的勇者，然而对于王国来说，却都是会妨碍他们统治国家的障碍。

（走到了高处，看到的事情真相就更多了。）

如此心想的圣者十分感慨。

在几个月之前，他都还只是个住在乡下耕田的普通人。虽然他对做学问很感兴趣，然而出生在乡下的他不可能实现这样的愿望，如今他所有的学问，全部来自于之前知识之神拉达的神官前来拜访，留在村庄进行三年启蒙活动之间所传授的知识。虽然因而能够看一些日常语所写的书籍，但下位古代语的部分却连皮毛都没学过。

圣者大人是怎么分辨魔神的呢？

眼前的战士如此问着。

他是个优秀的战士，如今已经打倒三只镜像魔神了。原本他有五位佣兵同伴，但加上这场战斗中牺牲的两人，如今还活着的就只有他跟另一个同伴，可以说是一位真正的勇者。原本他似乎是马莫出身的，大概是听到了魔神的传闻而前来寻找一获千金的机会吧。

马莫人大多是不知死活的猛者。能活在暗黑之岛的人只有真正拥有实力的人，以及像是奴隶般百般服从的人。

光是学习知识以及魔法是没办法的，依赖神之奇迹也是一样。我大概是被选上的人吧。

圣者如此回答。

被选上的？

而且做选择的不是国王或是众神。没错，应该说是罗德斯的意志吧。

圣者露出了微笑。

他认为自从被称为圣者之后他才真正认识了自己。在那之前的自己就像是蜕变成美丽蝴蝶之前的丑陋毛虫，不大会作粗活的他在村子里只是个被他人嘲笑的存在。

然而那个事件却改变了他的一切。

我所爱的女孩被魔神取代了。

圣者看着远方如此说着。

那个女孩美丽、纯洁而且深爱着我，然而有一天她却突然开始讨厌我，而且露出淫乱的性格诱惑野蛮的猎人，那时候我就知道，其实她已经被魔神所取代了

竟然发生过这样的事情

看到圣者想起了不堪回首的回忆，战士不禁对他深深的道歉。

从那之后我就可以看出魔神的伪装了。这从他身边的气氛以及一点点的小动作就可以知道，不过却很难用言语来说明。

被他指摘是魔神的人全部都是被魔神所取代的。在这样的消息传出去之后，他的身边也成为了百之勇者的聚集处，而他所到之处也是相当受到民众的欢迎。

聚集在他身边的勇者大约有五十人，几乎达到了小型佣兵团的规模。新的路德领主之所以会召见他，大概也是因为不能无视于他的影响力。

只不过唯一不可思议的是

回想当年往事的圣者小声说着。

是什么呢？

只有那位我所爱的女孩，在死后并没有恢复成魔神的样子。

一般的镜像魔神，在死后都会露出真面目不是吗？

惊讶的战士看着手中那颗镜像魔神的头颅。

只有一张嘴巴的恶心面孔。这只魔神的视觉及嗅觉器官到底在哪里？

或许那位女孩正是罗德斯的意志吧。她是为了让圣者大人拥有看出魔神的能力才必须要牺牲的。

战士为了安慰圣者而如此说着。

原来如此，这么想的话就可以理解了。

令人惊讶的是，圣者竟然点头同意着战士的说法。

没错吧。

战士虽然露出了微笑，但内心却因为圣者竟然相信自己随意编出的谎言而感到惊讶。

（她就是罗德斯的意志。）

圣者就像是反刍着战士的这番话般在心中默念了三次。

（只要这么想的话，所有的事情都可以说得通了。）

就这样圣者将其视为是真实，而他也重新确信，自己是为了实现罗德斯的意志而被选上的人。

※※※

胸前刻着亚拉尼亚纹章的两名骑士，以坐骑挡住了眼前六个人的去路。

这里是连接王都亚兰与第二都市诺比斯的街道。道路两旁是辽阔的田园，远处有农民正忙碌的工作着。

你们想干什么？

威风凛凛走在前头的强壮战士激昂地叫着。

战士手中拎着一颗龙头魔神的头颅。这是他们在亚兰郊外的洞窟里发现并打倒的。

我们要把你们带走。

其中一名骑士故作威严地说着。

要把我们带走？

战士变得更加愤怒了。

国王指示要逮捕所有自称是百之勇者的人。你们乖乖束手就擒吧，不然我们不会留情的！

你们只会对人类虚张声势吗？

战士讽刺地回了一句，并且朝地面吐了口口水。

队长，冷静一点。

在旁边默默看着事情进展的另外五人之中，有一个穿着连身铠甲的骑士走了出来。他胸前的纹章分成两部分，分别是卡诺王家的纹章以及自己的家纹。然而纹章上却被刻了个大大的叉，这正代表着耻辱之印。他虽然带着军马但并没有骑乘，因此只要是每走一步，身上的铠甲都会发出像是惨叫般的金属声响。

我有听说亚拉尼亚王国发布了这样的命令。看到最近自称百之勇者的人如此横行霸道，我认为这也是没有办法的事情。不过我们从来都没有迫害过亚拉尼亚的居民，你们要用什么罪状逮捕我们？

难道你们没看到这颗魔神的脑袋吗！

就像是借着这个原卡诺骑士的话来壮势似的，战士用力往地上跺了一脚。

亚拉尼亚骑士骑乘的马匹受到惊吓而不断踢着后脚。骑士们连忙操纵缰绳安抚马匹，并且像是要恐吓战士般握紧了骑士枪。

身为百之勇者就是有罪。

我国不需要百之勇者的存在！

愤怒的亚拉尼亚骑士表情扭曲地叫着。

真令人不敢相信。

被称作队长的战士回头看着自己的同伴。

打倒魔神的人不但没被夸奖，而且还会因而被抓呢。

他的同伴除了那位卡诺骑士之外还有两名年轻的战士，以及一位妖精族的精灵使跟侍奉战神麦里的司祭。

在自称百之勇者的战士之中，拥有两名魔法使的队伍是相当罕见的。虽然他们还没有声名远播，但是碰见他们的魔神都无一幸免，而他们也早已经得到足够他们挥霍十年的奖金了。

这的确是亚拉尼亚的作风。

因为王国的敌人不是魔神，而是反抗的民众喔。

两个年轻人如此交谈着。

他们都是出生于卡诺农村的年轻人。

他们梦想要成为骑士而离开村庄练习战技，还曾经参加平民可以参与的剑术大会并得到好成绩。然而在他们知道只有贵族子弟能够成为骑士之后，他们便舍弃了自己的梦想。

就在这个时候，被解放的魔神开始在罗德斯岛的各地展开暴动，之后他们就被这个佣兵出身的队长邀请，跟原来曾经是自己领主的那位卡诺骑士一同成为了百之勇者。

所以我们不要自称百之勇者就行了是吗？

为了解决目前的困境，原卡诺骑士如此对眼前的骑士提议。

你以为这种狡辩行得通吗？

行不通的话我们就不得不打倒你们了，因为我们完全不想被你们逮捕。

听到卡诺骑士平稳但有魄力的这番话，两个骑士不自觉地面面相觑，似乎正犹豫着是否要开战。

反正跟打倒魔神的我们比起来，你们也不可能有胜算的啦！

被称为是队长的战士如此嘲笑着亚拉尼亚的骑士们。

你、你说什么？

鲜少被侮辱的两个骑士瞬间变了脸色。

我、我们就一决高下吧！

骑士们调过马首摆出了突击的态势。

看来也只能接受了。

原卡诺骑士露出了苦笑。

原本交涉还蛮顺利的，结果又因为队长的关系而变成这样。对一个骑士而言名誉比生命还要重要，而如今舍弃骑士身份的他，也才知道这是件多么愚蠢的事情。

卡诺骑士拔出长剑并以盾牌防守。

亚拉尼亚的骑士们让马退后拉开了距离，似乎想以骑士枪分出胜负。尚未习惯实战的骑士总是如此。

这里还是交给我来吧。

妖精族的精灵使走到骑士身边并露出了冷笑。他将双手伸向大地并集中精神。虽然这里是亚拉尼亚的主要道路之一，但这附近并没有铺盖石版，而是自然的红土表面。

两个亚拉尼亚骑士一夹马腹全力冲了过来。

大地的小人请伸出手，伸向在大地奔驰的生物之脚

妖精就像是在等待这一刻般开始咏唱精灵魔法的咒文。

一瞬间地面像是生物般开始蠕动，并且形成了手的样子伸向马匹的脚。

骑士所骑的马向前扑到了地上。

亚拉尼亚的骑士们则是被马甩了出去，从高空重重摔到了地上。

再来就交给你们吧。

结束任务的精灵使回到了原来所站的地方。

下一瞬间另外四个战士很有默契地朝着落马的骑士们跑去，战神麦里的司祭则只是缓缓地跟在后面。

因为他相信战斗已经结束了。像那样子摔下马来是不可能没事的。

一个已经挂了。另一个虽然还能动，不过大概也差不多了吧。

队长调查过躺在地上的骑士之后如此说着。

其中一人的颈骨被摔断，嘴边流着血泡断了气。

另一个还活着的骑士则是从头部流出大量的血并且没有意识，放着不管的话一定没救的。

这就叫自作自受，没什么好担心的。

神官战士如此说着。

他没有使用治疗咒文的意思。这场战斗并不正当，只是普通的私人恩怨，他不能请麦里发动奇迹来处理这样的战斗。

不过再怎么无能，他们终究还是骑士啊！

队长回头看着卡诺骑士。

我们并不是为了亚拉尼亚而战，我们是为了罗德斯而战的。

卡诺骑士毫不在意地说着。他们不需要被他人所制订的法律所束缚。

说、说得也是。

队长像是要说服自己般点点头，转身看着另外两个年轻人。

不能保护人民的骑士没有活下去的资格。

金色头发的年轻人肯定地说着。

可是这么一来就不能留在亚拉尼亚了，杀害骑士可是死罪呢

另一个年轻人脸色苍白地说着。

那么我们又能去哪里？卡诺跟亚拉尼亚都是这个样子，哪一天瓦利斯也可能会变成跟他们一样啊

队长看着亚拉尼亚骑士的尸体如此说着。

被王国排斥，又逐渐失去民众支持的百之勇者，如今又应该要何去何从？

他们六人之中没有任何人能回答这个问题。

Ⅳ

从树干之间可以看得见农田。

罗德斯最高级麦酒的材料就是由这些农田所栽培的。不过现在才刚过播种的时间，因此田里什么都没有，必须要等到春天来临才会冒出新芽，使得农田被青翠的地毯所覆盖。

虽然有点杀风景，但却是令人怀念的景色。如今的纳协鲁终于感觉自己回到史卡德了。

从哈肯沿着河川逆流而上来到天空之湖霍鲁斯，再越过了险峻的山脉之后才终于到达了史卡德。途中他们还必须以小船渡过湖泊，然后胼手胝足地跨越重重的险境。

从海兰出发至今已经八天，这段日子里季节逐渐的更替，秋天的气氛也越来越浓了。

群山的红叶十分美丽，然而他们却没有欣赏美景的闲情逸致。

因为纳协鲁的故乡史卡德，如今是魔神所统治的黑暗领域。

从田里的样子看来，大家的生活过得应该算是平安吧。

侍奉大地母神玛法的高司祭妮斯如此说着。

田里没有杂草丛生，就代表有受到细心的照顾。

说得也是。

另一位同行者矮人王弗雷贝如此应和。

他们都是纳协鲁无可取代的盟友。

南方矮人族族长弗雷贝，与他之间有着坚定的麦酒之誓言。

而高司祭妮斯则是为了实现与北方矮人族之间的约定而来到摩斯。她必须亲眼确认是谁解放了魔神，是谁支配着魔神们的行动。

是因为被解放而获得自由的魔神想要毁灭人类？

还是有人为了征服罗德斯而操纵魔神之军团？

最有可能的主谋无疑是纳协鲁的父亲布鲁克。在妮斯的眼中这个问题对纳协鲁十分的重要。

因为现在的状况已经不允许他逃避问题了。被命运捉弄的纳协鲁根本无法有任何建树，好不容易在海兰以及纳协鲁证明自己的清白之后，他才终于有了能够寻找答案的机会。

解放魔神军团的人几乎无疑就是父亲。虽然纳协鲁极不愿意去面对，然而所有的证据都指向了这一点。

纳协鲁认为父亲大概在解放魔神之后就被杀害，而且被夺取了外型以及记忆。

然而要确认父亲与妹妹是否被魔神替换，事实上几乎比登天还难。只要魔神没有暴露自己的身份，就很难取得决定性的证据。镜像魔神的变身能力就是如此的完美，而且魔神也不会愚蠢到自己恢复成真面目。

这次纳协鲁前来史卡德，主要的目的其实是要视察敌情。

这样的任务只有能够单独行动的纳协鲁可以胜任。纳协鲁想调查史卡德的念头有获得迈先的允许，因为迈先也希望能在决战之前，尽可能的搜集关于魔神的情报。

摩斯联合军对魔神军团几乎可说是一无所知，至今甚至连其组织或规模都不知道。

然而不可能有骑士愿意前往魔神支配的领域进行调查的，连再高明的侦探也肯定是无计可施。因为被魔神发现的话肯定会被杀害，而且要从拥有敏锐知觉的魔神手中逃走，根本就是不可能的事情。

史卡德被魔神统治至今已经快一年了，纳协鲁很希望能在这里得到更多的情报，至少也能够知道自己当年的子民如今是怎么生活的。

要从哪里开始着手？

弗雷贝打断了纳协鲁绵延不绝的思绪。

总之先找人民谈一谈，农田附近应该会有人的。

史卡德的人民一定都认识纳协鲁，因此他们应该会愿意开口交谈。不过之后的问题才比较大，因为即使要他们保密，纳协鲁回到史卡德的消息也一定会渐渐散布出去的。

要隐藏真实是相当困难的。不过消息要传到王城应该会花上好几天，他们必须在这段期间尽可能的搜集情报。

纳协鲁对弗雷贝等人说出了自己的想法。

这是很好的作法喔。

妮斯微微一笑并点了点头。

只要获得了她的同意，心中的不安就奇妙的被自信所取代，所谓的圣女一定就像她这个样子。

纳协鲁不禁回想起来，在妮斯表示要跟他一起同行时，身边的拉妃妮雅露出了极为复杂的表情。纳协鲁不禁想到其实她也是个普通的女孩，而她的感情也没有使任何人觉得不快。

※※※

越过森林与农田的交界处之后，他们看到一个农夫正辛勤地工作着。

他在菜园中收割成熟的作物。

纳协鲁走出森林之后便悄悄走向农夫。由于农夫忙于手中的工作，因此根本没有发觉纳协鲁来到他的身边。

抱歉，我可以请问一下吗？

农夫听到纳协鲁的声音几乎吓得要跳起来，随后他害怕地缓缓转过了身。

纳协鲁大人！

在知道是谁之后，失去血色的脸才逐渐恢复了红润，并且像是失去了力气般一屁股坐在地上。

而农夫再度念出了纳协鲁的名字时，他的眼中流出了两行清泪。

您没事真是太好了

史卡德的人民称呼纳协鲁为太阳之王子，并且也因为拥有这样的王子感到自豪。

纳协鲁也是深爱着人民，常常在念书或训练的空档到国内各处巡视并与他们交谈。除了仔细聆听他们的心声，也试着了解他们的工作内容跟心得。

我有些事情想请教你。

有什么问题您尽管问！

坐在地上的农夫高兴地点着头。

纳协鲁单脚跪地使自己的视线跟农夫等高。

魔神占领这里之后，史卡德的统治方式有任何改变吗？

在纳协鲁提出问题之后，农夫连忙看了看周围的动静。

放心，魔神也没有千里眼跟顺风耳的。何况我有足以信赖的同伴，即使魔神真的出现，我们也会把它们打倒的。

纳协鲁的同伴不只是弗雷贝跟妮斯，风龙疾风也在附近的山区中待命，只要吹奏龙笛就会拍动巨大的翅膀前来支持。

虽然跟以前没什么变化，不过总觉得似乎有某些地方不一样。

农夫沉思一阵子之后如此回答，而这样的不同却又很难以言语来表达。

比较明显的不同，就是作为麦酒原料的小麦如今都改成磨成粉保存。不过从军事的角度来看这是理所当然的，何况即使继续酿造麦酒，也已经没有矮人族能与他们进行贸易了。

纳税的比率跟以前一样，王城也仍然开放人民对布鲁克国王或莉娜公主前往陈情。除了有魔神在各地徘徊之外，史卡德乍看之下跟以前并没有什么不同，然而

我们会害怕也是没办法的，而且只要看到魔神我的心脏就越跳越快。我看不懂魔神的表情，不过我认为它们一直在嘲笑着我们。其实骑士们也有人抱着同样的不安，光是在王城驻扎就几乎使他们要窒息了

纳协鲁默默地聆听着农夫所说的。

他们会害怕也是当然的，不过这或许只是他们自己的想法。

先不提这些琐碎的事情，有什么很让你在意的事件吗？

纳协鲁如此问着农夫。

然而农夫绞尽脑汁都想不出来。

比如说莉娜不再笑了，或是送到城里的食物有点不同之类的有吗？

我觉得国王陛下跟公主小姐都没变，不过莉娜公主倒是越来越美丽了

听到莉娜逐渐变得美丽，纳协鲁的心中不禁感到一阵痛楚。他认为妹妹可能也已经被魔神所取代了。

最了解妹妹性格的纳协鲁，怎么也不会相信她能够若无其事的住在魔神栖息的城里，以前的她连看到青蛙或是蛇都会尖叫的。

送到城里的食物我倒没有特别注意，不过在谒见的时候如果有人献上好作物的话，国王陛下一直都是欣然接受的。

是吗

至少史卡德至今仍然进行着一样的统治方式，只不过这样的情形不知道能维持多久，事实上眼前的农夫就一直对明天抱持着不安。

其实我也不知道，史卡德究竟应该要赢还是要输

这个答案必须由自己来决定。不过如果感觉任何危险的话，一定要马上下一切逃命。因为你们跟骑士不同，只要拥有土地的话就不会饿死的。

想起当年王子身份的纳协鲁对农夫伸出了手。

农夫牵起他的手恭敬地行了个礼。

我们一直相信王子您会成为国王，而且也期待那一天的来临。所以无论史卡德是赢是输，都请您一定要回来

纳协鲁露出笑容点了点头。然而在史卡德战胜的那一天，纳协鲁也不可能还活着了。

纳协鲁回过头准备回到弗雷贝等人的身边。

纳协鲁大人！

被农夫这么一叫，纳协鲁再度转过了身来。

我想起来一件事了！

怎么样，你说说看。

纳协鲁引颈期待着农夫所说的。

大概在几天之前，好象有一台堆满尸体的马车往石之王国的方向前进，车上好象都是在战斗里丧生的人大家那个时候都觉得相当奇怪，难道是要载到墓地去埋吗？

（载着尸体的马车？）

农夫这番话的确使人感到诧异。

纳协鲁认为这有调查的价值。反正已经没有其它的线索了，如果要潜入王城的话，也是极度危险的一种决定。

谢谢你。

纳协鲁对农夫道谢之后回到了弗雷贝他们的身边。

怎么样？

在妮斯的询问之下，纳协鲁说出了从农夫那儿得到的消息。

尸体是吗的确是很奇怪。

弗雷贝捋着胡须如此说着。

南方矮人族的集落原本是他所统治的王国，但也因为成为魔神第一个目标而被完全消灭。既然魔神在他的故乡有所企图，那么他一定不会坐视不管的。

感觉似乎是有邪恶的企图，我们去看看吧！

Ⅴ

他们花了五天才抵达石之王国。

因为纳协鲁等人一直是在山中披荆斩棘地前进的。虽然走街道可以比较早到达，不过他们不能冒着被魔神或史卡德骑士发现的危险。这次的目的是要调查被魔神占领的史卡德，因此必须避开所有无谓的危险。

石之王国的入口没有任何守卫。

我们还是走密道吧，小心驶得万年船。

石之王国正如其大隧道的别名，是一条贯穿整座山的巨大隧道，其中还有着许多延伸至各地的信道。而矮人族的居住区或是工房，则大多设置在各条信道的旁边。

虽然纳协鲁曾经好几次前来拜访石之王国，不过里头像是迷宫般错综复杂的通路，没有人带路的话他根本就寸步难行。

然而今天却有最好的引路人与他同行，那就是石之王国的主人，也就是矮人王弗雷贝。就这样纳协鲁等人在他的带领之下，朝着其中的一条密道前进。

途中必须攀登山崖并渡过溪流，而妮斯也似乎早就预料到般穿了一套便于行动的服装。由于打扮得像是个猎人似的，因此从远处看来肯定会被误认是男性的。

然而即使穿着这样的服装，也丝毫无损于妮斯的美。举手投足之间所散发的女性魅力，常常使纳协鲁不禁陶醉而不自觉，如果没有强烈意识到她是为纯洁无暇的圣女，或许自己的心中便会逐渐出现邪恶的感情了。想到这样的内心有可能早就被妮斯所看透，纳协鲁不禁为自己的不成熟感到可耻。

密道的半径只有一般人张开双手的宽度而已。

不只无法站着进入，连弯下腰都无法前进，只能跪在地上手脚并用向前爬行。

之后也是由弗雷贝带头，跟在后面的依序是纳协鲁及妮斯。前进不久之后便陷入了完全的黑暗，空气变得又冷又湿，隔着皮手套传来的也只有坚硬岩石的感触。

几乎连自己是否有张开眼睛都感觉不到的黑暗，使得全身的感觉都不禁逐渐麻痹。纳协鲁也只能拼命地向前爬行。

可以站起来了。

感觉地面稍微高起来的时候，弗雷贝如此对他们说着。

纳协鲁放心地站了起来。

此时周围突然变得明亮，原来是弗雷贝点燃了一支火把。空气中马上充满了油蜡燃烧的臭味。

没关系吗？

妮斯担心地问着弗雷贝。

这么黑的话你们也不方便吧？反正魔神靠着脚步声或是味道也可以察觉到我们的存在，有没有光线对它们来说是没有意义的。

如果发现魔神的话呢？

纳协鲁确认着今后的行动。

判断要战斗或是逃跑是很困难的。

当然要打。现在大多数的魔神应该都还在柳瑟，剩下的也是在史卡德，这里不会留下太多魔神的。

弗雷贝露出了理所当然的表情。

我们身上的装备很轻便，千万不要太逞强了。

纳协鲁如此提醒着。这次由于要翻山越岭，他们并没有穿过于笨重的铠甲。

弗雷贝只是哼了一声说句知道了。

我已经准备好归还之咒文了，如果真的有危险的话，我们可以马上回到海兰的玛法神殿。

归还之咒文？

这是纳协鲁没听过的咒文。关于司祭所使用的奇迹或是神圣魔法，纳协鲁都大致有一些概念，不过妮斯所说这个咒文的名字却是第一次听见。

这是只有侍奉大地母神的司祭才能使用的奇迹之一，可以瞬间移动到原本施行仪式的场所。虽然跟魔术师使用的瞬间移动咒文不同，它只是单方向移动的咒文，不过只要彼此手牵着手，不管有多少人都可以一口气移动。

这、这样不行啦，我不能丢下疾风不管啊！

纳协鲁连忙如此说着。

龙很聪明，时间一久自然会先回到海兰的。

弗雷贝再度哼了一声。

妮斯不禁笑了出来，并且对纳协鲁点了点头。

总之还是慎重前进吧，如果不用发生战斗的话那就最好不过了。

※※※

之后大家听从妮斯的建议尽可能避开大通路，只选择较小的信道前进。

不过他们不能不观察居住区或是工房，因为这次前来的目的就是要调查魔神到底在隧道里做些什么。

距离魔神与矮人族的死斗至今还不到一年，不只各处都残存着战斗的痕迹，矮人们的尸体也一直留在原地。然而他们的尸体却全都化成了白骨，看洞窟中的空气十分冰凉，尸体应该是不容易腐败才对，因此纳协鲁不禁感到十分惊讶。

不过他很快就知道了理由。

因为他们遇见了成群的野鼠。

成千上万的老鼠逃向信道的深处，似乎是被火把的光线所惊吓到了。然而像这么大群的野鼠真的认真起来的话，大概连活人都会在瞬间化为白骨的。虽然弗雷贝一直默不作声，然而纳协鲁想到他现在的心情，就不禁感到胸口一阵痛楚。想到石之王国被毁灭的直接原因就是父亲的愚蠢行径，这样的苦恼就变得更为深刻。

虽然已经在脑中想过了无数次，然而却只使得自己更加体认到父亲所犯下的罪行有多深。为这样的过去赎罪正是纳协鲁的使命，而他相信唯有打倒魔神才是唯一的赎罪方式。

在遇见野鼠群之后不久，他们察觉到有种异常的臭味。

虽然野鼠的味道也很臭，然而这种异臭却更为强烈。

是尸臭

妮斯已经拿出手帕掩住口鼻了。

看来已经接近目的地了。

弗雷贝则是若无其事地说着。

虽然纳协鲁几乎感觉要吐出来了，但他不能在这里露出这样的丑态，因此也只好学妮斯拿出手帕掩住口鼻。只不过这么做仍然无法减轻恶臭，因此也只能祈祷自己的嗅觉赶快麻痹了。

看来只能过去看看了。

妮斯露出了苦笑如此说着。

纳协鲁等人朝着恶臭传来的方向前进，最后终于在黑暗深处发现了微弱的光线。

就是那里了。

纳协鲁如此说着。

弗雷贝踩熄了手中的火把，四周一瞬间变得黑暗。

抓紧我。

纳协鲁与妮斯听从弗雷贝的话，站在两边抓住了他的腰带。

里面有光线的话应该是有人吧。

妮斯如此说着。

大概吧。可以的话希望能抓一个人当俘虏。

那么其它人都可以杀吗？

弗雷贝对纳协鲁确认着。

当然。

纳协鲁毫不犹豫地如此回答。

如果跟魔神站在同一边，那们就不能说是无罪。

纳协鲁等人以弗雷贝带头，缓缓朝着光线的源头前进。

那里应该有个大型石工艺的工房。

弗雷贝小声地说着。

我有种不好的预感，如果没猜中的话就好了

我现在的想法大概跟妮斯司祭是一样的。不过很可惜这种想法应该是正确的。

在来到这里的这段时间，纳协鲁一直思考着搬运尸体的原因。

他曾经想过是当作魔神的食物，然而真是如此的话，尸体应该会被搬运到魔神较多的地方才对。

或许只是单纯要埋葬尸体。毕竟放置着尸体不管不止在道德或宗教上都不允许，也将会成为疾病的根源。然而如此一来就没有特地搬到石之王国的必要，而且来到这里的途中也已经确认过没有任何墓地了。

如此推断的话，剩下的可能性就不多了。

反正不管是什么预感，亲眼看到之后不就得了。

在弗雷贝话还没说完的时候，突然想起了一种奇怪的惨叫声，而且是眼前房间的方向传过来的。

魔神发现了！能用跑的吗？

现在的亮度应该够了！

纳协鲁说着放开了抓住腰带的手。由于目的地已经很接近了，因此从门缝透进来的光线微微照亮了脚边。

妮斯也放开了手，同时拔出了腰间的小剑。

三人飞奔在石之王国的信道上。

是入侵者！

究竟是谁？！

传来了有点动摇的声音，而且无疑是人类的声音，看来门后至少有两个人。

原本以为对方会自己出来，不过却没有任何魔神或人类出现，因此纳协鲁等人主动冲进了有光线照明的房间。

里面是个宽广的空间，周围的墙壁旁边摆着许多的棚架。弗雷贝称呼这里是石工艺工房，因此当年一定有许多位矮人在这里工作着。

然而现在

（果然如此！）

纳协鲁知道自己的预感是正确的。

冰冷的石地板上排列着几十具尸体，而深处则有一只魔神。魔神的背上长了四枚翅膀、右手握着手杖，左手则捧着一个卷轴。记得这是擅长古代语魔法的上位魔神，不过并没有特意去记它的名字。

而在魔神的四周，还站着五个腐臭的尸体。

是尸人。

古代语魔法中有一系列的魔法被称为死灵魔术，主要研究的是不死的秘术。让死者成为会动的尸人或骸骨是这个系统中的初级咒文。尸体送到这边之后由魔神将其变成不死生物，作为魔神军团的前锋可说是绰绰有余。

而在上位魔神所在的另一个方向，则站着两个骑士及三只下位魔神。

纳协鲁当然看过这两个骑士。这两位下级骑士没有领土，平常都是驻扎在城里的，因此纳协鲁从小就看过他们。

然而如今这两人都是敌人，而且俘虏只要一人就够了。

三只下位魔神中有两只是长得像是石像怪的有翼魔神，另一只的外表则像是小魔鬼，这倒是第一次看到。

纳协鲁殿下！

两个骑士中比较年轻的骑士惊讶地叫着。

纳协鲁殿下是将史卡德出卖给威诺的叛徒，现在他是我们的敌人！

另一个中年骑士如此对年轻骑士斥责着。

我无法跟纳协鲁大人对战，而且我也受够魔神了！

年轻骑士如此叫着，并朝着纳协鲁的方向跑了过来。

然而三只魔神挡住了他的去路。

滚开！

虽然年轻骑士如此叫着，但魔神们却不为所动。

我们赶快去帮他！

被妮斯如此一说，纳协鲁连忙朝魔神冲了过去。看来比较年轻的骑士似乎希望站在纳协鲁这边。

而察觉状况的魔神则是打算杀了他。

这个人由我来打倒，你们去对付纳协鲁殿下！

中年骑士如此叫着并朝年轻骑士砍了过去。年轻骑士好不容易以盾牌挡了下来，同时也转过身去准备应战。

你把身心都出卖给魔神了吗！

纳协鲁如此对中年骑士叫着。

我是史卡德的骑士，我只对布鲁克国王发誓忠诚。

中年骑士如此回答。与其说是讲理，倒不如说其中隐藏了他自身的野心。

三只魔神发出奇怪的声音朝纳协鲁逼近，然而其中一只却突然向后弹飞了出去。

肯定是妮斯咏唱了神圣魔法的咒文。

另一方面弗雷贝也跟上位魔神展开了战斗。他的武器是单双手皆适用的战斧，身上穿的是轻型的锁炼甲。跟弗雷贝原本沉重全身铠加上巨斧的武装比起来，这样的装备虽然令人嗤之以鼻，然而相信他也绝对不会因此而屈居下风的。

纳协鲁只要集中精神对付另外三只魔神就够了。虽然这是第一次同时对战三只魔神，然而他的身后有妮斯司祭的支持。据说她的治疗魔法连死者都可以使其苏醒，因此至少可以不用担心伤势放手一搏。

纳协鲁怒喝一声朝三只魔神冲了过去。

像是石像怪的有翼魔神沿着地面飞行并攻击过来。其中一只由口中吐出鲜红的火焰，另一只则是伸出了锐利的爪子。

这种火焰算什么！

纳协鲁没有刻意避开火焰。

有翼魔神的火焰根本比不上龙之炎，即使中了也只会使皮铠稍微焦掉罢了。

纳协鲁跳进火焰之中朝魔神的脸踢去，同时在与另一只魔神的爪子擦身而过时，顺势放出了极为犀利的一击。

下巴被纳协鲁踢中的魔神整个上半身往后仰，火焰就这么无意义地朝天花板喷去，最后身子也支撑不住而向后躺到了石地上。另一只魔神虽然在纳协鲁的右脚上留下了一道伤痕，然而翅膀却被整个砍破而失去平衡撞落地面，并且就这样沿着地面滑到了洞窟的一角。

纳协鲁以迅速的动作对喷火的魔神进行追击。来不及重整态势的魔神虽然牺牲左手挡下了纳协鲁的第一剑，但却没能躲开接下来的攻击，在整个头颅被砍成两半之后尖叫惨死。

就在这时，刚刚被砍伤翅膀的魔神放低身子从纳协鲁身后逼近了过来。

感觉到魔神有所攻击的纳协鲁，轻轻以顺时针方向回转了身子。

魔神的手就这样朝着纳协鲁前一瞬间所在的地方挥了下去。如果中了这一爪的话，大概纳协鲁的脑袋早就已经粉碎了。这一击就是如此的有力，但相对的失手之后露出的空隙也大得多。

纳协鲁并没有放过这个机会，手中的剑随即朝魔神的身体横砍过去。

这一击正中魔神的胸口，伤口也随即喷出了黑色的体液。而纳协鲁也以毫无多余动作的剑技将剑刺进魔神的喉咙，并将其整个压倒到地上。

痛苦呻吟的魔神挥出右手攻击，但纳协鲁不但以左手挡了下来，并且还将其整个扭到了自己的腋下。这是贝鲁特传授给他的格斗术之一，魔神的骨胳构造与人类大致相同，因此仍然可以发挥相当的效果，相信连拥有怪力的魔神也是无法动弹的。

而在魔神挥出另一只手之前，纳协鲁将刺进魔神喉头的剑往一旁抽了开来，魔神的脖子就这样被撕开了一半，同时也喷出了大量的体液。

虽然魔神仍然有所动作，然而已经很明显没有战斗能力了。

纳协鲁连忙回过头来准备对付另一只魔神，不过他马上知道已经不需要帮忙了。像是小魔鬼的那只魔神早已经动也不动，旁边站着的则是身上沾满血迹，手上仍然握着小剑的妮斯司祭。

※※※

战斗本身虽然激烈，但却比纳协鲁推测的还要早结束。

纳协鲁打倒两只下位魔神，另一只则是由勇敢的妮斯漂亮地以小剑打倒。不只如此，她还使用了神圣魔法的咒文将五只尸人轻松地净化。

而弗雷贝也打倒了上位魔神。

虽然上位魔神的魔法攻击使弗雷贝吃了许多苦头，然而他却像是若无其事似的。

为矮人王的强韧感到惊讶的妮斯连忙为他使用治疗魔法。看到自己全身的伤口在一瞬间完全消失，这可轮到弗雷贝自己瞪大了眼睛。

虽然只是轻伤，但纳协鲁还是接受了妮斯司祭的治疗。虽然自己在紧急包扎方面也颇有心得，但是即使是轻伤也可能有化脓的危险，何况现在身处于魔神的领土，他也不希望被任何的伤口所拖累。

而那场两个史卡德骑士之间的战斗，则是站在纳协鲁这边的年轻骑士好不容易获得了胜利。他的名字叫做贝尔，虽说年轻不过也比纳协鲁大了五岁。他在这场战斗中也身负重伤，不过在妮斯的治疗魔法之下很快就痊愈了。

战败的骑士还有呼吸，但他却拒绝接受妮斯的治疗。

我不需要背叛者的同情。

中年骑士痛苦喘息地说着。

那就死吧。

纳协鲁冷酷地说着。

只要放着不管的话就会如此的。既然都说不需要同情了，纳协鲁连给他致命一击的意思都没有。这个骑士自己选择要在痛苦中死去，他将跟房内其它的尸体一样在这里等待肉体的枯朽。

纳协鲁殿下

骑士贝尔跪在地上祈求纳协鲁的原谅。

真的有心要改邪归正的话，就请你为我们带路吧。我们希望能够多了解魔神以及现在的史卡德。

遵命。

年轻骑士就像是放下心中的大石般深深叹了口气。

看到魔神的丑陋以及战斗时的残忍，我真的已经再也无法忍耐了。被魔神杀害的人们不是成为它们的食物，就是被带到这里变成尸人。即使这是一种战胜的手段，但是神绝对不会允许这种对死者的冒渎行为的！

只有你有这样的想法吗？

纳协鲁如此问着。

除了我之外还有很多骑士都是这么想的。可是一加入魔神这一边，我们就再也无法回到威诺了。何况我们身边都有魔神作护卫，它们随时都在监视着我们的一举一动。

如此说的贝尔偷偷看了这些魔神的尸体一眼。

我们走吧。

妮斯如此说着。

直到刚才她都在为死者的灵魂凭吊。得到这位玛法转生的圣女祈祷，相信死者们也能稍微心安的。

既然魔神还没有察觉到我们的存在，目前的警戒应该也是十分薄弱的。这个石之王国如今就像是魔神的魔法实验场，虽然并不是全都知道，不过我可以带你们前往所有我所知道的地方。

贝尔说到这里便站了起来朝门外走去。

纳协鲁等三人也跟在后面。被静寂所笼罩的石之王国，开始响起了纳协鲁等人的脚步声。




英雄集结
Ⅰ

以莱丁为中心的自由都市联合，如今是罗德斯岛上最为和平的地方。

自从栖息在莱丁郊外洞窟中的魔神将被赤发之佣兵贝鲁特成功打倒之后，魔神的活跃程度很明显趋于缓和，而且隶属于自由都市的佣兵们，都为了魔神首级的赏金而热心地四处狩猎魔神，大概每三天就会有一颗魔神的头被放在广场中展示。

魔神之战导致各地的物价都因而飙涨，使得莱丁商人所获得的利润竟然比魔神出现之前还多，加上对大陆方面的贸易也十分顺利，使得莱丁的热闹程度几乎无法使人想像是同样位于罗德斯岛上的区域。只不过莱丁的居民也知道这样的繁华不知道能够维持多久，因为只要摩斯战败的话，魔神军团的下一个目标肯定是这座自由都市联合。

因此人们都掌握这一刹那的时间享受快乐。

莱丁就像是一座不夜城，不只深夜也是灯火通明，来往的人群也从来都没有停歇。

※※※

这真的都多亏了渥特先生。

莱丁评议会议长艾西格低下了他微秃的脑袋。

别这么说。我才应该感谢深思熟虑的议长您愿意接受我这种人的提案，毕竟如果提案没有付诸实行，跟绘画中的美女是没有两样的。

即使再怎么美丽，也无法一亲芳泽是吗？

渥特的回答使得艾西格议长愉快地笑了出来。

这是莱丁商人常用的譬喻，这样的比方也反映了这座商人之街追求实利的风气。

不过听消息您不是还在瓦利斯吗？

艾西格议长在谈笑之后换了个话题。

魔术师的动作是比消息还快的。我在昨天之前都还待在亚兰，并且跟拉尔卡斯学长谈了很久。

罗德斯两位最伟大魔术师的会谈，可以的话我真是很想有旁听的机会啊。不过像我这么才疏学浅的人，大概也听不懂两位的对话吧！

别这么说，我们只是闲话家常罢了。虽说我是个魔术师，但也不表示我总是在讨论魔术的议题啊。

渥特在贤者之学院商借了一些魔法宝物以及历史书籍，这是为了要调查某一个神秘的人物。亚拉尼亚是罗德斯岛上历史最悠久的王国，因此进入剑之时代的历史都仍然妥善的保存着。

亚拉尼亚的状况真是严重。

艾西格议长露出了悲痛的表情。

您是说国王宣布要逮捕所有的百之勇者吗。

据说有一些不法之徒利用百之勇者的名声，在国内进行抢夺甚至虐杀的行径呢。

发表演说促使百之勇者决起的人正是艾西格议长。在发表那场演讲的时候，他甚至获得了足以在罗德斯的历史中留名千年的评价。然而看到亚拉尼亚以及卡诺的现况，他不禁开始担心是否会变成留下污名。

我知道您在担心什么。

渥特装出了沉重的表情应和议长。

建议议长发表演说的是我，如今事态变成这样，我也感觉应该负担一些责任，因此我想到了一个解决现状的方法。

您说的是真的吗！

渥特这番话使得艾西格议长的表情为之一变。

是的。之后我又仔细考虑了很久，不过必须请议长您再发表一次演说就是了

这您可以放心。其实自从那场演讲之后，我也变得开始喜欢演讲了，还为此请来专门人士为我撰稿，让每一场演讲都能收到成效。而且之后我在莱丁评议会的地位也因此更加提升，相信下一次的评议长人选一定非我莫属的。

这真的是太好了。

渥特发出了赞叹声并拍起手来。

虽然听来像是笑话，然而在莱丁的统治体系之下要表达自己的意见，就必须拥有足以吸引众人的演技。不过能够运用渥特的提案并将其发挥效果，相信这位议长也不是普通的角色。

如此一来我也就安心了，毕竟至少不用花时间写稿子啦。

渥特以此作为开场白，缓缓述说着演讲时需要发表的内容。

百之勇者是回应艾西格议长的演讲而出面的，因此百之勇者要让自己的立场能够维持下去，就必须听从议长演讲内容的指示。

对于真正的百之勇者或许如此，可是那些无法之徒会听从吗？

只要艾西格议长您发表以下的演讲，那些人也将不得不听的

渥特说到这里稍微停了一下，然后他大大吸了口气，以像是真的要演讲的声音跟语气如此说着。

真正的百之勇者，将会前往被魔神支配的摩斯地方。

只要这么说就可以了？

修饰方面就交给您的专门人士吧。

渥特半开玩笑地说着。

只有前往摩斯的人才是真正的百之勇者，留在亚拉尼亚或是卡诺的全部都是无法之徒，一定会受到王国的追讨或是民众的迫害。百之勇者在这两个国家之中并不重要，即使他们走了也不会发生重大的问题，因此王家也一定会非常欢迎这样的演讲喔。

真的是这么一回事吗？

艾西格议长似乎仍然半信半疑。

而在他们通过莱丁的时候，我们就必须要给他们一些方便，比如免费提供住宿以及三餐之类的。不过我们必须订出期限避免他们逗留，如果超出了停留的期限，就将其视为诈称百之勇者的人加以处分。

原来如此

艾西格似乎渐渐能掌握了渥特的意图，脸上的表情也逐渐开朗。

是要散布莱丁免费提供食宿给百之勇者的消息是吗？

非常正确的答案。不过我们放出消息时必须有所修正，不能把后面的附加条件一起散播出去。中计前来莱丁的人不但必须在三天之内离开莱丁，而且也只剩下前往摩斯这一条路。只要在他们住宿的时候请他们签名，我们甚至可以拥有百之勇者的名册，要管理他们也就容易得多了。

我们毕竟是商人，说到人事跟金钱的管理，骑士根本是比不上我们的！

艾西格议长露出笑容并挺起胸膛。

不过摩斯会接受这样的提案吗？

摩斯与魔神之间的战斗仍然持续进行，只要是战士他们一定都会欢迎的。

换句话说就是物尽其用罗。看来您也拥有从商的才能呢。

艾西格议长就像是非常佩服般再度低下了头。

在魔神之战结束之后请一定要前来我们莱丁，我将为您准备荣誉市民的权力以及评议会最高顾问的席次。

实在是太令我高兴了，相信这一定是打倒魔神之后最好的奖赏。

渥特说着从椅子上站了起来，并且跟艾西格议长相互紧握着手。

接下来您的打算是？

艾西格议长如此问着。

有朋友正在海兰等着我

渥特说到这里突然停了下来，并且将视线移到了窗户外面。从议事厅的窗户看得见远方的莱丁港口。

那么就是要前往海兰啰？

艾西格议长似乎因为渥特这样的行动而感到疑惑。

嗯，我正有这个打算，不过在这之前我一定要先去见一个人，所以呢，应该会先到露诺亚那湖中的某座小岛一趟吧。

艾西格议长不禁歪过了脑袋。

因为他完全听不懂渥特这番话的含意。他知道渥特要去找某一个人，可是渥特似乎是刚刚才决定要到哪里见他的。

渥特也知道艾西格露出了疑惑的表情，然而他并不想回答议长的疑问。

那么议长，我现在就暂时告辞了。

贤者先生，请多保重。

在简短做过道别之后，荒野之贤者渥特离开了评议会。

Ⅱ

静寂之湖露诺亚那。

荒野之贤者渥特在湖畔建造了一座塔。附近大湿原中央的某座湖的中央有一座小岛，渥特最近才知道原来小岛上有一栋古老的建筑，而且也是最近才知道，目前这栋建筑的主人究竟是谁

从莱丁离开之后咏唱了两次瞬间移动的咒文，如今渥特出现在岛上这栋建筑的玄关里面。

我进来啰。

他朝大厅里面如此说着并推开了门。然而门后却没有任何人影。

从玄关走进去之后是个装饰风格相当特别的宽广房间。旁边有通往二楼的阶梯，前方也有一扇通往深处的门。地上铺着描绘着几何图样的丝绢地毯，四周也摆饰着许多的雕刻，而且全部都是古代王国样式的东西。

另外周围的墙上则陈列着许多的肖像。画中的人物种类相当多样，所绘制的笔触也不尽相同，而且包含自古至今的风格。然而这些肖像画却拥有一个共通点，那就是画中的人物全部戴着一个奇妙造型的头饰。头饰制作成像是人类双眼的模样，同时就像是模拟真正的眼睛似地嵌入两颗红色的宝石。

渥特曾经看过这副头饰。

欢迎光临。

此时突然传来了声音。这个声音美丽且澄净，音调比男性高却比女性低。

同时声音的主人也缓缓出现在二楼。

他的举止十分的优雅，在他走下阶梯的时候，可以从他淡紫色的长袍看见他纤细的四肢。然而虽然他的身材比男性瘦弱，比起女性又稍微强壮了些。

好久不见了。

渥特如此说着，并脱下身上的外套挂在一旁的雕刻上。

我们到里头的房间吧。

屋主走到楼下之后便带头朝里头的房间移动。

渥特也跟在他的身后。

门后的房间看来像是接待室。房间中央摆了四张椅子，周围的装饰品全部都是古代王国的款式，即使是亚拉尼亚的贵族也很少有这么热中的收藏家。

屋主请渥特坐在一旁的沙发上，自己也坐在他正对面的地方。他就像是亚拉尼亚贵族在举行秘密宴会般戴着面具，整张脸只露出鼻子与嘴巴。另外不只是面具，他头上跟外面肖像人物相同的头饰也挡住了他的额头。

头饰上的两颗宝石已经笔直凝视着渥特。他的嘴唇鲜艳得像是涂了口红，长长的黑发像是被水沾湿般艳丽。

渥特在过去曾经见过这个人物一次。他便是在诺比斯的盖洛德公爵住处出现的魔法战士。

你知道我在注意你？

察觉到的。我的工作是让魔术能够运用在实际的场合，如果在密谈的时候感觉不到有人偷看的话，那我当然就做不成生意了。你应该是使用远见之水晶球吧，而且还是效能范围相当广泛的种类。

我一直以为你的工作是要统一罗德斯岛呢。

（果然如此。）

渥特如此心想，然而他的表情并未因而改变。

我没办法胜任这么庞大的工作。只不过我跟大多数的罗德斯人民一样，拥有一个共同的梦想罢了

渥特露出笑容如此说着。

我以前应该警告过了，如果你拥有其他的野心的话

我当然跟大家一样有野心，不过无论是要实现什么野心，都必须要以毁灭魔神作为前提，如果你也担忧罗德斯的未来的话，我希望你不要从中阻挠。

我当然有阻挠的打算。

头饰上的宝石之眼放出了诡异的光芒。

因为比起魔神，我认为你比他们还要来得危险。

那是因为你太看得起我了。魔神有多强问我一定没错，因为魔神王之书原本就是我所收藏的。

然而之后被布鲁克夺去解读，同时解放了魔神。

正是如此。

渥特露出了自嘲的笑。

我也因此被关进了地下牢喔，这真是不堪回首的过去啊。不过话说回来，请问您究竟已经知道多少事实了呢？多年之前罗德斯太守之女儿，同时也是伟大的充填魔术师大人？

你知道？

我特别去调查的。既然你知道我这么多底细，我当然也想要多认识你一点啊。

真是个可怕的人。

魔法战士如此说着，并从沙发上坐直了身子。

这是随时可以行动的态势，而魔法战士也开始从全身散发出了杀气。

彼此彼此。在知道你的真面目时我也不禁打起了冷颤呢，真没想到你让罗德斯岛的历史变得如此的多采多姿。

渥特如此说着并重新握紧了右手的拐杖。他的左手也早就握住了一颗被称为魔晶石，能够增幅魔力的一种魔法之水晶。

要打打看吗？如果以我的魔法修为来看，要制服你且不杀害你应该是可行的，所以胜负大概是五五波，就像是猜硬币的正反面一样，要赌赌看吗？

沉默与紧张持续了好一阵子。由于这里位于静寂之湖中央的小岛，窗户外面连一点声响都没有，房里也因而安静到几乎可以听见对方的心跳声。

然而在寂静被打破的时候，取而代之的将是无法想像的巨大声响。魔法战士现在并没有携带武器，因此肯定是魔法对魔法的战斗。

还是算了吧。

魔法战士如此说着，同时将胸口的空气缓缓吐了出来。

没错，不然高兴的只有魔神而已。

渥特也学着魔法战士叹了口气。他全身都已经冒出了冷汗。

在与这位魔法战士对峙的时候，他不知道有多么的紧张。

我先回答你之前的问题。我不知道魔神迷宫里发生的事情，我是从魔神被解放之后才开始有所动作的。

魔法战士再度靠在沙发的背上。

是为了要替换容器吧？

正是如此。

你不是打算找赤发之佣兵吗？

这你说的也没错。不过我已经改变主意了，因为那个人在与魔神作战时是绝对不可或缺的。

真是聪明。那个人的强几乎是种奇迹，我可以从他身上看见人类的伟大。

的确十分伟大，不过他不会成为你心目中的国王。

魔法战士以尖锐的语气说着。

这又如何？芙劳丝是这么说的，那个人的内心被黑暗所笼罩，只要打消他心中的黑暗，他就拥有成为英雄王的资格。

渥特就像是轻易接过魔法战士的话般缓缓说着。

打消他心中的黑暗？真难想像，如此一来赤发之佣兵会变得如何？

我觉得被至高神的教诲所感化的贝鲁特一定很有看头，大概会变成跟白银骑士一样吧？

渥特的嘴角不禁露出了微笑。

白银之骑士与赤发之佣兵是水与火、大地与大气，也可说是光明与黑暗，而且彼此的力量几乎不分上下

如果两者发生冲突，双方都会因而消灭是吗

渥特像是要跟魔法战士抢话般说着。

真是了不起的洞察力，所以你才会帮助那位骑士，让他成为赤发之佣兵的对抗者是吧？如果贝鲁特有意成为霸王的话，他的确无法避免与法恩之间的冲突。

你的智慧也接近是奇迹了，连我的王国都不知道是否有你这样的智者。

这真是最高级的赞美了，其实我有时候也觉得应该早生个五百年的。

渥特如此回答，同时从古代王国样式的沙发上站起了身。

这代表他们的会谈已经结束了。

真是有意义的一段时间。在彼此的利害关系没有冲突之下，我们肯定是最为坚强的盟友，毕竟我担忧罗德斯的心情是绝对不会输给你的。

渥特以古代王国的礼仪对魔法战士行礼告别。

总有一天我们会再见面的。

魔法战士也以同样的形式回礼。

希望是在对抗魔神的战场上。

之后渥特从雕刻上取下外套，离开了魔法战士的住处。

他走出玄关之后便马上咏唱瞬间移动的咒文。

下一个目的地是海兰。赤发之佣兵贝鲁特以及至高神之圣女芙劳丝应该已经先行抵达了，而且虽然是阶下之囚，白银之骑士如今也在那个地方。

舞台已经整理好，所有的演员也已经到齐了。

决定罗德斯命运的关键之日，正一刻刻地接近之中。

Ⅲ

欢迎回来。

看到露出笑容迎接他的迈先。海兰龙骑士纳协鲁原本僵硬的表情也缓和了下来。

这里是海兰王城中国王的办公室兼私人房间，如今房里只有迈先与纳协鲁两人。

史卡德现在怎么样了？

迈先如此问着纳协鲁。

纳协鲁由矮人王弗雷贝以及玛法高司祭妮斯陪同，潜入了如今成为魔神领土的史卡德进行侦查，同时也顺便确认国内人民的现况。

他们是刚才才回到海兰的。

我马上为您报告。

纳协鲁笔直站着不动，提纲挈领地说出了他在史卡德所看到的情形。

包括统治情形跟之前并没有两样、人民与骑士大多对国王抱持着不安、另外还有魔神们的战力正逐渐增强的事实。

尸人及骸骨是吗

他们在之前南方矮人族集落石之王国所目击到的，是人类尸体被魔神使用魔法化成不死生物的事实。虽然他们消灭了使用魔法的上位魔神，然而能使用死灵魔术的魔神绝对不只一只。

不只是不死生物，它们还从古代树的枝丫制造大量的魔神兵，并且生产龙牙兵以及石像怪之类的魔法生物。我们虽然把所有的工房都破坏了，然而只要操纵魔法的魔神还在，这样的工作随时都可以重新开始。

换句话说时间越久，魔神的军团就会更加强大是吗

迈先表示决战应该要尽早开始才行。

现在的态势已经整理好了吗？

纳协鲁气势逼人地问着。

然而迈先却只是露出苦笑摇了摇头。

同时迈先也告诉纳协鲁，在他潜入史卡德的时候所发生的那件事情。

跟瓦利斯王国作战？

听到在龙鳞威诺的国境与瓦利斯之间爆发的战斗始末，纳协鲁不禁感到眼前一阵黑暗。

瓦利斯的下任国王肯定是法恩先生，既然有他在，为什么还会发生这种事情？

这位法恩先生现在被关在这座城里。

您说什么？

纳协鲁对迈先这句话感到愕然。

请告诉我这么做的理由。

在内心稍微镇静下来之后，纳协鲁缓缓对迈先问着。

迈先从法恩身上发生的不幸事件开始说起。

由于神圣武具被偷使得法恩遭到嫁祸，他舍弃骑士的身分而前往夺回神圣之武具。然而光是如此并无法完全恢复自己的名誉，因此他为了与魔神作战而来到了摩斯。

在法恩不在的时候，掌握了法利斯宫廷实权的亲卫骑士队长率领一千骑进军到瓦利斯国境，因此联合骑士团也回应威诺的请求前往战场。那时出现的正是法恩先生。由于他被视作是领导瓦利斯军的人，因此我们才将他囚禁了起来。

法恩先生不是舍弃了骑士身分吗？

在你舍弃史卡德的时候，其他人有马上承认吗？

说得也是

被迈先反问的纳协鲁无言以对。

由于一心想打倒魔神，因此被软禁的纳协鲁离开威诺，以身上的血缘关系来到海兰求助。

然而他却因而害得海兰陷入了困境。为了洗刷这样的污名，纳协鲁成为了龙骑士并不断与魔神作战。

就像你刚才所说的，法恩先生被视作是瓦利斯的下任国王，即使他自己要舍弃这样的身分，其他人也不会这么认为的。

迈先说到这里也提到，在他们与瓦利斯交战的时候，有一座哈肯的都市被魔神攻占了下来。

密鲁斯？

密鲁斯位于被魔神攻陷的柳瑟旁边，因此应该有大半的哈肯骑士驻扎在那儿。如果联合骑士团的援军赶上的话，或许可以免除被攻占的危机。然而反过来说，狡猾的魔神就是算准了援军一定赶不及才会进攻的。

巴蓝王子生气的差点就把法恩给杀了，要阻挡他的时候还真是费了好一番工夫呢。

纳协鲁认为巴蓝王子会生气也是当然的。

然而他却找错了发泄对象。这样的愤怒应该宣泄在那个率军来到威诺国境的亲卫骑士队长。

纳协鲁如此表示的时候，迈先又如此追加了一句。

那个人在跟我们作战的时候就战死了。

纳协鲁不禁认为这个人死了也好，否则一定会成为巴蓝发泄的对象了。

魔神成功征服罗德斯的话，一定会帮这个人建一座铜像纪念的。

纳协鲁极度讽刺地说着。

虽然冒渎死者并不是骑士应有的行为，然而对于这样的人根本不用重视什么骑士道。

我能体会巴蓝王子的愤怒，可是囚禁那位高洁骑士的话不只是瓦利斯，连法利斯教团都会与我们为敌的，将来也一定会在后世留下无法抹灭的污点啊！

虽然我不在乎将来的历史会怎么写

迈先说着拿出了一张羊皮纸。

不过要释放法恩必须要有保证人，如果真有什么差错的话必须由他来负担所有的责任。

绝对不会出任何差错的。就由我担任法恩先生的保证人吧，如果真有什么万一，我愿意接受所有的惩罚。

在纳协鲁还没说完之前，迈先便已经拿起了笔在纸上写字。

那么与瓦利斯的和平交涉也交给你吧。瓦利斯派来的使者还在我们城内，你就斟酌巴蓝能够忍耐的限度跟他们谈和吧。

迈先将羊皮纸交给纳协鲁之后如此说着。

遵命

虽然被指派外交的工作使得纳协鲁感到有点意外，不过他还是接下了这样的任务。

如果知道纳协鲁是法恩的保证人，瓦利斯那边的态度应该也不会太过强硬的，虽然将法恩当作是外交道具使得纳协鲁感到有些罪恶感，不过无论再怎么想，这个事件不对的一定是在瓦利斯这边。

然而如果签订了过于屈辱的条约，将会使两国将来的关系留下不好的影响。何况以今后的战局演变来看，也有可能会向这座神圣王国请求援军。

你在敌方这么久也累了，今天还是先好好休息吧，另外你不在的时候有几位客人来找你，我已经让他们先在你的住处待几天了。

客人？还有我的住处是

是城外的一座离宫，你就不用客气先使用它吧。原本我是打算建给佛洛依他们住的，不过他们大概也不会回来了吧。

可、可是

纳协鲁不知道该怎么回答。

住在原本为佛洛依他们建筑的宫殿中，海兰的骑士们会怎么想呢？

您只要随便给我一个小房间就可以了。

我怎么可以让拉妃妮雅住在那种地方。之前的提亲多亏了你才失败的，这你可要负起责任喔。

妮雅不，您说拉妃妮雅公主她？

她毕竟是我的女儿，你还要我多说几次吗？

迈先说到这里便将视线挪到其他的文件上了。

我会好好照顾公主的。

纳协鲁恭敬地行了个礼之后，便转身离开了迈先的办公室。

房间外面的亲卫骑士一看到他走出来，马上就上前拍了拍他的肩膀。

我本来以为早就听腻了你的功绩，不过这一次可是最了不起的喔！

亲卫骑士说着笑了出来。

不只掌握龙之心，这次连公主的心都被你掳走啦！

看来里头的对话不小心泄漏出来了。骑士们的样子似乎相当的兴奋，不过看表情应该是祝福纳协鲁的。

自从掳获疾风之后，海兰的骑士们多少都已经接纳了纳协鲁，毕竟成为龙骑士就等于是成为了海兰人。

这可比疾风还要棘手多啰。

纳协鲁半开玩笑地说着。

你办得到的！

亲卫骑士说着恢复了严肃的表情。

（要跟拉妃妮雅一起生活了）

一直到昨天都没想过的事情如今突然成为现实，使得纳协鲁不禁感到有些迷惑。

迈先国王对纳协鲁抱持着什么期待吗？他似乎是藉此希望自己能够在消灭魔神之后仍然活下来，所以才把其中一位掌上明珠托付给自己。不过这似乎不只是考量到拉妃妮雅的心情而已。

（迈先国王说有客人找我，可是究竟会是谁呢？）

思考着这个问题的纳协鲁走向王城的客房。

既然法恩是被软禁的，那么门口一定有守卫，应该是很快就可以找到他的。

无论如何，能与法恩重逢是相当令他高兴的。一同行动的时候没有人比他更值得信赖了，何况他还有好多东西要向这位骑士的模范学习。

虽然这对法恩来说或许是灾难，但对纳协鲁而言却是天上掉下来的幸运，因此他希望能好好珍惜这样的运气。

为了要消灭逐渐增强战力的魔神，增加任何一位同伴都是相当重要的。何况得到了法恩的助力，就等于是得到了一千人的助力。

Ⅳ

这里就是我的住处。

来到海兰郊外的一座离宫之后，纳协鲁对法恩如此说着。

从城里带法恩出来之后，他们便一同牵着马来到了这里。

不过我也是第一次来这里，不知道能不能好好招待法恩先生

纳协鲁说着大致浏览了这座宫殿。

真是不错的地方。

法恩感动地说着并轻盈地翻身下马。

这毕竟也是座宫殿，战时是保护王城的守护防线之一。

纳协鲁也随后下了马。

这样的工作蛮危险的。

所以才必须由王族来担任。

纳协鲁如此回答着法恩。此时从马厩旁跑来了一位年轻人，因此纳协鲁也请他将两匹马带进马厩。迈先国王不只是赐他宫殿，甚至还包括了管家、侍女、骑士见习以及随从。这些骑士见习在将来接受叙勋之后应该会成为直属于纳协鲁的骑士，不过这还是很久以后的事情，因为三位骑士见习生都还是未满十岁的少年。

纳协鲁带领法恩打开了本馆的大门。

您终于回来了！

随着银铃般的声音从里头房间跑出来的，是身穿淡红衣服以及纯白围裙的拉妃妮雅。

她露出了高兴无比的表情。

纳协鲁介绍法恩给她认识，同时也请她帮忙准备一个房间。

我知道了！

拉妃妮雅以清脆的声音说着，并且带领身边的侍女走上了二楼。

她跟洋娃娃一样可爱呢。

我们之间并没有实质上的约定，其实我也为了迈先国王这样大胆的决定而感到有些讶异，当初我只是跟她一起请迈先国王拒绝别人对我们提亲而已

不过其中最重要的，应该还是纳协鲁您现在的感受吧！

法恩如此说着并笑了出来。

我知道我并不讨厌她。

纳协鲁是如此回答的。

至少他一开始是如此的。虽然现在的内心感受又有些不同了，不过这在他人面前倒还是有点难以启齿。

妮斯司祭以及弗雷贝国王已经到了吗？

纳协鲁如此询问着身边等候差遣的一名随从。

是的，他们两位都到了，而且已经沐浴并换上新的衣物，目前他们两位都在里头的房间跟其他的客人们相谈甚欢呢。

客人总共有几位？

包括妮斯小姐两人总共有五位，不过还有另外一位一直强调自己并不是客人就是了

不是客人？

我当然不能算是客人啊！

就在纳协鲁心中出现疑问的时候，里头突然传来了爽朗的声音，随之出现的则是张熟悉的脸孔。

塔图斯！

纳协鲁不禁惊讶地说着。

他是侍奉史卡德宫廷的药草师，原本一直留在洛依德搜集情报，纳协鲁也以为他已经找到了其他的君主

你怎么这么见外不通知我呢？难道你真的这么讨厌吃药啊？

塔图斯张开双手走向纳协鲁并且轻轻抱住了他。纳协鲁也拥抱着塔图斯拍拍他的背。

一阵子不见，没想到你又长高而且更强壮了呢。看来现在你大概可以跟赤发之佣兵贝鲁特匹敌了呢！

我怎么比得上他呢，到现在我跟下位魔神作战时都还会发抖呢。

纳协鲁笑着轻轻往塔图斯的啤酒肚拍去。

这就交给他本人来判断吧！

塔图斯如此说着，并且要他赶快到里头的房间里去。

难道所谓的客人就是

纳协鲁说着往里头的房间跑去，甚至忘记应该要轻声开门。

贝鲁特队长！

纳协鲁边喊着就冲进了房中。

里头的大厅摆了张长桌，同时也摆了若干张的椅子。

而之前抵达的客人们也各自坐在位子上。其中当然有赤发之佣兵贝鲁特在场，另外还有荒野之贤者渥特跟至高神之圣女芙劳丝，以及一同潜入史卡德的矮人王弗雷贝跟大地母神之高司祭妮斯。他们各自都换了新的换洗衣物，一点都没有居住于魔神领土的紧张感。

渥特老师、芙劳丝侍祭

纳协鲁露出了兴奋的表情，跟怀念的人们一一问好。

圣骑士法恩也跟大家高兴地交谈着。其中第一次见面的只有法恩跟妮斯，不过两人对于彼此的名声都早有耳闻，因此只需要介绍自己的名字就可以了。

在彼此打完招呼之后，纳协鲁坐在最里头的席位上。虽然还没有身为馆主的实感，不过招待大家却是自己的工作。

刚刚我才跟风龙谈过话，现在天空之骑士的名声都已经传到了国外罗。

风龙疾风在宫殿后院拥有自己的专用龙舍，而这是从海兰王城的龙舍移动过来的。

不过跟三位比起来根本微不足道就是了。

纳协鲁认为这不是谦虚，毕竟连魔神将都能打倒的人类，在罗德斯岛上除了他们之外几乎就没有几人了。

我没有想像到竟然有如此令人兴奋的重逢。虽然我刚回来无法好好的款待大家，但希望各位尽可能多住几天。

纳协鲁重新对眼前的五人打过招呼，之后命令身旁待命的侍女们准备酒杯跟一樽麦酒。

现在就喝酒太早了吧？

芙劳丝皱起眉头如此说着，真不愧是诫律严明的法利斯神官。

与魔神的决战时刻逐渐接近，虽然现在不是怠惰的时候，不过该放松的时候还是要放松的不是吗？

纳协鲁露出温和的微笑对芙劳丝说着。

他说得很对。

贝鲁特则是希望芙劳丝不要多管闲事。

虽然芙劳丝很想要反驳，然而看到贝鲁特愉悦的表情之后还是把话吞了回去。她或许是第一次看到贝鲁特露出这样的表情，因为贝鲁特看来真的很高兴能够再度见到纳协鲁。贝鲁特看着纳协鲁的眼神，就像是在看着自己的亲弟弟般亲切且温柔。

芙劳丝对自己说今天是个特别的日子，就这样接受了贝鲁特的说法。

在所有人都拿到酒杯之后，纳协鲁拿着自己的酒杯站了起来，轮流看着在座的每一位伟大的勇者。之后他缓缓闭上眼睛，对天上的诸神献上自己的祈祷。

这杯敬那些在魔神战争中牺牲的人、敬那些即将因而牺牲的人，以及那些能够在战争之后继续活下去的人

结束了祈祷之后，纳协鲁张开眼睛高高举起了酒杯。

祝罗德斯长长久久。

之后漫长的酒宴就开始了。

※※※

宴会逐渐进行到了夜晚。

贝鲁特、法恩以及弗雷贝三人好像到隔壁的房间里喝酒了，而纳协鲁等不大喝酒的四人则留在原来的大厅里吃些东西。由于他们没有喝很多，因此话题还是不离魔神之战的始末。

所以魔神的战力逐渐在增强是吗

从纳协鲁的口中听到史卡德的内情，荒野之贤者不禁露出了极为苦恼的表情。

魔神不只会使用古代语魔法，同时也是暗黑魔法的高手。由于它们在战斗的时候并不喜欢以魔法攻击，我本以为这是不幸中的大幸，没想到它们会选在一些重要的时机发挥魔法的效果。

看来我们必须要赶快进行决战了。

迈先国王也是这么跟我说的。

纳协鲁如此回答芙劳丝这句话。

要打胜仗必须拥有战力、金钱与粮食，现在的摩斯拥有这些东西吗？

听到渥特这个问题，纳协鲁思索了好一阵子。

他试着回忆各国国库大致拥有的积蓄，以及今年各地农作的收获情形，以便调度今后战斗所需要的份量。

我认为并不能说十分足够。虽然海兰还好，不过其他的小国一定会无法负担的。

没错吧？今年罗德斯岛上称得上丰收的只有瓦利斯，亚拉尼亚以及卡诺虽然也不差，但是毕竟也因为狩猎魔神的热潮而受到了相当的影响。

北方矮人族已经准备要派遣战士团了，只不过不知道亚拉尼亚王国是否会允许就是了

妮斯在一旁如此说着。

本来她是想要召集大地母神之神官战士团的，然而想到亚拉尼亚、卡诺这些信徒较多国家的现况，她实在是束手无策。

北方矮人族是吗？这将会是非常值得信赖的战友。

渥特说着又陷入了思绪之中。

如果矮人族的战士团全军一起行动的话，相信任何国家都一定会封锁国境的。不过分散成小团体走不同的道路前来这里的话应该不会发生什么问题，如果能够打扮成工艺师的样子就更好了。

原来如此，这我倒是没有想到。不过矮人族并不喜欢扭扭捏捏的方式，不知道他们是否能够接受这样的做法

就由弗雷贝国王写信给他们好了，如此一来顽固的矮人族应该也会接受的，毕竟现在已经不是计较体面的时候了。

镜之森中存活下来的妖精族如今也在海兰的保护之下，他们之中一定会有人自愿加入义勇军，同时也会通知卡诺或亚拉尼亚森林中的同伴一起出面的。

妖精族是非常优秀的精灵使，为了封锁住魔神的魔法，他们的存在绝对是不可或缺的。如果住在不归之森里的高等妖精族也能出动的话，相信一定会对战局更为有利的。

渥特虽然这么说，但他也知道这几乎是不可能的事情。

住在不归之森里的高等妖精族以结界封闭自己的集落，完全断绝了与人间界之间的交流。即使他们看到了如今魔神跋扈的情形，大概也只会嘲笑人类的愚蠢吧。

如果迈先国王接受的话，其实我们也可以派遣圣骑士团或是至高神的神官战士团的说

芙劳丝有些惋惜地说着。

跟瓦利斯之间才刚发生了这样的骚动，因此我想这是相当困难的吧。

迈先国王委托纳协鲁担任与瓦利斯进行和平交涉的使者。

明天他就必须开始与在王城中待命的瓦利斯使者进行交涉。原本他希望能够与法恩好好谈谈的，毕竟他是最熟悉瓦利斯王国内情的人

（要让双方都达成协议应该是很难的吧。）

纳协鲁如此心想。

然而正如渥特所说的，如今已经不是计较体面的时候了。无论如何他都必须尽快达成协议，让双方恢复彼此合作的态势。

挑起无意义战端的是瓦利斯，而且被害者是摩斯，对他们要求赔偿可说是理所当然的。然而要求赔偿的话会使得瓦利斯感到受辱，如果考量到两国将来的关系，这并不是最好的解决方式。

渥特就像是自言自语般轻声说着。

他就像是早就知道纳协鲁会担任交涉工作似的。纳协鲁知道渥特正试着给他建议，因此也很认真地思考着渥特这番话中的含意。

最后他得到了一个结论。

只要不强调赔偿这两个字就可以了是吗？

使用诡辩也是外交手段之一喔。

荒野之贤者微微一笑并点了点头。

对于从来没有收过正式弟子的荒野之贤者而言，纳协鲁是他唯一而且最为优秀的学生。

今年的瓦利斯可说是大丰收，那么我们就不客气吧！

虽然一定会受到相当的责难，不过纳协鲁对此早就已经习惯了。

为了要打倒魔神，纳协鲁愿意接受来自外界的任何责难。这些负债只要在打倒魔神之后再偿还就可以了。虽然这必须以自己仍然活着为前提，然而事实上他也绝对不能轻易的死去。

因为如今的纳协鲁拥有必须守护的人。

※※※

你就好像是宰相一样呢。

芙劳丝半开玩笑地对渥特说着。

如今留在大厅里的就只剩他们两人了。因为拉妃妮雅公主希望能跟妮斯谈谈，因此刚刚跟纳协鲁一起走上了二楼。大地母神玛法也是婚姻的守护神，因此她大概是要询问相关的事情吧。

所以在贝鲁特当国王之后，你就是他的宰相罗？

别这么说啦。如果这些话被某人听到的话我可是会没命的喔！

渥特半开玩笑地说着并耸了耸肩。然而这绝对不是开玩笑的，如果那个魔法战士改变心意的话，他随时都有可能会有袭击的行动。

放心好了，至高神法利斯也是这么希望的。

芙劳丝总是只想到信仰方面的事情，渥特认为这或许也是她之所以被称为圣女的原因之一。

如果贝鲁特是国王、我又是宰相的话，那么百年一人的圣骑士又适合什么样的地位呢？那位像是太阳般闪耀的年轻勇者又如何？

渥特笑着如此反问芙劳丝。

这说得也是，我还没想到这些。不过至高神法利斯一定会为他们准备好最适合的地位的！

芙劳丝想了好久之后如此回答。

圣王国罗德斯是吗

渥特露出了微笑。

圣王国这个名字没有问题。然而渥特怎么都无法想像贝鲁特成为圣王的样子。在芙劳丝的心中，贝鲁特坐上圣王国王位的样子又是如何的呢？

我一定要实现这个愿望，为此我已经付出我所有的信仰了！

芙劳丝满怀决心地说着。

（这应该不是信仰，而是爱情吧？）

虽然很想这么指摘，不过渥特还是把话吞了回去。

没有人能够决定信仰与爱情之间孰轻孰重。何况即使信仰因为爱情而出现了偏差，这对本人而言也不一定是不幸，毕竟连信仰都值得抛弃的爱情，才应该被称作是至高无上的爱不是吗？

（我还真是羡慕你呢。）

看到叙述着将来梦想中圣王国情景的芙劳丝，渥特不禁衷心地如此认为着。他很希望芙劳丝的爱情与信仰能够两全其美，然而在渥特的构想之中，最后坐上统一王国罗德斯王位的并不是赤发之佣兵贝鲁特，也不是白银之骑士法恩。

那位未来的英雄王，如今已经逐渐地觉醒了。

渥特开始认为自己已经不必不用多费心思了。未来的英雄王已经凭着自己的力量拓展命运，同时也已经有人察觉到了这个大器。

时代的流动确实走向了渥特所期望的方向，然而现在却还不能太早断言。

（终于要正式开始了。）

渥特在心中如此说着，同时也兴趣盎然地倾听着芙劳丝述说将来的圣王国情景。

梦想总是美丽的，即使那将不可能付诸实现

※※※

（这些人是怪物吗？）

意识逐渐模糊的法恩如此心想。

那些怪物又在法恩的面前堆起了酒瓶。他已经看到这样的情景好几十次了，甚至以为自己被时间的狭缝封闭了起来。

然而时间却确实地在流动着。证据就是被喝光的酒瓶跟酒樽不断地增加着。

史卡德出产的麦酒，其美味就来自于它独特的苦味。

矮人王说着一口气饮尽手中的酒。

麦酒对我们来说就是主食。虽然矮人族是优秀的工艺师，但是谈到酿酒却比不上人类，毕竟与其说这是艺术，还不如说是药物的调合。

真没想到您会察觉得到。其实史卡德麦酒的秘密并不是小麦，而是来自于山中的优良泉水以及某种带有苦涩味的果实。不过这些也都多亏了矮人族制作的精巧酿造机就是了

刚刚才加入酒宴的药草师塔图斯如此说明。

原本这应该是重大的国家机密，不过如今史卡德这个国度已经等于是不存在了。酿酒也是重要的文化之一，如果真的失传的话也是相当可惜的。

（等回到瓦利斯之后我也来做做看。）

法恩酩酊的脑海中浮现了这样的想法。

既然都舍弃成为骑士了，那么想做什么当然都无所谓。靠着酿酒而致富或许也是相当有趣的。

史卡德的麦酒的确是极品，就像是亚拉尼亚的娼妓一样棒。

赤发之佣兵如此说着，将手中装了普通麦酒的酒杯随意扔到了地上。

红色的液体散落在地面。

跟史卡德出产的麦酒比起来，一般的麦酒就显得比较酸味道也差，同时颜色还有些混浊，底部甚至有奇怪的沉淀物。然而法恩认为不同的麦酒都拥有其自己的风味，何况瓦利斯的居民也只喝过普通的麦酒。

我刚刚一直有听你说话，可是你都只会讨论酒跟女人，难道除此之外你就没有任何生存的意义吗？

法恩突然不悦地指着贝鲁特。

醇酒美女以及战斗，对男人而言有这些就足够了吧。

贝鲁特非常干脆地回答。

我并不这么认为！

法恩相当认真地反对着。

平常它总是能够控制自己，不过这次似乎因为喝醉而有些不能控制。然而即使他自己也知道这一点，法恩却没有想要忍耐回去的意思。

这就是不想要输给这些怪物而逼自己喝酒的结果。从出生至今所喝过的酒，大概也不到今天所喝的一半份量吧。如果称赞他是百年一人之骑士，或是白银骑士的瓦利斯人民看到他现在这个样子，不知道会有什么想法呢？

女人并不是泄欲的工具，酒喝太多的话也只是毒药。战斗虽然是骑士的荣耀，可是无故挑起战端是野兽才有的行为啊！

所以我才说你只享受到人生乐趣的一半啊。女人要抱过才知道她的好，喝酒就是要喝醉才会有趣，而且挑起战端的还不都是骑士，托福我们这些佣兵才能不愁吃穿，只不过能够善终的佣兵也不多就是了。

我不能接受你的观点！

法恩握紧拳头往自己的大腿敲去。

虽然他用了很大的力道，可是却一点都感觉不到痛。全身的感觉似乎都已经麻痹了，大概连砍掉自己的脑袋也不会痛了吧。传说中的无头骑士或许就是喝醉酒的骑士失去脑袋之后，根本感觉不到自己的死而继续徘徊在世间的吧。

不过法恩自己却认为这是不可能的。

我自从出生以来就被教导要成为模范骑士，不然的话我一定可以拥有比你还多的女人、酒也可以喝得比你多，跟你对打的话也绝对不会输你的，如果你认为我是在说谎，那么我们就来打打看吧！

法恩如此对贝鲁特挑衅地说着。

这可有趣了。明天中午我们就在中庭来一场吧，输的人要把头发剃光，怎么样？

贝鲁特愉快地笑着捡起扔到地上的酒杯，以手边的葡萄酒灌满之后一口气喝进了胃里。虽然他装的是卡诺出产的极品葡萄酒，然而这种喝法根本就品尝不出其中的美味。如果只是要喝醉的话其实随便喝些便宜的酒就可以了，但赤发之佣兵似乎比较喜欢一饮而尽的方式。

法恩不禁愤慨的认为这是对酒的冒渎。

那么就由我来当裁判吧，不过必须采三战两胜，先赢两场的人就算赢喔。

矮人王弗雷贝捋着长长的胡子如此说着。

正合我意！

法恩如此说着，也将弗雷贝倒到他酒杯中的麦酒一饮而尽。

虽然从他的嘴角流了很多出来，不过他喝的量以及酒醉的程度可绝对不输贝鲁特。很明显他现在是勉强在喝的，不过这种不服输的态度却不会引起他人的反感。

（真是群愉快的人。）

弗雷贝享受着久违的爽快感。

看过现在的石之王国之后，他自己的内心稍微做了个整理，同时也深刻体验到要为族人复仇的话，拥有可信赖的同伴绝对是非常重要的。光靠自己面对逐渐增强的魔神军团，也只是白白送死罢了。

今晚聚集在纳协鲁住处的这些人，不只拥有打倒魔神的相同志愿，同时也全都是极为优秀的人们。在魔神被解放的现在，能有这些人的存在真的可以说是一种奇迹。

纳协鲁在一开始的时候以麦酒跟大家干杯，也包含了与这些英雄们缔结麦酒之誓的含意。弗雷贝相当感谢纳协鲁能这么为他着想。

如果遗憾同胞的死，那就必须要消灭眼前的魔神。要达成这样的使命相当困难，或许逃避还比较容易得多，然而有勇无谋地作战根本就只是逃避使命的行为，要完成使命就必须要突破各种困境不断地前进，纳协鲁便是以自己亲身实践这个理念的。

（真是了不起的年轻人。）

弗雷贝如此心想。

他开始有点察觉到，为什么布鲁克会愚蠢到想要解放魔神了。

（大概是要把罗德斯送给纳协鲁吧。不过其实就算你不用着急，他也可以靠着自己达成目标的。）

如此心想的弗雷贝再度拿起了酒杯。

因为只要有大战的征兆，民众希望罗德斯统一的声浪就会增加。何况纳协鲁的身边有赤发之佣兵贝鲁特以及荒野之贤者渥特。他们两人象征着剑与魔法，也象征着人类能够超越自己力量与智慧的极限

然而布鲁克的愿望并没有破灭。虽然走过来的路有些不同，然而他认为布鲁克仍然逐渐接近着他内心的目标了。

（对矮人族而言这也是好事。）

弗雷贝同时也这么认为。

纳协鲁无疑是遵守信义的人。他热爱矮人族的才能，同时也知道如何建立矮人与人类之间的友好关系。

鄙视大地之妖精族的亚拉尼亚国王根本就比不上他，因此北方矮人族至今根本难以享受美味的醇酒，总是只能忍耐喝一些莱丁商人从远方运来，香味早就已经散尽的麦酒或是葡萄酒，再不然就是以此为材料继续蒸馏之后制成的火酒。

等到与魔神之间的战斗结束之后，或许北方的同胞们也能够喝到史卡德出产的极品麦酒了。

而这对矮人族而言，也是无可替代的最好礼物。

Ⅴ

终于可以两人独处了。

妮斯司祭说完塔伯神殿的事情并离开房间之后，拉妃妮雅还继续从十数到一，之后才如此说着并露出安心的笑容。

你很累了吧？

纳协鲁温柔地对她说着。

人家早就已经习惯了。

拉妃妮雅说着笑了出来，不过却在无意之间叹了口气。她连忙捂住了嘴，像是很不好意思般地凝视着纳协鲁。

不用太勉强自己，就跟住在王城里的时候一样过生活就行了。

在这里工作的侍女之前都是侍奉着拉妃妮雅的。

发生这样的事情对这些侍女而言一定令她们相当惊讶。不过也或许她们早就察觉了拉妃妮雅的心意了吧。如果她们真的早就知道了，看这个消息并没有被张扬出去，这些侍女可说是相当值得信赖的。

纳协鲁

拉妃妮雅以撒娇的声音来到了纳协鲁面前。

欢迎你回来。

拉妃妮雅伏在纳协鲁的脚边，上半身就这么靠在纳协鲁的大腿上。

我回来了。

纳协鲁说着抚摸拉妃妮雅的秀发。

感到十分舒服的她陶醉地闭上了眼睛。

回到海兰的时候我真是吓了一跳。迈先国王竟然要我使用这里，而且还要跟妮雅一起住呢。

你不喜欢跟我住在一起吗？

虽然听起来像是在生气，然而语气却又是在撒娇。

怎么会讨厌呢。住在一起的话，就能够更了解彼此不是吗？

很抱歉，什么都不知道的只有纳协鲁你喔。我一直都在注意你，所以关于你的事情我什么都知道。

拉妃妮雅就像是胜利了般笑了出来。

同时她用双手撑着纳协鲁的膝盖将身子挺了起来。

纳协鲁拨开拉妃妮雅的浏海，对她的额头轻轻亲了一下。

比方说你第一次来那天的宴会，那天我可是被母亲骂得好惨呢。

这么说来，那天跟拉妃妮雅谈了好长的一段时间。

那时候纳协鲁并不知道海兰王国的习惯，还以为这是理所当然的事情。平常在史卡德的宴会中，王妃与公主跟客人聊天或是共舞是稀松平常的事情。

看来不知道的真的只有我喔。

纳协鲁微笑着以双手将拉妃妮雅抱了起来。以前妹妹莉娜总是缠着自己要他这么做的。

这样好像小孩子啦！

拉妃妮雅踢着双脚如此抗议。

你本来就还是个孩子啊！

纳协鲁笑着将她放在自己的腿上。

我们不要急，好好花时间培养彼此的关系就可以了。妮雅对我来说就像是护身符一样，只要想到有你在等我回来，我就不会轻易丧失生命，而且在跟魔神战斗时也会变得更厉害的喔。

嗯！

拉妃妮雅开心地笑着，同时温柔地抱住了纳协鲁。

我永远相信，绝对没有魔神赢得了你的

纳协鲁就这么抱着她缓缓站了起来。

我也是这么相信的喔。

纳协鲁与拉妃妮雅彼此深情相视，两张脸庞缓缓地拉近了距离，最后嘴唇也温柔地重叠在一起。

如今的夜也已经深了。

※※※

酒宴也差不多到达了尾声。

如今已经是半夜了。少了人气的大厅变得寒冷，因此渥特搬了张椅子到暖炉边，并朝着里头的木柴咏唱点火的咒文。

隔壁原本喧嚣的房间总算安静下来了。

贝鲁特拎了一个酒瓶走进芙劳丝的房间，嘴里还在嘟哝着的法恩也总算摇晃地回到了自己的房间。

弗雷贝以及塔图斯都还在喝，不过并没有要开口聊天的意思。

渥特把从自己房间中拿来的古代书放在腿上，开始浏览着里头写在古老纸张上的下位古代语文章。这本书的名字是魔神之书，是那个魔法战士送给他的，里头包含关于魔神的种种研究，不只是详细叙述了这些异世界居民的生态及能力，甚至还网罗了跟魔神属于同一个世界的魔兽种类。

然而关于魔神王方面的记载，则跟渥特当年所拥有的魔神王之书一样相当的浅显，只记载要召唤魔神军团的话，就必须先行召唤魔神王而已。

里头有叙述召唤魔神王的方法。由于魔神王是只有灵魂的存在，因此必须凭依在他人的肉体之中，也必须以此来使得上千的魔神军团愿意臣服。然而书中并没有记载魔神王究竟拥有什么样的能力，以及能确实打倒它的方式

在当年他提到魔神王的叙述时，布鲁克曾经以邪神来譬喻魔神王。渥特认为这样的解释是正确的，因此魔神王的魔法能力根本是没有底限，而关于肉体上的能力人类也是一无所知。

贤者先生。

此时渥特背后的门打了开来，并且有一个甜美的声音呼唤着他的名字。

回头一看，出现在门后的是身穿纯白神官服，大地母神的高司祭妮斯。

真没想到是妮斯司祭，您还没睡吗？

渥特阖上了书并缓缓地站了起来。

贤者先生您也是一样还在熬夜啊。

妮斯对渥特微微一笑，也拿了张椅子朝他的方向走了过来。她将椅子放在渥特的对面，随即以优雅的动作坐了下来。

圣职者不是应该要早睡早起的吗？

渥特也再度坐下来对妮斯露出微笑。

刚刚喝了点酒，所以反而有点睡不着了。何况现在身在魔神的领域之中，因此也比较难安心就寝

妮斯说着将视线移到了暖炉的方向。

红色的火焰照在雪白的肌肤，以华丽的动作飞舞摇曳着。

大概是神经过于紧绷了吧，不然请药草师塔图斯帮您做一帖药吧。如果您要我做也没关系，不过我没有他那么会调节份量，一不小心的话可能会害你连睡三天喔。

渥特微笑地说着，也学妮斯转头注视着暖炉的火焰。

难得有机会可以跟贤者先生好好谈谈，所以我还是先这个样子好了

跟我谈？那可真是太光荣了！

请您不要开玩笑好吗？

妮斯美丽的双眉皱了起来。

我失礼了。我不太能真诚跟他人对话，这样的个性的确十分令人困扰，大概是当贤者养成的坏习惯吧。

渥特露出了苦笑如此辩解着。

那么您想说什么呢？

解放魔神的是史卡德国王布鲁克，而且我听说布鲁克曾经聘请了一位魔术师。

渥特大概知道妮斯想说什么了。

为了知道铁之王国的石之王如今面对的对手，北方矮人族委托妮斯查明魔神被解放的真相。

没错。那位魔术师就是我。是我教布鲁克学习古代语的，而且我的藏书之中也有记载如何解放魔神军团的书籍。

建议布鲁克国王解放魔神的人，难道不是贤者先生您吗？

妮斯谨慎选择问题之后如此说着。这并不是在怀疑，而是想要做一个确认。

当然不是。不过间接来看的话或许是吧。其实现在别人怎么说我都无所谓，不过等到魔神战争结束之后，或许会有人出面指责或怪罪于我，还可能把我当成是引发魔神战争的祸首而对我施予制裁呢。

是因为人们害怕魔术、看不起魔术师吗？

没错，难道不是这样的吗？

渥特虽如此反问，然而妮斯却没有回答他，取而代之的是笔直凝视着渥特的眼神，似乎是要试着读取他的内心似的。渥特不禁感到内心开始动摇，因为他不知道现在的自己，在妮斯纯净无暇的双眼中会映出什么样的情景。

当然不是。

在漫长的沉默之后，妮斯才回答了刚刚的那个问题。她的表情十分的安稳，就像是领悟到了什么似的。

如果使用在正确的地方，魔术跟知识应该都是会被他人尊敬的。

那么我使用魔术与知识的方式是正确的吗？

这个问题的答案就在您自己的心中。

妮斯如此回答之后微微一笑。

真像是圣女会说的答案呢。

渥特不禁有点讽刺地说着。

他不知道妮斯领悟到了什么，然而这样的回答方式是圣职者常用的手段。因为如此一来就不用担心会答错问题，也能够保持圣职者的威严。

那我就以不像圣女的答案来回答您吧。

妮斯脸上的微笑消失了，取而代之的是高司祭才有的严肃表情。

您拥有无比的知识与智慧，同时也拥有天赋的魔法才能。拥有健康的肉体跟澄净的声音，容貌也十分的端正，表情更没有一丝邪气。

你、您究竟想说什么？

妮斯这番话使得渥特十分的狼狈。他完全无法理解妮斯为什么会突然如此赞美着他。

我只是在评价您而已。

妮斯如此说着。

您说是在评价我？

在渥特正想说这样有点无礼的时候，妮斯就像是看穿了他的心思般摇了摇头。

其实您自己就是这么希望的，但同时您也对此十分恐惧。您只看到自己内心中邪恶的一面，因此也对他人的邪念十分敏感，到最后不得不封闭自己的内心，而变成孤僻的荒野之贤者。

真是令我惊讶。

渥特花了好长一段时间冷静下来之后，才终于勉强说出了这几个字。

他真的是吓了一大跳，因为妮斯这番话完全说中了他的内心。渥特从以前就有着很深的自卑感，因为就像他先前所说，魔术师通常都是被他人轻视或排挤的，除了必要的时候请魔术师协助之外，其他时候人类都会尽可能的远离他们。

许多人都以看怪物的眼神看着他们。虽然一样是魔法，但精灵魔法或神圣魔法就被视为是人类的魔法，而古代语魔法却是恶魔之魔法。

目前罗德斯岛人民的祖先，在古代魔法王国繁荣的时代是被支配者阶级的魔术师当成奴隶般使唤的。这个屈辱的记忆在经过五百年至今仍然残留在人们的心中。之所以会有贤者学院的成立，与其说是要使魔法的研究更具效果，倒不如说着保护自己避免早受不必要的迫害。只要住在黑色大理石的塔中，魔术师就可以远离世间的冷淡视线，隔离人们畏惧魔术的眼神而安心生活。

然而渥特却不想住在贤者之学院，因为他拥有让魔术在世界上发挥功用的理想。只不过人们却排斥渥特的梦想，一开始渥特认为原因是在于自己的魔术不够成熟，因此就像是着了魔般进行魔术的研究，然而事实的结果却从来没有改变。

他也是从那时候开始变得孤僻的。

他待过许多王国，但滞留的时间都不长。因为没有任何国家认同魔术的重要性，贵族对于渥特所考量的崭新政策总是置之一笑，从来都没有采用的意思。

在遇见史卡德国王布鲁克的时候，渥特本以为他终于找到了安居之所，然而看到了他的子嗣纳协鲁之后，他开始希望自己的梦想能够成为现实。

渥特至今还不知道布鲁克变心的理由。其实布鲁克根本就不用焦急，因为罗德斯的时代是朝着统一的方向流动的。其实只要等到纳协鲁长大成人，时机就可说是已经成熟了

您看得到人心的实体吗？

结束了短暂的回想之后，渥特如此对妮斯问着。

令人惊讶的是妮斯竟然点了点头。

不过并不是每次都可以就是了

您是看到了我的内心所以想要拯救我吧？那么要开始教我大地母神的教义了吗？

真是的，您怎么又这么说呢？

妮斯露出了困惑的表情，轻轻将手放在渥特的膝盖上。

我看得到人们的内心，因此当然也可以拯救他们。

妮斯并没有自我陶醉或为此而不好意思，而是极为自然地如此说着。

但是我没办法拯救现在的罗德斯，因为我看不见世界以及所有的历史，只有贤者您才有这样的能力。请不要因为拥有这样的能力而厌恶自己，甚至变得只会对他人的恶意敏感，我觉得这样实在是太可惜了。

妮斯收回放在渥特膝盖上的手，并且缓缓交叉置于自己的胸前。

很抱歉恕我失礼，其实之所以想跟您说话，是因为要确认贤者先生您的清白。如果魔神战争中最为尽心尽力的人竟然是解放魔神的元凶的话，那真的是没有比这更为遗憾的事情了。不过我现在可以安心了，因为我心中的疑惑如今已经消失了。

妮斯深深地低下了头。

请您一定要对自己的丰功伟业感到骄傲，我衷心祈祷贤者先生您心中的梦想能够实现。如果有其他的梦想会因此而消失的话，我也会献上我的心力为其哀悼，毕竟世界上绝对没有事情能够十全十美，要成功总得牺牲掉一些东西

妮斯站起来闭上眼睛，口中轻声咏唱着玛法之名。

之后她转身背对渥特朝门口走去。

妮斯司祭。

渥特在迷惑了一阵子之后叫住了她。

妮斯停下脚步回过头来。她的表情十分的沉重。

谢谢您。

渥特敬了个礼如此说着。

这短短的一句话使得妮斯的表情变得十分开朗。她也高兴得露出微笑回了个礼，之后再度回过头离开了房间。

（真不愧是玛法女神的转生。）

目送着妮斯的渥特有种深深的感慨。

感觉就像是得救了似的。即使没有任何人认同自己，但只要有她的认同似乎就足够了。

如今必须毫不犹豫地实现自己的梦想。善恶的判断只要等到梦想实现之后，再交给罗德斯的居民来判断就可以了。

※※※

从来都没有这么强烈地意识到肌肤的温暖。自幼便失去母亲的芙劳丝，从来都没有拥有过被他人温柔拥抱的记忆。

有人走进房间的气息使得芙劳丝醒了过来。

由于传来浓烈的酒臭味，因此她很快就知道进来的是贝鲁特。

芙劳丝想都不想便裹着被子缩在床角。贝鲁特的来意十分明显，然而她却只踌躇了一阵子而已。因为在只有油灯照明的微暗房间中，贝鲁特的表情十分的慈祥而且没有恶意，因此最后芙劳丝轻轻点头答应了他的要求。

行为本身相当的粗暴，然而内心却沉静得连自己都相当惊讶。或许是因为所获得的远比失去的多，才会有这样的心情转换吧。

我的身体早就已经献给神了

芙劳丝在贝鲁特的体重消失之后轻声说着。她并不是在责备或是后悔，只是在述说着一件事实。

把心献给神就够了，你的身体是我的。

这样的说法十分粗暴，听起来就像是被玩弄了似的。然而芙劳丝却感觉碰触到了贝鲁特的内心。

她所接触到的贝鲁特内心并没有想像中的凶猛。他的内心也有温柔的一面，以及喜怒哀乐跟寂静内向的一面。

你才应该赶快把心献给神啊，因为你的行动完全符合神的意志喔。

你要说教的话我就走了。

贝鲁特虽然如此说着，然而却再度抱紧了芙劳丝。赤裸的胸膛贴上了她的脸颊。

为什么会这么突然？

芙劳丝感觉有点不可思议。

之前有许多两人独处的机会，然而贝鲁特却从来都没有提出过这样的要求。

因为我今天很快乐。

这就是贝鲁特的答案。虽然不知道跟今天究竟有什么关系，不过芙劳丝竟然能接受这样的说法。

看来你真的很开心。自从与魔神将作战之后你就一直沉默寡言的，或许是因为露希妲吧

露希妲吗。真是可怜她了。

贝鲁特轻声说着，环抱住芙劳丝的手稍微增加了力气，芙劳丝也因此紧紧依偎在他的胸前。

对不起，害你又想起了这件事情。

无论是生离还是死别，只要是已经离开的女人我都会很快就忘了。

贝鲁特放开了抱住芙劳丝的手仰躺着。

虽然这样子很像是你的作风

感到寒冷的芙劳丝又裹住了被子。

不想被我忘记的话，就千万不要死。

虽然说法十分粗暴，然而感觉却像是发自于他内心的声音。

贝鲁特

人活下去是一定需要温暖的，因此芙劳丝主动贴上了贝鲁特的唇。

到天亮之前还有好一段时间。

Ⅵ

夺回哈肯旗下的都市密鲁斯。

摩斯联合骑士团的骑士们收到了这样的命令。一直到目前为止都是在防守魔神的攻势，然而这次终于开始由人类展开攻击了。

根据前往密鲁斯侦查的杰斯塔王子表示，目前统治密鲁斯的魔神数量并没有想像的多。

魔神的主力似乎仍然留在柳瑟，大概是因为想觊觎后方的马斯凯特吧。马斯凯特公爵底下有两千名骑士，加上这里位于魔神领土史卡德以及柳瑟之间，因此大部分的威诺骑士团成员都驻扎在这里待命。

摩斯联合骑士团在连顿分成了两路，其中四千人前往密鲁斯，另外一千人则是前往马斯凯特。

在攻下密鲁斯之后若有余力便顺势解放柳瑟。联合骑士团的实质指挥巴蓝王子的战略的确是相当的大胆。

时间一久魔神军团的战力也会增强。既然知道了这一点，攻势开始之后势必将要一气呵成，毕竟摩斯骑士团的身后不会有任何的援军。

天亮之后便展开了夺回密鲁斯的行动。

骑士们在天空中四位龙骑士的守护之下朝密鲁斯展开突击。虽然魔神们也出城应战，但正如杰斯塔王子所说的数量不多。联合骑士团在短时间内便控制了密鲁斯，并且逐一进入每间屋子狩猎魔神。骑士团牺牲者大多是在这时候遇害的，埋伏在各地的魔神取走了不少骑士的生命。

然而解放密鲁斯的作战成功了。

骑士团欢声雷动地赞扬着彼此的胜利，然而他们却没有发觉这竟然是魔神设下的陷阱

悲剧是在当天晚上发生的。

城市中各处都冒出了火光，并且在助长火势的夜风之下将整座都市变成了火海。

摩斯的骑士们绝对不会粗心大意，然而他们还是无法阻止魔神的再度入侵。

被解放的喜悦还没有消失的居民们根本无所适从。因为白天的战斗而精疲力尽的骑士们，光是将他们护送离开就已经分身乏术了。

他们不得不放弃刚收复的密鲁斯。

接下来第二个悲剧也发生了。在护卫成为难民的居民们回到哈肯的途中，魔神又从天空对他们展开了袭击。已经疲劳至极的骑士们就这么接二连三地被魔神所打倒。

虽然袭击的魔神很少使得牺牲者并不多，然而却在骑士们的心中留下了战败的沉重阴影。

纳协鲁也在海兰王城得知了战斗的结果。

当初他也曾经提出加入联合骑士团的要求，然而却被杰斯塔王子一口回绝，因为让他一个人建立武勋的话将会有损于联合骑士团的名誉，此外贝鲁特以及芙劳丝也是因为相同的理由而被拒绝的。

只有矮人王弗雷贝以及大地母神司祭妮斯的加入受到杰斯塔的认同。这是因为弗雷贝原本就是摩斯的居民，而妮斯则是在威诺与连顿之战中受到了所有骑士的爱戴。

两人在密鲁斯之战中也表现得极为杰出，但是终究无法改变战斗的局势。即使圣女拯救了许多濒临死亡的骑士，即使矮人王一个人就打倒了十几只魔神，最后的结果还是输了。

龙骑士克拉赛战死、拜塔侯爵战死、马提尔伯爵战死。

接连宣布的牺牲者姓名，使得海兰王城被沉重的空气所笼罩。

战败的责任并不在于指挥的巴蓝王子身上。只熟悉骑士团对决战术的哈肯王子，当然不可能看穿魔神这个狡猾至极的陷阱。

对魔神军团而言，将密鲁斯化为灰烬根本就是无关痛痒。只要没有彻底改变战略，一样的失败一定会不断上演。虽然联合骑士团仍然留在海兰静候反击的机会，然而他们的士气肯定已经降低了。

战争有着不成文的规定。对联合骑士团而言这样的规定是绝对的，然而这对魔神而言却是没有任何意义的。

荒野之贤者就像是在解释般如此说着。

他被允许坐在谒见大厅的最后面旁听宫廷会议，法恩也坐在他的身边，至于贝鲁特、芙劳丝、弗雷贝以及妮斯则是在纳协鲁的住处。

这能够证明史卡德国王是魔神吗？

怎么可能。史卡德国王解放魔神就已经是打破最大的规则了，那么他又何必去遵守其他的规则？

说得也是

纳协鲁对此无言以对。

看来矛头又要指向我们这边罗。

法恩环视着列席者如此说着，同时也悄悄叹了口气。

如果瓦利斯没有进攻的话，那么密鲁斯也不会被魔神攻陷，换句话说也不会发生今天的悲剧。虽然这样的说法完全是借口，然而法恩却能体会他们如今想要发泄战败屈辱的心情。相信现在肯定有不少骑士，又会重新想起纳协鲁是魔神支配者之子这件事情吧。

要说最近有好消息的话，那就是纳协鲁成功跟瓦利斯之间达成和平协议了吧。

正如渥特所说的，纳协鲁在前几天完成了与瓦利斯之间和平条约的签订。

和平的条件是瓦利斯必须提供粮食。瓦利斯的条文中写的是支援，而在摩斯这边的条文中则是写赔偿。虽然有人指责这根本就是诈欺的行为，然而纳协鲁却一点都不以为意。如今最重要的是确保粮食的充足，无论条文上是怎么写的，总之瓦利斯将会提供摩斯大量的粮食，纳协鲁知道只要粮食一送达，这样的声浪就一定会逐渐消失的。

目前我们的战力不足。

在宫廷会议中，迈先国王只说了这句话之后就沉默不语。

列席会议的所有人都知道这一点，然而却没有人能够提出解决的办法。即使是提议请他国派遣援军，然而目前他们才刚刚修复与瓦利斯的关系、自治都市只顾着聘雇佣兵保护自己、卡诺及亚拉尼亚距离这里过于遥远、沙漠蛮族以及罗德斯中央地带的都市国家也只自顾自与眼前的敌人交战而已。

第二天这个问题再度在摩斯诸王国会议中被提出，然而仍然是没有任何解决的方法。而在会议即将结束的时候，一封紧急的通知传到了诸国代表身边，听到这个消息的代表们脸上全部失去了血色。

马斯凯特背叛了。

马斯凯特太守带着直属的五百名骑士，正式向史卡德国王布鲁克投降。

虽然马斯凯特变得十分混乱，但驻留在那儿的威诺骑士团以及联合骑士团并没有与马斯凯特骑士团交战，只是各自拔营回到了前一个据点，这是为了避免魔神趁着马斯凯特混乱的时候采取其他的举动。

如今摩斯有三分之一都在魔神的统治之下，而且哈肯与威诺两都市将成为魔神战争的最前线。

诸王国会议就这样当场解散了。虽然现在应该是要商讨对策的时候，然而所有人都失去了这样的力气，只达成了联合骑士团将会分别驻扎在威诺与哈肯的决议。

没有任何人提出反攻的提案。诸国代表就这么心情沉重地回到了各自的国家。

※※※

诸王国会议结束后的第二天，荒野之贤者被秘密请到了迈先的办公室里。前一天的会议内容已经在早上的宫廷会议中正式宣布了。虽然马斯凯特背叛的传闻已经传遍各地，但从公王亲口说出来之后，还是使得谒见大厅再度产生动摇，并产生了极为沉重的气氛。

虽然我不想泄气，不过我认为这场战争我们会输。

迈先露出苦恼的表情如此说着。

马斯凯特太守的背叛可说是决定性的冲击。相信一定会有人相信魔神即将胜利，而接二连三投靠到魔神那一边的。现在大部分的人应该都相信魔神军团是由布鲁克所统治的吧。

难道公王陛下不这么认为吗？

我也这么认为，然而却没有任何手段可以证明，毕竟连潜入史卡德的纳协鲁都找不到证据了。

镜像魔神的变身能力极为恐怖，即使使用魔法都很难分辨

迈先点点头将双手放在桌上，两道眉毛也朝着中央深锁。一看就知道他已经很累了，加上担任摩斯公王的繁重事务，使得这位龙骑士王罹患了名为龙热的不治之症。虽然并不是一两年就会致命的重病，然而体内持续的高热将会渐渐剥夺体力，并在体力用尽的最后死去。自从被选为公王之后，迈先的寿命便确实地减少了好几年。

威诺国王大概也承认马斯凯特的行动了。这对威诺王家的人来说肯定是相当痛苦的选择，不过相对的威诺也将会是值得信赖的盟友了。

迈先听到这话点了点头。

无论是联合骑士团或是魔神战胜，威诺王家都不会因此绝后，而且只要王家仍然存在，王国终究会有重建的机会。迈先十分能够体谅威诺国王这样的决定。

如果不是站在公王的立场，相信迈先也会做出这样的选择。他之所以将拉妃妮雅嫁给纳协鲁，也可说是为此而准备的伏笔。

在此我想藉助贤者先生您的智慧。为了拯救摩斯，不，为了拯救整座罗德斯岛，请问您是否有任何的对策？

迈先谨慎地如此问着。

他希望渥特能畅所欲言地提出任何的意见，毕竟摩斯从来都没有陷入这样的困境过。

相信公王陛下一定也知道，要打赢战斗就必须要有兵力、金钱以及粮食，士气以及将领的能力都是之后的事情

渥特开始述说着一般性的意见。

多亏有纳协鲁才使得我们获得了粮食的补给，请问这是贤者先生的辅佐吗？

我并没有辅佐他，只是给了他一个思考的方向罢了。不过他很快就察觉了话中的含意，相信即使我没有提供意见，他也终究能够自己思考出答案并完成交涉的。

所以您只是试试他在政治上的能力是吧

不过迈先认为倒是出现了期待以上的结果。

虽然还年轻的他对此有点不满，不过将来他一定会成为一个了不起的从政者，因为只有纳协鲁完全吸收了我所传授的政治跟外交方式。

换句话说就是贤者先生您的得意门生罗？真是令人敬畏啊。

迈先不禁露出了苦笑，手指也不停地敲着桌面。

再来就是兵力与金钱了？

请问摩斯在经济上还有余力吗？

怎么可能会有余力，即使有也早就全部投入这场战争了。

听到这理所当然的问题，迈先的表情不禁变得不悦。

真是抱歉，我只是重新确认一次而已。

渥特微微低下头表达歉意。

金钱不像是士兵一样可以调动，也不像粮食是从大地耕种出来的，然而在某个地方却隐藏有大量的财宝。

你是指古代王国的遗迹是吧。不过那些地方早就已经被偷挖光，要寻找未发掘的遗迹也太困难了。

迈先如此回答，同时语气中夹杂着些许的失望，然而接下来这番话才是渥特真正想说的。

不过我知道还有一个古代王国的遗迹，依旧埋藏了大量的财富。

真的吗？

迈先张大了眼睛凝视着渥特。

渥特点了点头，同时表情也变得十分严肃。

然而那座遗迹却有个极为恐怖的守护者，如果无法处理那个守护者的话，我们永远无法获得里头的财宝。

您说的遗迹、难道是

迈先的语气开始颤抖。然而渥特却点了点头，并将视线移到了窗外的雅玻拉山脉。

金鳞之龙王所守护的古代王国宝库。

渥特的答案使得迈先茫然地坐在椅子上。

要向金鳞之龙王抢夺财宝？

渥特以沉默回答迈先的问题。聪明的迈先当然能够理解渥特这番话的含意。

这是不可能的！

迈先如此大声地说着。

金鳞之龙王是千真万确的古龙，跟我们龙舍里的龙完全不同，即使是纳协鲁捕捉的风龙也根本无法与其匹敌啊！

这一点我当然知道，然而如今要得到资金只有这个方法了，而且与龙王战斗的人选非陛下莫属。

如果迈先与龙王战斗之后取回古代王国的财宝，不仅能以这样的武勋大幅提升联合骑士团的士气，更能牵制住想要投靠魔神的诸国，要雇用佣兵、购买粮食或是高品质的武器当然也都是随心所欲。

渥特如此热烈地说服着迈先。

妮斯高司祭解除了冰龙布拉姆德的古代诅咒，拯救了穷困至极的亚拉尼亚人民，因此获得了驯龙圣女的别名。

渥特如此说着，并将视线移到了纳协鲁住处的方向。

妮斯高司祭已经答应提供协助了，可以的话我也会助您一臂之力。虽然可以由我以及妮斯司祭来解放龙王的诅咒，然而如果身为龙骑士王的陛下也能够掌握龙王之心的话，从属于龙王的所有龙种都将成为摩斯的战友，其中还将会包括翼龙及蛇龙等眷族。

您认为我作得到吗？

迈先经过漫长的沉默之后如此问着。

可以想像他的心中出现了不同的想法。渥特的这个提案一有失策，肯定会导致成为最坏的结果。

这个任务非陛下莫属，而且在下也相信陛下您一定可以成功，因此我愿意将生命赌在您的身上，妮斯司祭也是一样的。

渥特如此肯定地说着。

虽然危险但确实有胜算，这来自于妮斯曾经解放冰龙布拉姆德的事实。对金鳞之龙王施予诅咒的古代王国魔法师，跟施予布拉姆德诅咒的应该是同一个人物，那么妮斯一定可以再度成功解除诅咒，因为她的确拥有足够的魔力。

根据摩斯地方的古老传承所记载，金鳞之龙王应该是性格善良的古龙。这跟被称为魔龙的火龙山之主，以及沉眠在暗黑之岛马莫地下的漆黑邪龙有着绝对性的不同，它将会比白龙山脉的冰龙布拉姆德更为积极地协助人类。

而且迈先无疑拥有英雄之器，他肯定能够掌握龙王之心。

能提高联合骑士团的士气、避免诸国的背叛、获得大量的军资金、还能让龙族成为我们的战力是吗

迈先像是自言自语般缓缓说着。

原来如此，所以这是我的任务是吧。

公王您说得没错。

渥特恭敬地行了个礼，并在抬起头之后继续说着。

而且等到迈先国王凯旋回来之后，战士们将会聚集在您的旗下。

这是预言吗？

这的确是预言，如果猜中的话可以给我奖赏吗？

迈先深深地叹了口气。他今天请荒野之贤者前来是为了要询问对策，不过看来在他的预言书中，也已经记载了今天会被自己叫来的预言吧。

好吧

迈先露出了苦笑如此说着。

那么我们什么时候出发？

请等待我们将陛下的决心转达给所有摩斯的居民。如果没有浩大宣布的话，凯旋回来的时候是不会有效果的。

那就赶快着手准备吧，准备完成之后就告诉我。

如今迈先的脸上已经没有任何迷惑了。

渥特恭敬地行了个礼，随即离开了迈先的办公室。

Ⅶ

金鳞之龙王所守护的古代王国宝库，位于雅玻拉山脉最高峰欧罗纳山腰的一个巨大洞窟。

古代王国最后一位罗德斯太守，在王国灭亡之前将王国的宝物藏在罗德斯岛各地，并且命令五色之龙担任守护者，期待将来王国能够有重建的一天

在亚拉尼亚的白龙山脉是冰龙布拉姆德。

暗黑之岛马莫是黑翼之邪龙那斯。

莱丁东南方的火龙山是魔龙晨曦之星。

莱丁外海的青龙岛是水龙艾勃拉。

而摩斯的雅玻拉山脉深处，则是没有名字的金鳞龙王。

罗德斯岛上没有人不知道这五色之龙的传说。至今有许多的勇者曾经想要把这些财宝占为己有，然而在侍奉大地母神的高司祭妮斯解放冰龙布拉姆德的诅咒之前，从来都没有任何人能够成功。

要前往金鳞龙王栖息的场所由于没有道路，因此一般都必须花上一个月的时间。然而迈先却是骑乘自己的龙前往目的地，而渥特则是带着妮斯，使用远见以及瞬间移动两个咒文抵达了宝库。

因此距离他们从海兰出发至今，只不过短短两天的时间。

为了作好完善的准备，渥特为迈先准备了许多的魔法宝物，其中包括能吸收火焰的魔法水晶、各种护身符以及戒指等等。虽然身为一国之王的迈先并不喜欢佩戴这些宝物，然而还是在渥特的强调之下被说服了。

因为迈先不只是要掌握金鳞龙王的心，还必须在妮斯解除龙王的诅咒之前吸引龙王的注意力。

这是极度危险的任务，一不小心马上就会丧命。虽然妮斯高司祭能使用苏生之咒文，但也不是每一次都能够成功的。如果导致摩斯公王驾崩的话，失去信用的渥特将再也无法踏进摩斯一步。因此无论如何都必须成功解放金鳞之龙王。

※※※

如今金鳞龙王栖息的洞窟就在他们的眼前了。

硫磺的臭味扑鼻而来。这并不是火山口冒出来的，而是金鳞之龙王所吐出气息的味道。龙所栖息的地方一定都会有这样的臭味，何况欧罗纳虽然是座火山，不过也已经有好几百年没有活动了。

布拉姆德成功抵抗了诅咒。

妮斯缓缓地说着解放白龙山脉冰龙的往事。

我必须一边集中精神一边接近布拉姆德。虽然到最后布拉姆德还是挥出了爪子，不过我还是好不容易成功解除诅咒了。

妮斯说到这里，以白细的手指从肩膀划了一条线到胸口。

虽然只是擦了一下，不过却划出了一道伤口，还好没有留下疤痕就是了。

我衷心为独自解放冰龙的您表达敬意。

迈先对妮斯低下了头。

这并不是我一个人的功劳。为了能让解除诅咒的咒文确实成功，我也有请神殿的神官们协助我，藉由心的相连提高自己的魔力。

不过今天并没有神官，您没问题吗？

今天有这一颗水晶的帮忙

听到迈先的疑问，妮斯递出了一直握在左手的晶莹水晶。

这种被称为魔晶石的魔法水晶中蕴含着纯粹的魔力，只要将其中的魔力解放，就能够产生增强术者所咏唱咒文魔力的效果。

这是我所拥有的最大魔晶石。由于魔晶石是古代王国时代的货币，因此遗迹里头都会保存相当多的数量，不过拥有这么多魔力的可是相当罕见的喔。

他已经教导妮斯如何使用魔晶石了。

其实要说怎么使用，也只是单纯握紧它就可以了。在提高体内魔力准备咏唱咒文的时候，魔晶石就会主动将魔力送给术者，只要放开魔晶石就可以遮断其魔力，要用尽其魔力也只需要一直握住它就可以了。

由精神力所转变的魔力加上魔晶石提供的魔力总和，就是咒文完成之后所能够发挥的最终魔力，而咒文的效果就必须仰赖术者的魔法才能了。妮斯在魔法才能以及精神力强度上绝对是毋庸置疑，因此肯定能够解除龙王的诅咒。

我会咏唱瞬间移动的咒文把你送到龙王的身边，请你在这段时间千万要持续集中精神。迈先国王会引开龙王的注意力，因此你一定要在龙王转而攻击你之前解除它的诅咒。虽然我之后会试着封锁龙的行动，不过我无法保证咒文是否能够成功，何况我也不能为了这个咒文而用尽我所有的精神力。

如果真有万一，渥特将会对三人同时使用瞬间移动的咒文，为此他一定要保存必要的精神力。

大概在一瞬间就可以分出胜负了。

渥特分别与妮斯跟迈先相视说着。

两人都紧张地对他点了点头。

渥特自己当然也是极度紧张。如今握着魔法发动拐杖的手早就渗出了汗，喉咙也是异常的干渴。

古龙在最强之幻兽暨魔兽龙族之中可说是帝王般的存在，其强大的程度或许也可以匹敌魔神之王吧。

走吧。

迈先握紧手中的纯银长枪以及贴满龙鳞的盾牌，走进了眼前的这个洞窟。

光线

渥特在拐杖前方加上了魔法光之后跟在摩斯公王的身后，妮斯则是与渥特并肩前进。

在洞窟中走了一小段路之后，妮斯的手突然捏住了渥特长袍的袖子。

一瞬间感到迷惑的渥特还是任由她这么做了。

正因她曾经解放布拉姆德的诅咒，因此她更能够想像即将面临的恐怖。虽然她刚刚有点半开玩笑，然而如果当时真的正面接了冰龙一爪，她柔软的身躯肯定会被轻易地撕裂的。

贤者先生您不怕吗？

妮斯如此轻声地问着。

当然是怕得不得了，我可是一个胆小鬼呢。所以我一定是有十成的胜算才敢来的，请你一定要相信我，不过不是我的能力而是我的胆小喔。

您这番话真是让人信赖呢。

妮斯露出了微笑，抓着渥特袖子的手也微微放松了力气。

由于有五色之龙所守护，这五百年来都没有人能获得古代王国的宝物，然而妮斯司祭却成功做到了五百年来没人完成的任务，如今你也只是重复同样的事情罢了。

妮斯以像是责备般的眼神凝视着渥特，就像是要说这是谁的错似的。

渥特则是露出了苦笑，就像是在说这都是自己的错。

他从一开始就知道妮斯绝对不会拒绝自己的请求。聪明的她肯定也知道解放龙王诅咒的意义，也知道要战胜魔神的话，就一定要突破这样的一道考验

这个人情我会还你的。

我会期待的。

妮斯说着并再度看着正前方。

硫磺的味道越来越浓了。洞窟非常宽广，四壁也都相当的平滑。原本因火山而出现的洞窟壁面应该更为粗糙的，大概是龙王在长年的岁月中自行辟建的吧。

换句话说龙王身上的鳞片甚至可以轻易削去坚硬的岩石。一般的武器别说是贯穿，连要伤害它的鳞片也是不可能的。

迈先国王手持的长枪是纯银所打造的，制作的工匠大概也是矮人族的锻造师吧。这样的武器对龙王的鳞片应该是有效的，然而如果要使其致命，光是刺上一两枪根本就是无济于事。

幸好没有打倒龙王的必要。

只要将守护宝物的诅咒解放，接下来应该可以用对话的方式来进行。只要传说是可以信赖的，金鳞之龙王应该拥有善良的性格，对人类也抱持着好意。而且海兰国王迈先比任何人都能够理解龙的内心。

因为海兰王家正是能驾驭龙之祖先的后裔。

注定一死的人类！

此时突然响起了一个震撼整个洞窟的声音。

虽然发音有点像是古代语的腔调，然而却是罗德斯岛的日常用语。

渥特等人反射性地停下了脚步。再往前走洞窟是向左弯的，从那个方向也微微透着金色的光线。

是金鳞之龙王吗！

迈先也以不输给龙的气势如此喊着。

出生于卵中之吾等没有名字，此为古代人对吾之称呼。

龙的声音在洞窟中回响，留下了长长的余韵。

吾被魔术师之诅咒所束缚，若汝等继续往前，即使此非吾所期望，然吾仍必须要埋葬汝等！

我们就是要前来解除龙王身上的古老诅咒的！

迈先如此回答着龙王，并且再度以稳健的脚步向前。如今的他已经不再紧张，全身都充满了国王的威严以及武人的荣耀。

渥特不禁心想应该让所有人都看看这样的迈先。

终于要开始了。

渥特轻声对妮斯如此说着。

妮斯严肃地点了点头，口中轻声咏唱着玛法之名。如今她已经开始提高精神了，她的右手放在胸前，左手则紧紧地握着魔晶石。

渥特也重新握紧了拐杖。他全身的汗都变得冰冷，心跳声也变得像是沉重的鼓声。在挖掘古代王国的遗迹时，他也曾经好几次必须面对遗迹的守护生物。然而与龙的对决却是渥特的第一次，何况对手还是龙族之王古龙。

想到必须将年轻的妮斯送到龙的身边，渥特就感到心中不禁一阵痛楚，然而却只有她能够解除龙王的诅咒。芙劳丝虽然也是优秀的神圣魔法使，然而她仍然是比不上妮斯，不过芙劳丝在战士方面的能力则是比较优秀。

如果是要打倒龙王的话，渥特就会请贝鲁特跟芙劳丝一起前来了。然而金鳞之龙王可说是摩斯的象征以及守护神，摩斯公国的纹章以金色之龙为造型就是最好的证明。

三人以迈先为首，左转进入了巨大的洞穴。

眼前便是金鳞之龙王。

背靠着庞大财宝的金色之龙笔直凝视着渥特等人。它的眼中充满了高度的知性以及无法言喻的悲哀。

吾再一次警告汝等。

龙王低声地说着。

至此不准再往前一步。否则吾将遵循束缚吾之诅咒将汝等消灭。

我刚刚就已经回答过了，我们是前来解除龙王的诅咒的。

迈先如此说着，并握紧了手中的武器缓缓向前。

渥特则拉着妮斯的手往反方向的石壁移动。

汝等不可能解除吾之诅咒。

我们不会输给古代诅咒的！请龙王也跟我们一同作战，对抗这束缚自己多年的可恶诅咒！

迈先说完之后全力朝龙王跑去，同时也不经意地发出了雄壮的吼声。

万物之根源、万能之力量

慈悲的大地母神，司掌丰壤与创造的女神，请您赐给我力量

渥特与妮斯同时开始进行咒文的咏唱。

金鳞之龙王发出了痛苦的咆哮。

它抬起长长的脖子将头撞向石壁。头上的六只角削下了石壁表面，使得无数的石屑飞散到各处。

古代的诅咒正命令龙王消灭入侵者。试着抵抗命令的龙王肯定十分的痛苦，然而却不知道能忍耐到什么时候

痛苦的话就跟我打啊！你的痛苦就由我迈先来承担吧！

迈先发出了怒吼，并将手中巨大的盾牌高高举起。

金鳞之龙王伸长了脖子朝盾牌咬去。

迈先往旁边一跳逃开了尖锐的牙齿，同时挥动长枪往龙王的头部敲去。

龙王咆哮着抬起了头，它的喉咙开始缓缓膨胀。

使吾之双脚穿越时空之限！

渥特完成了咒文，妮斯也从他的眼前消失，并且在下一瞬间出现在龙王像是神木般粗壮的后脚边。

请解救眼前的生物，脱离非属自然之咒缚！

此时妮斯也完成了解咒祈祷的咏唱。她伸出右手触摸美丽的金色鳞片。

在这一瞬间，像是闪光般的耀眼光辉笼罩着金鳞之龙王的全身。

龙王也在同时喷出了火焰。

迈先举起龙鳞之盾牌保护自己。

渥特原本想要咏唱封锁行动的咒文，不过他知道已经来不及了，因此马上改为咏唱瞬间移动的魔法以防万一。

在下一瞬间，龙王吐出的灼热火焰已经停止，洞窟内部也变得有些阴暗。

沉默的空气支配着整个空间。金鳞之龙王、迈先以及妮斯都像是变成了雕像般动也不动。

就像是描绘着传说场景的壁画般庄严。能在近处看到这样的情景真是令人十分的感动。

注定一死的人类，吾在此感谢汝等的协助。

龙王静静地如此说着。

时间也再度开始运作。

迈先丢下炽热的盾牌缓缓走向龙王，他握着盾牌的手至今都还冒着白烟。妮斯当场跪了下来不断喘气，很明显她几乎用尽了所有的精神与意志力。

渥特连忙跑到了她的身边。

贤者先生

妮斯抬起头看着前来的渥特并无力地微笑着。

她的额上冒出了粒粒汗珠，头发也已经贴在她的脸颊上了。然而这样的她仍然十分的美丽，渥特认为这不仅是容姿的美，她的灵魂也是纯净而美丽的。

渥特搂着妮斯的肩膀让她站了起来。

龙王呢？

靠在渥特肩上的妮斯如此问着。

已经从诅咒中解放了

是吗真是太好了

妮斯说到这里便失去了力气。用尽力气的她如今疲劳得失去了意识。

渥特连忙抱住了她的身子。双手透过神官服感觉到了妮斯柔软的身体曲线。

（早知道应该带贝鲁特来的。）

渥特不禁感到有点后悔。

自己根本不适合这样的角色。渥特的体格可没强壮到能够抱着她走山路。不过即使贝鲁特在场，他也不一定会把这位伟大的圣女交给他就是了

（真是一点都不适合）

渥特再度在心中如此说着。

回头看去，迈先已经将自己的名字赐给了龙王。迈先成功地掌握了龙王之心。其实这也是理所当然的，刚刚那一瞬间虽然短暂，然而迈先正面挑战龙王的英姿就像是神一样威严，他所拥有的英雄资质绝对不会输给纳协鲁。

如此一来摩斯一定会改变的！

渥特再度相信自己的预测将会实现。

第二天，迈先骑乘着金鳞之龙王回到了海兰。

人们为传说中金鳞龙王的英姿而感动，同时不断赞扬着迈先公王的武勋。

Ⅷ

太了不起了！

纳协鲁兴奋地看着堆积在海兰中庭的财宝之山。这是龙骑士们从金鳞龙王的洞窟中运回来的。

迈先将自己的名字赐给了金鳞之龙王，迈先的武勋将随着龙王之名永远留在历史的传承中。

纳协鲁认为这是当然的。

迈先立下的武勋几乎无人能够取代。虽然其中也多亏了荒野之贤者渥特以及大地母神高司祭妮斯的协助，然而这并无损于迈先所立下的武勋。

渥特与妮斯在迈先回来之前便回到了纳协鲁的住处。

极度疲劳的妮斯高司祭到第二天都还无法从床上起身。渥特亲自前往深山采集药草，并在塔图斯的指导之下亲手调和。纳协鲁看过渥特调和的药水，不但颜色比塔图斯作得漂亮，而且也没有那种奇怪的味道。

纳协鲁重新体认到塔图斯所作的药水之所以难喝果然是故意的。他总是说不想喝难喝药水的话就要小心自己的健康，不过纳协鲁反而因为不想吃药而在生小病的时候尽量装作若无其事。然而这总是难以逃过塔图斯的眼睛，像这种时候他一定都会在晚上帮纳协鲁准备好合适的药水。

迈先回来至今已经十天了。

魔神在这一阵子并没有任何动作。投靠魔神的人数明显的减少，相对的从魔神身边逃出来的人数也不断激增。逃出来的人们都说自己无法忍受魔神的丑陋，并且表示跟魔神住在一起根本就没有办法保持精神正常。

史卡德的骑士中似乎有人已经因为极度的压力而导致精神崩溃，在魔神占领下的人民也是过着每天饱受恐怖威胁的生活。

几乎所有人都希望摩斯联合骑士团能协助他们从魔神的统治中解放，而且相关的必要准备也顺利得令人惊讶。

首先是龙王所守护的这些古代王国的财宝。

虽然龙骑士们不断的搬运，然而据说洞窟的财宝甚至连减少的迹象都没有，或许全罗德斯岛的财宝聚集起来都没有里头收藏的多。在这个消息传出去之后，罗德斯岛上的富翁们不禁都变得脸色青白，因此在使这些财宝流出市面之前，还必须要避免币值因而大幅的滑落。

然而即使将这些也计算进去，如此庞大的财产仍然足以应付数万人所需的武装，也能够随心所欲地雇用优秀的佣兵。

第二个则是粮食。

瓦利斯已经送来粮食了。虽然这是在威诺国境的纠纷解决之后所付的赔偿，而且在瓦利斯方面的条文上记载的是对摩斯的经济支援，然而粮食的顾虑已经完全没有了。这些粮食经由威诺被运送到了海兰，而且数量多到即使动用所有的粮食库都无法容纳，因此还得请樵夫前往山中砍伐树木，并由木工们从早到晚赶建临时的粮仓。

而从莱丁那儿也有许多人涌入了海兰境内。

他们各自身穿不同的武装，然而全部都自称是百之勇者。他们是为了与魔神作战而来到摩斯的，除了人类之外还包括北方矮人族的战士以及妖精族的精灵使。另外也有战神麦里或是知识之神拉达的神官战士、甚至还有亚拉尼亚以及卡诺的原任骑士等人物。虽然其中也夹杂着一些怎么看都像是不法之徒的人，然而这些人一旦进入真正的勇者群中，相信也不可能会胡作非为的。

这样的人数在一转眼之间就超过了一万人，而且不断的与日俱增。

如此一来一定打得赢魔神的！

纳协鲁无法掩饰心中的兴奋。

※※※

贤者先生的预言实现了。

看着城下排成好几列走在街上的勇者们，摩斯公王迈先对渥特露出了苦笑。

然而一下子召集这么多的战士会是个很大的问题。

一定要将他们组织化，并且提供足够的粮食跟住宿的地方，还要跟他们保证在打倒魔神之后会给予奖赏。

渥特滔滔不绝地提供着意见。

看来您都已经预测到了吧。

迈先无可奈何地笑着，然后走到了渥特的身边。

那么要由谁来领导他们？

如果将此作为之前我预言成真的奖赏的话

纳协鲁是吧？

在下正有此意。

渥特恭敬地低下了头，之后便笔直看着迈先国王。

贤者先生

我对摩斯这样的公国有着很高的评价。每个国家虽小但却都相当优秀，同时也以龙之盟约团结一致对抗外来的入侵。

渥特打断了迈先的话，以像是朗诵般的语气如此说着。

你究竟要说什么？

迈先的眼神变得锐利。

我认为罗德斯全土也可以跟摩斯一样，比如将罗德斯全岛譬喻为龙的身体

在说出这句话的时候，渥特感觉他全身都在颤抖。

渥特终于放出了最后一箭，而迈先的回答将会左右这枝箭的去向。

所以才会选纳协鲁是吧。

迈先有些沙哑地说着。

是的。等到与魔神之间的战斗结束之后，罗德斯岛肯定会出现巨大的动乱，不断重复着人类彼此自相残杀的情景。亚拉尼亚与卡诺将会出现内乱，瓦利斯王国与教团之间的争斗将导致内部出现崩坏。除此之外沙漠蛮族的战斗，以及马尼、楼兰两都市的势力争夺战，这些难道没有人能够出面仲裁吗？暗黑之岛永远都应该被黑暗所笼罩吗？被诅咒之岛一定要永远被诅咒下去吗？

即使渥特说完了这番话许久，迈先都只是不发一语地沉思，眉头之间一直都有着好几道深深的皱纹。

贤者先生。

如今迈先终于开口了。

您只是纳协鲁的辅佐者吗？

我最多也只能辅佐他两年吧。纳协鲁在我心中有着比他人更高的评价，而且相信他也是最能够使我充分发挥的人。

白银之骑士法恩以及赤发之佣兵贝鲁特或许分别是光明与黑暗，但将能够成为支撑着纳协鲁的双轴。两位圣女将从天与地祝福人们，而渥特则是万色的调和，也可以说是无之色。

（这才是正确的答案喔。）

渥特在心中如此对芙劳丝说着。

迈先离开渥特的身边，将视线移到了窗户外面。

又是一阵漫长的沉默。然而迈先的表情已经没有任何迷惑了，只是静静地眺望着远方的摩斯山野。

我已经活不了多久了，让我对上天许一个愿望应该也没关系吧。

迈先如此轻声说着。

我虽然是一国之主，不过也跟普通人一样拥有野心。真希望我的女儿能成为罗德斯公妃，然后孙子能够继承罗德斯公王的王位

这番话使得渥特全身都充满了无限的喜悦。

他的身子几乎无法控制，心也差点要飞出去了。如今渥特获得了最重要的助力。

不过这都必须等到打倒魔神之后，我们才能讨论未来的事情。

遵命，陛下。

渥特当场跪下行了君臣之礼。

可能有一阵子必须侍奉摩斯公王了。即使先让他就位成为罗德斯公王也无所谓，因为迈先已经承认了纳协鲁的资质，他把自己的女儿嫁给纳协鲁就是最好的证明。

如今在迈先的眼中，肯定也已经看到未来罗德斯的景象了。

这是渥特几十年来一直梦想的景象。

罗德斯终于合而为一，坐在王位上的是伟大的英雄王，而他的身边则是身穿宫廷魔术师长袍的自己。

罗德斯期待英雄王的登场，而且这位英雄王也已经出现了。

等到纳协鲁即位为王之后，渥特将会舍弃荒野之贤者这个名字，而且再也不会有人称呼罗德斯为被诅咒之岛。

这已经不是梦想了。这一天确实地接近之中。

如今眼前唯一的障碍，就是魔神。



