文件发布时间:2010-05-27 07:57:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛传说
本卷名称：天空之骑士

盟约破裂
Ⅰ

马斯凯特是威诺王国的第二大都市。

这里在两百年前还是个独立的王国，然而在订立龙之盟约之后，马斯凯特便败给了邻国威诺而被并吞。威诺也在这场战斗中奠立了大国的地位，拥有在国名中冠上龙鳞之名的权力。

之后马斯凯特便由威诺王族进行统治，现在的太守则是威诺国王的亲弟弟。不过太守的两位儿子都已经获颁了其它的爵位，因此这里的统治权也即将由国王的第二王子继承，看此地历任太守的身份地位，马斯凯特对威诺王国的重要性也由此可见。

另外这里也是个交通的重地。由街道往东是威诺王都、往西通过高原之国柳瑟可以抵达摩斯地方的最大王国龙炎哈肯，而南边则连接一个名为史卡德的小国，以及大地矮人族的聚落石之王国。

然而南方这两个国家却已经不复存在。它们被古代王国遗迹中解放出来的异世界人、邪恶的魔神军团给彻底毁灭了。

如今聚集在马斯凯特的，便是在之前的决战中败给魔神军团的摩斯联合骑士团。骑士们虽然因为败战而极度疲劳，然而却充满了随时可以开战的杀气，而且这并不是针对打败他们的魔神，而是自己身边曾并肩作战的他国骑士。

如今摩斯诸国的代表聚集在马斯凯特太守所在的领主大厅，而他们也充满了跟手下骑士团相同的杀气

※※※

这到底是怎么一回事！

龙炎哈肯第二王子巴蓝站了起来，以愤怒得几近颤抖的声音指着龙眼海兰的国王迈先如此问着。

你要我怎么解释？

迈先精悍的脸上也出现了疲态。

如今的他全身滚烫，一想事情就感到意识模糊。如今时令已经进入夏天，大厅的确十分的闷热，然而他身体发热的理由绝对不只如此。他正如大臣们私底下所谣传，罹患了名为龙热的疾病。龙骑士都将罹患龙热视为极高的荣誉，即使这是无药可治的绝症

率领魔神军团的是史卡德国王布鲁克。请问迈先国王您知道这件事情吗？

巴蓝王子是哈肯的将军，一手掌握了这个大国的骑士团。

高龄的父亲以及贤明的兄长将军事与外交方面全部交给了他，两位则是专注于内政的推行。为了响应他们的信赖，巴蓝完全没有结婚生子的意思，以表示自己没有争夺王位继承权的野心。

他的马术与枪术在哈肯无人能比，在摩斯全土也拥有高度的评价。事实上在好几次的实战中，他手中的骑士枪早已夺去了十几个他国骑士的生命，甚至有人认为他的实力与不骑乘龙的迈先国王平分秋色。虽然他本人从未明讲，但他也在刚才的魔神之战中与三名骑士共同打倒了一只上位魔神，证明了他的确拥有相当的实力。

我不明讲又能获得什么？我们海兰也一样败给了魔神啊。

迈先以平静但充满威严的声音如此回答。

鳞片铠反射天窗洒下来的阳光闪烁着耀眼的光辉。

在联合军撤退的时候，迈先国王跟另外两位龙骑士共同巩固后方，拦截追击过来的有翼魔神，而一位龙骑士也在那时壮烈牺牲了。

每一位龙骑士的死，对海兰而言都是令人痛心的损失。

抱歉我说得太过火了。

巴蓝似乎想起了这件事实，因而轻轻低下头表达歉意，然而他马上就问了另一个问题。

那么请问迈先国王，您知道布鲁克率领魔神军团的真正目的吗？

我怎么可能知道，何况现在还不能证明率领魔神的就是布鲁克。魔神也会使用魔法，他们或许伪装成了布鲁克也不一定。

您是说他有可能不是布鲁克吗？

龙尾柳瑟的女将军贝儿蒂惊讶地说着。

她出生于高原之国柳瑟的将军家系，由于没有其它的兄弟，因此她在二十岁便继承了这个职务。身为女性的她在战场上有着不同的领导风格，她手下骑士团的活跃程度比起其它大国也毫不逊色。不过因为她最近即将与一位上级骑士结为连理，因此这场战斗结束之后，她便要辞去将军的职务了。

只是有这样的可能性罢了。不过即使那真的是布鲁克本人，他也有可能是被魔神所操纵的。

你为什么能如此断言！

迈先这番话使得威诺第三王子亚隆德激动地前进了一步。

亚隆德取代史卡德王国皇太子纳协鲁担任史卡德的领主，因此他是这场战斗中的荣誉将军，也是名目上的总指挥。在威诺为了保护史卡德而发动龙之盟约时，指挥权自然落在身为领主的亚隆德手中。

然而他的领土却被魔神夺走，难民陆续逃到了马斯凯特。

我并没有断言。

迈先像是责备亚隆德般说着。

那个人肯定是布鲁克！他骗了我跟威诺王国，嘴里说要把领土割让给我们，如今却又跟纳协鲁王子共谋，率领魔神军团把史卡德抢了回去证据就是纳协鲁王子现在在哪里？他不是纳入海兰王国保护了吗？

纳协鲁伯爵已经跟史卡德没有关系了。因为他是我妹的儿子，在海兰也拥有领土。

你以为这样的借口有用吗！

亚隆德激动地说着。

你这样说太过分了。

在这个会议中一直只是旁观者的马斯凯特太守不由得插了嘴。

身为城主的他是会议的主办人，原本应该是没有发言权的，然而自己外甥这番话却让他无法保持沉默。

随即太守就像是想起自己的身份般，对与会的人员低下头敬了个礼。

我去为各位准备一些喝的。

他说完之后便离开了大厅。

大厅里的气氛因而缓和了一些。马斯凯特太守温厚的人格连他国都有耳闻，甚至有人讽刺说威诺国王应该由他来担任才对。

各位会怀疑我海兰也是理所当然的。

躺在椅背上的迈先将双手放在自己的膝盖上。

虽然布鲁克的正妃艾莉莎已经逝世，但迈先和她的确是亲生的兄妹，而布鲁克和艾莉莎的儿子纳协鲁，也在离开威诺之后向海兰寻求保护。如果支配魔神的真的是布鲁克本人，那么会海兰被怀疑共谋也是理所当然的。

会议一开始，海兰就有了立场将会极为不利的觉悟。然而问题的本质应该不在于布鲁克或是纳协鲁，而是在于魔神的军团才对。毕竟无论如何，他们都必须消灭掉这残忍的异世界住人。

之前的战斗的确出乎我所意料。率领魔神的是否是史卡德国王布鲁克本人，我们应该在那时候就慎重判断的。

魔神的行动并没有任何组织性，他们在毁灭南方矮人族之后并没有继续进军，反而在罗德斯各地展开暴动，如果率领它们的是布鲁克国王，他应该会把征服摩斯作为优先考量不是吗？

龙爪连顿的年轻国王毫不避讳地表达了自己的意见。

连顿是位于海兰东南方的邻国，两国在数十年之间都保持着友好关系。他的发言很明显是考量到了迈先的立场，因此迈先也在心中深深地感谢盟友的协助。

正是如此。

迈先也心领神会地与其应和。

布鲁克国王极为重视自己的皇太子，如果他要支配魔神的话，我认为他一定会优先告诉自己的儿子，因为如此一来皇太子就不需要对威诺提出并吞史卡德的请求了。毕竟如果拥有魔神军团，威诺根本就无法对他们造成威胁

你这番话可真是说得顺水推舟啊。

亚隆德嘲讽地说着。

如果我是布鲁克国王的话我就会这么做。其实连我们海兰都知道，威诺王国早就觊觎史卡德这块土地很久了。

这根本无凭无据吧。

威诺王子不悦地说着。

现实上魔神几乎已经跟罗德斯岛上所有的势力为敌了。他们毁灭南方矮人族，蹂躏妖精族居住的镜之森，并且在罗德斯岛各王国引发暴动，也正面与龙之盟约下集结的联合骑士团作战。如果布鲁克还有人性的话，他就不会挑起这些无意义的战端，何况跟全罗德斯岛为敌对他会有什么好处？

迈先这番话使得许多列席的代表都表示赞同。

这都只是推测罢了！

亚隆德试着提出反论。

他不喜欢迈先国王这样诱导会议的进行。如果会议的主导权落入海兰的手中，将会有损威诺的威信。

这当然只是个推测。然而如果我们因布鲁克一个人而失去团结的话，我们就无法与魔神对抗了。

所以应该遵循龙之盟约，团结起来与魔神作战是吧！

柳瑟的贝儿蒂将军像是要确认般对迈先说着。

是的

迈先静静地点了点头。

只要摩斯诸国团结起来，即使对手是魔神也不会轻易败下阵来。

在史卡德失守的现在，魔神下一个进攻的目标将会是马斯凯特。为了防备那些神出鬼没的魔神，我们就将半数的骑士团留在这里，然后让其它部队回到国家守护自己的人民。

我认为这样十分的妥当。

连顿国王表明了支持迈先国王的意见。

那为什么不率领全军进攻史卡德？

亚隆德提出了这个建议。他很明显已经十分焦急了。

在史卡德被魔神占领的现在，身为史卡德领主的他十分没有面子，而且史卡德的难民对威诺王国来说，将会是一个极为棘手的问题，因此他必须尽快夺回领土，让人民回到自己的家园。

史卡德王城易守难攻，你觉得我们的胜算会有多少？

哈肯的巴蓝将军摸着自豪的胡须如此说着。

听到其它代表附和着巴蓝的意见，使得亚隆德不禁咬紧了牙关。

在这场会议中没有人是站在威诺这边的，这是他们并吞史卡德之后必须付出的代价。不过即使在场有史卡德的代表，他们也不会跟雷顿国王对海兰的态度一样，为威诺王国进行有利之发言的。

只不过如果史卡德仍然是个独立的国家，诸国根本不会理会史卡德希望能夺回国土的愿望，也不会在这里认真讨论这样的问题了。

对亚隆德而言，这次会议即将出现极为严重的结果。身为皇太子的长兄或许将会以这次的败战为理由，剥夺他史卡德太守的爵位与领土也不一定。

如今联合骑士团的荣誉将军，应该由马斯凯特太守来担任才是。

巴蓝提出了这像是追加一击的提议。

如果是为了守护这里的话的确如此。

柳瑟的女将军虽然很介意亚隆德的立场，但仍然附和着巴蓝的提议。柳瑟介于威诺与哈肯之间，因此在外交方面常常必须慎重行事。

（随便你们吧！）

亚隆德变得自暴自弃，也承认自己即将失去所有的荣耀与地位。

就在这个时候，马斯凯特太守打开了会议室大门走了进来。

几位侍女跟在他的后面，她们都拿着装了饮料的容器，另外还有一位年轻骑士与太守同行。

马斯凯特太守的表情出现了令人无法理解的动摇。

这位骑士是？

某位列席者如此问着。

为了安全起见，每位与会人员都只能带一位骑士进入会议室，这些骑士如今都聚集在大厅一角，默默观察着会议的进行情形。

他原本是史卡德的骑士，现在则是我的部下。虽然之前我军战败的时候他就行踪不明，不过他刚刚已经平安回来了。

虽然这是件好事，不过一个普通骑士平安回来的消息，应该用不着在这里对大家报告吧？

巴蓝将军语带讽刺地说着。

您说得没错。不过史卡德的布鲁克国王请这位骑士带了封信回来，而且是写给迈先国王的

你说什么？

迈先眯起了眼睛看着马斯凯特太守及这位年轻骑士。

他有种不祥的预感。

毋庸置疑所有人的视线都落在他的身上。

魔神统治者所写的信，这其中的意义极为深刻。

在那场战斗中我看见了布鲁克陛下的身影，我相信陛下已经回来了，所以不顾一切地来到他的面前。陛下露出微笑叫出了我的名字，并且对我说着他的梦想

迈先双手抱胸看着这个极为自豪的年轻骑士，并且非常注意他的眼神。然而在这个骑士的身上，他感觉不到有欺骗他人或是受到操纵的样子。

年轻骑士等到所有人都看着自己之后才缓缓地继续说了下去。他很明显地无法压抑自己兴奋的情绪。

我史卡德将率领魔神军团成为摩斯的盟主，并且终会在罗德斯岛上建立统一的国度。

这番话在诸国代表之间引起了骚动。

支配魔神的果然是布鲁克是吗！

他还记得我的名字，所以他一定是布鲁克国王！

年轻人挺起胸膛如此说着。

他极为骄傲地看着诸国代表，而眼神就像是在告诉他们，摩斯诸国如今将会走上绝路。

把信拿来

露出沉痛表情的迈先如此对骑士说着。

骑士点了点头，将信捧在手上之后走到迈先身边跪了下来。

迈先拿起信之后拔出短剑打了开来，并且迅速地看了一遍。

史卡德国王希望能与我海兰结为同盟。

迈先说到这里深深叹了一口气。

果然如此！

亚隆德王子愤怒的说着，表情也不禁变得扭曲。

迈先不由得对这个威诺的年轻王子投以侮蔑的视线。如果在场的是威诺国王，他一定会做出更为政治性的判断，可惜威诺国王在败给魔神之后，便已经跟皇太子一同撤退回到王都守备了。

看来会议到此为止了。

巴蓝从位子上站了起来自言自语地说着。

我们的骑士团也要回国了。稍后我国会派出使者拜访海兰的。

柳瑟的贝儿蒂将军脸色苍白地跟在哈肯王子的身后。

在会议中一直保持沉默的其它代表，如今也陆续离开了会议大厅。

您不辩解吗？

连顿国王小声地问着迈先。

现在辩解又有谁会相信？

迈先露出了痛苦的表情回答着。

我也越来越无法理解迈先国王的想法了。针对史卡德国王的同盟邀请，您打算做出什么响应？

我不会与率领魔神的国家同盟，无论他国采取什么态度，我海兰永远会与魔神作战到底。

我的确感受到您的决心了。

连顿国王恭敬地低下头之后站了起来。

我们也赶快带骑士团离开这里吧。在龙之盟约破裂的现在，在这里的骑士团都已经不是自己人了。

说得也是

诸国代表几乎都已经离开大厅了，剩下的只有马斯凯特太守以及史卡德骑士两人，负责护卫的海兰与连顿骑士，则是在大厅的门口观察着两位国王的情形。

您拒绝与我国同盟吗？

史卡德的年轻骑士冷淡地问着。

那当然。我迈先宣布海兰现在向史卡德宣战，别以为恃有魔神之力就能够成为摩斯的盟主，更不要说是罗德斯岛的霸王！

迈先语带愤怒地对年轻骑士说着。

在下会转达的。

年轻骑士面不改色地承受了迈先的愤怒，之后便转过身来离开了大厅。

就像是被魔神之力所迷惑了。

马斯凯特太守自言自语地说着。

他竟然不害怕龙骑士之王

我会让他在战场上彻底反省的。

说到这里，迈先向马斯凯特太守握手致意。

就我个人而言，可以的话我真希望不会在战场上与您针锋相对

迈先露出微笑慰劳太守召开会议的辛劳，同时也表示将先行离开。

走在没有人影的大厅中，迈先不禁感到身心都极度的疲劳。

脑海中不自觉浮现了连顿国王最后所说的那番话。

龙之盟约破裂了，海兰不只要面对魔神，还即将与摩斯诸国为敌

Ⅱ

有一座名为罗德斯的岛。

这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民中有人称呼这里为被诅咒之岛，因为此地存在着许多无人能接近的魔境并且终年战乱。

就像是肯定这样的风评似地，如今的罗德斯岛面临了历史上最大的危机。自古便被封印于罗德斯岛西南方摩斯公国，邪恶且强力的异世界魔神如今被解放了。

魔神毁灭了南方的矮人族集落石之王国，穿过地底信道在罗德斯各地出没，并且也打败了以龙之盟约团结起来的摩斯联合骑士团，占领了名为史卡德的国度。而率领魔神军团的，竟然便是原本行踪不明的史卡德国王布鲁克以及公主莉娜。

因此在这场战斗之后，摩斯的龙之盟约便宣告破裂，因为这条抵御外敌的防卫盟约不会对内部的敌人发动。如今摩斯诸国都各怀心思展开了外交战，而摩斯以及罗德斯全土的人民，也屏息等待着战争的火苗将在何时爆发。

现在并没有人能摆脱魔神恐怖的阴影。罗德斯岛各地牺牲在魔神手下的无辜人民都不断的在增加之中。

※※※

海兰王城建立于险峻的山崖之上，其坚固的程度在摩斯可说是众所皆知。

要进城就一定必须经过蜿蜒的坡道。海兰的马匹之所以在诸国的战斗之间如此活跃，据说就是每天在这条坡道往来时锻炼出来的。

不过海兰最为自豪的并不是马匹。以国王迈先为首，龙骑士们所驾驭的最强且华丽的幻兽，才是海兰成为摩斯强国的主要原因。

海兰居民的祖先是将龙视作神一般崇拜的部族，而这支部族的人民不只是崇拜龙，甚至还可以支配龙，将龙的力量以自己的肉体表现出来。

在剑的时代来临，社会也逐渐文明之后，只有海兰的王家继承了饲养以及驾驭龙的秘术。

龙骑士们以龙笛支配龙并骑乘它们翱翔于天际。然而并不是得到龙笛的人都可以操纵龙，还需要符合骑乘的资格才行。据说这是种天生的才能，并不是经由苦练可以得来的能力，然而由于这是海兰王国的最高机密，所以知道事实的也只有王族以及龙骑士们。

拥有这些龙骑士的海兰，自建国以来便从来没有面临过存亡的危机，然而这个强国如今却陷入了困境。

原因在于之前败给魔神之后所召开的诸王国会议。在会议中海兰被误认为是史卡德国王布鲁克的同盟者，因而受到了其它诸国的敌视。

在迈先回到国内几天之后，诸国便陆续派遣使者前来向海兰宣战。

迈先并没有辩解，听过使者的来意之后随即宣布与诸国进入战争状态。而他也只要求使者在回到自己的国家之后，转达海兰也向史卡德宣战的消息。然而却没有使者相信迈先的这番话，他们都只当作海兰国王是在演戏，也认为这个宣言只是做给大家看的幌子而已。

如果所有邻国在同一时间进攻，海兰的历史肯定到此为止。如今海兰的所有居民，也都因为害怕这一天的到来而坐立不安。

※※※

那么在下就此告辞

高原王国柳瑟的使者离开了谒见大厅。

外头的卫兵高呼着使者的退场。

龙尾柳瑟是最后决定动向的国家。然而这个介于龙炎哈肯以及龙鳞威诺之间的王国，绝对不可能会采取跟两大国不同的立场。他们之所以最后才派遣使者，无疑是对海兰抱持好意所采取的举动。

而东南方的邻国连顿，则是很早便派遣使者表达了中立的立场，并且封锁国境不允许他国入侵。因此目前能直接攻打海兰的，只有隔了一道山脉的哈肯以及沿海的几个小国而已。

然而因为魔神在攻下史卡德之后便保持着诡异的沉默，因此没有任何国家采取积极的动作。

可是再这么下去的话，海兰不只要面对摩斯诸国，还可能与罗德斯岛全土为敌。

干脆接受布鲁克国王的邀请，与史卡德同盟算了！

也有人提出这样的意见。

然而迈先却非常果断地否决了这样的建议。

跟魔神同盟的话，我海兰将永远在历史上留下污名。

没有人对国王这番话有任何意见。

然而对于导致王国存亡危机的元凶，他们却无法压抑住内心的不满。

身为魔神支配者的儿子，原史卡德王国皇太子纳协鲁的立场变得更为艰辛。

柳瑟使者离开之后，谒见大厅的大门渐渐关了起来。

露出悲壮表情的骑士们就像是要讨论事情般走到了王位前面。虽然连日召开紧急会议，但至今都没有任何能打破僵局的意见。

布鲁克到底有什么打算？

有人如此说着。

（这是什么问题）

纳协鲁懊恼地听着骑士们的交谈内容。

海兰的骑士虽然勇猛善战，然而这远超过预料之中的局势变化，似乎使他们失去了应有的冷静。

威诺王国该不会是计划藉此打击我海兰的威信吧？

一个骑士就像是终于找到真相般提出了如此偏激的意见。

（或许也有这种可能吧。）

纳协鲁如此心想。

虽然是盟主与从属国的关系，但两国的关系绝不友好。

两国也是有可能在之前就串通好的，证据就是魔神军团攻下史卡德之后，就没有继续进攻威诺的动作。

纳协鲁毫不在意自己的立场而如此发言。

纳协鲁是迈先国王的妹妹艾莉莎之子，因此在海兰也拥有伯爵的地位，身为外戚的他甚至也拥有较低顺位的王位继承权。然而史卡德毕竟是他的母国，侮辱史卡德就等于侮辱了纳协鲁。

但是纳协鲁却无法提出反论。

他一直相信率领魔神的不是父亲，可是事实上他的信念也逐渐开始动摇。

父亲虽然是位优秀的领主，但纳协鲁也隐约感觉到父亲有着某种野心。

他希望能提升史卡德这个小国的国威。

但是纳协鲁却不知道父亲的野心是到哪一个程度。是要从威诺独立出来、成为摩斯的霸主、还是要征服整个罗德斯岛呢？

除此之外，父亲也期望自己能够继承他的野心。

为此父亲请来了荒野之贤者渥特以及赤发之佣兵贝鲁特，希望让纳协鲁学习帝王学以成为霸王的继承人。

如今贝鲁特以及渥特两位已经前往森之妖精族的集落镜之森，以调查魔神袭击那儿的真正原因。原本他们预定不用几天就会回来的，然而过了半个多月的现在他们仍是毫无音讯，甚至还有传闻说他们已经遇害了。

纳协鲁当然不会相信这样的传闻。

如此伟大的两位英雄是不可能被打倒的，他们一定是有某种理由而无法回来，只不过纳协鲁并不知道真正的原因。

我们就假设这一连串的事件都是威诺的阴谋吧。不过我们要怎么公布这个事实？要怎么让他国相信？

回过神来，发言人已经变成海兰的年轻皇太子杰斯塔了。

杰斯塔这冷静的意见，使得主张威诺阴谋论的骑士们都哑口无言。

（真了不起。）

纳协鲁如此心想。

在这样艰苦的局势之中，只有迈先国王与杰斯塔王子仍然保持着镇定，这对父子果然是真正的英雄。他们的器量要成为摩斯的霸主都绰绰有余，如果将来罗德斯面临统一的局面，坐在王位上的一定是像他们这样的人物。

要打开现状就必须与魔神作战，只要有了实际的行动，一定可以让各国刮目相看的。

看到没有人进一步提议，杰斯塔做出了如此的发言。

纳协鲁点了点头。

要说有打开现状的方法也只有这个了。

然而问题却在于要怎么实行。

即使要出兵讨伐魔神，邻国应该也不会准许他们通行的，肯定会在逼近国境的时候派出军队迎击。虽然由龙骑士通过上空的话就没有这个问题，但如果王城的守备变得薄弱，很可能会因而受到邻国的攻击。

如今纳协鲁不禁痛恨自己无法行动的立场。

说真的他很希望马上就离开海兰，以一个战士的身份与魔神决一死战。然而如果现在他消失了踪影，就等于默认了威诺与摩斯诸国之前的推测。因此他不得不忍受一切的疑惑与耻辱，呆呆躲在海兰证明自己的清白。

其实杰斯塔王子肯定也是坐不住的。

他也希望马上中断这个无聊的会议，跨上龙背飞向魔神的根据地。然而身为皇太子的他并不能这么做，因为迈先国王正如传闻罹患了龙热，如果真有什么万一的话，杰斯塔随时都必须继承王位以统治海兰。

就在这个时候，突然门口卫兵报告有人来访，谒见大厅的大门也再度打开。

骑士们的视线都朝门口集中，纳协鲁当然也是其中之一。

走进来的是神圣王国瓦利斯的圣骑士法恩，以及至高神法利斯教团的芙劳丝侍祭。

为了调查魔神的动向，神圣王国瓦利斯派遣他们两位来到了摩斯，并且与摩斯诸国国王进行会谈，表达瓦利斯愿意派援军协助的意愿。然而所有的国王都没有答应这个邀请，因为他们担心瓦利斯拥有抢夺领土的野心。

虽然会谈失败了，但法恩与芙劳丝仍然留在摩斯观察战局的变化。之后纳协鲁在史卡德王城遇见了他们，并且与他们并肩跟魔神作战。

跟他们共同作战的还有一人，那便是石之王国的南方矮人族铁之王弗雷贝。这位矮人王如今滞留在这座城内，而他也是纳协鲁无可替代的战友，共同守护着石之王国与史卡德之间的麦酒之誓

他们三位实在是太厉害了，那时根本就数不清他们打倒了多少魔神，纳协鲁只有跟在他们身边的份。

在一夜激战之后，魔神的主力部队出现在街道的另一头，而且带头的是父亲布鲁克以及妹妹莉娜。

光是这样就使得摩斯联合骑士团完全崩溃。

这等于是自我毁灭。

一直到刚才都还并肩作战的邻国骑士也变得无法信赖。

摩斯的联合骑士团是基于龙之盟约而成立的，而这个同盟只会为了抵抗外敌而发动。

然而率领魔神的是摩斯境内的史卡德国王，因此魔神并不是外敌。

所以龙之盟约变得无效，邻国骑士不知何时会成为最可怕的敌人。

一切正如史卡德王城地下牢中那个神秘魔法战士的预言。

因为他们没能看穿真实

摩斯的联合骑士团自此分裂。

在看见父亲与妹妹的时候，纳协鲁完全失去了自我。虽然他认为这绝对不会是真的，然而却完全没有办法证明。

由于法恩做出了正确的判断，因此纳协鲁才能平安地回到海兰。如果那时候晚了一步的话，大概就会被杀气腾腾的他国骑士抓起来血祭了。

只不过现在仍然害得海兰受到怀疑，并且被摩斯诸国孤立了起来。海兰骑士会把他当成是所有危机的元凶，这也是无可奈何的事情。

然而纳协鲁绝不能死。

他必须要确认率领魔神的是否真的是父亲，而且也必须将魔神赶回古代迷宫，让史卡德的人民回到自己的故乡，为已毁灭的石之王国报仇。

我们必须回到瓦利斯报告摩斯现今的局势，这次是来向迈先国王辞行的。

圣骑士法恩与芙劳丝并肩朝王位走去。

由于两位都是至高神的虔诚信徒，因此法恩与芙劳丝在前进时使人感受到了庄严的气息，加上在场所有人都穿着正式服装，因此感觉就像是宗教画中的一景似地。

迈先国王并不是至高神的信徒，但却与法恩等人有着共同的感受。虽然两人留在海兰可能会对瓦利斯王国或法利斯神殿造成不利，但他们仍然一直留在海兰至今。

因为他们留在海兰，就等于证明海兰没有违反至高神法利斯的正义。

这对海兰来说是一股极大的助力。虽然没有实际的行动，但迈先国王与杰斯塔王子都衷心感谢着两人的心意。

迈先国王从王位上站了起来走到两人的面前，杰斯塔王子则是跟在父王的身边。

他们彼此道谢并珍重道别。

那么两位回到母国及教团之后将会怎么报告？

杰斯塔王子踌躇了一下之后如此问着法恩。

周围的骑士们也不禁紧张地等待着法恩的答案。

法恩朝纳协鲁看了一眼之后如此说着。

对瓦利斯王国以及法利斯教团而言，现在的敌人除了魔神之外，还包括了与这异世界魔物联手的人类，而与魔神对抗的也无疑是我们最好的战友。我相信海兰王国属于后者，而我也将以圣骑士的名誉证明纳协鲁伯爵的清白，因为看过他在史卡德与魔神作战的人，绝对不会相信纳协鲁伯爵是这次战乱的元凶。

法恩最后这几句话无疑是对海兰的骑士们所说的。

在心中责难纳协鲁的骑士们，听到圣骑士这番话之后都不禁低下了头来。

的确

芙劳丝接下了法恩所说的话。

依照摩斯现在的状况，我们并不能派遣骑士团或神官战士团前来讨伐魔神，否则龙之盟约将会为了抵抗外敌而再度发动。

能了解我们坚守正义的立场，对我们而言就是最有力的支柱了。

迈先满怀着感谢的心情，向前一步与他们一一握手。

为了与魔神决一死战，我们总有一天会回来的。

芙劳丝小声对迈先国王如此说着。

即使是要舍弃王国以及教团

为了要与魔神作战，或许这也是必须采取的手段吧。

芙劳丝听了迈先这番话之后点了点头。

芙劳丝相信如果罗德斯岛是统一的国度，根本就不会出现这样的问题。需要受到制裁的不只是魔神，应该还包括了那些沉迷于权力斗争的愚蠢为政者。

如果迈先以及法恩等真正的英雄愿意携手合作的话，她相信罗德斯岛终究能够统一。不过这样的丰功伟业，或许会由一位尚未出世的年轻英雄来完成也不一定。

芙劳丝悄悄看了某位骑士一眼。

然而再这样下去的话，罗德斯岛一定会被魔神毁灭的。

在最后一次道别之后，法恩与芙劳丝对迈先国王深深地敬了个礼，然后两人走到了纳协鲁的面前。

实在是太感谢两位了。

纳协鲁满怀感谢地看着眼前的圣骑士与圣女。

虽然立场很艰辛，但你一定要忍耐下去。

总有一天会真相大白的，请您贯彻您自己的正义。

是。

纳协鲁深深地低下了头。

他再也说不出话来了，两位的鼓励句句都打进了心坎。虽然纳协鲁感到眼前一阵模糊，但现在不是掉眼泪的时候。

父王！

就在这时，谒见大厅门口突然响起了很有精神的声音。

纳协鲁惊讶地朝声音的来源看去。

仍然敞开的大门门口站着两位年轻人。他们身穿精心设计的铠甲，手上也抱着自己的头盔。

佛洛依、里赛

纳协鲁轻声地说着。

是海兰的两位双胞胎王子，也是纳协鲁的表哥。

怎么了，为什么穿得这么正式？

一位年老的骑士惊讶地说着。他便是这两位王子的教育负责人。

我们虽然在今年获得了骑士的叙勋，但要成为真正的骑士还必须累积许多的修行

百年一位之圣骑士法恩的名声我们早有耳闻，因此希望能够藉由这个机会与他同行以增广见闻。

希望父王您能答应我们无理的要求。

这些台词应该是早就准备好的。

双胞胎王子以像是在演戏般的语气如此说着。在质朴刚健的海兰王族之中，他们两人却总是开朗而风趣，而且一直都非常照顾纳协鲁。由于彼此之间有着血缘关系，使得纳协鲁也将他们视为自己的知心好友。

你们要进行骑士修行是吗？

迈先缓缓地问着。

被称为魔神的异世界怪物在街头巷尾出没，据说罗德斯岛的居民现在甚至不敢在白天外出

所以肯定有很多累积经验的机会吧。

这番话使纳协鲁理解了两人的想法。

海兰王子出外展开骑士修行之旅，打倒了在罗德斯岛各地暴动的魔神。他们的武勋将由吟游诗人散播到各处，使人们都赞扬海兰的正义之举。

双胞胎王子是这么想的。

他们是考量到迈先、杰斯塔以及纳协鲁等人身处的困境之后才做出这样的决定。毕竟在海兰的王族之中，他们拥有最为自由的立场。

即使不幸被魔神杀害，王位仍然有身为皇太子的哥哥杰斯塔来继承，而且年轻王子的牺牲将会使人民感到悲哀，进而对海兰王国寄与同情之心。

对脑袋灵光的佛洛依等人而言，这肯定也早就在他们的计算之中了。

然而纳协鲁并不认为他们会轻易地被魔神杀害。

海兰不愧是个人才辈出的名门，佛洛依等人的武术早就超过了一般骑士的水准。连在赤发之佣兵手下彻底锻炼的纳协鲁跟他们对战时，也只有三分之二的胜算而已。

下位魔神一定不会是他们的对手。而只要两人联手的话，也一定能与上位魔神平分秋色的。

纳协鲁期待着迈先国王将会有什么指示。

对两位年轻王子的决心，身为父亲以及国王的他将会有什么反应？

迈先回到王位上之后，轮流注视着两位王子的眼神。

去吧。

他只说了这两个字。

在修行结束之前，你们别想再走进城门一步！

杰斯塔王子如此严厉地说着。

在场任何人都知道，这份严厉是出自于对自己亲生弟弟的亲情，更是对他们最好的鼓励。

知道了！

两人同声回答之后便分别对父亲与哥哥道别。

芙劳丝对两位王子点头并露出微笑。

骑士道并不是由他人传授，必须要从自己的所见所得中体会，你们只要把这一点铭记在心就可以了。

听到法恩这一番教诲，两位王子露出了奇妙的表情点了点头。

之后四人一同离开了谒见大厅。

两位王子的决意如波浪般拍打着纳协鲁的内心，他感觉到血缘的羁绊竟然如此的强烈。

不禁对失去自由的自己感到极度的悔恨。

也对失去亲生家庭的自己感到悲哀。

然而他们的勇气却激励了自己，使得纳协鲁非常想要采取一些行动。

看着四人离去之后的大厅门口，纳协鲁开始思索自己究竟能够做些什么。

而他终于也找到了一个答案。

Ⅲ

司祭大人！妮斯司祭大人！

门外传来了神官紧张的声音。

同时也响起了急促的脚步声。

刚结束早晨的礼拜，正准备写信给亚兰神殿的妮斯，在听到声音之后停下握着羽毛笔的右手，缓缓从位子上站了起来。

额上的玛法纹章发出了清脆的声响。

怎么了？

妮斯刚走到门口的同时，外面的人也刚好打开了门。

司、司祭大人

看到这位年轻的女神官几乎喘不过气来，妮斯轻声向大地母神玛法祈祷，请求进行分担疲劳的奇迹。

在愿望实现之后妮斯感到些许的疲劳，相反的眼前的神官一瞬间就恢复了正常的呼吸。

真的是非常抱歉

不用介意，何况你就是因为有急事，所以才如此着急的不是吗？

这位女性神官连忙说出了她的来意。

妮斯说得没错。她就是有很重要的事情要告诉这位被称为玛法爱女的高司祭，才会一口气跑上通往塔伯神殿的陡峭山路。

北方的矮人族他们，已经全副武装沿着祝福之街道南下了！

铁之王国是吗

妮斯并没有非常惊讶，她已经有某种程度的心理准备了。

如今摩斯地方的政情消息已经传播至罗德斯全岛。

玛法教团跟其它的教团一样非常注意魔神的动向。虽然塔伯村境内还没有魔神出现的消息，然而被称为千年王国亚拉尼亚的许多城镇都出现了魔神的影子。例如王都亚兰、诺比斯以及不归之森周边，成为魔神牺牲者的人数都与日俱增。

亚拉尼亚王国已经派遣了骑士团，进驻王都亚兰、副王都诺比斯等重要的都市以维持治安，然而对于一些小村镇却没有任何的对策。

因此玛法教团派遣神官战士前往这些村镇，与居民共同组织自卫队保护自己的家园。然而他们也只能尽量让被害降到最低，根本谈不上要讨伐魔神。从魔神出现到现在，光是亚拉尼亚就有近百位神官战士壮烈牺牲，而且牺牲的人数跟那些应该为国而战的骑士比起来多了许多。

这或许也是无可厚非的。毕竟要与神出鬼没的魔神作战，为了抵御敌国而编制的骑士团在反应能力上迟钝了许多，在亚拉尼亚正规军中较有战果的，也是魔法战士团或游击队等拥有特殊技能的部队。

请帮我准备一匹马，我要见石之王波尔一面。

妮斯如此对神官说着。

一定要阻止他们的行动

北方矮人族有所动作的原因十分明显。

由摩斯地方传来的消息，使他们开始展开了行动。

有人支配着魔神，而且似乎是史卡德这个小国的国王。

她能够体会北方矮人族的愤怒，因为他们的同胞被魔神毁灭了。

然而若是铁之王国现在就有所行动，罗德斯岛一定会更加的混乱，无论如何都必须想办法让他们暂时退兵。

在妮斯作好外出准备走出宿舍的时候，那位女神官已经准备了一匹栗色的骏马。夏天的艳阳如今毫不留情地挥洒着它的热力。

妮斯轻盈地跨上了马背。

平常即使要出远门她也是选择步行，因此也已经有好一阵子没骑马了。不过现在的事态极为紧急，她希望能在矮人军团抵达萨克森之前就赶上他们，以避免他们出兵的消息传了出去

妮斯出生于卡诺王国的骑士家系，从小便接受了马术的训练。在弟弟诞生之前，父亲似乎想要让自己继承家业，不过她在那时候便已经接受玛法的启示，而决心成为一位圣职者了。

跨上马背之后，妮斯握紧了缰绳轻踢马腹。

马儿理解她的意思之后便迈开脚步向前跑去。

神官们都不安地目送妮斯离去。不知道事情真相的人或许会十分的讶异吧。

※※※

妮斯一口气冲下通往塔伯的坡道，进入了沿着山坡蜿蜒的祝福之街道。这条连接塔伯以及王都亚兰的街道，是亚拉尼亚的重要交通路线之一。

大地母神玛法的教团主张顺其自然地生活，然而他们并不像是自然崇拜者那样舍弃所有的技术与文明，而是鼓励人们以最自然的方式促使生活更为进步。另外玛法也是婚姻的守护神，大部分亚拉尼亚的年轻人，都是在位于塔伯的玛法大神殿举行结婚仪式的。

许多将来要结为连理的男女都经由这条道路前往神殿进行巡礼，因此贯穿亚拉尼亚南北的这条道路，便被众人称作是祝福之街道。

妮斯在塔伯与萨克森的正中间的地点追上了矮人们的部队。只要翻过这一个山头，就是一条直达萨克森的下坡路了。

妮斯从矮人们的队列旁边穿了过去寻找石之王的踪影。

北方矮人族族长，石之王波尔就在队列的前方。

请您停止行军好吗！

骑在马上的妮斯如此呼唤，并用力拉起了手上的缰绳。

马儿被猛的一拉使得前脚抬了起来。

妮斯轻拍鬃毛安抚着马匹，之后便走下了马来。

是玛法神殿的高司祭？

矮人王波尔藏在浓密双眉中眯细的眼睛，不禁睁得大大地注视着眼前的妮斯。

矮人族的身高不高，连成人都比人类矮了一个头。

然而他们的体格相当结实，体重跟一般人不分上下，因此常有人把他们的体型譬喻成酒樽。这支种族不只身体上强壮而有利，同时也精通多种技术，拥有天生的艺术才能。

由矮人所制作的物品都精美得无可比拟，而且也是相当的值钱。因此祝福之街道也是与矮人族之间的贸易通路，在没有积雪的季节总可以看到许多大小商队的往来。

好久不见了，石之王。

妮斯深深低下头表达敬意。

石之王命令矮人战士们在原地稍作休息。

各自装备着自己武具的矮人们陆续坐到了路旁，视线则是落在他们的族长以及妮斯的身上。

可以请您先撤退吗？

妮斯单刀直入地说着。

矮人王的表情一瞬间十分惊讶，随即变得极度的不愉快。

我们为什么要撤退？

石之王不悦地说着，胡须也随着微微摆动。

您是要前往摩斯是吧？

听到妮斯这个问题，波尔缓缓地点了点头。

我们要为自己的同胞复仇。

虽然语气十分平静，然而妮斯却感觉到了其中隐藏的激烈愤怒。

是因为率领魔神的是史卡德国王吗？

那还用说！

矮人王握紧了拳头，以大家都吓一跳的音量如此怒喝。

史卡德这个国家跟石之王国结为同盟，但他们却命令魔神军团把我的同胞当成第一个目标。我们矮人十分重视盟约，所以他们一定要付出背叛的代价！

妮斯不禁心想果然如此。

在他听到率领魔神的是史卡德国王的时候，她便已经有了相当的警戒，因为妮斯知道矮人绝对不会饶恕违反盟约的人。

妮斯环视着正在休息的矮人战士。算算人数少说也有五千多人，超过了全族战士的一半以上。加上矮人们的战力相当于熟练的骑士，因此这样的部队几乎可以轻易占领一个小国，妮斯不认为罗德斯岛上有哪个国家会允许这样的部队通过自己的领土，即使是跟铁之王国保持良好关系的亚拉尼亚也不例外。

再继续前进的话，你们的第一个对手将会是亚拉尼亚骑士团的。

妮斯如此说着。

这是怎么一回事？

响应她的是如刃一般锐利的视线，波尔浓密的眉毛也忍不住颤抖。

妮斯开始对他说明着理由。人类与矮人之间虽然保持着友好关系，但却不代表十分了解彼此。如果矮人军团有所动作，恐惧魔神的人们或许会出现过度的反应。

无论眼前有多少阻碍，我们都会把它们一扫而光！

波尔将手上的巨枪往地上一跺，地上的石砾因而被打成了碎片，并且有部份打中了妮斯的脚。透过脚上的轻微痛楚，妮斯感觉得到这位矮人王的愤怒。

这样并没有任何好处，我还是希望您能够撤退。

我为什么一定要听你的话！

矮人王激动得连肩膀都有些颤抖。

正在休息的矮人战士们之间的气氛也变得越来越紧张。

因为我不想看到矮人族跟人类起争执。

妮斯凝视着波尔的眼睛静静地说着。

她并没有以气势对抗，但也不想被对方的气势所压倒，只是以水向低处流般的自然态度与矮人王对峙。

可是引起战端的不就是人类吗！

波尔不断跺着脚，并以憎恨的眼神瞪着妮斯。

或许如此，但也或许是您误会了。

误会？我哪里误会了？

您没听说吗？据说史卡德国王是被魔神操纵的啊！

这我当然知道。然而如果他不解放魔神的话就不会被操纵的，何况光是解放魔神就罪该万死了。

妮斯也认为当事人必须要赎罪。

然而招致如此灾难的罪过又要如何偿还？难道要自己了断生命吗？大地母神的教义是禁止自杀的，因为这是生命成长中最不自然的行为。

那么您听过史卡德皇太子的消息吗？

史卡德的皇太子？

波尔似乎不知道这个消息。他稍微冷静了下来，并对妮斯这番话表达了关切之意。

他好象叫做纳协鲁，现在受到海兰王国的保护

这个叫海兰的王国，该不会已经要与史卡德结盟了吧？

的确有这样的传闻。不过海兰似乎已经对史卡德宣战了，这是统辖摩斯地方的高司祭亲笔写信告诉我的，所以我认为这个消息应该是值得信任。

你是说我听到的传闻是错误的是吗？

传闻就是如此，很难判断其中的真真假假。

妮斯说到这里轻轻摇了摇头。

所以我也不知道接下来这个消息是不是真的。据说石之王国的铁之王弗雷贝仍然健在，并且与纳协鲁王子共同行动。

弗雷贝国王他还活着？

妮斯这番话似乎使波尔受到了冲击。

他不禁低下了头沉思。大概是不相信石之王国毁灭的现在，这位国王竟然依旧活着的消息吧。

弗雷贝国王似乎与纳协鲁王子一同滞留在海兰王城，并且守护着名为麦酒之誓的盟约，等待着与魔神作战的机会。

为什么？

波尔等不及地如此问着。

为什么弗雷贝国王还活着？为什么他会与解放魔神元凶的儿子共同行动？

妮斯也在心中如此问着自己。

矮人战士的勇猛绝对无庸置疑，弗雷贝国王绝对不会因为害怕魔神而逃走，他一定是因为某些原因而活了下来。而且既然弗雷贝国王愿意与纳协鲁王子共同行动，王子很明显绝对不是魔神的同党。

然而传闻的内容并不深入，因此只能依据现有的消息进行判断，妮斯想告诉波尔国王的就是这些。

弗雷贝国王仍然健在，而且与史卡德的皇太子共同行动

波尔垂下肩膀轻声说着，似乎是从妮斯的沉默中找到了答案。

罗德斯岛到底发生了什么？我们的对手又究竟是谁呢

我们当然知道敌人是谁。

妮斯如此回答着。

敌人无疑就是魔神，以及支配魔神的幕后元凶，只不过并不一定有这样的人就是了

妮斯不认为人类有能力支配魔神，除非布鲁克国王是个匹敌古代王国贵族的魔术师。

那么我们就跟魔神作战不就好了！可是你竟然要我们撤退，难道你要我们待在铁之王国，逐渐忘却可怜同胞们的死吗！

波尔国王这番话深深刺进了妮斯的内心，然而矮人们内心的痛楚却绝对不只如此。如今的妮斯不禁觉得自己说得太残忍了。

我并不是说不要战斗，只是认为现在的时机尚未成熟罢了。如果您现在继续前进，将会演变成人类与矮人之间的战争，这样只会对魔神有利而已。希望您能理解这一点，并且暂时撤退回到自己的国家。

妮斯如此恳求着。

如果要她掏出心来表达自己的诚意，她也一定会非常乐意的。

矮人王以满布血丝的眼睛瞪着妮斯。他的肩膀开始摇晃、不断地大口喘气、喉咙也不断发出了声音，就像是要吞下所有想说的话似的。

由此便可以看出矮人王的内心有多么难以抉择。如今他高昂的情绪与精神几乎要冲破了自己的肉体。

妮斯屏息对大地母神祈祷，并且等待着矮人王的回答。

好吧。

北之矮人族族长低下了头如此说着。

我只想问一个问题，什么时候时机才会成熟？

在真相大白的时候。

妮斯如此回答。

她感觉像是全身力气都失去了般安心。

那么要由谁来使真相大白？

矮人王继续追问着。

如果国王您现在就撤退的话，我马上亲自前往摩斯了解真相。

高司祭您要亲自前往？

矮人王对妮斯的回答感到十分惊讶。

他大概认为妮斯会运用教团的力量搜集情报吧。

然而妮斯必须让矮人王看到她的诚意。

亲眼所见以及亲耳所闻，才是无可否认的真实。

的确如此。

矮人王深深低下了头。

我的行动太过于轻率了。正如高司祭所说的，现在应该先等待时机的成熟。

谢谢您，铁之王国的石之王。

虽然总算避免了最坏的结果，但妮斯也同时自觉到她的责任将有多么沉重。矮人王信任妮斯的所作所为，妮斯绝不能违背了他的期待。

因此妮斯希望能够尽早出发。

前往魔神所聚集的地点，也就是那战乱不绝的摩斯公国




命运的相会
Ⅰ

瓦利斯圣骑士法恩等人，在昨天傍晚抵达了莱丁。

他们在靠海的一间旅馆订了个大房间，以便恢复旅途中的疲劳。从海兰出发至今已经有五天了。

队伍中共有四人，跟法恩一同旅行的同伴有侍奉至高神法利斯的神官战士芙劳丝，以及海兰的两位双胞胎王子佛洛依与里赛。

法恩等人在天亮不久之后便醒了过来，吃了些携带用口粮当作早餐之后，便一起进行着饭后的祈祷。

现在您有什么打算？

芙劳丝喝着旅馆老板细心准备的热茶，如此问着坐在身旁的法恩。

我打算拜访这里的评议会。

莱丁并非由国王所统治，而是由有力人士组织评议会进行自治，因而拥有自由都市的别名。

这算是您的工作吧？

芙劳丝露出了微笑。

对圣骑士而言，外交的确是他们的工作之一，只不过芙劳丝的语气就像是在消遣他似的。

的确是我的工作之一。据说魔神出现在莱丁的频率相当的高，我想确认一下正确的状况，如果评议会答应的话，也会检讨派遣圣骑士前来的可能性。如果让他们知道瓦利斯的圣骑士没有介入内政的意图，这个没有正规骑士团的都市或许会愿意接受瓦利斯的协助

不过他们应该会拒绝吧。

在房间一角磨着剑的佛洛依王子突然加入了话题。

他旁边的弟弟里赛则正在调整着铠甲的钮扣。

为了保护都市的自治性，莱丁对于王国的介入可是极为警戒的喔。

说得也是。

芙劳丝露出了苦笑如此说着。

本以为同为海兰王子的他们，会跟纳协鲁一样是彬彬有礼的年轻人，然而这两个双胞胎王子却完全不同。他们说话的用词并不拘谨，吃饭也不会介意用手来抓，不过天真开朗的性格并不会引起他人的反感，而且不受拘束的他们似乎也不会在乎别人的眼光。

对芙劳丝而言，她还是比较喜欢纳协鲁那样玉树临风的感觉。

不过前往拜访可以亲自感受到评议会的想法，所以一定还是会有收获的。而且即使他们拒绝援助，也可以用交易的方式来进行。

您说交易？

例如在我们派遣圣骑士之后，他们再付给我们必要的军用资金。

您把圣骑士当成佣兵了啊？

芙劳丝像是无可奈何般说着。

这只是举例而已。无论是使用什么方法，我们都必须要打倒魔神，相较之下魔神较少出现在瓦利斯境内，因此我认为有义务支持其它的国家。

魔神较常出现的地方有亚拉尼亚、卡诺还有莱丁似乎都是一些比较丰饶的地方嘛。

瓦利斯也没有那么贫瘠吧？

法恩有点不高兴地说着。

瓦利斯是重要的谷仓地带，王都洛依德位于罗德斯岛的海陆路要冲，近海的水产资源也相当丰富。虽然信仰法利斯的国民过着较为简朴的生活，但绝不表示生活条件会比其它的国家逊色。

法恩您果然是位圣骑士。

芙劳丝轻轻叹了口气。

怎么了？

事实并不是你所想象的那样。像边境的村庄就没有您想象的那么丰饶，领主常要求大量的税收，还有大地主逼迫贫穷的农民成为奴隶，这跟其它国家并没有两样。

圣女小姐好严厉喔。

佛洛依笑着检查刚磨得锋利的剑尖。

不过将来娶你的人可就麻烦啰。

里赛应和着点了点头。

我们圣职者是不会结婚的！

谈话被打断的芙劳丝情绪也变得有点糟。

何况海兰这两位双胞胎王子还联合起来开她玩笑。

切到手了！都是芙劳丝你太大声了啦

佛洛依皱起眉头，像是小孩子一样含着自己的拇指。

里赛见状不禁捧腹大笑。

不能用魔法帮我治一下吗？

这种小伤就叫成这样，你以后怎么跟魔神作战呢？

法恩如此严肃地说着。

他的表情就是在告诉两人，展开骑士修行的现在应该要有点自觉才对。

我知道了。

佛洛依就这么咬着受伤的拇指如此说着。

其实这种小伤反而更痛呢。

因为指尖比较敏感啊。不过如果是头被砍掉的话，或许还比较感觉不到痛喔！

两人说着便齐声笑了出来，不知道刚刚是在开玩笑还是说真的。

芙劳丝不禁想起了纳协鲁。

两位王子是那个亡国王子的表哥，所以的确长得有点像，但是性格上就差了十万八千里。或许他们只希望过着快乐的人生吧，不用继承王位的王族通常都是这样的个性。

看到他们这样的态度，不禁令人怀疑他们是否真的是要进行修行之旅，说不定他们只是想要藉此离开自己的故乡也不一定。

我们刚才说了什么？

被他们这么一搞，芙劳丝不禁对法恩露出了困惑的表情。

刚刚说到法恩先生想到评议会一趟啦！

仍然在笑的里赛如此回答。

要我们先跟他们说一声吗？

佛洛依恢复正经之后如此问着。

在他说话的时候，他顺便也将受伤的拇指以昨晚喝剩的酒洗干净，并撕了块干净的白布包了起来。这是非常漂亮的处置，虽然普通人会认为多此一举，但也曾经有人因为伤口化脓而失去生命。

芙劳丝有点对他们刮目相看了。

故做勇敢地放任伤口不管，并不是真正骑士应有的行为。

这并不是正式的访问，所以应该不需要大费周章，等一下我一个人去就行了。

那我们可以到海边参观一下吗？

海兰在山里面，所以我们是第一次看到海喔！

芙劳丝这次真的说不出话来了。在这种时候竟然想去海边参观，他们的脑子里到底是怎么想的？

不过法恩倒是毫不介意地答应了。

傍晚之前会回来的。

佛洛依与里赛彼此点点头站了起来。

他们穿上刚保养好的铠甲并佩带武器。他们的腰间是一把可以双手使用的长剑，并且还在皮带跟长靴里藏了几把格斗与投掷用的短剑。

他们并没有盾牌跟头盔。虽然头部是非常重要的部位，但罗德斯岛的上级骑士在战斗时大多不戴头盔，以便藉由自己的存在提高己方的士气。国王或是上级骑士之间的一对一决战，常常决定了整体战斗的胜负。

也不必穿得这么正式吧？

芙劳丝对他们如此说着。

怎么看都不像是要到海边参观的打扮。

听说海边有可怕的怪物不是吗？

里赛半开玩笑地说着。

魔神不知道什么时候会出现，所以小心一点也是好事。

法恩如此说着，并开始换上正式的衣服准备拜访评议会。

芙劳丝特意将视线挪了开来，刚好看到了正要离开房间的两个王子。

王子？

芙劳丝眯细了眼睛。

目送佛洛依与里赛两人离开之后，芙劳丝也突然开始进行着外出的准备。

怎么了？

法恩看到芙劳丝的动作之后如此问着。

我也想到海边参观一下

芙劳丝露出了微笑。

法恩并没有再追问什么，或许是察觉芙劳丝的意图了吧。

在外面要小心一点。

准备好的法恩留下这句话之后便离开了房间。他只穿了套轻便的衣服并佩带着剑。

你也是。

芙劳丝微笑着目送圣骑士离开。

之后她便开始打点自己的装备。她穿上以棉布织成的内里，把锁链甲套到身上、圆形的盾牌装在左手，右手则是杰纳特司祭赐给她的魔法锤。

真是全副武装的打扮。

海边有很多怪物的。

芙劳丝在变得空无一人的房间中学着两位王子如此说着。

要伸手打开门的时候，她的表情自然变得紧绷。

而在离开房间之后，她也露出了两位王子离开时一模一样的表情。

Ⅱ

法恩抵达评议会的时候，议员们正好进行着例行的会议。

评议会由十位大店主或商会会长担任常任委员，并另外以推举或投票的方式选出二十位非连任议员，以监督或辅佐常任委员们的活动。

议员属于名誉职，并不会因而获得薪水，而且在财政出现赤字的时候，常任议员还负有补贴赤字的义务。

不过由于莱丁的财力极为雄厚，加上近年来并没有重大灾害，因此议员根本就没有补贴过任何的款项。

另外因为议员拥有左右财政的特权，可以为自己经营的产业进行有利的政策，因此成为议员的商人们都因为这莫大的利益而不断赚取着私人的财富。

大家都知道莱丁的大商人比起一些小国的国王都还要富有。他们虽然没有领土，但却因为贸易或通商而成为了拥有巨额财富的大贵族。

请您在接待室稍待片刻。

在法恩要求拜访的时候，议事堂的守卫是如此回答的。

这是针对突然的拜访而理所当然采取的对应。

认同这点的法恩也只能等待议员能抽空面会。

在接待室等了一阵子之后，便有一位穿着美丽衣裳的女性拿了一些简单的茶点进来。这位女性美得令人以为她拥有妖精的血统，而她也就这么留在房间里面，表示随时听候法恩的任何吩咐。

为了避免对女性失礼，法恩慎重地表达了感谢之意。

然而他的心情却不大好。虽然这里的人都很有礼貌，却超乎了骑士社会所能想象的范围，法恩也因此确切感受到，莱丁的确是个由商人统治的都市。

法恩只拿起了饮料，并希望这位女性可以先行离开。

这位女性面无表情地听从了法恩的要求。她听话得简直像是魔法生物，也像是被精神魔法所支配了似地。

法恩在她身上看到了一种名为金银的魔力。

法恩在早上便离开了旅馆，然而正式面会的时候已经是下午了。

送茶点来的那位女性再度走了进来，引导法恩进入了会客室。

共有两个人在摆设了豪华装饰品的会客室中迎接法恩。

其中一位自称是莱丁的评议会会长艾西格。

我是瓦利斯的圣骑士队长法恩。

法恩也恭敬地回了礼。

虽然对方不是骑士，应该不需要这么多的礼节，然而莱丁评议会议长的权力却能与国王匹敌。

您就是法恩先生吗！真是久仰您的大名，不但是百年一位的圣骑士，更是下任瓦利斯国王的最佳人选

这些都是由神所决定的。

此时法恩将视线移到了另一个人的身上。

这个人身穿褐色的长袍，右手握着一把拐杖，他无疑是一个魔术师。难道是评议会聘请过来的吗？

抱歉还没有自我介绍。我的名字叫做渥特，我是听到有瓦利斯的使者前来拜访，所以才希望能够见上一面

您就是荒野之贤者？

法恩惊讶地凝视着眼前的魔术师。

大家似乎都是这么称呼的。

自称渥特的这个人露出了苦笑。

法恩从以前就听过他的名字。

他并不隶属于亚拉尼亚王都中的魔术师公会贤者之学院，甚至没有人知道传授他魔术的是哪一位导师。

他以独立魔术师的身份，巡回古代王国的遗迹进行古代语魔法的研究，也常常被罗德斯各国雇用一展所才，例如重整治国的法规制度，或是传授使用魔法的方式以及对抗魔法的手段。

最近法恩也从史卡德皇太子纳协鲁那儿听到了关于他的事情。

对纳协鲁而言，荒野之贤者是他学问方面的导师，不仅曾向他学习治国所需的知识，也学过简单的下位古代语跟魔术的初级课程。

如今渥特与被称为赤发之佣兵的罗得岛最强战士贝鲁特，都是纳协鲁的最大助力之一。他们两人后来前往镜之森调查魔神的袭击情形，并且就没有回到海兰了。

只是法恩没想到他们现在竟然滞留在莱丁。难道是莱丁评议会为了对抗魔神而聘请他们前来吗？

很抱歉让您等这么久，毕竟这里的所有事情都是以讨论的方式决定的

评议会议长艾西格露出和蔼的微笑，向前一步轻轻拥抱着法恩。

这是在商界极为普遍的问候方式，但骑士社会中并没有这样的习惯。法恩虽然感到有点不习惯，但还是只能入境随俗了。

我这次前来的目的，是表达我国愿意派兵协助莱丁对抗魔神的意愿。

您是瓦利斯王国的正规使者吗？

艾西格就像是在估价般打量着法恩全身。

您要这么认为也是可以的。

虽然正确说来并非如此，但只要是法恩答应的事情，一定都可以在瓦利斯王国的名下付诸实行，法恩就是拥有如此的影响力。

我知道了。

艾西格很干脆地如此回答。

刚刚评议会才将决定权全部交给我，渥特先生之所以会在这里也是我的意思。

瓦利斯是信仰至高神法利斯的国度，邪恶的魔神肯定是贵国最为憎恨的敌人，所以我才希望能与您见上一面，共同研讨与魔神作战的对策。

渥特如此说着并伸出了手。

圣骑士法恩也向前与这位魔术师彼此握手。

渥特先生已经将驱逐魔神当作是自己的使命啰。

艾西格议长面带微笑地说着。

到最近我都还在史卡德国王布鲁克的手下任职，只不过最后被他关进地下牢就是了。

被关进地下牢？

大概是认为我会妨碍他解放魔神吧，毕竟如果他在之前跟我讨论这件事情的话，我肯定会非常反对的。

那么责任应该就不在你身上了吧？

直接的话是如此。不过教布鲁克国王古代语的仍然是我，如果我能早一步察觉布鲁克国王的野心的话

渥特的脸上露出了苦恼的表情。

我认为我也应该负担一部份的责任，所以我才想藉此赎罪。

法恩并没有答话。

虽然看起来没有恶意，然而眼前这个魔术师肯定隐瞒了某些事情。

您认为支配魔神的是布鲁克国王吗？

我不知道。不是他支配了魔神，就是魔神支配了他。只不过我认为现在讨论这些是毫无意义的。

摩斯诸国的龙之盟约破裂了，而这正是因为他们认为支配魔神的是布鲁克国王。为此跟史卡德有姻亲关系的海兰也陷入困境，诸国甚至不惜对其宣战，所以史卡德国王是否被魔神所支配，仍然是个相当重要的问题。

您说得没错，我们也只能后悔当初没能看穿真实。本来摩斯应该与罗德斯岛上的所有王国共同与魔神对抗的，然而现在的局势根本谈不上合作，所以

所以？

法恩等待着渥特接下来会说什么。

我想稍微换个角度来想。

换个角度？

法恩不禁感到有些疑问。到底还有什么其它的办法？

刚刚渥特先生是这么提议的，希望我评议会能以重金悬赏魔神的头，如果能取得魔神将的首级，就能获得享用不尽的荣华富贵。

艾西格议长说着。

悬赏魔神的首级？

其实从魔神出现之后我们就有这样的考量，只不过还无法拿捏赏金的多寡。目前并没有任何标准能判断魔神的首级值多少钱，如果不开出合理的价格，这笔交易就无法成立，所以至今都还没有付诸实行。

对为了正义而战的圣骑士您而言，或许并无法接受这样的做法，然而我却认为这是对抗魔神的最好手段。何况魔神的数量并没有我们想象得多，这一点从魔神进攻镜之森的行动就可以证明。

那么魔神为什么要进攻镜之森？

法恩不得不提出了这样的疑问。

因为镜之森中有棵名为黄金树的古代树。古代树是生命之源世界树的后裔，无论是枝叶或果实都蕴含了生命之精灵力，只要能解放生命之精灵力，就能轻易创造出疑似生命体了。

渥特表示在古代语魔法中有门名为创造魔术的系统，能够创造人造人或合成兽等生物。

魔神们能够使用与古代语魔法同类型的魔术。

它们藉由古代树创造疑似生命体是吗！

正是如此。据情报指出在史卡德王城的战斗中，魔神军团里混杂着一些极为脆弱的魔神，而且是死掉就会融化的丑陋怪物。

这我知道，那时我也亲手打倒了不少这样的怪物。

法恩曾经读过许多关于魔神的书籍，然而却没有看过类似的记载。本以为是未知种类的魔神，但没想到其真面目竟然是魔神创造的疑似生命体。

为什么魔神会创造这些疑似生命体？这无疑是因为魔神的数量不多。在它们毁灭石之王国的时候，魔神军团应该也受到了相当严重的打击，因此为了弥补数量上的不足，魔神不得不创造出这些脆弱的疑似生命体。

渥特如此自问自答地说着。

魔神的数量并不多

法恩就像是要把这句话刻在心里般反复说着。

虽然不能因此小看了魔神，但每打倒一只魔神都能够确实降低它们所造成的威胁。而且只要公布了重金悬赏的消息，将会整个扭转现在的立场。到目前为止人类都是魔神的猎物，然而从今以后将是魔神成为我们人类的猎物。

渥特淡淡述说着自己的构想。

光是这样就能够毁灭魔神？

法恩似乎还无法接受这样的想法。

绝对可以。只要罗德斯各地有名及无名的勇者都能因而出面。

渥特很有自信地说着。

法恩先生您也知道，依照现在摩斯的状况来看，只要背负着名为王国的枷锁，我们根本无法对魔神采取任何有效的手段。再这么下去的话别说贵族或骑士能成为打倒魔神的战力，不要成为绊脚石就很不错了。只不过我还是希望神圣王国瓦利斯是例外就是了。

这我能够理解

即使是正确的推测，但渥特这番话仍使法恩感到十分痛心，而且之前芙劳丝也说过类似的事情。

所以我们必须让与王国无关的人们站起来。法恩先生您知道吗？大地母神玛法的教团已经在全国组成了自卫组织、战神麦里的神殿也有出面讨伐魔神的准备。另外幸运之神恰萨以及知识之神拉达的教团，也跟莱丁评议会一样重金悬赏魔神的首级，只不过不知道能否顺利进行就是了。

绝对会很顺利的。

艾西格议长露出了非得如此般的表情。

佣兵们为了钱而作战，而且只要有人为了正义而战，一定会有人为了报仇而再度拿起武器。我相信只要再过不久，在这里出没的魔神一定会被完全消灭的。

镜之森的妖精已经呼朋引伴，决定要协助人类共同抵抗魔神，据说北方矮人族也已经展开了行动，不过却被一位玛法教团的高司祭劝退了的样子。

连北方的矮人族

这位魔术师似乎精通罗德斯全岛的情报，渥特所说的这些事情他几乎都没有听过。

罗德斯岛已经开始有所动作了。或许这将会是一场艰苦的战斗，但是为了所有人民的未来，我们一定要在战斗中获得胜利

渥特在最后做出了如此的总结。

法恩感觉就像是上了他的一堂课似的。

我们希望圣骑士您能连络瓦利斯王国以及法利斯教团，对摩斯或是卡诺伸出援手抵抗魔神，不过对于我莱丁的话就不用了。

艾西格议长如此微笑地说着。

我会努力的。

法恩也只能这么回答。

果然如海兰的佛洛依王子所说，莱丁完全不接受其它王国的介入。

即使真的要如议长所说援助摩斯或是卡诺，执行起来也仍然是相当的困难。正如荒野之贤者所指摘的，圣骑士背负着王国的枷锁，只要邻国不允许就无法派遣骑士团，而且卡诺或是摩斯至今也是拒绝瓦利斯的援助。

如果魔神军团展开大规模的进攻，或许事态就能够有所改变。然而只有少数魔神暗中破坏的现在，各国国王几乎都没有任何的危机意识。

感受到恐怖的是人民而不是为政者。渥特肯定就是考虑到这一点，才希望不被王国枷锁所束缚的勇者们能够组织起来的。

法恩逐渐无法了解，他这次的来访究竟有着什么意义。

有人正积极与魔神对抗的消息使他精神为之一振，荒野之贤者所考虑的手段也应该有相当的效果。

然而法恩却感觉到一丝的不安。

或许是因为自己是骑士吧。

在骑士无法出动的时候，不是骑士的人们出面与魔神作战，这真的是值得鼓励的事情吗？

问题并不在于骑士的尊严。在魔神被毁灭之后，这些无力的骑士很可能必须因此付出代价。

这将使罗德斯岛迎接新一代的战乱。

法恩想起了芙劳丝所说的那句话。

罗德斯岛应该在一位伟大的英雄之下统一

她认为魔神的出现就是为此而准备的考验。她从至高神那儿所获得的启示，或许真的预言了新时代的来临。

法恩开始有预感她的梦想能够实现。

这或许是最好的结果。

只要能因而获得真正的和平

然而即使如此，法恩却仍然无法抹去内心的那股不安。

Ⅲ

在法恩抵达莱丁的同日，纳协鲁也再度进入海兰王城要求晋见迈先国王，而距离他上次进城也已经有五天了。

海兰目前的处境仍然没有改变。

看到他们并没有攻打魔神军团的准备，就有人开始怀疑海兰已经跟史卡德订立了某种秘密协议。而龙炎哈肯也已经在山头的堡垒驻扎骑士团了。

龙骑士们轮流前往侦查，随时注意着哈肯的动向。

依据他们的调查，如今哈肯骑士团早已充满了随时都能进攻的杀气。

海兰的骑士们也是全副武装在城中待命，以随时对所有状况做应变。

纳协鲁伯爵晋见！

在卫兵的叫唤声中，穿着便服的纳协鲁走进了谒见大厅。

并排在两侧穿着铠甲的骑士们，对纳协鲁投以冰冷的视线。

在这么危急的时候都不穿铠甲，纳协鲁先生对自己的造诣很有自信嘛。

入口附近的骑士极为讽刺地说着。

好几个骑士应和着露出了嘲笑的表情。

这已经是家常便饭的事了。然而想到他们现在的心情，纳协鲁根本没有责难他们的意思。海兰如今陷入了史上最坏的处境，而且有一大半的责任无疑都在于自己。

纳协鲁也是每天过着极为苦恼的日子。

解放魔神的或许就是自己的父亲布鲁克。

许多史卡德的骑士都回到祖国的王城，成为了魔神的手下。

只有被海兰保护的自己什么都做不到，这样的立场使得纳协鲁不禁痛彻心肺。海兰为了他一个人变成了摩斯所有王国的公敌，而且他也因为被怀疑与魔神串通，而无法离开海兰与魔神决一死战。

他知道只要了断自己的生命，就可以扭转现在的情势。

然而纳协鲁绝对不能这么做。

在说服失去王国而绝望的铁之王弗雷贝之后，他便负有将他带回史卡德的责任。当初他之所以将史卡德让给威诺，并在极为可耻的情况下逃离祖国，正是为了要消灭魔神，让人民再度过着安和乐利的生活。

目前纳协鲁都还没完成任何一个愿望。

而且如今的他甚至是对魔神有利的存在。

在佛洛依与里赛他们为了恢复海兰的名誉而进行讨伐魔神之旅以后，纳协鲁便一直思索着自己应该做些什么，摸索着留在海兰与魔神作战的方法。

如今他终于找到了答案。即使知道会招致骑士们的颦蹙，但这正是他今天之所以要晋见国王的原因。

怎么了？

迈先端正地坐在王位上如此说着。或许他已经体会到了纳协鲁心中的觉悟。

在下有一事相求。

纳协鲁跪在王位前面恭敬地敬了个礼。

什么？

某个骑士无可奈何地说着。

在纳协鲁的视线一角，看到有人点头同意那个骑士的意见。

你说说看。

迈先国王允许了纳协鲁的发言。

纳协鲁恭敬回了礼之后如此说着。

在下希望能够成为龙骑士。

龙骑士？

迈先不由得站了起来。纳协鲁的愿望就是如此出人意料之外。

谒见大厅一瞬间变得嘈杂。

给我安静！

如此一喝的是皇太子杰斯塔。

只有海兰的菁英骑士才能够成为龙骑士！像你这种来历不明的人别太嚣张了！

一位上级骑士忍不住如此大声叫着。

周围有许多人应和着他。

因为我来历不明，所以我不知道也不想知道海兰有什么传统。

纳协鲁以所有骑士都听得见的音量说着。

这近乎挑衅的语气使得骑士们的脸上露出了愤怒与杀气，然而纳协鲁却不能因此退却。

我想跟魔神作战。不，为了海兰与我自己的名誉，我不得不与魔神作战，为此我必须成为龙骑士。

如果要从海兰要前往史卡德，走陆路必须经过哈肯、柳瑟与威诺等国，然而从空中的话就可以直接进攻。

你想战斗的话自己去不就好了？

如果我现在离开海兰，摩斯诸国一定会认为我回到了史卡德，准备对魔神下令进攻难道你们从来都没想过这一点吗？

大多数的海兰骑士都认为纳协鲁早就与父亲共谋，为了陷害海兰而出现在这个地方。甚至有人随时都会注意着他的一举一动。

要留在海兰与魔神作战，除了成为龙骑士之外别无他法。求求您，陛下，让我能成为一位龙骑士

看到纳协鲁恳求时的认真表情，海兰的骑士们都面面相觑且无言以对。纳协鲁这个愿望的确合理，其中最令人质疑的，就是他也有可能是想藉此得到一只龙逃亡到他国了。

支配且操纵龙是我国的最高机密

其中一位龙骑士如此进言。

这并不是在反对，只是表达自己的意见并加以确认。

我知道。

迈先国王回答了。

纳协鲁伯爵是我的外甥，也是海兰的王族，让他知道王国的机密并不会造成任何的问题。

龙骑士受意之后低下了头。

既然国王都这么说了，也不再有人提出反对的意见，海兰的骑士们如今都期待着国王的决定。

迈先国王缓缓转身看着纳协鲁。

你能够掌握龙之心吗？

他如此问着纳协鲁。

龙之心

不能掌握龙之心，就无法支配并操纵龙。

迈先国王如此说着。

然而纳协鲁却不知道掌握龙之心代表了什么意思。

这并无法以言语来表达，然而龙之心是可以掌握的，至少我以及其它的龙骑士都成功了。

在下会尽力而为

纳协鲁也只能如此回答。

说有自信是骗人的，但如今也只能试试看了。

佛洛依与里赛都没有成为龙骑士，所以并不是海兰的王族都肯定可以成为龙骑士。

连佛洛依与里赛他们

纳协鲁不禁感到愕然。

他很期待自己体内跟迈先国王与杰斯塔王子共有的血统能有所助益。然而连那两位双胞胎王子都无法成为龙骑士，那么要掌握龙之心究竟需要什么资质？

然而他不能在这里裹足不前。

我会掌握龙之心的！

纳协鲁鼓起勇气如此回答。

不过还有另一个问题。

请问是？

纳协鲁如此问着。

现在的龙不够。

迈先国王简短回答之后继续说着。

海兰现在共饲养了七头龙，龙骑士包含迈先国王共有五人。在之前的魔神之战中有一位龙骑士壮烈牺牲，由一位候补正式晋升之后填补了空缺。如今还有另外七名候补，每天都进行着成为龙骑士所需的严格训练。

龙骑士与龙之间的羁绊极为密切，并不像马匹一样可以随时更换。

七位龙骑士候补为了驯服另外两只还没有主人的龙，不断接受着无法想象的艰苦训练，在训练中失去生命也是极为常见的事情。

原来如此

纳协鲁痛苦地说着。

他不可能为了自己的一厢情愿，而逼使七位接受严格训练的龙骑士候补做出让步。

不过还有另一种手段。

迈先国王调整好呼吸之后说着。

请问是什么手段？

纳协鲁不由得挺直上身，以专注的视线凝视着迈先国王。

那就是捕捉野生的龙。

捕捉龙？可是这种事情

绝对可以。我们的祖先就是这样子捉到龙的。

迈先国王淡淡地说着。

纳协鲁在心中告诉自己，先人可以的话自己一定也办得到的。

要捕捉龙决不是个简单的考验。然而只要通过了这个试练，就等于证明了他想与魔神作战的意志有多么坚定。

你能掌握龙之心吗？能捕捉到野生的龙吗？

如果失败的话就是一死。然而再这么维持现在的状态，要活下去反而更加的痛苦。虽然现在任何的誓言都没有实现，但是如果走上了绝路，就等于自己的力量就仅止于此。

这么想的话心情就轻松得多了。

成为龙骑士或是死，这是极为简单的二选一。

我知道了。

纳协鲁拼命压住心中涌上来的斗志，努力保持着冷静如此回答。

我一定会捉到龙回来的。

王位上的迈先有力地点了点头。

那就去吧。为了守护自己的名誉，为了打倒魔神解放故乡，你一定要活着回来。

纳协鲁站了起来对迈先国王深深敬了个礼。他已经有所觉悟，从今以后或许将会天人永隔

杰斯塔。

迈先国王对身旁的皇太子杰斯塔如此说着。

传授纳协鲁伯爵掌握龙之心以及捕捉龙的心得，并且协助他作好准备。

遵命。

杰斯塔点点头走到了纳协鲁的面前。

这绝对不是件简单的事情。

我已经有所觉悟了。

纳协鲁如此说着，并与杰斯塔王子并肩离开了谒见大厅。

海兰的骑士们默默目送着他们两人。

他们的心中几乎都认为，纳协鲁已经不可能再回到宫廷中了。

肯定不是无法支配龙而死，就是逃到了其它的地方。

过去不知道有几百位勇者前往龙的栖息处，然而却没有半个人回来。要掌握龙之心就是这么的困难，而要捕捉野生的龙就更不用说了。

海兰的骑士们都相信，纳协鲁根本就是自寻死路。

Ⅳ

海兰的双胞胎王子佛洛依与里赛，目前正沿着海边的一条小道前往被魔神所毁灭的渔村。

这是他们在镇上打听到的情报。

往来那个渔村需要半天的时间。如果遇到魔神的话就好，不过如果没有魔神，他们打算简单调查周围情形之后就回来。虽然不知道圣骑士法恩打算在莱丁停留多久，但也不能总是跟他们一起行动。

他们的使命是尽可能地打倒更多的魔神。等到抵达瓦利斯之后，他们将前往卡诺以及亚拉尼亚等地与魔神作战。如果在罗德斯岛各地都有打倒魔神的功绩，消息一定可以很快散布出去的。

此时吹起了一阵海风，远方也传来了潮汐的味道。

这味道怪怪的耶。

里赛皱起眉头如此说着，并将视线落到了海面上。

这附近属于内海，因此风浪比较平稳，而海水也不是清澄的蓝色而是暗绿色的，跟平常所想象的海洋大不相同。

周围是只长有青苔的岩岸，再往前走似乎会绕过一座半岛，抵达到处都是海蚀洞的地带。魔神或许就是躲在这些洞窟中也不一定。

如果能歼灭魔神的巢穴就太好了。

佛洛依说着并挥了挥剑。

可是这样子太危险了啦。我觉得应该一只只打倒，这么一来能打倒的数量反而会比较多喔。

太过慎重的话没办法成名的，我们必须要找个一决胜负的机会。

里赛听了哥哥这番话之后点了点头。

不过要一决胜负的话还是等习惯实战再说吧，我们还不知道魔神有多强呢。

说到这里，两人再度齐声笑了出来。

然而却也在下一瞬间停止了笑。

是谁！

佛洛依握住腰间的剑柄紧张地说着。

他感觉到有人躲在前方石块的后面。

而里赛则是站在哥哥的斜后方注意着四周，以防止有人从其它地方偷袭。

你们果然来了。

响应的是一个女性的声音。

佛洛依与里赛也听过这个声音。

芙劳丝？

佛洛依不禁呆呆地说着。

全副武装的芙劳丝从前方一颗大石块的后面走了出来。

你怎么会在这里？

里赛也惊讶地张大了嘴。

哪有人会那么严肃的去海边参观啊？

我们看起来会这样啊？

佛洛依有些悔恨地咂着嘴。

这是你们第一次实战吧？何况对手还是魔神，没有人不会紧张的。

芙劳丝说到这里便转身背对他们向前走去。

今天我就帮你们吧。魔神拥有各种能力，不先记起来的话一定会吃亏的。

真是受不了。

双胞胎王子彼此相视并耸了耸肩。

不过他们马上就转换了心情，快步追赶着走在前面的芙劳丝。

你怎么会知道我们来这里呢？

是神的引导。

芙劳丝微笑着回答了里赛的问题。

有这种好处的话，那我也来信仰至高神好啦？

佛洛依半开玩笑地说着。

这样很好喔。至高神的教义一定会对统治王国有帮助的。

这你还是跟咱们的老哥说吧！

里赛十分正经地回答着。

只有王位继承权这个问题不能开玩笑，这是身为王族的宿命。

之后三人便并肩走在满是石砾的道路上。

途中两个王子一直聊些天南地北的话题，例如漂亮的女孩或是好吃的东西什么的。对他们两人而言，这趟旅途肯定将不断与魔神作战，然而他们似乎并没有忘记玩乐，像他们最后的结论就是莱丁很好玩，今天晚上一定要玩到尽兴才肯罢休。

说完了吧？已经看得到村子了喔。

芙劳丝如此说着，两位王子也彼此点了点头，恢复了战士的表情。

三人一直到抵达村庄之前都没有开口。

村子就这么保持着被魔神袭击之后的状态。

房子不是被烧毁就是被破坏，地板跟墙壁也满是漆黑的血迹。

看到村子的惨状，芙劳丝不由得握紧了手中的武器。

我们再往前走看看。

芙劳丝对两位王子如此说着，而他们则是露出了奇妙的表情。

往前好象有很多洞窟喔，魔神该不会就躲在哪里吧？

我昨天也听到魔神仍然在附近的消息，而且已经有五六个佣兵前往讨伐了，他们似乎是在昨天出发的。

我倒没听过这个消息耶！

佛洛依惊讶地说着。

只有五六个人就要去魔神家里，那根本就是送死嘛！

这就不一定。魔神应该没有想象中的那么多，而且前往讨伐魔神的佣兵可都是万中选一，据说还包括了罗德斯岛最强的战士，好象叫做什么之佣兵的样子。

你这么说我哪知道是谁啊？

里赛不心笑出了声来。

或许我们会碰见他们喔，只不过不要是尸体就是了。

去看看就知道了。

芙劳丝说到这里便快步向前走去。

两人连忙跟在她的身后。

走出渔村之后，三人便离开路面往海岸走去。这附近是一望无际的岩岸，白色的浪花不断拍打着岸边。海蚀洞大多位于面向海面的山崖底部，因此必须等到退潮之后才能前进。

三人挑了个适当的地方坐了下来等待退潮。

芙劳丝跟他们一样出生于内陆，因此并不很了解海洋，也不知道什么时候才会退潮。

闻着潮汐香味的芙劳丝不厌其烦地凝视着海。如果没有魔神的话，这肯定是次悠闲的旅程。逐渐西沉的太阳仍然发挥着它的热力，光坐着都会使人满头大汗，真希望能脱下沉重的铠甲跳到冰凉的海水之中。

一直等到傍晚时分潮汐才逐渐退去。通往海蚀洞的石地浮出了水面。

芙劳丝从石头上站了起来，并在准备前往崖边的时候不经意往海面看了一眼。

那儿站了几个诡异的影子，腰部以下仍然浸在海水之中。

芙劳丝开始紧张了。

它们全身都是紫褐色的，虽然拥有四肢与头部的形状，然而它们绝对不是人类。

芙劳丝曾经在史卡德的王城中看过它们，而且也曾经与其作战过

是魔神。只不过是最脆弱的种类，死掉之后会逐渐融化且不留痕迹。

看来它们自己过来了。

芙劳丝回头对两位王子说着。

佛洛依与里赛也发现魔神的踪影了，他们都严肃地朝海面看去。

到比较踩得住脚的地方吧。

佛洛依如此提议。

说得也是。

被海水弄湿的石头很滑，在这里展开战斗的话的确很危险。

芙劳丝握紧了武器与盾牌慢慢后退，并且爬上了一块距离海面很远的大岩石。岩石的表面十分平坦而且是干的。她踩了踩以确认脚下的感触，看来可以随心所欲地行动。

双胞胎王子也拔出了长剑摆出架式。

上面也有！

里赛如此警告着大家。

芙劳丝也朝天空望去。

有一个影子在天空飞舞，记得那是下位魔神的一种，好象是通称为有翼魔神的种族。它们会从嘴里喷火，并且使用暗黑神的魔法。

你们看！海边竟然有这么多

佛洛依紧张地说着。

芙劳丝一边注意着天空的魔神一边看着海面。有十只左右的怪物在刚刚他们休息的地方蠢动，还滴着水滴的它们也缓缓往这里走了过来。

不用担心，那些都只是根本连下位魔神都不如。

芙劳丝曾经在史卡德王城与其作战过。

它们的武器是手上的利爪，然而动作极为迟钝，要打倒可说是轻而易举。只不过数量太多的话仍然会造成威胁，如果被它们分散了注意力，就很可能会被较为上级的魔神趁隙攻击。

它们交给我来解决，你们就全力对付天上那只魔神吧！

芙劳丝如此对他们说着。

知道了。不过它不下来的话，我们根本就打不到啊！

这对它也是一样的！小心火焰就行了！

芙劳丝如此说着，并且等待魔神的喽啰走到自己的脚下。

伟大的至高神法利斯

她开始对神祈祷，并将双手交叉在胸前。

在魔神兵正要爬上岩石的时候，芙劳丝自己从岩石上跳了下来。

芙劳丝！

佛洛依惊讶地叫着。

佛洛依，上面的来了！

接着是里赛的声音。

芙劳丝在魔神兵群的正中央着地，虽然从高处跳下来使得脚有些麻痹，但她仍然继续地祈祷着。

毁灭吧，邪恶的异世界魔物！

芙劳丝高声咏唱着神圣魔法。

她以自己的身体接受只有灵魂，散华在世界的伟大存在神的力量并发动奇迹，这是与神之意识相通的人才能行使的力量。

在咒文完成的同时，芙劳丝的全身都放出了一股看不见的力量。

魔神兵都被这股不可视之力打得飞散了出去，并且在撞到岩石之后逐渐失去形状，成为了一堆腥臭的肉块。

王子！

芙劳丝看着站在岩石上的双子。

两位王子正与在天空飞舞的有翼魔神进行激烈的战斗。虽然芙劳丝想去协助他们，不过她马上便知道根本没有必要。

由于是第一次的实战，因此海兰的王子们十分的慎重，并不会勉强进行攻击，只采取守势等待对手露出破绽。身为双胞胎的他们连呼吸都几乎一致，并且逐渐在战斗中占了上风。

芙劳丝安心地注意四周是否有其它的魔神，而在她的视线经过山崖下方的海蚀洞时，她不由得绷紧了脸上的表情。

大约有十只左右的魔神，从海蚀洞的那个方向走了过来。

其中一只正是在史卡德地下牢中遇见的上位魔神，丑陋的它头上长了像是公牛一样的尖角。而另外九只魔神则长得像是直立的龙，它们的牙齿有毒，也会使用暗黑神的魔法，可说是下位魔神中较为棘手的对手。

数量太多了

芙劳丝咬紧了牙关。

魔神的栖息处肯定就在附近，它们是察觉到芙劳丝等人才走出来的。

好，我们赢了！

此时她的头上传来了佛洛依兴奋的叫声。

我们快退！

芙劳丝抬起头大声叫着。

为什么？

上面传来了里赛疑问的声音。

又有新的魔神接近过来了，而且光靠我们是赢不了的！

芙劳丝跑上岩石，来到了佛洛依与里赛的身边。

真的耶！你看那里

看来我们运气太好啰。

两人的交谈声终究是有点紧张。

逃得掉吗？

只要魔神不追来的话。

芙劳丝如此回答。

魔神的速度比人类快得多，何况芙劳丝三人都穿着金属铠甲，是没有办法跑很久的。

它们会放过我们吗？

里赛不安地说着。

看这个样子应该不可能吧？

魔神们已经开始散开了，速度比想象中还来得快。很明显现在要逃也逃不掉了。

你们快逃吧，魔神就交给我来。

喔，原来还有这个办法啊！

佛洛依如此说完之后，马上从岩石上跳了下去。

里赛几乎也在同一时间跳了下去。

王子！

由于事情过于突然，芙劳丝根本来不及阻止他们。

如今已经不能退却了。芙劳丝在踌躇一阵子之后也跟了上去。

龙头魔神的牙齿有毒，上位魔神是强力的魔术使。

芙劳丝如此对前面的两人说着。

真是谢谢您的忠告。

不过能知道他们的弱点就更好啰。

海兰的王子们是如此回答的。

大概已经有所觉悟了吧，他们的脸上甚至露出了笑容。

秩序与正义的守护神，请引导您忠实的仆人。

芙劳丝也有了觉悟，并如此轻声地祈祷着。

对手是魔神，胜负只是一瞬间的事情，因此等一下就不会有时间祈祷了。

魔神们逐渐包围住三人，上位魔神则是悠然地站在下位魔神的后面。

守护正义与秩序的至高神法利斯，请守护我等挑战眼前的邪恶

芙劳丝向神请求发动祝福之奇迹。

愿望实现了。三人被一种高扬感所笼罩，并且逐渐涌起了斗志。

你们的剑有蕴含魔力吗？

芙劳丝如此问着。

并不很强就是了。据说有些魔神必须以魔法之剑才打得倒不是吗？

芙劳丝也表示曾听说过。

看来不需要为武器灌注神圣之力，她希望将剩余的力气用来使用治疗魔法。

魔神们已经越来越逼近了。

芙劳丝屏除了所有的杂念，以便能够倾全力于这场战斗当中。

邪恶的异世界魔神，觉悟吧！

就在芙劳丝如此怒吼的时候，他们周围的岩石突然开始隆起，并且挡住了他们的视线。

这是什么啊？

魔神它们用魔法了！

双胞胎王子如此叫着。

魔神不会使用这种魔法，而且这些岩石好象是在守护我们似的。

那就是说有自己人吗？

里赛的表情开朗了起来。

魔神们就像是在应和这个推测般发出了叫声。虽然听不出来话中的含意，不过肯定发生了什么变化，而且是对魔神不利的变化。

这是精灵魔法吧。记得这叫做精灵障壁，是支配大地精灵使地面隆起的魔法，而且必须是熟练的精灵使才能使用的喔。

所以是莱丁评议会派遣来的佣兵吧？

是的话就太好了

竖耳仔细一听，可以听见一些打斗的声音。

魔神的吼声中混杂着人类的叫声，虽然也听不懂他们在说什么，不过却听得出他们仍有余力，换句话说，那些人在与这么多魔神战斗时依旧占了优势。

那是我们的猎物耶！

佛洛依像是回想起来般如此叫着。

不知道是否有人听见，不过眼前的岩壁在下一瞬间便消失了。

总算能掌握了目前的状况。

五名男女正与魔神展开激烈的战斗。

三人与那群龙头魔神作战，一位与上位魔神一对一单挑，而远方的岩石上还站着一位长发的女性。

这位女孩看来瘦弱且娇小，并穿着一件罕见的衣服以及皮铠。

是妖精耶。

佛洛依指着那个女孩说着。

那就能理解了。精灵魔法可是他们的拿手绝活喔。

里赛似懂非懂地点头说着。

王子，我们走吧！

看来那个与上位魔神决战的战士并不需要支持。满头火焰般红发的他竟然能轻而易举挥动着手上的巨剑。

看到了他，芙劳丝才终于想起了莱丁市民所说那个佣兵的名字。据说这个佣兵就是罗德斯岛上最强的战士。

那个战士，就是赤发之佣兵贝鲁特是吗

正与上位魔神交战的战士脸上竟然还有着从容的表情。芙劳丝不禁被他有力的动作吸引了目光。

不过她马上就转换了心情，朝着包围住三名战士的下位魔神冲了过去。

两位王子也紧跟在后。

我们也来帮忙！

打倒魔神的奖金就平分吧！

其中一个拿枪的战士如此对芙劳丝说着。

奖金全部给你们，我们是为了其它的目的而战的。

芙劳丝如此回答，并用尽全力朝其中一个魔神攻击过去。

Ⅴ

虽然是场激烈的战斗，不过魔神仍然全部被打倒了。

在赤发之佣兵贝鲁特在与上位魔神的对决中获得胜利时，芙劳丝等人也消灭了九只下位魔神。

在这五位战士之中有一个人受了重伤，不过芙劳丝已经以治愈之咒文让他的伤势完全恢复了。

之后芙劳丝与战士们相互做了简单的介绍。

正如原先所预想的，他们是由莱丁派遣前来讨伐魔神的佣兵。不过虽然这么说，他们并不都属于莱丁的佣兵队，之所以要讨伐魔神的理由也不尽相同。

很明白说是为了赏金的，只有赤发之佣兵贝鲁特以及两个莱丁佣兵，另一个战士是为了被杀害的同伴报仇，而镜之森出身的妖精女性露希妲则是负有夺回古代树的使命。

芙劳丝为他们介绍海兰的两位王子，表示他们是为了与魔神作战而进行骑士修行，而自己则是基于法利斯之名，不允许任何邪恶的存在而出外讨伐魔神。

果然是法利斯的神官战士会说的话。

一个佣兵高声笑了出来。

皮肤微黑的他以曲刀为武器，似乎是沙漠部族出身的。

有什么好奇怪的？

芙劳丝瞪了这个佣兵一眼。

没什么啦，我认为你的信仰很了不起，只不过这种价值观我们无法理解就是了。

你是指为正义而战吗？

没错。我们佣兵是为了钱而战，何况战争并没有善恶之分，唯一的事实就是有人会因而丧生。

这种想法太荒唐了。

芙劳丝丢下了这句话。

佣兵再度笑出了声来。

虽然理由不同，但是我们要打倒魔神的目的是一致的，而且这个目的也还没有达成喔。

露希妲出面打了个圆场。

由于妖精族都很长寿，因此没有人知道她的实际年龄。不过从她的语气以及态度来看，应该是位还年轻的女性吧。

你说目的还没有达成，那么这些魔神是？

佛洛依看着并排在石头上的魔神头颅如此问着。

只是喽啰。

贝鲁特喃喃说着。

不是已经有上位魔神了吗？

里赛不可思议地看着贝鲁特。

我们的目标不是上位魔神，而是魔神将。

用枪的佣兵回答了两位王子的问题。

魔神将！

芙劳丝不禁睁大了眼睛。

魔神将是仅次于魔神王的存在，如此高位的魔神竟然被派遣至莱丁

光一只魔神将就使得大陆贸易的船队全灭，你知道损失的金额有多少吗？

拿着曲刀的佣兵咧嘴说着。

我怎么可能知道。

芙劳丝毫不在意地说着。

足够你买一万个女人当奴隶喔！

你怎么可以这样比方呢！

看到芙劳丝表情变化的露希妲连忙插了嘴。

虽然据说妖精族总是鄙视人类，不过至少在她的身上感觉不到。她是位脾气很好的女孩。

为了响应露希妲的好意，芙劳丝收起了对佣兵的这股愤怒，不过她也发誓再也不会跟这个佣兵说话了。

我现在知道有魔神将的存在了。你们的目标就是它的首级吧？

芙劳丝对贝鲁特如此说着。

您对我们有救命大恩，不介意的话可以让我们协助你吗？

随便你。

贝鲁特漠不关心地说着。

能用神圣魔法的伙伴当然欢迎，连这么重的伤都能马上治好呢！

另一个战士双手一摊如此说着。

是刚刚接受芙劳丝治疗的那个战士。他的本业是船员，为了帮被魔神杀害的同伴报仇而加入了讨伐队。

那我们大概就不受欢迎啰。

佛洛依看着自己的弟弟如此说着。

你们是王子吧？不需要冒这种危险不是吗？

沙漠出生的战士爱理不理地说着。

我们也是有理由的啊，可以让我们一起去吗？

我是很欢迎啦

露希妲暧昧地说着，并且偷偷观察着赤发之佣兵的表情。

察觉到视线的贝鲁特默默点了点头。

海兰的王子们，真的是太好了！

身为精灵使的妖精女性温柔地笑着。

那么魔神将在哪里？

应该就在那些洞窟的某一个里面了，魔神从那里出现就是最好的证据。

露希妲回答了芙劳丝的问题。

我们是从另外一边调查过来的，没想到连一只魔神都没有，早知道一开始就不要绕远路，就不会浪费这么多时间了。

露希妲露出了苦笑。

必须要在涨潮之前找到魔神藏身的洞窟。

由赤发之佣兵带头，战士们慎重地在潮湿的地面上踩着步伐，芙劳丝以及两位王子则是走在最后面。

地上留有之前那些魔神的脚印，他们便沿着这些痕迹前进。

是这里吧。

沿着足迹前进的露希妲，最后停在一个入口蛮狭小的海蚀洞前面。

真是不起眼。隔壁那个洞窟看来还比较大呢。

沙漠出身的佣兵如此说着。

看来它的个性蛮谦虚的嘛。

佛洛依半开玩笑地说着，佣兵们也一起笑出了声。

魔神将就在这里面

芙劳丝感觉到自己紧张得发抖。

她只听过这样的名字，然而却无法想象魔神将的实力。至今已经有五艘贸易船队全灭了，那时的船员们一定也有拼命抵抗，到底有多少人是因为与魔神作战而死的呢？

进去吧。

赤发之佣兵贝鲁特扛着大剑悠然地走了进去。

他们同伴似乎完全信任这位罗德斯岛最强的战士，毫不犹豫地跟在他后面走了进去。

光之精灵，请你引导前方的路

露希妲咏唱精灵魔法的咒文召唤出了光之精灵。

散发青白色光辉的光之精灵飞舞到了空中，以圆滑的轨道追上赤发之佣兵，并在他的前方轻轻摇曳。

八人由光之精灵引导，慎重地往洞窟的深处前进。

芙劳丝本以为魔神会接二连三地出现，不过意外的是没有任何魔神的踪影。然而里头却弥漫着无法形容的恶臭，因此这个洞窟肯定是魔神的藏身之处。

洞窟内部的高度跟宽广程度都比入口来的大。看脚下的岩石都是干的，可见海水涨潮的时候应该不会淹到这里。

大家都没有说话。

大概满脑子都在想魔神将的事情吧，例如长什么样子、有多强、或是打倒之后能拿到多少的奖金

来了！

此时露希妲发出了警告。

芙劳丝回过神来注意前方的动静。

有三只有翼魔神贴着天花板飞了过来。佛洛依与里赛随即拔出腰间的短剑射了过去。

两把短剑正中其中的一只魔神，而且一把还射穿了它的翅膀，失去平衡的魔神就这么撞上墙壁掉到了地面。

交给我啦！

船员战士发出了痛快的叫声，挥剑往趴在地上的魔神砍了下去。手上的剑在将魔神砍成两半之后敲到了地面，使得洞窟中回荡着尖锐的金属声响。

在声音仍然回荡的时候，另外两只魔神已经绕到了后方的芙劳丝面前。

看来我被小看啰。

芙劳丝握紧锤柄准备迎击。

她以盾牌将第一只魔神叩到了地上，并以锤头朝着第二只的头部挥了过去。

芙劳丝身旁的佛洛依与里赛很快就解决了那只掉到地面的魔神，另一只被打碎头的魔神则是挥动着双手要撕裂芙劳丝的身体。芙劳丝虽然躲过了攻击，但左肩仍然受了点轻伤。

虽然伤口飞散出鲜血并传来痛楚，但芙劳丝却毫不在意。

并且朝着魔神的胸口予以反击。

右手传来了确实的感触。魔神的身体发出了东西碎裂的声音倒了下来，芙劳丝也朝着它的后脑予以致命的一击。

你的伤没问题吧？

里赛担心地问着。

这种程度的话没问题，等到打完之后再好好治疗吧。

芙劳丝笔直凝视着前方。

洞窟深处走出了几十个魔神兵，并且有几只下位魔神混杂在里头。

那种会融化的家伙最可怕了。

而且还会把剑弄脏呢。

里赛与佛洛依如此交谈着。

露希妲你到后面去。

芙劳丝如此对着正要向前的精灵使说着。

现在不是你出场的时候。

必须要让她的魔法充分发挥在魔神将之战中，因此她不能为了这些下位魔神消耗自己的力气。

好吧。其实说真的，我并不大会使用武器。

看你的架式就知道了，这里还是交给我们吧。

芙劳丝对露希妲微微一笑，并握紧了武器走到前面。

里赛你来保护她，不然等一下可能会有魔神趁乱袭击她的。

知道了。

里赛听话走了过来。

真令人羡慕耶。

佛洛依有点吃醋地说着。

那要交换吗？

不，我还是跟魔神战斗好了。

佛洛依如此回答芙劳丝，并以双手握紧了自己的长剑。

芙劳丝开始能够体会，他们两个双胞胎的个性仍然有些不同。

里赛虽然看来跟哥哥站在对等的立场，但在必要的时候一定会做出让步。他的剑技虽然略逊佛洛依一筹，不过却有着较为稳重的个性。而佛洛依则是脑袋转得比较快，而且也有比较强的行动力。

虽然给人轻薄的印象，不过两人无疑都拥有勇者的资质。他们两人的骑士修行之旅将来一定会由吟游诗人流传到后世，只不过为此他们一定要离开这里，一定要打赢里头的魔神将。

所有人以贝鲁特为中央排成一列，准备与迎面而来的魔神作战。芙劳丝站在队列的最左边，她的右边则是佛洛依。

喝！

芙劳丝朝眼前魔神兵的头部挥出了锤。

魔神兵以左手挡下这一击，然而手也就这么被打碎而融化。魔神兵随即挥出右手试着反击，但却被芙劳丝以盾牌轻易挡了下来。

她就这么牵制住魔神兵的右手，然后朝着它无防备的脑袋给予致命的一击。

魔神兵的头被打得粉碎，就这样缓缓向后方倒了下去。

随即它便逐渐融化，失去形状成为一个肉块。

再来！

芙劳丝踩着魔神兵的尸块，走向前寻找新的敌人。

眼前是下位魔神，拥有青铜色的皮肤以及长长的尾巴。它绝没有魔神兵那么好对付，因此芙劳丝也打起了精神，慎重运用武器与盾牌与其作战。

魔神的生命力的确相当惊人，即使中了对一般人来说足以致命的攻击，仍然毫不畏惧地展开反击。

再不跟上就不管啰。

此时她听见了贝鲁特的声音。

往前一看，赤发之佣兵站在魔神群的正中央，并且就这么打倒眼前的魔神独自前进。

他就这么一直拨开蜂拥而至的魔神不断向前。

贝鲁特实在是压倒性的强，甚至会使人为与他作战的魔神感到悲哀。赤发之佣兵的作战英姿能使人精神为之一振，眼前的魔神看来也好象没有那么强了。

芙劳丝有力地喝着，朝眼前的魔神放出了强力的一击。

魔神发出痛苦的声音倒了下来，然而它仍然试着反击。芙劳丝虽然收回了脚，但大腿还是受了些轻伤。

自不量力！

芙劳丝朝魔神的后脑踢了一脚，并且弯腰挥下了锤打碎了它的脑袋，使得脑浆与体液都飞散到了地上。

即使如此，魔神的双手仍然挥动着想捕捉猎物。连下位魔神的生命力都如此强韧，那么魔神将大概也几近是不死之身了。

之后芙劳丝又打倒了三个魔神兵以及一个下位魔神，她身边的佛洛依打倒两个魔神兵与一个下位魔神，至于在后面保护露希妲的里赛，则是与露希妲共同打倒了一个突破前线的有翼魔神。

不过己方用枪的战士也受了重伤。虽然芙劳丝以治疗咒文治好了伤口，然而过于疲劳的他已经无法再战了。

我在入口等你们。

他就这么以长枪支撑着走了回去。

少一个人啰。

佛洛依目送他离开之后如此说着。

它们的手下也用完了。只剩下魔神将的话光靠我一个人都可以打倒。

贝鲁特如此说着。

这并不是在开玩笑或是在逞强，他就像是理所当然般一个人往前方走去。

你疯了吗？

芙劳丝不得不如此问着。

她知道贝鲁特的确很强，毕竟他可以独自打倒上位魔神，然而魔神将应该是远远凌驾于上位魔神的存在。

我一直都很正常。魔神将的首级是我的。

贝鲁特头也不回地说着。

露希妲，记得封住魔神的魔法，被它逃走的话就难看了。

嗯。

妖精女性点了点头，并且拿出了口袋里的水晶首饰。

再忍耐一下喔。

露希妲将首饰捧在手心轻声说着。

里头有风之精灵是吧？

里赛看着她的手心如此问着。

是的。

露希妲如此回答。

魔神会使用魔法，要使大气沉默就必须藉助风之精灵，不过洞窟里没有风之精灵力，所以才要用这样的方法。

所以等一下就有魔法支持我们了是吗？

没错。

贝鲁特间不容发地回答着芙劳丝。

我们就好好领教魔神将有多强，还有赤发之佣兵的真正本领吧！

沙漠出身的佣兵如此说着，并将曲刀收回了剑鞘。

说得也是。

船员战士也收起了武器。

他们并没有什么不满，不知道是因为信赖贝鲁特，还是因为他们不需要与魔神将作战。

他们似乎在一开始就决定将奖金平分。

在与强敌作战的时候应该更加慎重的。

芙劳丝试着说服贝鲁特。

这不是我的主义。对手是强敌才应该大胆去战。

赤发之佣兵似乎完全不会被他人说服。

我知道了。万一你死了，再由我们与它作战吧。

不会有万一的。

红发战士露出了不敌的笑，并且不断往洞窟深处走去。

光之精灵

露希妲以精灵语对光之精灵说了些什么。

光之精灵一瞬间增加了亮度，并且再度飞到了众人的前方。

小心脚边。

露希妲如此对大家说着。

光之精灵飞去之后，芙劳丝等人的身边变得阴暗，不过前方也变得更为明亮，可以清楚看见眼前的样子。

洞窟已经越来越窄了，再往前走或许就会到底。

芙劳丝不禁心想，魔神将或许会躲在洞窟的最深处。

而芙劳丝也马上知道，她的这番推测是正确的。

Ⅵ

魔神将突然便出现在视线范围之中。

它不知道在那儿搬来了一张像是王位的椅子，就这么坐在洞窟的最深处。

它看来像是拥有黑山羊头颅的食人鬼，头上两只角笔直朝天，前端则像是枪一样尖锐。

魔神将把大铊放在玉座的旁边，膝盖上还有一个巨大的肉块。肉块渗出来的血染红了魔神的脚、玉座以及附近的地面。魔神将身边还伏着一只冥王犬，不断伸出舌头舔着滴到鼻头前面的血。

芙劳丝等人确认脚边一步步向前。

在接近魔神将之后，他们看清了肉块是什么东西。

是人类，而且应该是年幼的少女。

满身是血的肉体只有微微隆起的乳房白得眩目，反射光之精灵的光芒散发淡淡的光辉。

而啃过的头颅则被扔到墙角，看着天空的眼睛满是憎恨的表情。

魔神！

芙劳丝几乎愤怒到忘了自我，差点就控制不住冲了出去。

然而赤发之佣兵似乎察觉到了她的意图，迅速将左手伸到了芙劳丝的面前。

我说过了，它是我的。

可是那个魔神把人类

人类也会吃鸡鸭鱼肉，这又有什么不同。

贝鲁特如此说着，并且转转头将筋骨弄得劈啪作响。

我让你陪她一起上路吧。

贝鲁特就这么扛着大剑，以毫不在意的步伐朝魔神将走去。

芙劳丝等人则是站在原地，距离魔神将约有二十步的距离。

风之精灵，请助我们一臂之力

露希妲开始咏唱精灵魔法的咒文。

她闭上眼睛将双手交叉于胸前，指尖则像是在编织东西般缓缓动着。

那我们只能参观啊？

如果去帮忙的话，那个红毛战士会先把我们干掉的喔！

双胞胎王子如此聊着。

他就是这样的人吧。不过我们一定要小心，如果赤发之佣兵有危险的话赶快帮他。在与魔神作战的现在，他就这么丧生的话是很可惜的。

芙劳丝对海兰的两位王子如此说着，并且严肃地凝视着贝鲁特与魔神将。

芙劳丝你喜欢这样的人啊？

佛洛依突如其然地说着。

由于太过突然，使得芙劳丝不知该说些什么，只觉得他怎么会在这种时候说这个。

那种野蛮人？

芙劳丝慎选句子之后如此回答。

不过很强啊，露希妲大概也很喜欢贝鲁特吧。

怎么可能，她是妖精耶。

不过也是位女性不是吗？

这、这也是啦

由于佛洛依很有自信地如此断言，使得芙劳丝也无法再说什么。

人类与妖精两种族十分相似，而且彼此之间也可以诞生后代，这样的子女便被称为半妖精。由于体内有着不同种族的血，因此半妖精同时被人类以及妖精族冷眼相对，而且时常因而受到迫害。

不过露希妲对贝鲁特有什么看法，对芙劳丝而言根本就没有关系。她在进入法利斯教团之后，便早已经发誓要将一生献给神了。

开始了！

此时里赛忽然紧张地说着。

芙劳丝屏除邪念，将注意力集中在贝鲁特与魔神将之战上。

魔神将举起大铊至头上像是风车般挥舞，而冥王犬则是十分信任自己的主人，只是伏在原地抬起头来，以那没有瞳孔的鲜红双眼注视着战斗的两人。

镇静大气、引导沉默！

至今一直集中精神的露希妲解放了精灵魔法的咒文，挂在胸前的水晶一瞬间放出光辉。

魔神有点疑惑地摇了摇黑山羊外貌的头，看它打开嘴巴也发不出声音，咒文应该是发挥效果了。

由于用尽了力气，露希妲就这么当场跪坐在地上。

加油，贝鲁特

她如此轻声地说着。

虽然不知道是否有听见，不过最先攻击的是贝鲁特。

在走进攻击范围之后，贝鲁特扛在肩上的大剑便朝着魔神的腰际一闪。连凝视这场战斗的芙劳丝都看不见这样的动作。

然而魔神将却以大铊的柄牢牢接下了这一剑。

一瞬间散发出火花，尖锐的金属声也在洞窟中回荡。大铊的柄似乎也以含有魔力的金属所制，挡下这把大剑的强力一击竟然毫无损伤。

看来会很愉快

贝鲁特如此说着。

看来只要对手越强，贝鲁特就会露出更为愉悦的表情。

与他跟上位魔神或魔神兵作战的时候比起来，现在的他仿佛是换了一个人。如果对手太弱，他的表情就像是在进行着一件单调的劳动工作似的。

芙劳丝不禁对此感到疑问。

如果只是为了打赢对手为目的，应该会希望敌人越弱越好。难道他是想藉此寻死吗？然而看贝鲁特的语气与态度却完全没有渴望战死的意思，反而使人认为他是在享受着人生。

那么又是为什么呢？

芙劳丝开始对赤发之佣兵的生活方式，感到一种不可思议的兴趣。

这是她从未见过的人。虽然他说是为了金钱而战，但如果只是为了赚钱的话，当个商人还比较确实并安全。即使没有这样的才能，以他的能耐一定会有国家请他担任上级骑士，如此一来不仅能获得领土，同时也能得到财富与名声，根本不需要甘于从事身份低微的佣兵工作。

难道他信仰战神麦里？

认为人生即是战斗的麦里教团重视勇气，并且严守战争的正统性。侍奉麦里的圣职者不是以成为勇者为目标，就是将协助勇者视为无上的荣耀。

然而贝鲁特看来根本就不把神放在眼里。

她在今天才遇见赤发之佣兵，无法理解他也是理所当然的事情。然而虽然贝鲁特毫不隐瞒地表现自己，但却因为放出的光芒过于强烈，使得他人反而无法看清实际的轮廓。

她开始体认到自己仍然不够成熟。

她很想藉由至高神的教义，使贝鲁特这样的人能在正义与秩序之下觉醒，如此一来他将会成为英雄中的英雄。

好厉害！

在芙劳丝身边观战的里赛不由得如此说着。

传闻中罗德斯岛上最强的战士，正与魔神将展开一场无与伦比的战斗。

巨大的大铊在魔神将手上就像是把小棍子似地，不断朝着贝鲁特发动着连续攻势。然而贝鲁特却以迅速的动作闪开了所有的激烈攻击，甚至从来都没有以剑来抵挡过。

他是想看穿魔神的攻击吧？

好象在试试自己有多少实力一样。

双胞胎王子如此述说着自己的感想。

像他这样子闪躲，如果不小心失败了会怎么样？

当然就是会死掉啊。

佛洛依果断回答了芙劳丝的疑问。

芙劳丝开始觉得有点坐立不安。这不是针对佛洛依这番话，而是针对贝鲁特的战法。眼前明明是最强的敌人，为什么还刻意做出对自己不利的举动呢？

此时魔神笃地张开了嘴，喷出像是乌云般的黑烟。

是毒！

佛洛依如此叫着。

被烟雾笼罩的贝鲁特露出了痛苦的表情。

虽然露希妲的沉默咒文封住了魔法，然而魔神将却拥有这样的能力，而且还可能还隐藏有其它的能力。

魔神虽然邪恶，但无可否定是个优秀的种族。

魔神将把手中的大铊举至最高，朝着被毒雾所苦的贝鲁特狠狠砍下。

贝鲁特第一次以剑抵挡魔神的攻击。

响起了几乎要震破股膜的尖锐声响。

魔神将用力试着将贝鲁特压倒，而贝鲁特也用尽全身的力气反抗。赤发之佣兵千锤百炼的肌肉逐渐隆了起来。

然而贝鲁特却逐渐屈居下风，他的姿势越来越低，也已经有一只脚跪到了地上。

贝鲁特将左手也握在剑柄上了。

比力气既然会输

芙劳丝握紧了手中的武器准备支持。

芙劳丝等一下！

制止芙劳丝的是里赛。

赤发之佣兵还不会输的！

可是再等下去就来不及了

就在芙劳丝说这句话的时候。

贝鲁特的身躯就像是著名的宫廷舞蹈家似地转了个圈，由双手握紧的大剑前端像是失去力气般往地面倾斜，因此魔神将的大铊也沿着这条斜线滑了下去。

刚刃插进了地上的石块之中。

我很快乐。

贝鲁特就像是宣布胜利般说着。

形式在一瞬间就逆转了。

贝鲁特绕到魔神的身旁，如今失去平衡的魔神根本毫无防备。

随着有力的一喝，贝鲁特横向挥出大剑，并且瞄准魁梧魔神的头颅垂直向空中跳去。

在贝鲁特着地的同时，一个黑色的固体也落到了地上。

是魔神将那像是黑山羊般的头颅。在掉到地面的时候，右边的角随着撞到岩石的声音而折成了两半。

之后贝鲁特以大剑贯穿了魔神的胸口，并朝腹部刺入了三剑，剑剑都是足以使人类致命的部位。

魔神将漆黑的体液像是喷泉般涌出，就这样逐渐向后倒下。

虽然冥王犬马上露出利牙扑了过来，但却被贝鲁特回头一剑就解决了。

成功了！

佛洛依发出了欢呼。

好厉害

里赛像是终于能说出这句话般深深吐了口气，至今他的全身仍微微颤抖着。

比想象中的还没什么嘛。

沙漠出身的佣兵对跪在地上的露希妲如此说着。

战斗本身虽然很短

露希妲摇晃着站了起来。

不过并不是魔神将太弱，是贝鲁特太强了。

芙劳丝对妖精女性这番话深有同感。

魔神将比想象中还强了许多，如果露希妲没有封住魔法的话，根本就不知道战况会变得如何，而且即使封住了魔神的魔法，如果战斗的是自己，大概连同归于尽都做不到吧。

不禁觉得必须要更加锻炼自己。然而即使接受再多的锻炼，也不可能超过那个赤发之佣兵。芙劳丝第一次对人类的伟大而感动。

看到现在的贝鲁特，被跋扈的魔神打入恐怖与绝望深渊的民众们一定会找到希望之光。

人类赢得了魔神，贝鲁特亲自证明了这个愿望能够实现。如今人们肯定看得见罗德斯岛的光明未来。

芙劳丝感到喉咙一阵干渴，全身也像是火焰般灼热。她以握着武器与盾牌的双手抱住自己，感觉心脏正激烈地跳动着。

该走了

贝鲁特拎起了魔神将的头。

失去了头的身体就像是雕像般站着不动。

贝鲁特朝芙劳丝等人所在的方向转过身去。

露希妲露出了喜悦的表情张开双手。虽然应该已经极度疲劳了，然而她仍然为了迎接贝鲁特而摇晃地走向前。

你看，我说的没错吧？

佛洛依如此夸耀地说着。

我承认

芙劳丝则是这样回答的。

露希妲肯定深爱着贝鲁特，只不过芙劳丝并不知道贝鲁特是怎么想的。

然而就在这一瞬间。

贝鲁特！

露希妲发出了尖叫声。

芙劳丝一瞬间还无法理解发生了什么事情，但在她理解之后却感到眼前一阵昏暗。

贝鲁特的腹部出现了金属的刀刃，而这位战士的口中也吐出了鲜血。

看来还没有结束是吗

贝鲁特将口中的血吐到地上之后对魔神将的头如此说着。

他将这颗头扔到地上，左手握紧贯穿腹部的大铊之柄转过身来，将右手的大剑高高举起。

你是三人之后的第一只。

头被砍掉，胸口及腹部也被刺穿的魔神将竟然撑起了上半身。

右手则保持着射出武器的姿势。

赶快治疗！

芙劳丝跑到了贝鲁特的身边。

还不用！

贝鲁特如此说着。

他的声音有力得令人不敢相信。芙劳丝被语气所慑服，就像是中了魔法般变得动也不动。

即使现在使用治疗咒文，贝鲁特也不会接受的。

贝鲁特朝魔神走了过去。

普通人大概早就因为过于痛苦而死了，生命力较为强韧的人类应该也是无法动弹的。

然而他仍然有力气行动，难道他的生命力能够与魔神匹敌？

贝鲁特挥舞着大剑朝魔神砍去。

在魔神被砍得粉碎，化为漂浮在黑色血海的肉块之后，贝鲁特像是崩溃了般跪到了地上。

赤发之佣兵！

芙劳丝大声叫着并确认他的伤势。

由于刚刚的动作过于激烈，如今连内脏都流出来了。

治得好吗？

贝鲁特如此问着。

伤治得好，不过你的生命就

在受到致命伤的时候，即使是以治疗魔法治好了伤口，仍然有人无法支持下去而断气。神圣魔法并不是万能的，虽然能让死者复活，也能够让重病患者完全康复，但并不是在所有人身上都能完成这样的奇迹。

只有注定会得救的人才会得救。

圣职者之间也流传着这样的说法。

试试看吧，不过等我把这家伙拔出来。

贝鲁特咧嘴笑着，并抓紧贯穿腹部的大铊试着拔出来。

芙劳丝撕开贝鲁特的衣服，以双手按住内脏不让它们流出来。从贝鲁特身上喷出来的鲜血将她的全身染得血红。

没事吧？

后面传来了佛洛依担心的声音。

不知不觉所有人都围在身边了，其中也包括了不断流着眼泪的露希妲。

安静！

芙劳丝以尖锐的语气如此说着。

伟大的至高神、司掌太阳的光之神

她集中精神开始祈祷。

她将用尽所有剩余的力量使用治疗咒文，而使用的是名为完治，能使受伤的肉体完全恢复的咒文。

然而是否能保住性命仍然要看贝鲁特。如果他命不该绝的话就能治好，不然即使治好了伤口，灵魂仍将会脱离肉体而去。

（可是这个人不能死。我不能让他死）

芙劳丝在心中如此说着。

贝鲁特是罗德斯岛的希望。只要这个战士还活着，人类就永远不会败给魔神。

此时贝鲁特已经把魔神将的武器拔出来了。他随意将大铊扔到了洞窟的一角。

大铊发出了当的一声刺进地面。

至高神法利斯，请让这具肉体完全苏醒！

芙劳丝高声咏唱着咒文，就像是希望能使声音传至天际。

芙劳丝放在贝鲁特胸口上的手，逐渐被眩目的纯白光芒所笼罩。

这股光辉渗进了贝鲁特的体内。

不过芙劳丝认为光还不够，要治疗这样的伤势还需要更为强烈的光芒，必须将逐渐消失在黑暗中的灵魂呼唤回来，因此她不断集中精神，在心中反复咏唱着至高神之名。

将双手放在贝鲁特伤口上的她，甚至希望能将自己的灵魂注入这位战士的体内。

由于将所有的精神都集中在双手，如今的她只感觉到贝鲁特伤口的触感，在完全的黑暗与寂静之中，只有被光芒笼罩的双手还有着皮肤的触觉。

被砍碎的内脏、撕开了的筋骨以及破裂的皮肤逐渐再生，芙劳丝竟能感受到这些细部的进展过程，这虽然是一瞬间的事情，但感觉却像是经过了无限的时间。高扬的精神使她超越了时间这个次元。

光芒逐渐被吸了进去而完全消失。感觉已经恢复了正常，凝视着贝鲁特的芙劳丝感觉到极度的疲劳。

没想到这个叫至高神的也愿意救我啊。

贝鲁特像是无事人般说着。

他的脸色红润，声音也很有活力，令人无法想象他在刚刚才在鬼门关前晃了一圈。

至高神的奇迹对所有人都是平等的。

芙劳丝挺起胸膛说着。她为神的伟大以及自己的正确信仰感到自豪，也从心底涌出了新的力量。

平等是吗

贝鲁特有点痛苦地说着。

如果没有奇迹的话，现在的我应该就死了吧？

肯定如此。

芙劳丝点了点头。刚刚的伤势重得几乎连奇迹都不一定救得了他。

是吗

贝鲁特如此回答，并将视线从芙劳丝的身上挪开。

可以把手放开了吧。真的这么想摸的话，今天晚上再到我的房间里吧。

芙劳丝的手就这么放在贝鲁特的腹部。他的肚子上并没有任何衣物，千锤百炼的肌肉像是连绵的山丘般隆起。

发觉到的芙劳丝不禁感到全身发热，脸蛋也因为害羞而变得通红。

她当然知道进房间代表什么意思，而且到目前为止也从来没有人这么跟她说过。

虽然这当然是开玩笑的，然而芙劳丝并没有回答什么。

将手放开之后，出现的是毫无伤痕的赤铜色肌肤。

神的奇迹拯救了这位伟大的英雄，同时也证明贝鲁特命不该绝。

在所有人茫然的视线中，贝鲁特就像是做完工作般朝着洞窟入口走去，而且还顺便捡起了掉在地上的魔神将首级。

贝鲁特就这么拎着魔神将的头继续前进。

不敢相信，他不是受了那么重的伤吗

即使同伴们已经陆续跟在贝鲁特的身后，芙劳丝仍然呆呆地站在原地。感受到激烈战栗的她根本无法动弹。

绝对没错。

之后她如此轻声地说着。

那个战士，就是能统治罗德斯岛的英雄王

现在在贝鲁特这个人身上感受到的战栗，跟那时受到至高神启示时的感觉十分相似。

除去笼罩住英雄王的黑暗，这就是法利斯神赋予自己的使命。贝鲁特这个人无疑被黑暗所笼罩，光是这样无意义地挥着剑，根本就无法成为真正的英雄。然而只要贝鲁特内心深处的资质能够觉醒，能够重视秩序且坚守正义的话又将如何？

贝鲁特可以消灭魔神军团。

他也将以这样的功绩为武器，统一这座不断上演着权力斗争的罗德斯岛。其实不需要根绝诸国的王族，只要成为统治诸王的霸主君临天下就可以了。

我终于找到了！

被找到使命的喜悦所笼罩的芙劳丝，轻声在心中如此说着。




百之勇者
Ⅰ

人们欢欣鼓舞的声音响彻云霄。

锣鼓声也几乎要震碎了空气。

莱丁整座都市共同进行着庆典，居民不分男女老少都难掩兴奋之情，港口的大小船只也挂满了各式各样的旗子。

这是庆祝战胜所举办的庆典。

不到十位的勇者便毁灭了威胁莱丁的魔神，那么只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。现在不用再害怕魔神了，胜利属于我自由都市的所有市民！

评议会议长艾西格发表了魔神之战的胜利宣言。魔神将的头如今被安置在中央广场，并由许多的鲜花及水果做装饰，以极力掩饰魔神原本令人战栗的恐怖长相。

独自打倒魔神将的赤发之佣兵贝鲁特得到一间位于莱丁最好地段的豪华别墅，并且获得了荣誉市民的称号。

与贝鲁特同行的其它战士也获得打倒魔神的赏金，并且取得了应得的荣誉。

其中一人获得了佣兵团长的资格。

另一位成为莱丁的市民，并担任评议会议事堂的守卫长。

还有一位则成为莱丁所属军船的船长。

协助勇者的妖精族女性、法利斯神官战士以及两位骑士修行中的双胞胎王子，则都是以个人因素婉拒了财富及名誉，但他们的名字肯定将永远留在莱丁的正史之中。

莱丁的市民们快乐地吃喝玩乐，就像是忘记了昨天之前所体会到的恐怖。

庆典的主角是赤发之佣兵贝鲁特，以及一同讨伐魔神的战士们。

群众们蜂拥至他们的所在之处，致上感谢之意并祝福他们的未来。

不过只有贝鲁特似乎不喜欢被卷入这样的热闹场景，早早就回到了自己的新住处休息，而妖精族的精灵使露希妲也跟着他离开了会场。

屋子里除了刚结束演说的评议会议长跟几位议员之外，还聚集了贝鲁特所认识的几个朋友。现在他们也在这里举行了一场餐会，这场餐会可说是极尽奢侈之能事，不只由一流的厨师以各地的名产做出许多的山珍海味，还准备了大量史卡德麦酒或卡诺葡萄酒等高级酒类。

芙劳丝与法恩也出席了这个餐会。另外也被招待的两位王子则是为了要参加外面的庆典而婉拒邀请，现在的他们大概已经成为街上女孩们的偶像了吧。

法利斯的神官战士芙劳丝是打倒魔神将的英雄之一，瓦利斯圣骑士法恩则是最有可能成为下任国王的上级骑士，因此他们都被邀请前来出席。

您的脸色不大好喔。

听到芙劳丝的声音，站在阳台边看着港口的法恩将视线放到了这位圣女的身上。

芙劳丝穿着一套纯白的礼服。

这是被满脑子只想到庆典的两位王子说服之后，她才半推半就地跟别人借了一套衣服来穿。她在头发上别了一朵淡红色的花朵，美丽得令人无法跟三天前身上满是鲜血的她想象在一起。

从来没想过她竟然会这样打扮。虽然法恩不知道她的心境为什么会有这样的变化，不过并没有开口问她。

等到罗德斯全岛都不被魔神所威胁，我一定会不吝啬露出笑容的。

法恩正直地说着。

不过我们肯定迈出了伟大的一步。

伟大的一步是吗

法恩的内心一直都有一种不安。

这是前往莱丁评议会之后，就一直无法拭去的不安。

您在担心什么吗？

芙劳丝有些诧异地问着。

我担心这次与魔神的战斗，会朝着无法预期的方向进展。

无法预期的方向？

嗯，或许会使得罗德斯的社会体系因而彻底的改变

这样不好吗？

芙劳丝露出了意外的表情。

虽然我知道法恩先生您很保守，不过害怕变革只会使邪恶更为蔓延的喔。

法恩只是暧昧地做了个响应。

芙劳丝受到了神的启示，寻找能统一罗德斯的英雄王，而她似乎认为赤发之佣兵贝鲁特正是这样的人选。

在与魔神将之战结束之后，芙劳丝什么事情都想对贝鲁特进行启蒙。赤发之佣兵很明显对此感到相当迷惑，不过她却是毫不在意。

目的究竟是要讨伐魔神，还是要使罗德斯岛有所变革？

法恩在心中如此自问。

对自己而言答案很明显是前者。

如果为此要使罗德斯有所变革的话也是不得已的。然而他却不禁认为，有更多人将这次魔神出现的事件，当作是一个达到某种野心的机会。

这样的心态就像是在猛兽笼里表演的小丑似的。

法恩先生？

看到法恩陷入沉思，芙劳丝担心地对他说着。

您不需要这么担心我。

法恩为了使她安心而露出微笑。

我将尽全力打倒魔神，这个誓言我是不会忘记的。

他只是在思考着自己在打倒魔神之后应有的立场。决定罗德斯岛未来的并不是少数的统治者或是贤者，而应该是罗德斯岛上的所有人民。煽动负面的战争会引起民众反感，最后也必将落得失败的下场。

我会这么期待的。

芙劳丝微笑着低下了头。

两位都在啊。

此时背后传来了声音。

两人回过头来，看到被称为荒野之贤者的渥特与贝鲁特一同走了过来，露希妲也在赤发之佣兵的身后。

明天就要出发回到瓦利斯了是吗

荒野之贤者如此问着法恩。

嗯，我是有这个打算，其实本来是希望更早出发的

是被艾西格议长留下来的吧？

法恩点了点头。

艾西格议长以举行庆祝战胜的宴会为由而把他留了下来。虽然法恩对此不以为然，不过也没有刻意拒绝，使得出发的时间一直延到了明天。

当初芙劳丝是开玩笑的，不过外交的确是圣骑士的工作。

毕竟艾西格议长也希望法恩先生也能为莱丁的胜利而高兴吧。

渥特走到法恩的身边轻声说着。

这也是为了展示莱丁的实力。

建议举办这个庆典的是您吧？

法恩也放低了音量。

而且关于演讲的内容

芙劳丝似乎察觉到这是秘密的交谈，因此走到了贝鲁特的旁边。满脸通红的贝鲁特看来已经喝了不少，不过他的手上仍然拿着酒杯，脚步也十分稳健，只有露希妲常常会担心地伸出手来照顾他。

我实在太佩服圣骑士您了。

渥特在确认芙劳丝离去之后如此说着。

百年一位之骑士这个称呼果然是名不虚传。

我的名声跟贝鲁特先生比起来根本是微不足道的。

别这么谦虚。如果那时是您在场的话，取下魔神将首级的一定是您的。

可惜我并没有在场。更何况

即使自己在场，他也不会贸然与魔神将一对一决斗的。魔神虽然是必须打倒的邪恶存在，但并不值得以决斗的方式打倒。

话说回来，我对于您不在场才感到不可思议。如果有你的魔法，要歼灭魔神应该是更加容易的。

这番话真是严苛啊。

荒野之贤者露出了自嘲般的笑容。

我是个胆小鬼，光看到魔神就会换了个主意，更不用说是要使用魔法了。

法利斯神教诲我们说谎是邪恶的行为。

越来越严苛了。

渥特的笑容变成了苦笑。

如果不能说谎的话，那我也只好保持沉默了。法恩先生或许会怀疑我，不过我想打倒魔神的意愿绝对不输给您。只不过我无法跟法恩您一样以剑作为武器，我只有为了护身而略学一二，因此我选择使用自己的智能，希望能鼓励罗德斯的人民拿出勇气与魔神战斗。所以今天这场庆典是绝对必要的，这样才能藉此让赤发之佣兵贝鲁特这位英雄举世闻名，让人们认为人类赢得了魔神，为此这场胜利必须完美无暇。

所以您才没有加入是吗？

就是如此。

渥特静静地点了点头。

法恩终于理解了被称为荒野之贤者这位魔术师的内心。

魔术被众人视为邪恶的存在，至少罗德斯的民众是如此认为的

为了打倒邪恶的存在，绝对不能藉助邪恶的力量。不然等打倒魔神之后，魔术将取而代之成为另一种威胁。在古代王国卡斯图尔灭亡之后，世界正式由魔法进入剑的时代，因此要打倒魔神必须使用神圣的剑之力量。

渥特大概是这么认为的吧。

将来您将永远站在幕后吗？

这样的身份才适合魔术师，需要得到名声的应该是光不，应该是代表着太阳的存在。

所以贝鲁特就是太阳？

贝鲁特是贝鲁特，我还找不到能够比喻他的形容词。

那么您又希望能得到什么？

法恩提出了这个问题。

他不得不认为这位荒野之贤者即将回答的答案，将会左右整个魔神战争的结果。

如果说是梦想的话您会笑我吗？

我不会笑您，不过梦想也有很多种的。

我的梦想并不是要得到财富、权力或名声，只希望能在后世留下一些我曾经走过的痕迹。

那么这又是什么？

大概是写一些着作吧？

渥特说着便沙哑地笑了出来。

法恩知道他没有回答的意思。

对渥特而言今天他已经说太多了。身为策士的他本来是不应该多话的。

我很喜欢法恩您这样的人，因为您拥有许多我所没有的品德。这种品德是天生的，无法经由后天的学习来弥补。我期待法恩您能秉持这样的品德成为一位伟大的国王。

渥特说到这里之后恭敬地低下了头。

您将坚持自己的道路走下去吗？

应该如此吧。

渥特果断地回答了法恩的问题。

看来渥特想结束这次的对话了。

荒野之贤者与自己对谈的意图，大概是要确认自己是否能共同和他追逐心中的那个梦想。如今他大概判断自己不是这样的人了，或许有一天会与这位大魔术师对战也不一定。

成为敌人的话他将会是个可怕的人物，然而法恩却对渥特这位魔术师抱持着好感。他不是个坏人，而且应该是个好人，只是他拥有自己的理想并且希望能够实现，因此终究会出现跟他的厉害关系相互抵触的人。

接下来您打算去哪里？

法恩如此问着渥特。

我打算越过沙漠到亚拉尼亚看看，据说也有一只魔神将在那儿芙劳丝小姐也答应要协助我们，所以这一次或许会更为轻松也不一定。

芙劳丝侍祭她？

渥特这番意外的话使得法恩不禁极度的惊讶。

芙劳丝竟然要与贝鲁特共同行动。她应该负有回到法利斯教团报告摩斯战况的任务才对。

法恩回过头来看着芙劳丝。

如今的芙劳丝位于阳台的角落，正照顾着酩酊地躺在安乐椅上的贝鲁特。另一位妖精女性则是站在旁边露出了复杂的表情。

连对男女感情不大敏感的法恩都知道，这个名为露希妲的女性深爱着贝鲁特。

芙劳丝肯定也知道这一点。然而必须要启蒙贝鲁特的使命感，却反而使她不去理会露希妲的心情。

真没想到贝鲁特竟然也会醉倒呢。

渥特露出了甚为意外的表情。

（难道这个战士就是统一罗德斯岛的英雄王吗？）

法恩如此问着自己。

他独自打倒魔神将的消息将使他的名字传遍罗德斯全岛，而且他的名声也会继续提升。这位红发战士只会在乱世被他人崇拜为英雄，如今魔神的出现无疑是给了他最能活跃的舞台。

芙劳丝的信念或许没错。她受到了法利斯的启示，如果以信仰为优先的话，或许自己应该要协助她。

然而法恩是骑士，负有守护瓦利斯王国及人民的义务。

因此法恩决定按照原订计划回到瓦利斯。

※※※

庆典随着天色渐暗而结束了。必须要尽早弥补因为魔神而停滞的工作进度，所以等到明天人们一定又会勤奋的工作了，这便是这座商业都市的活力泉源。人们都因为这样的自由而愿意勤勉工作。

露希妲躺在一张豪华的床上，身上只披着一层薄纱。

她是醒着的。

在黄昏时她好不容易把醉倒的贝鲁特带回寝室的床上，而在她正要离开房间让贝鲁特好好休息的时候，他突然抓住了露希妲的手把她也拉到了床上。

贝鲁特粗暴地撕裂她的衣服，希望能够占有她的身体。

露希妲虽然惊讶但却没有抵抗。自从遇见贝鲁特之后她就希望能够与他合而为一。这是因为被他狂野的个性所吸引，因为能在他身上感觉到森林的味道，也因为身为精灵使的她察觉了贝鲁特体内精神精灵的动静。

贝鲁特从来都不会表达自己的内心，然而露希妲却感觉能够听见他内心深处的声音。

贝鲁特的灵魂正寻求着某种东西。露希妲不知道这是什么，然而她知道贝鲁特是为此才不断渴望着战斗。遇见更强的敌人、被更高的金额所雇用，他似乎以此作为自己人生的唯一目的。

然而与魔神将作战之后，贝鲁特似乎出现了某种改变。

虽然跟刚遇见他一样豪放不羁，然而有时却会默默地凝视着虚空。

露希妲不知道贝鲁特的心思，而且他也不可能说出来的。

露希妲也知道贝鲁特根本就不爱她。然而如果这位孤独的战士能因为她的身体而获得满足，她认为这其实是无所谓的。

因为露希妲也渴望能拥抱贝鲁特。

魔神破坏了故乡的森林，夺走了神圣的黄金树。魔神藉由黄金树中蕴含的生命之精灵力，创造出丑陋的生物作为喽。

这是天理不容的行为。

所以她自愿与魔神作战，发誓要将黄金树夺回来。

然而她并不喜欢战斗，因为她认为这是野蛮而恐怖的行为。如果没有他人作为支柱，或许她总有一天会精神崩溃的。

而她就在这时候遇见了贝鲁特。那时露希妲看见他正与留在镜之森中的上位魔神战斗。他的剑没有任何迷惘之心，而是充满了压倒性的自信，只以打倒眼前的敌人为唯一目的。

露希妲觉得自己得救了。

她并不肯定战斗本身，但是如果无法避免战斗的话，就应该要学习贝鲁特才对。

之后露希妲便与贝鲁特等人共同行动。只要与魔神的战斗没有结束，她便会永远待在贝鲁特的身边。

露希妲翻过身来，伸出手抚摸着贝鲁特留下来的余温。

赤发之佣兵不在了。身边只留下了些许的温度。

他刚才起身走下了楼梯。

他曾经回来过一趟。本以为他有什么事情，但没想到是把魔神将的首级拿了回来，这颗头原本是放在广场上的。

贝鲁特告诉艾西格议长，希望能把它当成胜利的奖杯放在家里。

议长答应了。毕竟他们不可能把魔神的头摆在议事堂，这种行为只有野蛮的骑士才做得出来。

回到房间的贝鲁特后来马上又离开了。

之后就一直没有回来。

虽然因为落单而感到寂寞，但露希妲仍然觉得十分的幸福。其实在名为芙劳丝的女性出现并缠着贝鲁特时，她也曾经感到相当的不安。

露希妲是妖精。对人类而言当然是同族的女性比较好。

而且芙劳丝无疑对贝鲁特抱持着好意。只不过她以信仰为由欺骗了自己爱上贝鲁特的心。

然而贝鲁特还是选择了自己。虽然对不起芙劳丝，但露希妲仍然有种胜利的感觉。

魔神将的头就这么丢在宽广寝室的中央。

身为妖精的露希妲，在黑暗中仍能跟白天一样看见东西。

即使已经死了，魔神将的眼睛仍像是散发着红色的光辉，而且好象一直凝视着露希妲。

露希妲感到背脊发凉，不禁将被子裹到了胸前。被子里有森林的味道，跟出生于森林的人拥有一样的味道。

就在这时，她感觉到有人正走上楼梯。

贝鲁特？

由不安中解放的露希妲跳了起来。

她飞也似地往寝室门口跑去。

虽然只是就寝的房间，然而却有一个小屋子那么大。

你回来啦！

露希妲正伸手想要开门。

然而在这之前门就打开了。

一个黑影站在门外。

怎、怎么可能

露希妲咽了一口气。

站在门外的不是贝鲁特。

而是个魁梧的巨人。胸部、腹部到双腿都覆盖着黑色的体毛。

而且这个巨人没有头。

魔神将

露希妲脑子变得一片空白，并且身子也无法动弹。

魔神将的手动了。

拥有利爪的魔神将手掌，就这么将露希妲的身体像是白纸般轻易刺破。

贝、贝鲁特

口中不断吐出鲜血的露希妲仍然呼唤着心爱男性的名字。

魔神果然是

魔神的手在露希妲的体内蠕动着。

并且捏碎了某个东西。

露希妲就这样失去全身的力气，同时也失去了灵魂

魔神将就这么扛着妖精的尸体走进了房间。

里头有魔神将的首级。

那黑山羊般的头颅确实露出了微笑。

※※※

当天夜晚，一颗流星随着巨大的声响划开了莱丁的夜空。

莱丁的居民都谣传这是魔神将留下来的诅咒。

然而他们到了第二天就不敢再这么说了。

Ⅱ

只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。

莱丁评议会议长艾西格这番话，随着莱丁战胜魔神的宣言传遍了整个罗德斯。

传闻最后是这么说的。

勇者将从没没无闻的战士中出现。

另外还有莱丁开始悬赏魔神首级的消息。他们提出了极为巨额的赏金，一颗上位魔神的头就够一般人享用五年、魔神将是这笔金额的十倍，而率领魔神军团的魔神王赏金则根本是超乎了大家的想象。如今那位打倒魔神将并取得这笔莫大赏金的勇者姓名，也早就传遍了整座罗德斯岛。

赤发之佣兵贝鲁特。成功讨伐魔神的英雄。

莱丁的这场胜利也为罗德斯激起了许多涟漪。

亚拉尼亚的贤者之学院、幸运之神恰萨教团、知识之神拉达教团都跟随莱丁以重金悬赏魔神的首级。而在另一方面，战神麦里的教团也宣布将派遣神官战士与决心讨伐魔神的勇者们同行。

最后又出现了一个跟这些消息相互应和的传闻。

百之勇者中将出现一名英雄，成为这座罗德斯岛的救世主。

对害怕魔神的人们而言这是唯一的希望，大家也衷心期待这样的希望能够实现。

※※※

一颗魔神将的首级值一百万枚金币，这实在是太不可思议了。

一个强壮的战士握着拳头，对着面前的两个年轻人不断鼓吹着。

一百万枚金币

金发的年轻人说到这里便哑口无言。

他开始在脑海里推测这个金额的价值。然而金额实在是太庞大了，根本无法使人有任何实感。

换句话说即使一年用一万枚金币，都还可以用上一百年。你们现在一年都用多少金币？

大概两千枚吧？

怎么可能用这么多。我住的村庄只要不用买家俱或衣服的话，即使不用钱也活得下去的。

在金发年轻人回答之后，另一个茶色头发的年轻人如此纠正着他。

说、说得也是。

金发年轻人的确有些过意不去。想想这两个月的确没有用过金币来买东西。

可是光靠我们赢得了魔神吗？

不试试看怎么知道？

壮汉豪爽地笑了出来。

只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。如果不趁这个时候出头的话，你们大概一辈子都只能在卡诺乡下种田吧。

话是这么说啦

金发年轻人开始思索这个提案。

他的提议就像是魔法般具有魅力。一年前年轻人曾经梦想成为一名骑士，而只身前往卡诺的王都。

他参加开放民众报名的剑术比赛，而且还进入了准决赛，打倒了不少的骑士候补。然而最后却仍然事与愿违，没有任何人推荐他成为骑士。

年轻人不想成为被骑士颐指气使的士兵、不想跟眼前这个人一样当个以战场为家的佣兵、更不想当个到处寻找古代王国遗迹的寻宝家。

年轻人想要的是名声。其实有一部份也是为了钱，但他并不是希望能因而过着荣华富贵的生活。

对魔神无能为力的骑士现在又有什么价值？现在出头的话就是打倒魔神的勇者，甚至会被称为救国的英雄，不只人民会称赞我们的功劳，吟游诗人也会把我们的故事流传到后世的。

壮汉就这么自顾自地说着。

是领主！

就在这时，茶色头发的年轻人连忙要这个得意的佣兵多加注意。

在三人站在路边聊天的时候，领主骑着马朝他们的方向走了过来。

领主身穿铠甲，腰间也佩带着长剑，骑士枪则是挂在马鞍的旁边。这样的重武装打扮就像是要出外打仗似的。

由于刚刚聊得很大声，所以领主应该是听见了。

你说骑士已经没有价值了？

领主来到他们三人的身边之后便下马如此说着。

他是这个有两百人左右小村庄的领主，因此只是个普通的下级骑士。

有什么价值的话就证明给我看啊！

壮汉挑衅地说着并站了起来。

他是在战场中活下来的佣兵，因此对自己实战中锻炼出来的剑技很有自信。

住手！我们的领主曾经在正式的剑术大赛中赢了五人啊！

赢了五人？那又如何，我已经在战场上杀了十个人了！

佣兵完全不听金发年轻人的阻止。

如果要杀我的话

在壮汉如此说的时候，领主突然便拔出了剑。

唔

壮汉根本无法动弹。

骑士的剑就这么抵在壮汉的额头前面。

只有这种程度就想装英雄啊

领主轻声地说着，然而语气中却带有一丝苦恼。

我、我只是太粗心了！

壮汉虽然如此说着，然而全身早就已经冒出冷汗了。

你们说得没错。

骑士收回了剑并低下头来。

或许骑士已经没有价值了。前几天魔神出现在王城中并且杀害了一位女官，光是如此就使得所有的地方领主必须回到王城警戒，完全不顾所有害怕魔神的人民

领主就是正要前往王都执行警戒的任务。

国王不就是这个样子！

壮汉丢下了这一句话。

你们打算跟魔神作战吗？

没错，正是如此！

壮汉虚张声势地说着。

魔神是人类的敌人，所以我们必须要战斗。现在出面的话就是一位勇者，不然的话就只是个胆小鬼而已。

金发的年轻人似乎下定决心般说着。

没错吧？就是这样啰。

茶色头发的年轻人也有所觉悟而点了点头。

两个年轻人这番话使得壮汉咧嘴笑了出来。

你就去保护你的国王吧，罗德斯岛由我们来保护！

保护罗德斯岛是吗

领主如此轻声说着。

之后他似乎想到了什么，拔出了佩带在腰间皮带的短剑。

他以短剑在卡诺王国的纹章跟自己的家纹上画了个叉。

耻辱之印

骑士这突然的行动使得大家哑口无言。

被烙印上失格身份的骑士，都必须在纹章中刻上耻辱之印。被刻上耻辱之印的骑士将被剥夺全部的特权，必须专注于恢复自身的名誉。

领主竟然自己刻上了这样的印记。

如果是要与魔神作战，那我就和你们同行。从今以后我将舍弃王国，并且为了罗德斯岛而活下去。

这种事情当然欢迎啦！

壮汉开朗地说着，并故作亲密地抱住了骑士。

那就麻烦您帮他们准备些装备吧，你那儿应该有预备用的吧？

我们必须作好万全的准备。

领主接着继续说了下去。

我认识妖精族的精灵使跟侍奉战神麦里的神官战士，等一下我也连络他们看看，毕竟要与魔神作战，魔法的支持是不可或缺的。

说、说得也是。

壮汉露出了理所当然的态度。

然而年轻人却似乎看到了壮汉内心的动摇，不禁偷偷地笑出了声。

壮汉不好意思地啧了一声。

不过我话要先说在前面

壮汉搔了搔鼻头对领主说着。

我知道。你是队长对吧？

领主在壮汉还没说完时就打断了他的话。

原来你知道嘛！

壮汉大声地笑着拍了拍领主的肩膀，并且并肩与他向前走去。

两位年轻人也跟了上去。

四个人的心中都如此想着。

如今自己正式成为了百之勇者

※※※

不肯纳税？

亚拉尼亚的征税官激动地拔出了剑恫吓着。

这是所有村人讨论之后决议的。

被剑尖所指的老村长毫不畏惧地回答着征税官。

在这里被魔神袭击的时候，你们又做了些什么！

集结在广场上的群众之中有人如此说着，随即也有其它人应和着他。

拯救村子的是侍奉大地母神玛法的神官战士，他们都不顾自己的危险与魔神作战。虽然神官战士们战败且丧失了生命，但却使猎人们能因此打倒受伤的魔神。那时候驻留在亚拉尼亚的士兵全部都第一个逃出村庄，所以我们

我们决定今年的作物全部都献给玛法教团，现在村子里面已经没有任何多余的作物了。

你们是想背叛国王陛下吗！

征税官无法压抑住亢奋的情绪，连说话的语气都有些颤抖。

我们并不这么认为，毕竟保护村庄的人才算是我们的领主。

我会在回到王都之后把这番话转达给陛下，这样也可以吗？

一切随您的意思

村长恭敬地低下了头。

国王会派遣讨伐队过来的！

对魔神束手无策的王国，竟然会把兵力用在我们的身上？

村长露出了无可奈何的表情。

传说只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。如果只是抢夺而没有任何贡献的话，魔神跟骑士对我们而言都是相同的

太、太无礼了！

征税官的额上浮现了血管。

附近的村庄也有一样的觉悟了。

村长冷淡的语气使征税官感到一阵寒意。

他们的觉悟非比寻常，即使是威胁利诱大概都听不进去了。

你们只有今年不纳税吗？

这就要看亚拉尼亚王国的作为了

听到村长的回答，征税官唔了一声之后转过了身去。

这个问题已经超过他的权限了。他必须要即刻回到王都请国王陛下进行裁示。

如果判断错误的话，亚拉尼亚四百年来的历史很可能将因而落幕。如今正有可能面临这样的危机。

骑马在街道上奔驰的征税官心中，一直都有着新时代即将到来的不安。

Ⅲ

你是玛法教团的人吧！

从塔伯出发至今已经两个礼拜了。妮斯在抵达亚拉尼亚西方国境的诺比斯之后，被城门口握着巨枪的警卫拦了下来。

是的

守卫总共有四人，看他们的样子并不寻常，都像是以看犯人的眼神瞪着妮斯。

我们要以反叛罪将你逮捕！

其中一个守卫大声地说着。

反叛？

妮斯皱起了眉头凝视着守卫。

我心中并没有底

住口！我们都知道你们正煽动各地的居民进行暴动！

是这件事情吗

妮斯叹了一口气。

她将穿越风与炎之沙漠，并经过莱丁前往摩斯。前面的路还很漫长，她不能在这里浪费太多的时间。

玛法教团并没有煽动暴乱。我知道村人对王国十分不满，并且拒绝对王国纳税，不过这应该是因为王国没有对魔神采取对策吧？

住口！身为犯人的你竟敢这么嚣张！

圣职者是无法以王国的法律制裁的，我们只遵从神的教诲。

妮斯认为再说下去也没有意义，因此无视这些守卫准备走进城中。

然而两个守卫走到面前以巨枪挡住了妮斯的去路，另外两人则是分别抓住了妮斯的手。

妮斯并没有抵抗。

诺比斯的领主是盖洛德公爵吧？

被两个守卫抓住的妮斯如此说着。

我是塔伯神殿的高司祭妮斯，希望能亲自见公爵大人一面，要解释的话就等那时候吧。

妮斯高司祭！

抓住妮斯右手的守卫就像是被电到般放开了手。

玛法之爱女、驯服古龙的圣女

那是什么？

仍抓着妮斯左手的守卫讶异地问着。

你不知道吗？这位高司祭为冰龙布拉姆德解除了古代王国的诅咒，并以古龙保护的财宝拯救了被地震跟大雪所苦的贫民，甚至有人称她是大地母神的转生呢！

我不是大地母神的信徒，所以这家伙只是个犯人罢了。

混蛋！你现在把她逮捕的话，会有好几万的大地母神信徒因而暴动的，你难道不知道这里就至少有好几千名信徒吗！

玛法的信徒会暴动

守卫近乎失控的这番话，使得另外三个守卫不知如何是好而面面相觑。

守卫们只是亚拉尼亚王国雇用的士兵，并没有权力处理高层的问题。原本正门应该由正规骑士来负责警卫的，不过诺比斯太守只拥有百人左右的直属骑士而已。

因此亚拉尼亚的骑士们大多把实务交给专门的负责人，不过在妮斯看来这不过是怠惰的表现罢了。

请你们带我到领主之馆。

妮斯如此重复说着。

看样子诺比斯里的玛法神殿肯定已经被封锁了。

这真是愚蠢的行径。现在决不是亚拉尼亚王国跟玛法教团起争执的时候，要压抑住居民的不满，就应该对魔神采取具体的行动才对。

不过为了组织自卫队而前往村落的神官战士也有不对。

如果把玛法的教义作狭义的解释，国家的权力根本就是不需要的。为此玛法的信徒大多对权势者采取反抗的态度，或许神官战士也在无意识之中煽动了村人，使他们的态度变得较为反抗。

必须在玛法的名下进行一些宣示。虽然妮斯不喜欢对亚拉尼亚王国采取让步，然而她必须避免自己不在的时候，亚拉尼亚的动乱规模变得更为庞大。就这样妮斯由其中两名守卫前后护卫，朝着诺比斯太守的住处走去。

※※※

诺比斯太守盖洛德抱住了头。

他所关心的不是政治，而是艺术以及美丽的女性。平时根本没有什么问题，因为都市的行政都有优秀的专人负责，领土的经营则是交给了征税官及巡视官。

他对王都内部激烈的权力斗争没有兴趣，拥有王家血统的他拥有相当安泰的地位，反过来说他也没有向上爬的意愿，除了避免自己不被篡位而进行一些情报搜集之外，根本就没有积极地进行政治斗争。

如果摩斯深山的魔神没有被解放的话，他就能过着被音乐、绘画以及美女所围绕的悠闲生活了。

然而问题就在这里。

魔神的袭击行动越来越激烈了。

魔神不分昼夜在诺比斯以及周边的村庄出没，之前也曾经有魔神入侵盖洛德的住处。盖洛德曾经看过魔神的丑陋外貌，它空白的脸上只有一张血盆大口而已。

除了加强住处的警戒之外，他也派了手下的骑士们以三人一组的方式在街上巡逻，然而至今只打倒了一只下位魔神，相反的有三名骑士被魔神杀害，还有五名受到了重伤。

而周边的村庄居民也开始反抗了。

煽动反抗的主谋似乎是玛法教团的圣职者。他为了报复而封锁了诺比斯的玛法神殿，然而却招致玛法信徒们的强烈抗议，加上骑士跟职员中也有人是玛法的信徒，因此事态实在是不好收拾。

加上今天又有棘手的旅客从西方沙漠前来拜访。

是讨伐魔神将的英雄贝鲁特及他的同伴们。街头巷尾都将他视为战胜凯旋的将军，整个都市像是举行庆典般热闹。

最后又在刚才收到了妮斯高司祭在东门被逮捕的消息。

他的确命令过要逮捕玛法的圣职者。

然而对手实在是太过于棘手了，这位女性甚至被称为是大地母神的转生，如果逮捕她的消息传了出去，住在亚拉尼亚的玛法信徒大概全部都会拿起武器暴动了。

而且据说妮斯高司祭有能力让冰龙布拉姆德，以及北方矮人族铁之王国有所动作。想到勇猛的矮人战士或是冰龙布拉姆德有可能会袭击这里，盖洛德就感到全身冒出了冷汗。

由于事态展开的速度实在太快，根本来不及请王都进行裁示。总之他还是派出了紧急使者，不过要收到指示至少要花上五天的时间。

因此他必须要亲自处理这样的事态。

他也曾经与不少的文官讨论过，但却没有获得令他满足的答案。

因此盖洛德做出了最为稳当的结论，那就是直接与本人见面。

将妮斯高司祭当作我们的贵宾，另外也招待赤发之佣兵贝鲁特等人到我的住处，记得千万不要失礼了。

盖洛特如此命令侍从之后，便起身准备更换身上的衣服。

他正考虑要用什么服装来迎接高司祭。想到要搭配服装他的心情就好了许多。

据说妮斯高司祭是年轻美丽的女性，因此也必须换一套华丽的衣服来招待她。虽然盖洛德已经五十岁了，但重视养生的他仍然保持着壮年时期的外貌。

※※※

而且盖洛德也知道，恋爱的种子随时都可能会萌芽。

走进满是一流绘画及雕刻之会客室的妮斯高司祭，是比诺比斯太守想象中还来得美丽许多的女性。

连早就习惯于美女如云的盖洛德也不禁咽了口气，甚至以为她是因为美貌才被众人称作是女神的转生。

她穿着纯白的神官服，有着又黑又长的头发。虽然脸上没有化妆，然而眉线却像是艺术之神亲手绘制，嘴唇也是十分的艳红。水亮的眼睛跟头发一样漆黑，光是想象自己的身影被映在这样的双眸之中，不禁就使盖洛德感到一阵恍惚。

我的名字是妮斯。

我是诺比斯太守盖洛德。

两人做了简单的自我介绍。

会客室中央是一张以巨木横切制成的桌子，四周则摆了四张有着精细雕刻的椅子。

盖洛德请妮斯坐在最里面的那张椅子，自己则是坐在她的左侧靠窗的位置。

玛法教团并没有煽动暴乱的意志。

妮斯一坐下来就省略前言如此说着。

盖洛德轻轻点了点头。

这我知道。不过长途跋涉的您也累了吧，我先为您准备一些饮料，请把这里当自己的家吧。

盖洛德露出微笑对妮斯说着。

非常感谢您的好意，不过我已经没有时间了，必须要为横越沙漠作些准备

旅行的准备就由我为您效劳，今天一天您还是好好休息吧。

我不是被当成罪人吗？

美丽清澄的双眸像是要看穿盖洛德的真意似的。

不禁感到背脊一阵发凉。

我不会让您这么美丽的女性入狱的，然而玛法教团仍保持反抗的态度，说实话的确很让我困扰。

居住在各地村落的人民对无法做出应变的王国感到绝望，这才是他们反抗的真正原因。原本为了对抗魔神而组织的自卫队竟然成为了反抗的中心，其实我也感到相当遗憾。

如果高司祭也这么认为的话，能否请您出面对他们作些呼吁，劝他们不要反抗王国，按照规定缴纳应缴的税收呢？

我不认为光靠我就能说服大家，必须等到亚拉尼亚能针对魔神采取具体的行动才行。

盖洛德露出苦恼的表情摇了摇头。

您应该知道，我们根本无法预测魔神会在哪里出现，如果将骑士团的力量分散，只会白白成为魔神的牺牲品，集结起来又无法对魔神的行动采取对应措施，等到有魔神出现的消息再出发的时候，它们早就已经逃逸无踪了。

魔神肯定有固定的藏身处，据说莱丁的魔神便躲在海岸的某个洞窟，只要找到藏身处并派遣骑士团前往，就一定能够把它们完全消灭，而且在这里出没的魔神数量肯定不多的。

妮斯十分果断地说着。

这样一来一定会出现牺牲者的。

盖洛变得更加苦恼了。

守护人民不就是骑士的义务吗？

被妮斯如此指摘，盖洛德也不禁深深点了点头。

然而他的内心却想着完全不同的事情。

他认为人民才应该为了贵族而牺牲，因为能拥有高贵的身份是神的祝福。相反的人之所以出身卑微，应该是神所给予的惩罚。

我会向国王陛下如此建议的。然而保持现状的话，骑士团只能尽力预防农民们发动暴乱，加上北方的矮人族也有不稳的倾向，所以亚拉尼亚的铁网骑士团根本是动弹不得。

我已经请铁之王国的石之王自重了，并且也严重警告驻留在村庄的神官战士，只以打倒魔神为自己唯一的任务，不过这也只能维持一阵子而已。

我知道了。

盖洛德如此回答。

听您这么说我就安心了，我马上取消玛法神殿的封锁行动，希望高司祭大人也能说服神官以及信徒们。

好的。

妮斯点了点头。

诺比斯太守的内心应该在偷笑了，因为他把亚拉尼亚的烂摊子全部丢给了妮斯。

然而四百年的历史也足够让王国的中心腐坏了。贵族们都将政治视为权力的斗争而完全不顾人民，只为了艺术跟美食而生活的颓废风潮也不断蔓延。

之所以无法对魔神采取应变措施，主要的原因应该是出自于王国的本质。被称为千年王国的繁荣国度，要崩坏也只是一瞬间的事情。

此时门突然打了开来，一个像是管家的人走了进来，并且凑耳跟诺比斯太守说了些事情。

我要去迎接别的客人了，是打倒魔神将的英雄贝鲁特及他的同伴，您也要见他们一面吗？

贝鲁特？打倒魔神将的？

妮斯不禁心想听到了令她意外的名字。

妮斯在旅途中也听过贝鲁特的名字，似乎是被称为赤发之佣兵的最强战士。他在壮烈的对决中打倒魔神将，并且将它的首级带回莱丁。

从魔神手中解放的莱丁也因此举办了一场盛大的庆典。

我也想要见他们一面。

妮斯如此回答。

她想亲眼确认打倒魔神将的战士是怎么样的人物。他是被称为罗德斯救世主的英雄，肯定会为将来的魔神战斗带来莫大的影响。

盖洛德满足地点了点头。

我会举办一场小小的酒宴招待各位，今天真的是个好日子。

盖洛德站了起来对妮斯伸出了手。

为了避免失礼，妮斯牵着他的手站了起来。

诺比斯太守的手心满是汗水，握起来就像是在捏着一只蜗牛似的。

Ⅳ

由八根柱子支撑的宽广大厅中央，并排着铺了洁净白布的餐桌。

二十多位艺人表演着音乐及诗词，穿着整齐的管家及穿着华丽的女官们陆续送来了食物及饮料。

在赤发之佣兵贝鲁特一行人抵达之后，宴会便正式开始了。

与贝鲁特共同行动的有两人。

其中一眼就看得出是魔术师的自称是渥特，妮斯也知道他是被称为荒野之贤者的有名魔术师。

另一位名为芙劳丝的年轻女性，是侍奉至高神法利斯的神官战士。

可说是不可思议的组合。妮斯也不禁对他们相识而一起行动的缘由感到兴趣。

这位是玛法教团的高司祭妮斯小姐。

诺比斯太守盖洛德对众人如此介绍。虽然语气亲密得像是在介绍熟识的朋友，不过妮斯并没有十分介意。

妮斯站了起来，很有礼貌地对贝鲁特三人低下了头。

贝鲁特只看了妮斯一眼就漠不关心地拿起了酒杯。他的态度虽然无礼但感觉不到恶意，大概对谁都是这样的态度吧。

芙劳丝露出了笑容回礼，渥特则是起身对她伸出了手。

久仰大名。

不过妮斯只有与渥特握手，并没有回答渥特这句话。

宴会便在谈笑之间开始了。

身为主人的诺比斯太守可说是滔滔不绝，虽然他非常的会讲话，不过因为内容总是跟艺术有关，所以妮斯并没有十分的专注。

只有渥特一个人与他流利地交谈。荒野之贤者在艺术方面似乎也有相当的造诣，甚至跟公爵讨论到了艺术学的领域。

饭后诺比斯太守向妮斯邀舞，但妮斯却慎重拒绝了公爵的邀请。她并不是不会跳宫廷舞蹈，只是没有跳舞的心情而已。

之后太守也向芙劳丝邀舞，但仍是被断然拒绝了。

自找无趣的他也只好命令在场的艺人演出歌剧，自己则是表示有事而先行离席了。

啰嗦的家伙终于消失了。

芙劳丝在诺比斯太守离去的下一瞬间便如此说着。

芙劳丝您真严厉啊。

渥特的脸上浮现出苦笑。

他也是亚拉尼亚王国的重镇之一，在政治上的影响力可是非比寻常喔。

那种人都能成为公爵，千年王国的繁荣大概也维持不了多久了。

芙劳丝与渥特之间的对话不禁使妮斯笑了出来，因为她也跟两位有着同样的感受。

恕我失礼。

看到两人的视线落到她的身上，妮斯忍住了笑并低下头来。

虽然歌剧仍然继续进行，不过主人离开后演员们的演技也没有了力道，使妮斯以为这只是场默剧似的。

幸好刚刚那不算妥当的对话虽然盖过了演员们的声音，不过并没有被周围的女官或管家们听到。

您打倒了魔神将是吗？

妮斯问着默默喝着酒的贝鲁特。

大家都是这么说的。

贝鲁特有些不悦地说着。

难道不是吗？

我们的确打倒了魔神将，不过大家所知道的只有一小部份的真相而已。

渥特代替贝鲁特如此说着。

如果不介意的话，我可以知道事实的真相吗？

她很想知道魔神将的能力有多强，毕竟今后她也必须与魔神作战。

如果说出了魔神将真正的强，或许就没有勇者敢站出来了。可以的话我希望大家认为魔神将是被这位战士独自打倒的。

我不会对其它人说的。

妮斯对大家如此发誓。

告诉她应该没关系吧？

芙劳丝这么说着。

说得也是。玛法教团很积极地对抗魔神，而且并不会受到王国的干涉，换句话说她的志向是跟我们相同的。

志向？

就是一扫罗德斯岛上的魔神啊，难道您不是这么想的吗？

我当然是这么希望的。虽然战斗的确是一种野蛮的行为，不过玛法也赞成为了自卫而战，因为这是人类的自然行为。

光是保护自己只会让牺牲增加的，要毁灭魔神就必须击溃位于史卡德的魔神军团

芙劳丝不禁感到有些不大高兴。

或许是提到了玛法的名字跟教义吧。至高神法利斯的信徒常常将光之五柱神中其它四位视为附属于至高神的存在，名为芙劳丝的这位女性虽然看起来贤明，不过在法利斯教团的神学影响之下，要拔除这根深蒂固的观念是相当困难的。

说得也是。不过要进攻魔神的根据地，就必须要让罗德斯岛诸国都团结起来才行

有这种趋势就好啰。

芙劳丝看着诺比斯太守离去的方向如此说着。

现实上亚拉尼亚跟卡诺连自己的人民都保护不了，而在摩斯诸国方面，他们宣战的对象还不是服从魔神的史卡德，而是表明要与魔神作战的海兰呢。

我听过这个消息。海兰的王子似乎为了讨伐魔神而出外修行了是吗？

他们叫做佛洛依与里赛，是海兰的双胞胎王子喔。

妮斯将芙劳丝告诉她的这两个名字记在心中，并决定写信到各玛法神殿指示他们协助王子。

据说罗德斯各地许多有勇气的人们，都响应百之勇者的号召而出面与魔神作战，可是如此一来也一定会有很多人牺牲的。

想到这里妮斯便感到内心一阵痛楚。

只能祈祷他们的牺牲没有白费。

这样不好吗？

渥特有些意外地说着。

我们应该称赞他们敢面对魔神的勇气不是吗？

这工作属于战神麦里的信徒。我哀悼的是那些原本与战争无缘，却被财富及名誉所诱惑而走向死路的人。他们不是为了保护自己而死，也不是为了保护家人或朋友而死，那他们究竟是为何而战呢？

是为了正义啊！

芙劳丝愤慨地说着。

只是这样而已吗？我不得不认为有人会以正义为借口做些利己的勾当。

妮斯凝视着芙劳丝的眼睛。

她的信念肯定正确，为了罗德斯而赌上生命的人的确值得被称为勇者。

妮斯自己也曾经要求玛法教团的神官战士抱持这样的态度。

许多神官战士都在与魔神的战斗中丧失了生命，其中还包括一些刚加入的信徒。

我已经能体会您为何会被称为玛法之爱女了。

渥特露出极为奇特的表情如此说着。

只要有妮斯高司祭您这样的人在，相信那些与魔神作战而丧生的人们也能得救的。只是这场魔神之战关系到罗德斯岛所有居民的存亡，希望您能够体谅到这一点。

我会记得的。

妮斯下定决心如此说着。

那么我就告诉您魔神将之战的真相吧。

渥特双手抱胸，像是要搜寻记忆之片段般缓缓说着。

那是极为不堪回首的记忆。

魔神对自己使用了禁咒，内容是用剑绝对不可能杀得了它。这是极为强力的诅咒，即使以魔剑或宝剑也无法打破这个诅咒。

这是诅咒？

妮斯不禁认为这应该是防护魔法。她从没想过魔神有这样的能力。

这无疑是一种诅咒喔，因为虽然无法以剑杀死，但相对的只要以其它的武器就可以轻易杀掉。其实我以前就知道有这种诅咒的存在，但没想到魔神竟然大胆的加以运用。

说到这里渥特的表情变得沉痛。

肉体在数天之后再生完成的魔神将，为了拿回自己的首级而侵入了贝鲁特的住处，并且遭遇了妖精族的露希妲而将其杀害。这位优秀精灵使的死，无疑是将来魔神之战中的一大损失。

加上露希妲跟贝鲁特有着男女关系，因此也等于是杀害了贝鲁特的恋人，只不过并没有人知道贝鲁特是否真的爱她就是了

之后我们再度与取回头颅的魔神将展开决战。

知道魔神将还活着之后，渥特也已经不再有任何迷惘，不只在这场战斗中全力以赴，甚至还咏唱了古代语魔法中最强的攻击咒文陨石召唤。这是在贤者之学院中连其存在都视为最高机密的禁断咒文。

魔神将最后死在芙劳丝的锤下，然而为了这一击他们不知费了多大的工夫。

魔神将就是这样的存在。

渥特如此做了个结语。

妮斯完全说不出话来。

她不敢相信罗德斯岛上竟然存在着这样的魔物，然而这却是必须要正视的事实。如今罗德斯岛上还有好几名魔神将，更有将它们纳入麾下的魔神之王。

谢谢您告诉我这么多。

最后妮斯以颤抖的声音如此说着。

※※※

就在同一个时候，回到自己房间的诺比斯太守叫了一位女孩到他的房间里。

是个未满二十岁的女孩，然而她却是已经与几百个男性燕好过的著名娼妓，要与她共度春宵的费用远超过平民一整年的收入。

虽然早就听过这个消息，不过盖洛德到目前为止都还没叫她来过，因为他对太年轻的女孩没有兴趣。

女孩将原本绑起来的长发放了下来。

她身穿白净无暇的衣服，就像是天真的少女般害羞地站在门口。这是盖洛德特地要娼馆老板娘让她这么打扮的。

女孩表现得十分自然，根本不像是假装出来的。

但是却完全不一样。

盖洛德在心中轻声说着。

眼前的女孩虽然清秀，然而却一点都不像那位女性。盖洛德认为原因不只是外在，灵魂上的美感也有所不同。

他重新体认了那位女性的美，玛法之爱女妮斯的美

您不喜欢吗？

黑发女孩不安地问着。

连声音都完全不同。

过来

盖洛德微笑地对女孩招手。他已经不在意眼前这位女孩了，然而对女性失礼会违反他的美学。

女孩高兴而又有点害羞地微笑着，并缓缓朝盖洛德走了过去。

然而女孩却突然停下脚步，并以双手掩住了嘴。她的表情因为恐怖而扭曲，肩膀也不断地颤抖，就像是想叫却叫不出声似地。

怎么了？

女孩的视线越过盖洛德的身边，望着他背后的窗口。

盖洛德回过了头来。

他的眼睛也因恐怖而睁大。

那个魔神就在窗外，那只有一张嘴巴的脸。

不应该存在的视线，确实凝视着屋内的盖洛德。

※※※

你们有听到什么声音吗？

在说完魔神将的事情之后，一直保持着沉痛表情的芙劳丝环视着妮斯等人。

我也听到了，不过不知道是什么声音。

贝鲁特将酒杯放回了桌上。

歌剧逐渐进入高潮，演员也开始投入了剧情之中。

这里不是有几十个骑士吗？如果真有什么异常，他们也一定会有所动作的。

虽然口中这么说，但芙劳丝仍试着找些可以代替武器的东西。

他们的武器与防具目前都分别放在自己的房间里。

就在这个时候歌剧结束了。

渥特与妮斯为辛苦的演员拍手喝采，贝鲁特与芙劳丝则是彼此使个眼神之后站了起来。

我们要回到房间里了。

芙劳丝说着便往门口走去。

等一下到贝鲁特的房间集合吧。

渥特对先走的两位如此说着。

知道了。

芙劳丝如此回答。

发生什么事情了吗？

与渥特并肩前进的妮斯如此问着。

贝鲁特跟芙劳丝都是熟练的战士，看来他们感觉到了什么异常。总之我们先回房间待命，有事情的话一定会有人通知的。

虽然渥特看来镇静，但妮斯却无法像他一样心安。

她不禁心想可能是魔神。

或许是听过了魔神将的恐怖之后变得有些过敏吧。

然而妮斯马上就拭去了这股不安。

这里是亚拉尼亚的第二大都市诺比斯，而且还是领主的住处。更有三位打倒魔神将的英雄集结在这里。

如果魔神真的出现的话或许也好，因为它无疑会被打倒，首级也会被挂在广场的中央。

而被魔神杀害的无辜人民也会确实的减少。

Ⅴ

之后妮斯等人来到了贝鲁特的房间，保持随时都能对突发事件应变的状态，不过到最后却是没有任何动静。

过了不久诺比斯太守便走了进来，热心地劝各位今晚在这里过夜。

虽然不大想要这么做，但为了与渥特等人交换更多的情报，因此妮斯到最后仍然答应了。她很直觉的认为荒野之贤者最接近魔神解放之真相，对于今后的魔神之战也拥有明确的考量。

妮斯也有了自己的考量。她想扩大玛法教团的自卫组织使得诸王国愿意协助。

以自卫组织将魔神的破坏行动降到最低，然后再由王国探索魔神的藏身之处，派遣骑士团将魔神的军团一举消灭。

等到消灭了在罗德斯各地蠢动的魔神部队，再攻入魔神的根据地史卡德就可以了。即使魔神军团再怎么强力，只要集合了罗德斯全岛的骑士与战士也一定能赢的。

然而以现在的局势来看，事情根本无法像妮斯所希望的顺利进展，连要建立玛法教团与亚拉尼亚王国的合作关系都相当困难。

如果正如传闻所说，罗德斯的救世主将从百之勇者中出现的话，问题或许可以轻易的解决，然而抱着这样安逸的期待反而会有危险。虽然志向十分伟大，但并不是所有自称百之勇者的人都是贝鲁特这样的战士。加上他们不属于任何王国及教团，要集结他们的力量十分困难，除非出现一位能成为中心的人物

在现实状况的考量之下，只能以罗德斯现有的势力来对抗魔神。然而身为圣职者的妮斯对世俗的权力没有影响力，虽然平常从没有这么期望过，不过如今却因此而感到惋惜。

玛法的信徒大多是农民、渔夫、猎人或樵夫等靠大自然维生的人，属于支配者阶级的人可说屈指可数。因为在玛法的教诲中统治这个字眼不属于自然的行为，因此如果统治者成为玛法的信徒，就等于是对自我的一种否定。

妮斯被安排到的房间比她在塔伯神殿的宿舍还要大上三倍，并且摆了许多高价的装饰品。

在结束了极尽奢侈的晚餐之后，妮斯回到了房间进行沐浴，将长途跋涉的身子洗得干干净净，并换了一套新的衣服。之后她将脏衣服洗干净之后挂在窗边，并打开了窗户让风能吹进来，因此衣服应该明天就会干了。

明天她预定要前往诺比斯神殿拜访。想到神殿被封锁之后司祭们的心情，妮斯也不禁感到内心十分的沉重。虽然高司祭是位公私分明的人，然而如果就这样对王国有所憎恨，很可能会导致周边的村庄正式展开暴动。

因此妮斯开始写信给驻留在村落的神官战士，以及塔伯大神殿等各地的玛法司祭。

在她写完信的时候夜已经深了，加上长途跋涉的疲劳，使得睡魔也找上了妮斯。由于抵抗睡意是不自然的，因此妮斯也脱去了神官服钻进陌生的被窝。以水鸟羽毛制成的床实在是太柔软了，甚至使她想要拿着棉被改睡在地板上。

不过因为这样十分无礼，所以妮斯还是就这样闭上了眼睛。

最后妮斯进入了梦乡，然而她的睡眠很快就被打断了。

※※※

有人开门的声音使妮斯醒了过来。

由于已经关灯了，因此只有窗外的微弱月光照着屋内。

是哪位？

妮斯起身将手伸向放在床边神官服上的小剑。

门口站着一个人影。

是我啊，美丽的玛法司祭。

诺比斯公爵！

妮斯十分的惊讶。

在深夜跑到女性的房间是会使人起疑的。不过亚拉尼亚的贵族并没有贞操的观念，常会与朋友的恋人或夫人共同过夜，连群交或同性恋也都不算稀奇，似乎是颓废的文化使得欲望变得极度的异常。

有什么事情的话请明天再谈，今晚您还是回去歇息吧。

妮斯以很有礼貌但十分果断的语气如此说着。

然而诺比斯太守却默默走进了房间。

真是下流

如此心想的妮斯突然感觉到有些异常。

来到她面前的诺比斯太守身上放出来的并不是欲望，而是杀气。

公爵的眼睛在黑暗中散发着红色的光芒。

你是！

在如此大叫的瞬间，盖洛德的手朝妮斯的脖子伸了过去。

妮斯像是扑到床上般躲开了公爵的手，就这样翻身站在床的另一头。

并且也拔出了小剑。

你是魔神吧？

妮斯如此说着。

公爵并没有回答，取而代之的是以妮斯听不懂的语言喃喃说了几句。

是魔法！

妮斯连忙集中起精神。

她将自己体内的魔力活性化以抵抗对手的魔力，这是保护自己不被魔法攻击的唯一手段。

公爵的指尖放出电击，并且贯穿了妮斯的胸口。

魔法的冲击也使得妮斯被弹到了墙上。胸口传来激烈的痛楚，也冒出了皮肤被烧焦的味道。

眼前的公爵毋庸置疑是魔神。虽然亚拉尼亚的贵族中有不少魔法战士，然而却不可能拥有不藉助拐杖便能使用高等魔术的实力。

女神玛法！

妮斯高声祈祷并伸出了左手向前。

一股看不见的力量沿着左手射向诺比斯公爵。

原本想爬过床的公爵中了这一击而倒了下来。

妮斯站了起来冲到床边，以小剑瞄准公爵的胸口刺了进去。

手中有了确实的触感，然而魔神不会这样就轻易死去的，她在白天才听说了魔神的恐怖。

妮斯顺势向前一翻再度摆出了架势。

就在同时公爵像是要抱住妮斯般伸出双手，如果晚一步的话妮斯就会被抓住了。

魔法、还是剑？

妮斯不禁陷入了迷惑。

使用神圣魔法可以确实地伤害对手，然而也会消耗自己的精神力，如果魔神的生命力胜过妮斯的精神力的话，将会趁她疲劳的时候展开袭击。可是光靠一把小剑当武器也太过吃力了。

魔神就像是看出妮斯陷入迷惑般开始行动。

抓起床下妮斯的神官服向前扔去。白色的布阻挡了妮斯的视线。

妮斯反射性地向左移动，然而魔神却像是预期了她的行动般往同一方向移动。如今公爵红色的眼睛就在面前，嘴角也撕裂到了耳际。

公爵的手朝她挥了过来，他的手不知何时长出了利爪。

妮斯连忙向后飞退，然而并没有完全躲过。

左手上臂的部份被撕了开来，鲜血飞散到了妮斯的脸上。

太粗心了

妮斯在心中告诫着自己。不将精神集中的话无法打倒眼前的敌人。

她没有治疗伤势的时间。

魔神不断挥动着利爪，妮斯也只能忍着痛楚不断后退，并以小剑拨开魔神的手。

魔神的手已经伤痕累累，漆黑的体液从伤口喷了出来。

然而魔神却毫不畏惧。

最后妮斯终于被逼到墙角了。

往左？还是往右？

妮斯集中了所有的精神试着看穿魔神的攻击。

右！

看到魔神伸出的是右手，妮斯迅速朝右边移动身子。

然而魔神的左手随即也挥了过来。最初的攻击只是牵制用的。

妮斯准备以小剑挡下魔神的攻击。然而魔神的力量超乎想象，即使挡下了这一击，妮斯大概也会被弹飞出去吧。

然而结果并非如此。

因为魔神的动作突然停住了。

在微暗的房间中，一种青白色的网状物质缠住了魔神。

虽说魔术师常常熬夜，但真没想到竟然派得上用场啊。

门口传来了声音。

站在那儿的是荒野之贤者渥特。

实在是太感谢您了。

妮斯按住了胸口。被魔神魔法击中的地方隐隐作痛。

魔神已经无法动弹了，把它解决掉吧！

渥特如此说着，并且咏唱魔法在妮斯的小剑上灌注魔力。

小剑放出了魔法的光辉。

妮斯不断以小剑挥砍着眼前像是公爵的魔神。

魔神发出痛苦的惨叫，即使受到一般人会立刻毙命的攻击也仍然挣扎着。

有人听到惨叫声而聚集了过来。

似乎有人打开了灯，因此总算能看清屋内的情景了。

公爵大人！

有人如此叫着。

住嘴给我看清楚！

渥特尖声阻止了说话的人。大概是护卫的骑士吧。

可是这个女的她！

你们的领主有长爪子吗？嘴角会裂到耳朵旁边吗？

渥特如此斥责着他。

这、这

骑士观察着公爵的样子。正如魔术师所指摘的，眼前的公爵长得很奇怪，而且不可能是普通人。

这是魔神，而且是名为镜像魔神的上位魔神。看来最须警戒的魔神终于开始行动了。

渥特如此说着。

仔细看，这就是魔神的真面目。

眼前诺比斯公爵的身体开始起了变化。

身高逐渐增加、衣服破裂、头发全部脱落、眼睛跟鼻子消失，脸上只剩下一张血盆大口。

妮斯总算收起了小剑。她全身都被魔神的体液弄湿了。

同时也不断地喘着气。

渥特走进房间取下床上的棉被，轻轻披到全身颤抖的妮斯肩上。

谢谢谢您。

被棉被裹起来的妮斯总算安心地吐了口气。

比起解除冰龙布拉姆德诅咒的时候还要紧张。或许比起拯救他人，内心还是对打倒他人的行为有所排斥吧。

在渥特使用的魔法解除效果之后，魔神也缓缓地倒了下来。

这就是魔神吗？

妮斯看着眼前无法动弹的尸体。

这是叫做镜像魔神的上位魔神，正如所见的拥有变身能力，而且不只是外型，连他人的能力跟记忆都可以夺取。

连能力跟记忆都可以？

只要把对方的脑吃掉。

这么说来诺比斯太守他

大概已经不乐观了。连我都不知道这是什么时候发生的。

渥特说着并耸了耸肩。

听到这番话的亚拉尼亚骑士们连忙冲出了走廊，大概是要前往诺比斯太守的房间吧。

如果夺取了记忆，就可以成为任何人了是吗？

正是如此。诺比斯太守被袭击绝对不是偶然的，如果镜像魔神杀害王国及教团的重镇且取而代之的话

王国与教团就会被魔神支配了。

感觉到一股凉意的妮斯不禁把身上的棉被裹紧。

最可怕的是人们将对自己身边的人起疑心，如果失去信赖的话是无法团结起来的。

那么我们应该怎么办呢？

妮斯如此问着渥特。

就是信任了吧。必须相信自己身边的人不是魔神，这是唯一的手段。

真的作得到吗？

这我就不知道了。

渥特也只能如此回答。因为连他都不知道诺比斯公爵是在什么时候被镜像魔神取代的。

你在装什么骑士样啊？

此时背后传来了贝鲁特的声音。

回头一看，赤发之佣兵跟芙劳丝一同走了过来。

你没事吧？

看到被魔神的血染得全身鲜红的妮斯，芙劳丝不禁惊讶地说着。

我们是听到骑士们的骚动才来的

我没事的。

妮斯如此回答，并且像是回想起来似地对左手及胸前的伤口使用治疗咒文。

魔神被打倒啰，看来奖金必须由我跟妮斯司祭平分才对。

渥特如此半开玩笑地说着，并转身看着旁边的妮斯。

还是请侍女安排让你洗个澡吧，像这样全身是血一定不好受的。

我会的。

妮斯不禁感谢渥特的贴心。

如果没有他的协助，现在的妮斯或许已经被魔神杀害了。至今回想起来身体都不禁颤抖。

仔细想想这是她第一次面临实战，没想到训练跟实战竟然差这么多。

如果要继续对抗魔神，就必须要有更强的觉悟才行。

渥特等人各自回到了自己的房间，妮斯也换了间客房，后来还有一位自称是玛法信徒的侍女自愿为她打理一切。

妮斯喝了点水润润喉咙，并在洗净全身之后换上干净的衣服。

虽然现在已经睡不着了，但情绪仍然镇静了下来。因此她开始向大地母神祈祷，为那些成为魔神牺牲品的人们祈福，同时也忏悔着自己的无力。

另外妮斯也郑重发誓一定要将魔神驱逐出这座罗德斯岛，即使必须以自己的生命作为代价

※※※

荒野之贤者渥特回到了自己的房间。

他的房间跟妮斯的房间甚至不在同一层楼，而渥特跟芙劳丝的房间则在隔壁，因此使得渥特对妮斯为何会被分到不同的房间抱持着质疑，加上诺比斯太守看妮斯的眼神有些诡异，因此他在后院抓了只黑猫命它到诺比斯太守的房门口监视，而这只黑猫现在也已经结束任务恢复自由了。

他没想到诺比斯太守竟然会被魔神取代。骑士们前往公爵的房间之后发现了失去头颅的公爵以及一位女性的尸体。那位女性似乎是太守叫来的娼妓。

其实我可以体会公爵的心情。

渥特如此想着。

妮斯高司祭的美连渥特都不禁动心，连刚才战斗的英姿都使人感到一种美感。在为妮斯披上被子的时候，渥特不经意触摸到了她的肌肤。她的肌肤就像是丝绢般光滑同时具有弹力。

装什么骑士样是吗？

脑中浮现了贝鲁特的这句嘲讽。

渥特露出了苦笑。这工作的确不适合他。

此时渥特突然感觉到，房间的空气漂浮着某种异常的感觉。

他站在原地缓缓环视着房间，最后他的视线停留在房间某一个阴暗的角落。

是哪位？

渥特如此问着。

眼前浮现出了一个人影，应该是自己的眼睛习惯黑暗的缘故。

我的名字并不值得一提。

有声音从黑暗中传了出来。

没有名字是吗。那么找我有何贵干？

渥特的右手握紧拐杖以便随时能咏唱魔法，左手则是伸进腰间的小袋子握住里面的一颗魔晶石。而他也已经决定了将要咏唱什么魔法。

他将以所有的魔力咏唱分解消去的咒文。如果这个咒文被抵抗了下来，自己的生命也会有相当的危险，然而他在这个神秘人物身上感到的魄力，却使他不得不这么作。

我这趟前来是有事情问您，至于躲在这里是不希望被他人干扰。

他的声音并不清楚，甚至连是男女老少都分不出来。

我毕竟是个贤者，要问问题当然可以，不过必须付我酬劳就是了。

这就要看贤者先生您的回答了。

神秘人缓缓走到了窗户透进来的微弱光线之下。

他跟渥特差不多高，穿着皮制的铠甲并佩带着剑。由于头上带着一个像是面具般的东西，因此看不出他的真面目，不过他的额头附近似乎反射着红色的光辉。

你究竟有什么目的？

蒙面人如此问着。

藉由莱丁商人散布有英雄打倒魔神将这个消息的是你。宣称百之勇者即将出现，罗德斯救世主会从勇者中诞生的是你。主张王国无法有效对抗魔神，煽动人民反叛的也是你。贤者大人您真正的目的究竟为何？

你问的问题真是不可思议啊。

渥特面对黑暗的角落如此回答。

我只是希望有更多人能出面与魔神作战而已，因为光靠王国的力量只会增加无辜的牺牲者，难道蒙面人您不这么认为吗？

我有同感，不过这背后却隐藏着别的含意。贤者大人您真正的目的，是要在罗德斯岛上建立一个统一王国是吧？

你是指身为魔术师的我？

应该是立一位傀儡之王，比方说赤发之佣兵贝鲁特

蒙面人这番话使渥特不由自主笑出了声来。

你先去隔壁房间看看他这个人如何？你可以一眼就知道他绝对不会成为傀儡的。何况他不可能会成为国王，贝鲁特只关心自己有多强，只能藉由打倒敌人赚取赏金来衡量自己的价值。虽然说起来有点可悲，不过贝鲁特自己倒是很乐在其中的。

蒙面人笔直凝视着渥特。

他不知道保持沉默了多久。

唉，好吧

蒙面人叹了一口气之后如此说着。

只要对手是魔神，我就会站在贤者大人您这一边，然而若是你有着其它的野心

那你将有何打算？

我会再度出现在你面前。

我会记住的。

松一口气的渥特拿出了插在袋子里的左手。一直握住魔晶石的掌心早已经被汗水湿透了。

我留了一份礼物，对贤者大人您而言一定派得上用场

之后蒙面人开始咏唱上位古代语。

渥特知道他正在咏唱瞬间移动的咒文。

（是魔法战士是吗）

在咒文完成之后，蒙面人便在一瞬间消失了踪影。

他到底是什么人？

荒野之贤者走到魔法战士消失的地方如此自问。

瞬间移动的魔法是高级咒文，必须要高位的导师才有能力使用，而看他那毫无瑕疵的动作，在剑术方面的造诣一定也是相当不错。

是属于哪一个王国吗？还是

渥特咏唱照明的咒文点亮了房间。

床上放了一本古老的册子，封面写的是魔神之书。

随意翻开来一看，里头不只将魔神有系统的分类，还注明了这些魔神所拥有的特殊能力。

正如那个蒙面的魔法战士所说的，这本书对渥特而言一定可以派得上用场，并会在与魔神战斗时发挥无比的助力。

然而渥特仍然有着相同的疑问。

蒙面的魔法战士，他究竟是谁？

看着古书的渥特再度轻声说着。




局势动荡
Ⅰ

终于回来啰。

失落的南方矮人族铁之王弗雷贝如此说着，仰头眺望远方的海兰王城。

矮人王的身边是穿着肮脏衣服的史卡德王子纳协鲁。如今他是海兰某边境的领主，在王国北方边境拥有一小块领土，那是个只有一千多人，原本直属于海兰王家的小村庄。

海兰的骑士们大概认为我已经逃亡了吧？

纳协鲁如此回答着矮人王，肮脏的脸上也露出了笑容。

搞不好以为你已经死啰。

我们离开这里多久了？

一直到第二个礼拜我都还记得，但是之后就懒得再算了。不过大概也至少两个月了吧？

两个月

纳协鲁极为感慨地说着。

这六十几天真的是度日如年，而纳协鲁的内在也有了极大的变化。不，应该说必须要有所变化才是。

为了要掌握龙之心。

纳协鲁取出挂在腰带上的一支笛子，这支以龙骨制成的龙笛，是召唤以及支配龙时不可或缺的物品。

反正一样要回去，我打算让海兰的骑士吓一大跳，弗雷贝国王愿不愿意与我同行？

别开玩笑了！

矮人王不禁变了脸色。

我讨厌水，不过更讨厌天空，还是让我用两只脚慢慢走吧。

弗雷贝如此说的同时，也慌张地走上了通往王城的斜坡。

纳协鲁微笑地目送矮人王之后吹起了龙笛。

笛子并没有发出声音。不过其实有声音，只是人类听不见罢了，最好的证明就是海兰王城里龙舍中的七只龙同时发出了咆哮，使得回音在远方的山间不断回荡。

纳协鲁转过身来看着山头静静等待。

不久远方便出现了一个逐渐上升的黑点。这个黑点笔直朝纳协鲁飞了过来，而且速度快得令人讶异。随着距离越来越近，那个黑点就像是没有限制般不断地膨胀着。

如今已经看得出它的外型了。

它有着像是蛇一样的头以及尾巴、强壮得像是柱子的四肢、背上长有蝙蝠般的翅膀、全身披着天空色的鳞片。另外它的头上长了六只角，沿着背脊还长有淡青色的体毛。

体型有一间别墅那么大的它虽然看来恐怖，但也有一种不可思议的美感。

是龙。

人类怀着恐怖与敬畏的心情，如此称呼着这最强的幻兽暨魔兽。

居民看到逐渐降落的龙都不禁哗然，不过海兰的人民并不会无故就害怕龙，因为海兰国王本人便是骑乘着龙的龙骑士。

而且加上皇太子杰斯塔还有另外四名龙骑士。

正因为他们拥有龙骑士，海兰才被称为摩斯地方最强的王国。

最强的幻兽在纳协鲁的眼前扬起砂尘翩然落地。

疾风

纳协鲁如此对拥有天空色鳞片的龙说着。

带着我飞翔，穿过山崖及城壁，载我前往海兰王城的中庭。

（遵命）

龙的意识直接传进了纳协鲁的脑中。

被称作疾风的这只龙，缓缓将蛇一样的头贴近地面等待主人的骑乘。

纳协鲁在助跑之后高高跳起，就这样跨到了龙的后脑勺上，并且以双手紧抓住近看变得透明的体毛。

他在准备好之后轻轻拍着龙的脖子。

随着纳协鲁的指示，疾风拍动巨大的翅膀卷起砂尘，并缓缓地飞到了空中。

原本以为发生什么事情而出来看热闹的居民们，见到这个情景都发出了高兴的欢呼声。

又有新的龙骑士诞生了！

人们是如此叫着的。

（没错。）

纳协鲁在心中响应着他们的欢呼。

（为了与占领史卡德的魔神战斗，我终于成为了龙骑士）

※※※

正如所预料的，海兰的骑士们看到有只没见过的龙降落时都吓了一跳，看到坐在龙身上的纳协鲁更是震惊得无以复加。

骑士们几乎都忘记纳协鲁为了捕捉龙而前往龙所栖息的山中了。他们都认为纳协鲁不是逃回史卡德，就是被愤怒的龙给撕裂吞食而死。

纳协鲁伯爵骑着龙回到海兰。

这个消息瞬间传遍海兰的王城，当然也传到了国王的耳中。

似乎成功了。

听到这个消息的迈先国王，不禁对皇太子杰斯塔露出了久违的笑容。

疾风马上就被安排住进龙舍，而纳协鲁则是等到弗雷贝国王抵达之后，连衣服都没换就要求晋见迈先国王。

由于纳协鲁的身上实在是过于肮脏，与他擦身而过的骑士们都异口同声忠告他换件衣服，然而纳协鲁却完全无视于他们的忠告。

就这样他与弗雷贝一起进入谒见大厅，在大厅中央的红色地毯上大步前进。

纳协鲁近乎是乞丐的打扮，使得谒见大厅的海兰骑士明显地表露出不满，甚至有人质疑他是否已经疯了。

他们会这么想也是当然的。

以前的纳协鲁不仅彬彬有礼，也十分重视自己的外貌打扮，然而如今这些都无法在现在正威风前进的纳协鲁身上感觉得到。

走到王位前方之后，纳协鲁遵照礼节跪了下来，恭敬地对迈先行了个礼。

矮人王弗雷贝则是轻轻点了个头。

看来你掌握到龙之心了。

迈先对铁之王回礼之后对敬畏的纳协鲁如此说着。

是的。

纳协鲁抬起头来露出了自信的笑。

依照约定我封你为龙骑士，除了赐你龙鳞铠，那支龙笛也正式属于你所有，你就随心所欲的与魔神作战吧。

在下万分感谢陛下的好意。

纳协鲁答礼之后马上站了起来。

那么我希望能马上出击。

现在马上？

站在王位左方的杰斯塔惊讶地说着。

在下正有这个打算。

纳协鲁的答案使得海兰的骑士们不禁哗然。

原来你已经完全掌握龙之心是吗。不过说句难听的话，目前的你还无法马上出发，必须先熟悉关于骑乘龙的战法才行。我明天就开始教你龙骑士的战法，等训练完你再进攻史卡德，所以你今天还是好好休息恢复疲劳吧，可别小看了龙骑士的训练喔！

纳协鲁马上便接受了杰斯塔的建议。虽然心中仍跃跃欲试，然而他的确需要先习惯龙骑士的战法。

纳协鲁转身背对王位，以相同的速度离开了谒见大厅。

海兰的骑士们愕然地目送纳协鲁以及矮人王。

他真的是纳协鲁吗？

许多人都如此轻声地说着。

纳协鲁的改变就是如此的出人意料。

※※※

到了第二天，纳协鲁便与杰斯塔等龙骑士们一同进行着训练。

龙骑士最需要警戒的便是射击型的武器。摩斯各王国都为了对抗龙骑士而编组强力的弩弓部队，并在城墙上配置固定式的大型弩弓。

要避免遭受弓箭的攻击，就必须垂直下降以龙的火焰烧尽敌人，然后再一口气向上爬升，为此骑士与龙之间的默契必须万无一失。

龙骑士与龙虽然能以内心相通，但在战斗时必须以极细微的动作操纵龙，另外因为纳协鲁的龙是在野外捕捉的，因此也必须让龙学习战斗的方式。

严格的训练日以继夜地实行着。

纳协鲁与疾风进步得十分快速。据杰斯塔所说，驯服野生龙的人跟龙之间的感应极为强烈，只不过也因此更容易罹患龙热这不治之症。

基本的训练在十天内就结束了。

然而魔神之中也有会飞行的种类，因此必须考量到空中战的可能性。

连其它的龙骑士也没有空中战的经验，因此杰斯塔为了今后的考量，开始让龙骑士们彼此进行仿真战，研究一些较为实用的战术。

这样的训练又花了十天左右。

由于体格较为巨大，因此龙无法很迅速地转换方向，这是最难克服的问题。在对付地上的敌人时，骑士只需要专心操纵龙就可以了，然而在遭受飞空魔神的袭击时，骑士也有拿起武器作战的必要。

在慎重考虑之后，纳协鲁决定使用弩弓跟长剑，同时还携带了平常被称为龙骑士枪的巨大长枪。在空中使用弓箭不会受到敌人的反击，但是遵循骑士道的龙骑士们通常都不予以使用。然而对手是魔神，对这样的敌人根本不需要讨论骑士道的精神。

在弗雷贝国王的巧手之下，迈先国王赐给纳协鲁的鳞片铠被改造得更为合身，弩弓也改造成可以单手使用。另外龙骑士为了防止掉落而必须坐在鞍上，但也因此行动变得很不方便，弗雷贝针对这点在龙背的鞍上加了些设计，使得纳协鲁能在某些范围内自由转身。

纳协鲁第一次知道，原来弗雷贝国王也精通武器的改造技巧。

纳协鲁所驯服的疾风是风龙，跟火龙、水龙或地龙等其它种模拟起来，风龙飞行的速度远远凌驾于它们，而纳协鲁也认为这正是最有利的武器。疾风可以飞得比魔神快上许多，沿着地面飞行时甚至可以刮起一阵旋风。

不要妄想要一个人毁灭魔神，只要一个个取下魔神的首级就可以了，重要的是必须让大家知道你与魔神作战的事实。

在大约二十天的训练结束之后，杰斯塔如此对纳协鲁忠告着。

我不会平白牺牲的，不过如果能因此毁灭魔神的话就另当别论

纳协鲁如此回答着皇太子。

正如杰斯塔所说的，最重要的是让世人知道自己与魔神作战的消息，如此一来摩斯诸国就再也没有对海兰宣战的理由，而他也早已经想到最有效的办法了。

明天我就要出击。

迈先国王允许了纳协鲁这样的要求。

对那些声称海兰与史卡德共谋，自己却没有半点与魔神作战意思的摩斯诸国，纳协鲁决定要好好的泼他们一桶冷水。

Ⅱ

第二天清晨，纳协鲁便骑乘疾风飞舞到空中。

杰斯塔与两位龙骑士一直送他到了国境周边。

虽然终于要与魔神作战，然而纳协鲁却一点都不紧张，反而有种莫名的爽快感，大概是在天空翱翔的感觉十分舒服吧。

一定要回来喔！

祝您好运！

抵达国境之后，杰斯塔与两位龙骑士各自为纳协鲁祝福并转换方向。

纳协鲁举起右手对杰斯塔等人告别。

之后他有力地呼唤着疾风。

我们走！

疾风高声地吼着，缓缓加快了飞行的速度。

纳协鲁的身子也自然前倾。

异世界的居民跑到这个世界嚣张了。

纳协鲁伏着身体对疾风说着。

人们害怕魔神更甚于你喔。

（荒唐）

疾风的意识有了响应。

就让魔神它们彻底体认，我们才是世界上最强的！

（遵命）

疾风有力拍动着巨大的翅膀，使得速度更加的提升。

纳协鲁感受到一种前所未有的高昂感。

他有股与龙一起咆哮的冲动。如今的纳协鲁感觉原本囚禁已久的内心终于获得了自由，为了要与疾风有所契合，纳协鲁解放了他的内心。

这可以说是野性。

也可以说是欲望。

他也警戒自己必须要比以前更为理性与聪明，不能只是为了与龙共鸣而一昧冲动。

不过现在并不需要压抑内心的冲动。

纳协鲁增幅了心中对魔神的憎恨。

（把它们全烧了）

疾风开始与纳协鲁的感情有所共鸣。

它发出了愤怒的咆哮声。

（撕裂它们、咬碎它们，让大地染上魔神的血！）

不过现在先不用急。

纳协鲁如此安慰着龙。

我们慢慢来，确实把它们一只只解决掉。

疾风有些不耐地吼了一声。

它正以最快的速度在天空驰骋。

※※※

史卡德王城中大约有五十个史卡德骑士。

他们是在知道支配魔神的是布鲁克国王之后回来的。另外也有居民不愿再过着难民的生活而回到了史卡德。

魔神绝对不会袭击史卡德的人，这也使得骑士们相信国王真的是布鲁克而安下了心。

目前王城里有好几百个魔神，而还有成千上万的魔神军团则都住在石之王国的废墟，并且使用矮人族兴建的地下信道出没在罗德斯各地。被派遣至马斯凯特的密探，也时常传来魔神活动的消息。

魔神手下的牺牲者人数已经相当可观，至少有五千人丧失了生命，而且大多是无辜的一般人。

布鲁克国王为什么不进攻马斯凯特呢？

一个史卡德骑士如此对同僚说着。如今他们两人正站在史卡德王城的城墙上。

我前天也有试着向国王建议过，不过陛下总是说时机未到

那么时机什么时候才会到？

骑士无法压抑住内心的不安。

这个年轻骑士刚满二十岁，泛红的金发顺风飘逸，虽然刻意留的胡子长得并不浓密，不过他认为这样才有威严能命令那些魔神。

身边的同僚是跟他一起接受骑士叙勋的。同僚刻意将自己淡茶色的头发留长，似乎是要模仿现在被海兰所保护的纳协鲁王子。

我哪知道！

同僚丢下了这一句话。

说得也是

金发骑士低下了头来。

他完全不知道布鲁克国王在想些什么。

最近他开始有种莫名的不安。大概是因为跟魔神们住在一起吧。在和这些原本应该是手下的魔神擦肩而过时，他总觉得魔神似乎对他咧嘴笑着。

他也觉得布鲁克国王似乎有些不同。虽然国王的外观一如往常，但内心的本质却似乎有所改变，而莉娜公主也给了他相同的感觉。

不过这毕竟是要征服罗德斯的战斗，他们会有所改变应该也是有所必要的。

每天都有来自摩斯各国的秘密使者前来史卡德，其中动作最为频繁的便是龙鳞威诺了。他们一方面怪罪海兰与史卡德同盟，一方面又畏惧魔神的力量而要求和史卡德订立停战同盟。虽然这是政治的手段，然而威诺的外交手腕实在相当的狡猾。

布鲁克国王并没有明白响应威诺的要求，然而看他没有攻打马斯凯特的事实，似乎也没有完全拒绝威诺的同盟邀请。

威诺不是我们的敌人吗

金发骑士像是呻吟般对同僚说着。

那是什么！

但同僚以警戒的口吻回答了他。

史卡德骑士转身追随着同僚的视线看了过去。

他看到阴暗的天空飞着一只像是大鸟的东西，而且这个生物是笔直往这里飞过来的。

速度快得令人讶异，这像是鸟的生物就在两个骑士茫然的注视之下急速接近。

海兰的龙骑士！

金发骑士在确认对方的真面目之后大声叫着。

这是他第二次看见龙骑士，第一次则是在加入摩斯联合骑士团，在这座城中与魔神战斗的时候。那时海兰国王迈先与三位龙骑士一同加入了战局。

那时迈先国王他们的活跃英姿，至今都鲜明地印在他的脑海之中。

赶快出动！要赶快命令魔神出动

同僚狼狈地准备走下城墙。

等等！

金发骑士突然制止了同僚。

怎么了？

那个龙骑士是纳协鲁殿下

金发骑士如此说着，并伸手指向眼前急速接近的龙骑士。

是殿下？

同僚几乎把身体撑到了城墙外面。

龙骑士朝着城墙逼近，而坐在这天空色飞龙身上的，正是史卡德的皇太子纳协鲁。

纳协鲁殿下！

两位骑士欢欣鼓舞地叫着。

纳协鲁殿下！

金发骑士再度欢呼着。

龙停在城墙的前面，翅膀的拍动不断卷起像是山岚般的强风。

你们不配叫我殿下！

纳协鲁的脸上浮现出极度的愤怒，这股愤怒连他骑乘的龙都感应得到，使得龙的鼻孔甚至已经冒出了袅袅白烟。龙所吐出来的火焰可以烧尽任何东西，一般人中了龙的火焰无疑会化为灰烬。

您不是要回来史卡德了吗？

年轻人狼狈地说着。

回来？

纳协鲁不禁冷笑了一声。

你错了。我已经没有祖国了，这里是被魔神支配的邪恶城堡，我是为了毁灭魔神而来的！

可是殿下，这座城是

这座城里只有把灵魂卖给魔神的愚蠢人类，你们甚至根本不配称为人，不想死的话就马上给我离开！

史卡德皇太子如此说着，并举起了手中的弩弓。

告诉我的父亲！我绝对忘不了南方矮人族的悲剧，我一定要实践麦酒之誓言，代替被魔神杀害的无辜人们毁灭这座城堡！

之后纳协鲁按下了板机。

弩弓的箭划开空气擦过了年轻人的脸颊。

现在我不会留情了！

纳协鲁装上箭之后再度举起了弩弓。

纳协鲁殿下

金发骑士茫然地说着，脸颊上流下了一滴鲜血。

看来殿下已经变了

同僚似乎也怀疑着自己的眼睛。

必须马上报告国王陛下！

两位骑士就这样像是逃难般跑向通往中庭的阶梯。

纳协鲁所骑的龙在同时张开了血盆大口。

它朝着空无一人的城墙喷出了红莲之火焰。

（为什么不杀了他们！）

疾风表达着它的不满。

他们根本不值得一死，该死的只有异世界的魔物。

纳协鲁回答之后凝视着城内。

来了！

几只魔神冲破城中的窗户飞了过来。

纳协鲁憎恨地瞪着飞上来的魔神。这里原本是他出生成长的地方，如今却成为了丑恶魔物的巢穴。

纳协鲁让疾风飞到高空，避免被城里的魔神以魔法攻击。

魔神追赶着纳协鲁飞了上来。

包括像是石像怪的有翼魔神，以及像是直立的龙的龙头魔神。

那个魔神跟你是同族吗？

纳协鲁指着龙头魔神对疾风说着。

（笑话）

龙回答了。

（连我的眷族都没这么畸形。）

那就把它杀了。

纳协鲁如此说着。

（杀了它吧。）

疾风有力地回答着。

之后这被称为最强的幻兽，马上便将这个承诺付诸实行。

Ⅲ

森林中有一个女孩拼命地奔跑着。

昨天都还微笑地与她交谈的村人们，如今却全部都面露杀气，拿着铁锹或锄头追赶着她。

站在最前面的是一个脸颊消瘦的年轻人。

这个年轻人昨天对女孩告白，不过女孩却断然拒绝了他。因为女孩已经有了心上人，那是一位俊美的黑发猎人，而且这个猎人如今也在追赶她的行列之中。

为什么会变成这样？

女孩问着自己，眼泪也不禁流了下来。一直到刚才她都没想到会遭遇这样的命运。

那个女的是魔神！

对她告白的年轻人突然在村庄广场上指着自己如此说着，这便是所有事情的开端。

我有亲眼看到，那个女的昨天在喝鸡的鲜血！

听到年轻人如此拼命地喊着，女孩与其说是生气倒觉得十分可笑。

她杀了只鸡没错，不过是为了当作今天午餐的材料，而且她当然不可能喝鸡的鲜血。

你们看！她的嘴唇现在还这么红！

年轻人继续如此叫着。

（那当然，因为我今天涂了口红啊。）

女孩在心中如此回答。

在被一个不喜欢的人告白之后，女孩终于下定了决心。

她也要对自己的心上人告白。

希望能在他的怀里渡过一晚。

（我是这么希望的，可是为什么）

听到年轻人如此拼命地说着，村人都纷纷开始有所不安。

这么说来

有人是这么说的。

他看到女孩曾经半夜在外头走动。

当然有可能会在夜晚出外，比方说去收拾晾在外头忘记收的衣服。

说到这里

又有别人是这么说的。

女孩一点都不像她的父母，而且她的双亲分别在三年跟五年前病逝了。

一定是被她杀掉的！

年轻人如此肯定地说着。

村人的疑惑逐渐变成了恐怖，而在恐怖进一步转换成憎恨的时候，众人的眼神不经意朝她集中，而女孩就这么被惊吓地回头就跑。

魔神要逃走了！

年轻人这句话决定了她的命运。

是魔神！她被魔神取代了！

跑在前面的年轻人至今都还疯狂地叫着，而他的疯狂也传染给所有的村人了。

不是！我怎么可能是魔神！

女孩如此大声说着。

她不知道强调了几次，然而没有人相信她的解释。

女孩只感觉到恐怖与绝望。

快喘不过气来的她连心脏都像是要停止了，脑海也是一片空白无法思考。

难道她即将因为被大家怀疑是魔神而杀害吗？

还是说追她的村人其实早就被魔神取代了？难道罗德斯全岛已经剩下她一个人是人类了？

就在她想到这里的时候，她的右脚突然传来了激烈的痛楚。

女孩叫了一声趴到地上。

大腿被一支箭射中了，而射出这支箭的正是她悄悄暗恋的那位黑发猎人。

（如果自己真的是魔神就好了。）

如今的她是这么想的。

这么一来就可以把这些人全都杀了。

她已经再也无法动弹，世界就像是反过来般天旋地转。

村人们围住了女孩。

杀了她！把魔神杀了！

年轻人如此叫着。

村人就像是被魔法操纵般，同时举起了铁锹或锄头。

把我杀了啊！

女孩如此叫着。如今她心想这样的世界干脆毁灭掉算了。

（我的同伴一定会帮我的。）

把她杀了！

随着年轻人的叫唤，村人一起把手中的东西挥了下去。

鲜红的血花在天空飞舞。

※※※

国境的堡垒被火焰所吞噬。

几乎淹没街道的威诺大军朝着连顿王国前进。

一个身负重伤即将断气的骑士，朦胧地看着燃烧的堡垒以及不断前进的威诺骑士。他们是在出其不意的状况下突然展开袭击的。

讨伐追随海兰与魔神结盟的连顿！

威诺骑士是如此说的。

但是如今已经没有人相信海兰与魔神结盟了。

海兰的两位双胞胎王子在莱丁与瓦利斯讨伐魔神，并取下魔神首级的消息已经传遍了全岛，吟游诗人称赞着他们两人的武勋，甚至表示百之勇者中必有双生之王子。

还有史卡德王子纳协鲁。

纳协鲁如今成为海兰的龙骑士，独自一人与魔神作战。

他在打倒魔神之后便将尸体扔到诸国的王城中。

并且他是这么说的。

魔神的首级就送给你们，拿到莱丁的话一定可以换钱，你们就拿这笔钱当作是与海兰作战的资金吧！

这是极为强烈的讽刺。

当初大家认为这是海兰的策略。

毕竟纳协鲁王子是统治魔神之布鲁克国王的亲生儿子。

甚至有人认为魔神是刻意被打倒的。然而纳协鲁却只是默默地打倒魔神，将魔神的尸体扔到诸国的王城。

在他打倒的魔神超过十只之后，已经再也没有人怀疑他的主张了。

无论支配魔神的是不是我的父亲，这都跟我完全没有关系。我唯一的愿望便是毁灭史卡德的魔神，夺回属于我们的罗德斯岛！

纳协鲁做出了这样的声明，摩斯的居民也开始为这位发誓打倒邪恶父王的王子喝采。

原来与魔神同盟的不是海兰，而是威诺

连顿骑士在朦胧的意识中如此想着。

看着进攻王都的威诺军，连顿骑士不禁感到十分悔恨。他好想亲手拿下威诺国王的首级。

请您振作一点！

此时后面突然传来了声音。

回头一看，身后站了一位穿着纯白衣服的黑发女性。

虽然正对着太阳而看不清楚她的脸，然而她的声音却像是流进小河的雪水般澄净。

连顿骑士不禁心想，大概是女神要引导他前往另一个世界了。

黑发女性跪下来咏唱着某种语言。

并且朝自己被骑士贯穿的腹部伸出了手。

你是

骑士如此说着。

痛楚突然就消失了，意识也逐渐变得鲜明。

看来赶上了。

黑发女性松了一口气般说着。

她的额上戴着弦月型的头饰，那双夜空般的眼睛正注视着自己。

我是妮斯，侍奉大地母神的司祭。

连顿骑士当然不知道眼前这位女性被称为大地母神的转生，然而他却如此深深相信着。

这个人一定就是女神，大地母神为了拯救罗德斯而亲自降临了

后面还会有跟威诺同盟的诸国骑士团，你还是赶快找个地方躲起来吧！

那么你呢？

我要前往连顿想办法阻止这场战斗，毕竟现在不是人类互相争战的时候

您说得没错。

连顿骑士如此回答。原本对威诺的憎恨已经不知不觉消失了，取而代之的是对自己这愚蠢的想法感到悲哀。

我知道前往王都的近路，请让我为您效劳。

如今这位骑士认为，即使要为她牺牲生命他也毫不在乎。

即使要舍弃自己的王国及家庭，如果这位女神的目的是要打倒魔神，他仍将尽全力完成她的愿望。

连顿骑士站了起来，引导她走向旁边的一条小路。

※※※

在威诺骑士团攻陷连顿国境堡垒的同时，高原之王国柳瑟遭受到了魔神庞大军团的攻击。

身披鲜红的铠甲，站在王城最顶端指挥这场绝望之战的，是先前才辞去将军职务的贝儿蒂。

她不禁认为所有人都十分尽力。

魔神进攻至今已经有好一段时间了，不过还没有任何一只魔神侵入城内。骑士们都不惜一切奋勇作战，然而柳瑟王城也即将要被攻陷了。

从窗口向下看，王城中庭已经没有任何骑士了。

淹没中庭的几乎都是被称为魔神兵的脆弱魔神，然而各处也有着下位魔神或上位魔神的踪影。柳瑟的骑士们都是在与魔神兵作战时，遭受到魔神们强力的魔法攻击而丧失生命的。

为什么不是马斯凯特，而是这里

贝儿蒂离开窗边如此自问。

然而她马上便摇头甩开了这个疑问。因为讨论这个已经没有任何意义了。

只考虑魔神会沿着街道进攻是最大的误算。魔神没有进攻邻近史卡德的都市马斯凯特，反倒越过山脉进攻柳瑟，遭到突袭的柳瑟骑士只得被逼得进行艰苦的守卫战。

居民都没有任何准备便逃到了国外，然而仍然有许多人因为来不及逃而成为魔神手下的牺牲品。其中也有居民拿起了手边的武器，自愿成为义勇军冲进王城奋勇作战的。

街上各处都冒出了黑烟，城中也变得十分混乱，大概是魔神已经攻进城内了吧。

贝儿蒂衷心祈祷，希望这些勇敢战死的灵魂都能由勇气之女神引导前往喜悦之野。

贝儿蒂大人，您一定会带我去吧

刚刚才有一位骑士候补在贝儿蒂的怀中断了气。

嗯，我会带你去的。

那时贝儿蒂朝他的额头轻轻一吻，送走了这位前往冥界的年轻人。

虽然不知道自己死后是否能成为勇气之女神，但至少能跟他们并肩前往黄泉。贝儿蒂也知道自己的死期已经不远了。

她不禁像是旁观者般考虑着自己的死法。

可以跟魔神作战而被它们杀害。

如果想要死得轻松，那么选择自杀就可以了。

不过身为女性的她必须避免被奸杀的可能，不过对方是魔神，应该不会对人类女性有兴趣的。

大概只会被吃掉吧？

贝儿蒂露出了微笑。

她还无法体验到死的恐怖，或许在自己继承父亲成为将军的时候，她就觉悟会有这一天的来临了。

然而令人讽刺的是，这一天竟然在她辞去将军职务之后才来临。

虽然只是短暂的时光，但她仍然拥有了女性应得的幸福。原来不用担心战斗或政治等琐事，只需要在丈夫怀中进入梦乡的那一刻是如此的幸福及充实，这是她之前从来没有想象过的。

就在这个时候。

贝儿蒂

贝儿蒂所在信道的一块墙壁突然静静打了开来。

一个骑士从这个洞穴中走了出来。这个洞穴通往城外森林的秘密信道，国王一家就是从这里逃出去的。

赫比！

贝儿蒂看到走出洞穴的这个骑士之后不禁惊讶地叫着。

眼前正是她刚刚思念的人。赫比蓝森是龙尾柳瑟的现任将军，同时也是贝儿蒂的丈夫。

你怎么回来了？你的使命不是将陛下

即使在战场上也毫不动摇的前任女将军露出了狼狈的表情。

你放心，海兰派遣了龙骑士前来支持我们，所以国王陛下以及所有的王族都平安脱离了。

海兰？我们不是仍然在跟他们交战中吗

感到眼眶逐渐模糊的贝儿蒂，朝着海兰王城的方向深深地敬了个礼。

海兰的国王迈先果然是武人之鉴。即使摩斯诸王国都向海兰宣战，他仍然坚持着自己的立场。

杰斯塔王子表示希望贝儿蒂将军也赶快离开这里，毕竟他还没有好好跟你正面交锋过

杰斯塔王子他？

贝儿蒂不禁露出了微笑，同时也回想起海兰皇太子那精悍的脸孔。

她曾经与杰斯塔在某个宴会上共同出席，这已经是两年前的事了。那时他们一起跳舞、喝着葡萄酒激烈讨论着关于战争的话题。

记得那时所讨论的，是关于强将弱兵与弱将强兵究竟是哪一方较为有利之类的问题。虽然不知道他人是怎么想的，但这当然不会是一般男女之间应有的话题，而最后也当然是没有任何的结论。

因为不实际打看看的话根本不会有答案的。

有机会的话在战场见吧

他们在那时如此发誓之后便互相道别。没想到杰斯塔竟然还记得那时候的事情。

然而她不可能下这些英勇战死的骑士们独自离去。杰斯塔王子肯定也知道这一点，但他仍然希望自己能够活下去，这可说是他的个性使然吧。

即使跟他交锋，我也已经不是个将军了，现在的将军是赫比你不是吗？

正是如此，而且我认为能接下将军这个职务真是太好了。

赫比微笑地走到了心爱妻子的面前。

为什么？

贝儿蒂如此问着，而柳瑟将军是这么回答的。

因为不败女将军的传说就不会被打破了啊！

赫比感慨地说着，就像是对此感到有着至高无上的价值。

你这个呆子

贝儿蒂轻声说着靠到了丈夫的胸前。赫比轻轻搂住了她，铠甲摩擦所发出的金属声响在走廊上回荡着。

两人彼此相视并笑了出来。

我刚刚还在想一个问题呢

贝儿蒂在两人深情相吻之后如此说着。

什么问题？

就是我们的最后啊。要自我了断？还是要死在魔神的手下？

虽然语气没变，但贝儿蒂已经恢复成了武人应有的表情。

在贝儿蒂担任将军的时候，身为骑士队长的赫比都将在她麾下战斗视为一种荣耀，同时也对冷静分析战局、并下达正确命令的她十分尊敬。在那时自己的心意与她相通的时候，自己真的感谢着天上所有的神，而这些都像是昨天才发生的事情似的。

虽然是短暂的时光，然而每天都过得十分充实，因此他对自己的一生无怨无悔。

为了罗德斯岛的未来，我们就让更多的魔神陪我们上路吧！

贝儿蒂微笑地点头响应了丈夫的答案。

就像是时间在这一瞬间继续运转似地，楼梯那儿爆发出了激烈的战斗声响。为了争取时间让国王逃离这里，亲卫队骑士即使面对压倒性多数的魔神，仍然拼命地展开绝望的战斗。

（愿我柳瑟是最后一个被魔神毁灭的王国。）

贝儿蒂在心中如此祈祷。

龙尾柳瑟的将军及将军夫人，像是进行结婚仪式般手挽着手并肩前进。

空出来的手则各自握着自己的剑

Ⅳ

罗德斯的局势正大幅动荡。荒野之贤者在贤者学院的一个房间眺望亚拉尼亚王都亚兰的风景，并陷入了自己的思绪之中。夏天已经逐渐离去，现在街上充满了浓厚的秋天气息。

魔神已经没有之前那么活跃了。

或许是发现罗德斯各地的骑士，开始响应百之勇者的号召而决定出面与魔神作战了吧。

而在另一方面，罗德斯各地仍上演着人类互相残杀的战斗。

亚拉尼亚王国与玛法信徒之间的对立仍然处于僵局。虽然玛法教团已经呼吁自重而避开了最坏的结果，但国王的行径肯定已招致众人的愤怒，而且不知道何时会爆发出来，到那个时候也必须以武力镇压人民的蜂起。

卡诺则因为有传闻指出港市路德的领主被魔神取代而引起居民的暴动。后来路德领主以武力镇压暴动并公开处决了主谋者，然而这虽然是领主应该采取的处置，但这样残酷的做法却像是肯定了这个传闻，使得都市中的居民变得更加恐慌，因此知道事态严重的卡诺国王将路德侯爵召回王都，将他软禁在城中的某个房间。

虽然卡诺国王的英明决定使得路德稍微平静了些，然而被软禁的路德侯爵却以此为耻而自杀，这件事情使侯爵的亲人跟直属骑士极度震怒，聚集在路德郊外的侯爵别馆揭起了反抗的旗帜。

风与炎之沙漠中两个部族的争战虽然不是一天两天的事情，但先前才为了争夺绿洲都市海文而展开激烈的攻防战。

罗德斯中部的马尼、楼兰两都市的势力抗争至今仍然持续着，不同的是增加了两国领主都被魔神取而代之的传闻。

而神圣王国瓦利斯长年卧病在床的国王终于驾崩了。法利斯教团随即召开下任国王的选帝会议，决定在讨伐魔神之后评定功绩最高的骑士成为下任的瓦利斯国王。而王位空下来的这段时间，将会由高位文官以合议制的方式统治国家，圣骑士也因此可以与法利斯的神官战士团共同专注于魔神的讨伐。然而他们还没有与魔神作战的具体作为，因为即使有派遣援军的意愿，也会遭到其它国家的拒绝。

只有成功讨伐魔神将的莱丁目前尚称和平，然而魔神也可能再度展开了某些活动。

摩斯地方的局势也有了大幅的变化。

威诺王国开始挥军进攻连顿，虽然国境堡垒被攻陷了，但骑士团仍奋勇守住了连顿王都，而邻国海兰的援军也在第二天抵达，使得威诺王国不得不因而撤退。

而这场战斗之中还有一位主张停战的大地母神司祭，不分敌我地分别为两边的伤患治疗，因而被两国的骑士视为圣女般崇拜。

一定是妮斯高司祭

渥特如此心想。

在诺比斯与她见面已经是两个月之前的事情了。

在摩斯还发生了另一个事件，那就是魔神的军团终于有所动作，但魔神攻打的不是马斯凯特，而是越过山脉直接进攻龙尾柳瑟。柳瑟的王城就这样被几万个魔神兵淹没，虽然国王一家好不容易逃了出来，但坚守到最后的女将军贝儿蒂却壮烈牺牲了。

在这样的状况之中，只有史卡德王子纳协鲁的活跃甚至传到了距离摩斯很远的亚拉尼亚这儿。

纳协鲁王子前往龙所栖息的深山驯服了野生的龙，就这样成为了一位龙骑士独自与魔神进行战斗。

在听到这个消息的时候，渥特认为被国民称为太阳之王子的年轻勇者正如其名开始放出了光辉。

这是被称为荒野之贤者的渥特感到最为高兴的误算。

让您久等了，拉尔卡斯老师答应见您一面。

此时一个年轻魔术师打开房门走了进来。

是个相当活泼的年轻人，记得大贤者拉尔卡斯在十年后再度收了个入室弟子，应该就是眼前这个年轻人了。

记得他的名字叫做巴古纳德。

肯定是个拥有卓越才能的人才。

谢谢你。

渥特对年轻人道了谢，并拿起了靠在窗边的拐杖。

我来为您带路。

年轻人带头往门外走去。

渥特也跟着他离开了房间。在走廊前进时他再度想起了关于纳协鲁的消息。

成为龙骑士的纳协鲁，在不到一个月的时间之内便打倒了二十几只魔神，并且将魔神的尸体扔到了摩斯诸国的王城，鼓励各国奋勇挺身而出，基于神圣的龙之盟约合而为一对抗魔神。

摩斯地方的人们不分国度，纷纷赞扬纳协鲁是位与统治魔神的父王作战的正义王子。原本纳协鲁还被鄙视为卑鄙小人、胆小鬼或是任由魔神使唤的王子，然而这些以往的污名却使得纳协鲁如今的名声更加响亮。

（看来根本不需要我来布局了。）

渥特在心中轻声说着。

（罗德斯的局势将更加动荡，落入更为深不见底的黑暗之中。然而已经有几道微弱的光芒试着打消这片黑暗，这些光芒也终将聚集，引导光辉的太阳再度升起。）

人们称罗德斯为被诅咒之岛。

或许罗德斯岛的确被诅咒了。因为人们被跋扈的魔神欺负得像是被咒缚般过着痛苦的日子。

然而被黑暗笼罩的夜晚不会永恒，终将随着太阳升起而消失。

荒野之贤者也相信，这样的时机已确实接近了。



