文件发布时间:2010-05-27 07:57:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛传说
本卷名称：至高神的圣女

第一章  解放史卡德
第一章解放史卡德

Ⅰ

有一个名为罗德斯的岛。

那是一座位于亚列拉斯特大陆南方边境的小岛。

大陆的居民们称他为被诅咒之岛。岛上长年重复着激烈的战乱，期间有无数如跳梁小丑般的魔物横行于此。

目前的罗德斯岛，正处于这样激烈的战乱之中。从摩斯迷宫深处而来的异世界居民魔神被解放了，关乎罗德斯岛生死存亡的战斗在摩斯各地持续展开着。

为了对付魔神，摩斯各王国也团结起来组成了联合骑士团。还有陆续从罗德斯岛各地赶来的义勇军战士，集结起来组成了被称为百之勇者的队伍。甚至连大地妖精的矮人族和森林妖精的精灵族也派出了大量的战士来帮助人类。

战胜魔神的势态似乎已经形成了。

可是，在他们当中的一位年轻人，那是亡国史卡德的王子、骑乘着风龙的天空骑士、率领百之勇者被吟游诗人称为光荣之勇士的纳协鲁

如今，却已经不在了。

当知道作为史卡德王的父亲，正是为了使自己成为罗德斯岛的统一王而解放魔神的真相后，所有的一切只能全部舍弃了。

只留下一句我就是魔神王便奔向了史卡德的王城。不管所有的人对他的咒骂和憎恨，只为了凝聚大家消灭魔神王的信念，还有揭开父亲和妹妹的正体之谜，便毅然决然地去了

现在，他也已经消失在了传说中的彼方。

魔神被解放的真相，我想大家应该都知道了，没错，那些全部都是史卡德国王和王子的阴谋

作为海兰的国王、摩斯的公王迈先，正站在威诺国第二大城市马斯凯特的城塞上，对摩斯各国的骑士们、勇者队的战士们发表着演说。

百之勇者的将军纳协鲁是解放魔神的罪魁祸首，这个谣言已经在摩斯各地传开，相信传遍整个罗德斯岛，也只是个时间问题。

而此时迈先公王的演说，无疑也更加肯定了这个传闻的真实性。

无论是率领魔神军团的史卡德国王获胜，还是为了对抗魔神而集结勇者的史卡德王子获胜，罗德斯岛势必都将受到史卡德王家血统的人的支配。在不知不觉间，我也被卷入了这场阴谋，史卡德王娶我的妹妹，而纳协鲁娶了我的女儿，他们全部都只是为了利用我海兰和摩斯力量而已

父王也很痛苦啊

海兰双胞胎王子之一的佛洛伊一边听着演说一边对身边的弟弟里塞轻声说着。

两人站在父王的背后，脸上装出一副老实的表情。其实根本用不着，因为现在听众们根本不会把注意力投向他们。

不只是父王，这样的战争，对所有的人来说都是一件痛苦的事

里塞王子叹了口气，低声说道。

魔神王的强大是有目共睹的，根本不知道最后能否获得胜利。而且就算万一真的赢了，能得到的东西却什麽也没有了

和魔神的战争，从最初开始就是绝望的。

大地妖精矮人族的集落石之王国被全灭了，镜之森的妖精族，也遭受了袭击，大量妖精的生命陨落了。

同时，在罗德斯岛各地的人民也成为魔神利爪下的牺牲品，死伤无数。另外，想要消灭魔神的人和那些想利用魔神的人之间也爆发了激烈的战斗。

直到最近，才好不容易出现了和平的希望。

那就是纳协鲁王子。

这个率领着罗德斯岛各地的勇者、与赤发之佣兵贝鲁特和白银骑士法恩这样的英雄人物结伴而行的年轻人。

如果是他的话，一定能给罗德斯岛带来千年的和平，人们是如此的期待着。

但是，现在这个希望已经破灭了，再次剩下了绝望。

尽管如此，和魔神的战斗却必须继续下去。

我看消灭魔神，唯一得到好处的，就只有那个把纳协鲁逼入绝境的假面魔法战士了。真是遗憾之极啊

佛洛伊叹了口气，无奈的说着。

而且现在为了消灭魔神，我们还必须借助她的力量，真是可恶之极啊

听了哥哥的话，里塞以同样的口吻小声的回应着。

在和魔神的战斗中，背负罪名的人有多少呢？史卡德王布鲁克无疑是元凶，父亲也是吧，就连我们，也不能说完全无罪。一旦纳协鲁统一了罗德斯岛，将建立一个唯一的王国。遇上这样的家伙，抱有野心的人应该都有罪吧。真真明白事理的反倒只有他一个，只有那家伙才是完全没有任何野心的

他，就是纳协鲁，也是两位王子的表弟。

而且，作为自己妹妹拉菲妮娅的未婚夫，纳协鲁还是他们的准妹夫。

妹妹最后只留下了一句要替纳协鲁准备一个回来的住所就和药草师塔图斯一起消失了。

他坚信自己心爱的男人最后一定会回来。

如果能这样就太好了，两位王子也在心底为妹妹祈祷着。

不管怎麽说，纳协鲁这家伙是留下了一个大麻烦给我们

里塞苦笑着说。

他们两个，被纳协鲁拜托担任了百之勇者队将军的职务。

如今，他们已经成为继任的荣光之勇士。

对于纳协鲁苦心集结起来的勇者队，佛洛伊和里塞决定将他们分成两组。

作为辅佐，佛洛伊和法恩、弗雷贝、妮斯一组，里塞和贝鲁特、佛劳丝、渥特一组，分别各自行动。

另一方面，以摩斯公王迈先为首的联合骑士团，则分别由海兰的杰斯塔、哈肯的巴蓝以及威诺的阿隆德三位王子担任将军统领。

如今这五路人马已经全部汇集在马斯凯特的街道上，如果连士兵也算在内的话，大约有数万之众。

听了迈先王的演讲，人们知道了伪造的真相，对史卡德王布鲁克和皇太子纳协鲁的憎恨也日益膨胀起来。

这种憎恶变成了打倒魔神的最大动力。因此，军务会议讨论的结果是立刻展开对史卡德的进攻。

受到妮斯作为降临到人间的大地母神玛法的净化，魔神王的力量也如同预期的被减弱，但史卡德人民的生命却岌岌可危了。

魔神王的正体一旦暴露，重新站在我们这一边的人类骑士和士兵们将会被魔神逐个残杀，也许居民们也会遭受到相同的命运吧。

发动进攻的日子就定在了明天。

摩斯各国的骑士们、百之勇者们，在打倒魔神前都不会返回故乡，为了守护着各自的誓念而站在这里，响应着摩斯公王的号召。

最后究竟有几个人能平安的返回故乡呢？？

佛洛伊一个人自言自语着。

这个，我想就算是众神，也不能回答吧

里塞苦笑着回答。

而且，我们两个还是不要返回故乡比较好啊

嗯，不论是死了，或是侥幸活下来

海兰的王位将会由长兄杰斯塔继承，还是尽可能的不要分割王家的直辖地了。

和魔神一战结束，如果还有命活着的话，我们

佛洛伊静静的凝视着弟弟。

作为纳协鲁最后的要求，就是希望两兄弟能好好的活着。

但是，他们却不能作为讨伐魔神王的英雄留下，因为那将深深伤害到作为海兰继承者的王兄的权威。

纳协鲁这样的要求真是让兄弟俩大伤脑筋。

我们去亚列拉斯特大陆吧

大约是察觉到了哥哥心里的想法，里塞提议道。

嗯，这也是我想到最好的办法了

佛洛伊笑着说。

即使流落到荒无人烟的遗迹，只要能够呼吸到自由的空气，那就一定是我们向往的

像这样利用他人、和被他人所利用的日子实在是受够了。

这也算是对纳协鲁最后要求的回答吧

Ⅱ

马斯凯特的街道，夜幕降临了。

白天，摩斯公王迈先的演说，为解放史卡德之战作了最后的准备。

随着最后一抹夕阳的落下，街道上的人也如同流言般消散了。

（要是能一直这样安静就好了）

在马斯凯特城下的一间屋子内，至高神法利斯的神官战士佛劳丝，正静静的凝视着窗外并露出了一个不可思议的表情。

呆在这里已经10天了。将马斯凯特从魔神手中解放出来那一刻开始，城内就沸腾了。在酒场里人声鼎沸，即使到了深夜娇媚女人的声音仍是不绝于耳。

但是今天，那些已往在夜街上流连的骑士、勇者以及士兵们，全都看不到了。

因为明天，就是和魔神决战的日子。

在海兰的王城和魔神王壮绝的一战，已经成为传说，四处流传。魔神王是堪比邪神而存在于此的

有如此强大的一个敌人作为对手，一定会有很多人丧命的。

正因为这样，无论是谁也不会再有胡闹的心情了。

在今夜，也许只有相爱的两个人能略为感受到轻松的心境吧。尽管，并非所有的战士都能被满足

因此，也许我算是幸福的，佛劳丝的视线落在了横躺在床上的赤发之佣兵贝鲁特。

他还是那样静静地躺着。

在失去了纳协鲁后，贝鲁特没有更加发狂反而让人觉得很不安。

贝鲁特眼中只有自己的剑，唯一只有那个年轻人能让他有地方发挥自己的实力。

可能不只是贝鲁特。很多的人，都对那个年轻人怀有各种各样的梦想-或许说，是寄托了自己的野心。

一旦纳协鲁成为了罗德斯岛的统一王，或许就能实现大家口中所说的千年的和平。

看着纳协鲁背负着一身的污名，孤身往死地而去，连佛劳丝也感受到了那个年轻人的英雄性。

但在佛劳丝的心中始终坚信只有贝鲁特才是真的英雄。只是他的心，目前仍被黑暗笼罩

（打倒魔神王的，只有你）

佛劳丝在心中呼唤着贝鲁特。

像是听到了佛劳丝心底的呼唤，贝鲁特突然转身睁开了眼睛。

想到什麽了吗？

佛劳丝微笑的看着他说道。

贝鲁特简直就像丛林中的野兽，即使在熟睡的时候，一旦有任何的风吹草动，他都会马上警觉，全力以赴。

但是，当他在自己身边的时候，无论自己做了什麽，他都好像不会醒过来的样子。这一点，让佛劳丝觉得很高兴。

也许仅仅是一对野兽的关系吧。在这一点上贝鲁特是这样认为的。

只有过一次，贝鲁特表达了他对于佛劳丝身体的赞美。

那个时候，没有感到奇怪和猥亵，反而喜欢他的这种直率。

尽管被称呼为圣女，但她认为没有必要保持自身的纯洁。自己的身体会对男人构成诱惑，她从很小的时候就不在乎了。

如今的她却感受到自己在做为圣职者的同时，也还是一个女人。

让她领会到这一点的，正是这个叫做贝鲁特的男子。

信仰至高神法利斯的同时深深的爱着贝鲁特，这种感情在她的心中一点也不构成矛盾。

为了尊重教会权威而恪守清规戒律是完全没有道理的。对佛劳丝来说，跟随着神的意志才是她最高的信仰。

当她看到以自然为教义的高司祭妮斯，为了遵守教会规则而压抑自己的感情时，实在是觉得非常不可思议。

如果说喜欢荒野之贤者，那直接向他表白不就好了吗？

话虽如此，但她和渥特会成为男女朋友这种事还是无法想像。

想要战胜魔神王，只有拿到那把漆黑之剑才行

贝鲁特出乎意料的如此回答。

也许这是他在梦中思考的问题吧。

魔神王之剑是为了消灭魔神王而锻造的，现在假面魔法战士和渥特应该正在调查文献

没有其它的办法了

贝鲁特叹了口气。

他曾经被这把魔剑所伤，因此他确信这把剑拥有切碎灵魂的力量，即使是魔神王的灵魂也不会例外。

哪怕陪上我的性命，我也会试着去把它夺过来

这可不像你说的话呀。用不着考虑自我牺牲什麽的，况且，现在就认输还

佛劳丝笑着回答。

我连一次会输的想法也没有过，所想的只有胜利。我的命只是拿来进行战斗的，过去如此，未来也将继续

的确，你才应该被叫做魔剑，只是为了战斗，而存在在这个世上的

我也是这样认为

出乎意料，贝鲁特点头同意佛劳丝对他的评价。

在战斗中获得胜利，进而来确认自己的强大。这才是我认同的人生之全部。为此我需要得到更加强大的对手，如果魔神王被打倒了，究竟还有谁可以再和我战斗呢？

打倒魔神王就已经十分足够了，难道你还想向神挥剑吗？

假如，神有实体的存在，这也是有可能的

听到贝鲁特的回答，佛劳丝惊呆了。

如果邪神复活，那是当然要战斗的，但是，谁也不希望发生这样的事啊

就是这样说呢

但是，魔神王已经被解放了，也许希望邪神复活的也大有人在。

（这不是我能知道的事了）

贝鲁特在心中叹息着，百无聊赖的将手环在了佛劳丝的腰际。

然后将她拥入自己的怀中，但是却没有再继续下面的动作。

因为彼此的距离过于接近，因此就算在黑暗中，也能清楚地看到对方的表情。

只要邪神不复活，和魔神王的战役，将成为我最后的战斗

虽然还是平时的语调，但贝鲁特意外得露出了严肃的表情。

对你而言，有意义的战斗吗？

不愧是我的女人

贝鲁特笑了。

说得没错，但这也仅仅是，对我有意义的战斗结束了而已。在未来我仍会继续战斗下去，就算只是一些无聊、乏味的战斗

为我，做什麽呢？

虽然听到贝鲁特说自己是她的女人感到有些动摇，但是佛劳丝还是尽量用平静的语调问道。

这个，按照你一直希望的去做

贝鲁特突然露出了不高兴的表情，翻身转到了另一侧。

按照你希望的去做，这是贝鲁特说的话。

（神啊）

佛劳丝不敢相信自己的耳朵。

因为实在是太突然了，完全不能明了贝鲁特话里真正的意思。

尽管听到了期待已久的话语，但是却不太容易让人相信。而且还连续说了两句。

为我成为罗德斯岛的统一王吗？

佛劳丝迷惑的问道。

是成为纳协鲁的代替品吧？

背向佛劳丝的贝鲁特反问道。

我从没这样想过。因为你不能成为他，他也不能代替你

无趣的答案

说完，贝鲁特马上倒头呼呼大睡了。

（真像野兽一样啊）

佛劳丝微笑着，忍不住从眼眶中溢出了泪水。

贝鲁特是一个远离诚实的男人，说谎是轻而易举的。正因为他是一个这样懒散的人，有时说的话反而更容易被相信。

（能做你的女人真是太好了，你是我遵循神的启示而选择追随的人）

但是，贝鲁特为什麽会突然觉得心烦呢？佛劳丝觉得奇怪。

是在和魔神王战斗时，感受到人类强度的极限了吗？还是担忧打倒魔神王后要面对那些无聊的战斗呢？

认为自己和剑是一样的，在贝鲁特的心中，大概一直追寻着使用剑的高手吧。

（你就是你，我怎麽会要求你成为纳协鲁的代替品呢？）

如果纳协鲁平安，贝鲁特可能就会成为他手中的一把利剑。

可是贝鲁特和渥特，还有迈先公王在纳协鲁身上看到的那些未来的希望，现在已经不能实现了。

纳协鲁已经远去了，虽然从心底感到悲哀，但佛劳丝的希望并没有消失。

因为贝鲁特将会成为统一罗德斯岛的英雄王

如果是你，一定可以打倒魔神王的。到那时，你将成为罗德斯岛上空前绝后的英雄。为此，就算是奉上我的身体、我的心、甚至我的生命，我也决不后悔。

佛劳丝面对身边熟睡中的贝鲁特，静静地呼唤着。

怀着对至高神无限的感激之心，伴随着贝鲁特肌肤的散发的体温和味道，佛劳丝也沉沉的睡去了

Ⅲ

骑士和战士们度过了思绪万千的漫长一夜，终于迎来了第二天挑战魔神军团、魔神王的摩斯联合骑士团的骑士们和罗德斯岛的百之勇者的战士们，已经全部集中在马斯凯特的南街上，准备向史卡德王城进发。

作为先遣部队的是由阿隆德率领的龙鳞威诺的骑士团。

阿隆德会成为未来史卡德的领主，因此这次是为了解放自己的领地而战。

第二队、第三队分别是由佛洛伊和里塞率领的勇者队。

然后是迈先公王和杰斯塔率领的主力部队，最后由巴蓝率领的部队作为后备。

巴蓝的部队，不参加攻打史卡德的王城克莱因哈鲁特，只负责城内街道的安全，以及为先行的部队作补给。

现在还无法预测暴露正体的魔神会采取什麽样的战术。

指挥魔神的史卡德王布鲁克只是个假象，魔神王才是魔神的真正支配者。

这个能和邪神媲美的异世界之王，到底打算如何应战呢，现在谁也无法知晓。

先遣部队沿着街道谨慎的前行着，早早的就在史卡德的边境上扎营了。

魔神是在夜晚时，才能发挥自身最大实力的种族。因此，攻城战决定在凌晨开始。

在度过了担心偷袭而紧张戒备的一夜之后，由阿隆德率领的先遣部队趁着天麻麻亮进入了史卡德的领土范围。并对这里的住户和农家进行了滴水不漏的盘查。

史卡德的所有居民的确都还活着。

只是，它们的样子却早已面目全非了。不论是男人还是女人，老人还是孩子，全部都变成了尸人。更为可怖的是，他们却仍像普通人一样过着正常的生活。

有的在田间耕作，有的在家中干活

阿隆德属下的骑士们，一面忍住阵阵作呕的感觉，一面战斗，然后将打倒的、已经成为不死生物的史卡德住民们堆起来进行火葬。

我要成为一个领民也没有的领主了吗

在史卡德郊外的调查工作结束后，阿隆德王子像是自言自语般的对身边的近侍骑士说着。

假使我们失败了，整个罗德斯全岛都会变成这样吧

与此同时

当阿隆德率领的骑士团在史卡德郊外调查的时候，海兰的双胞胎王子已经率领百之勇者队将史卡德的王城克莱因哈鲁特团团围住了。

没有看到魔神，只有用高级死灵魔术制造出来的尸人-无头僵尸四处徘徊着。还有作为侍从跟随着的亡灵骑士。

在使用飞行之咒文、透视之咒文以及遥望未来之咒文进行了城内的侦查工作之后，被称为荒野之贤者的魔术师渥特，正在勇者队的军政会议上作着汇报。

理所当然，作为死灵魔术材料的，都是史卡德的骑士和士兵们的尸体。

而且，无头僵尸拥有作为材料的人的能力，和普通的僵尸相比实力强了很多

让亡灵骑士作为这种魔物的侍从，简直是难以忍受的侮辱。

这种不死的魔物，不仅将身体，甚至连精神也完全的吸收了。假使我们也会吸收的话，一旦将对手的精神力全部吸收掉，我们也可以成为不死的人。如果想永远地留在这个世界上，这也许是个值得一试的方法

像这样的话，您还是不说比较好

身着纯白色的神官服、额上配有大地母神圣印的黑发少女，皱着眉头用略带责备的口吻对渥特说着。

可是，这是事实啊

渥特露出了一个苦笑辩解着，却完全看不到一丝反省的意思。

给与那些恐惧魔法的人们以正确的启示，才是我们的工作

妮斯小声的说。

和魔神相比，没必要害怕这些不死生物吧。况且在我们的勇者队里，优秀的圣职者不在少数啊

渥特继续说道。

首先，我会咏唱分解消去的咒文，打碎史卡德王城的大门。然后由摩斯联合骑士团的骑士们发动进攻。最后由百之勇者队在城内打扫残留的魔神余孽。

渥特作了最后的总结部署，结束了发言。

接受了命令的双胞胎王子缓缓的站了起来。

今日之战，全部仰赖贤者先生的威名。攻城就拜托给骑士团的诸位了，请大家千万不要麻痹大意。魔神都是些神出鬼没的家伙，这一点我相信大家都已经了解了

占领史卡德后，骑士们负责守备。大家要尽快确认自己所在的区域内是否有魔神，尤其是庭院和营地，那里是非常危险的

佛洛伊和里塞相继发言。

完全没有大战前的紧张感觉，因为在勇者队的成员们当中，大部分都是佣兵和调查遗迹的冒险者，对于两位王子这样爽快的说话方式非常的欢迎呢。

两位王子在很早以前就作为百之勇者和魔神战斗，从而获得了很高的评价。勇者队的成员们，从早期就视他们为朋友，现在作为将军，他们也得到了大家的认同。

军务会议随即结束了，只剩下了两位王子和一直辅佐纳协鲁的六个人。

我们也去房间里搜查好吗？

佛劳丝向两位王子提议。

去那里佛劳丝可就没有用武之地了

佛洛伊半开玩笑的说。

这是什麽意思？

佛劳丝略微不悦的问道。

佛劳丝和妮斯高司祭，主要负责为战死者的灵魂祝福。但亡灵骑士和无头僵尸都是被吸收干精神力而死的人，做为不死生物，它们是不能转生的

和哥哥不同，里塞认真地解释道。

明白了

佛劳丝点头的同时，和妮斯交换了一个眼神。

了解妮斯也轻声的回应着。

我要去王宫那边，希望不是去参加纳协鲁的葬礼

渥特的嘴角边浮现了一个自嘲式的笑容。

渥特！

妮斯急忙跟在他的旁边。

如果是去王宫的话，我也要一起去。说不定魔神王会在那里，而且也算是为了将在那里上演的悲剧，再一次地铭刻于心吧

既然这样，我们全部的人一起去好了？

里塞谨慎的提议着。

因为他们都了解，和魔神王再一次的碰面，将会是决定他们命运的一场战斗。

尽管没有在城内看到魔神的影子，但也不能排除魔神王还留在这里的可能性，和大家一起行动，应该是最安全的。

不死生物就教给骑士团解决吧，我们现在就向王宫进发吧。我想在场的各位都盼着给那个该死的魔神王送终吧

对于里塞的提议，谁也没有提出反对。

Ⅳ

战斗从开始到结束，只用了几个小时。

首先是荒野之贤者渥特先生，对克莱因哈鲁特的城门使用了分解消去的禁断咒文，在全军将士的注视下，城门被完完全全的消毁了。

然后联合骑士团的骑士们发动了进攻。

在已经变成无头僵尸的原史卡德骑士和士兵们从城墙上射下的箭雨中，全力向前冲。

和城内等待已久的亡灵们，进行战斗。

在城内的各个角落里，摩斯联合骑士团和史卡德骑士化身的无头僵尸进行着激烈的战斗。

由于不了解尸人的恐怖，以及拥有特殊攻击技能的亡灵骑士的挑衅，尽管联合骑士团在人数上拥有巨大的优势，但出乎意外的损失惨重。

不过，并没有发现魔神的踪迹，因此战斗的胜负也显而易见了。

当勇者队冲入城内的时候，战斗的走向也已经基本形成。

在响彻云霄的怒吼声和剑戟声中，以赤发之佣兵贝鲁特及白银骑士法恩为先锋，依照军议会上做出的安排，连同双胞胎王子等一行八人直奔史卡德王宫。

在那里，纳协鲁揭破了魔神被解放的最后的真相，而他自己也被魔神王手中的漆黑之剑所伤，成为了不知所踪的人。

直到今天，我还是不明白纳协鲁为什麽会做出那样的决断？

大地母神的高司祭尼丝对站在自己身边的渥特轻轻说着。

我们都不了解纳协鲁心底的想法，但他却看穿了我们浅薄的野心，这是多麽的可笑啊

纳协鲁不是那样的人。它只是单纯的为了消灭魔神，而选择了最佳的行动方案、并照此执行而已。而且布鲁克王和莉娜公主已经证实是被魔神和魔神王替换了，纳协鲁所有想知道的真相都已经了解了，所以才会一起和风龙消失在天空的彼方。在不远的将来，作为龙族转生的继承者，我相信他一定会回来

也只能这样想，作为一时的宽慰了

渥特脸上再次露出了自嘲式的笑容。

看到这个表情，仿佛又回到了他们初次见面时那个心如死灰的渥特了，妮斯哀伤的低下了头。

他的心因为纳协鲁的离去而再度封闭了，可能已经没有丝毫自己介入的空间了。

在上次和魔神王的战斗中，妮斯曾经鼓足勇气向他告白，希望能一同回到塔伯去。

他的能力远不止于成为一个王宫的宫廷魔法师，他应该为了人民的幸福而负起更多责任。这也是纳协鲁所希望的。

但是，渥特却在自己惩罚自己。

他为了让大家看到魔法的恐怖，在众目睽睽之下对亚拉尼亚的魔术师杰鲁特使用禁断魔法分解消去的咒文。

在这次攻打史卡德王城的时候，他再次使用了分解消去的咒文。当史卡德王城大门瞬间被摧毁的时候，摩斯联合骑士团的骑士们发出的不是如潮水般的欢呼声，而是如颤抖呻吟般的恐惧之声。

对骑士们来说，一座王城不仅仅是个易守难攻的要塞，也是至高权力的象征，这样轻易的就被毁灭，对精神上的打击是难以言喻的。

在渥特的魔法面前，史卡德的王城显得如此脆弱无力，摩斯的骑士们被完全的震撼了。

这是为了警告那些在战后想要邀请宫廷魔术师摩斯诸国，不要妄想利用超过人类所知极限的魔法来替自己谋取私利。

荒野之贤者就是要把魔法和魔神是一样恐怖的这种记忆留在人们的心里，现在渥特的目的也已经达到了。

闻到魔神的臭味了

在接近王宫大厅的时候，贝鲁特用如同狼一样灵敏的嗅觉搜索后如此说道。

难道、是魔神王！

佛劳丝脸色为之一变。

如果是真的，那可真是得来全不费功夫啊

贝鲁特露出了一个不敌的笑容。接着说这种时候，要机灵点

嗯，明白

佛劳丝略显紧张的点点头。

贝鲁特要亲手夺取魔神王之剑，然后打倒魔神王。

即使以生命为代价，他是这样说的。

对于他来说，和魔神王一战意味着最后的战役。这之后都是一些无聊的战斗了，这是在昨夜，佛劳丝被告知的。

现在他们已经来到王宫大门的前面。

打开吧

铁之王弗雷贝简短的说着，然后推开了面前的两扇门。

王宫的中庭铺着红色的丝绒地毯，从门口一直延伸到最深处的王座。

在王座的中央，座着一位人类的男子。两位年轻的男女分别站在他的两侧。

布鲁克王！还有纳协鲁和莉娜公主？

弗雷贝简直不敢相信自己的眼睛。

因为在场的每个人都清楚，他们三个已经不是这个世界的人了。

是魔神替换的吗？

佛劳丝握紧了鎚鉾，轻声问道。

很遗憾，我认为不是

渥特如此回答着。

恐怕是幻觉。但是，操纵幻影的魔神究竟躲在王座的哪里

解决掉他们不就好了吗？

贝鲁特大大咧咧的询问道。

可能躲在王座的后面吧？好歹也算是我们期待已久的魔神王的傀儡，至少也要露点本事给我们看看啊

我可没耐心忍太久

我也一样

贝鲁特和弗雷贝两人一唱一和的说着。

就在此时欢迎各位来到史卡德

布鲁克王终于说话了。

没错，是他的声音

贝鲁特一面说，一面缓缓的向王座走去。

佛劳丝并肩走在他的身旁。

剩下的六人也紧紧地跟在二人身后。

诸位应该已经知道了，正是由于我的愚蠢，将女儿莉娜作为祭品，从而解放了魔神王和他的军团

史卡德王布鲁克的幻影继续说着。

魔神王将受到与祭品有血之羁绊的人支配。而魔神王又是所有魔神的支配者

听着如此虚无缥缈的声音，佛劳丝心想这一定是被魔神修复的幻觉所以如此的。

但是，莉娜并非我的亲生女儿。她是妾室娜塔夏生下的不道德的孩子。愚蠢的我竟然十年都没有发觉

接着布鲁克的话语，这次是莉娜公主开始说话了。

假如，当初我知道这件事，一定会和亲爱的纳协鲁哥哥一同幸福的生活

美丽的黑发公主，在史卡德被人民亲切的称呼为明月之公主。

反正已经无法和心爱的王兄一起生活了，我自愿成为生祭品。而且把自己的身体供奉给魔神王

要让她说到什麽时候？

听了莉娜公主的话，贝鲁特不耐的询问渥特。

魔神王是史卡德皇家最大的耻辱。正因为他们的愚蠢，魔神王才被解放，在这里得意的大笑。

听到魔神王的传话不能忍受了吗？

渥特的声音，也带着些许的怒意。

史卡德皇家的人们如同忏悔一般的告白继续进行着。

他们是最近才渐渐了解到魔神王被解放的真相。

软弱的我因为无能，已经不能实现消灭魔神的誓言了

终于轮到纳协鲁的幻影开始说话了。

既然如此，只有把我的誓言托付给诸位。魔神王，在魔神迷宫的最深处，等待着你们的到来。如果你们能冲破艰难险阻，来到那里

贝鲁特！

渥特大喊了一声，瞬间打断了纳协鲁的话。

比声音更快的是，贝鲁特如疾风一般的行动。

数秒之后，在王座后面操纵幻影的魔神，已经被赤发之佣兵的剑切成了十七、八块，再也不能动了。

与此同时，幻影也全部消失了。

魔神王！你这个混蛋！！

佛劳丝愤怒的喊着。

魔神王的迷宫吗

渥特像是自言自语般，环顾着在场的每一个人。

是个什麽样的地方呢？

法恩用平静的语气询问着。

其实，他根本无法平静，只是为了切合骑士的身份，勉强压抑着心中的愤怒而已。

那是一个充满了魔法陷阱和遍布魔法生物守卫的恐怖的地方。只有选择正确的道路，才能安全的进入。可是如今，记录正确行进线路的魔法之书，已经被布鲁克王拿去了，现在不在我的手边

想要和魔神王对决，还真是要历经千辛万苦啊

佛洛伊半开玩笑的说着。

在那之前，我想知道魔神军团究竟躲到什麽地方去了？虽说大部分已经被我们消灭，但至少还应该有几千只在活动吧？

里塞向大家发问。

大概都潜伏在魔神王迷宫吧。还有

连接魔神王迷宫的石之王国的大隧道

接着渥特回答里塞的问题，弗雷贝补充说明。

石之王国、魔神王迷宫

佛劳丝反复重复着这两句话。

和魔神的决战，又要延后了

好像是这样呢

对于佛劳丝的话，渥特大声回答并点头表示同意。

石之王国的大隧道、魔神王之迷宫，他们的共同点都是隐藏在地下。这一点对魔神非常有利，对我们来说却是个大麻烦

请让我来担任石之王国大隧道内的向导

弗雷贝申请道。

至于魔神王的迷宫，也只有凭着记忆，由我来引导大家了

渥特再次的点了点头。

即便如此，也未必能打倒魔神王，我们现在能做的也只有竭尽全力

话音未落，一个熟悉的身影出现在大家眼前。

请让我和诸位一同前往如何

说话的正是假面魔法战士，被称为担忧罗德斯岛未来的人

终于出现了

贝鲁特叹了口气继续说着。

已经用那个调查过了吗？

利用真实之镜，一直追溯到遥远古代王国的时候才知道，真是好不容易啊

对于贝鲁特的提问，假面魔法战士平静的回答着。

传说中魔神王之剑，是为了消灭魔神王而锻造出的宝物。当漆黑之剑斩落之时，魔神王的灵魂也将被彻底的切裂

听了魔法战士的回答，贝鲁特的脸上再次露出了不敌的笑容。

能使用剑的对手还真不错啊

贝鲁特将手搭在佛劳丝的肩上，满意的点了点头。

变成你想要的战斗了

佛劳丝微笑地望着他。

嗯，说的一点都没错

对于贝鲁特而言，这是为了自己而挥剑的最后之战了。




第二章 穿越大隧道
第二章穿越大隧道

Ⅰ

威诺王国领属的史卡德终于被解放了。

但是，彻底被解放的也只有土地而已。所有当地的住民都被杀了，因为他们已不再是人类，而是被魔化了的不死生物。

摩斯联合骑士团，将变成不死生物的人类和他们的房屋全部用火烧掉，希望他们能在熊熊的烈焰中得到净化的灵魂。

到现在为止，受魔神王支配的地方，就只剩下了两个。

一处是大地妖精矮人族的大隧道，另一处是深埋于地下的古代王国遗迹魔神王之迷宫

在大隧道内浪费战斗力不是上策。凭借大部队突破隧道内的主干道，直接到达魔神王的迷宫即可。

作为荒野之贤者的魔术师渥特，静静地提出了自己的进攻策略。

这里曾经是史卡德王城克莱因哈鲁特的王宫大厅。

如今在这个大厅里集合的，有摩斯公王迈先、联合骑士团的将军和队长，以及百之勇者的代表们。

为了商定今后与魔神的作战方案，在这里召开着紧急军务会议。

大隧道里潜伏着魔神，这是众所周知的事。难道贤者殿下打算对这些魔神置之不理吗？

龙鳞威诺的第三王子，作为史卡德领主和联合骑士团三将军之一的阿隆德，尽量压抑着愤怒反问着渥特。

只要作为首领的魔神王被打倒，这些残留的魔神根本无法对罗德斯岛构成任何威胁

就算不会对罗德斯岛构成威胁，但对我摩斯却是很大的威胁。置身于危险之中的，可是我摩斯各国的人民

不是摩斯的人民，是你威诺的人民吧？

听了阿隆德的话，作为联合骑士团的另一位将军，龙炎哈肯的第二王子巴蓝嘲讽道。

现在，摩斯已经联合为一个整体。我威诺王国的人民，难道不是摩斯公国的人民吗？

阿隆德愤然地反驳着巴蓝的话。

说得没错

联合骑士团的最后一位将军，龙眼海兰的皇太子杰斯塔对阿隆德的话表示赞同。

哼，也许如此吧

巴蓝没趣的随口附和着。

传闻中大隧道内有延伸到罗德斯岛各地的地下支路。只有将他们全部封闭起来，才能抑制魔神向罗德斯岛全土扩散，我认为，这才是体现国家信义的做法

为此，就必须一个不漏的调查大隧道的无数支路，而且还要对付潜伏在那里的魔神和他们的眷属。这样做只是徒劳的增加牺牲而已

渥特的话，已经不再是提出意见而是表达自己看法的口吻了。

阿隆德的意见，虽然不切实际却显得大义凌然，因此想要反驳并不容易。而且现在，渥特根本没有强硬反驳的那种热情。

渥特已经什麽都不关心了。虽然陈述了自己的意见，但并不在乎最终是否会被采纳。

为了补偿自己犯下的过失，只有消灭魔神王才是他唯一的目的。而且像那样艰难的战斗，摩斯联合骑士团这样的战斗力根本就指望不上。

史卡德领主阿隆德为了自己的利益，自然是希望把魔神驱逐的一个也不剩，这样就会有新的移民搬来这里生活。

作为领主，这是理所当然的想法。

石之王国被魔神消灭了，做为特产的麦酒的制作方法也失传了，史卡德想要再恢复到以前的繁荣是非常困难的。

但是，因为不用再向威诺王国支付高额的税金，将这里作为谷物仓储地的价值是十分可观的。威诺占领了马斯凯特和史卡德后，已经和吞并柳瑟的哈肯并列，成为摩斯最大的国家了。

尽管海兰处于摩斯公国的盟主地位，但是在与魔神的这次战争中，消耗过于巨大，同时领土也没有因此而增加。

战争结束后，一旦公王迈先驾崩，摩斯的联合也必将土崩瓦解，各国也许又会恢复到以前的战乱时代。

此次的军务会议，已经变成战后瓜分利益的政治场。

但是，渥特对政治已经毫无兴趣了。他心中所描绘的罗德斯岛统一的梦想，已经随着纳协鲁的远去一起消失了。

荒野之贤者，脸上浮现了一个自嘲式的微笑，慢慢的退到了勇者队的最后一排。

（还没有确定一定能战胜魔神王啊）

看着渥特如此的表情，至高神法利斯的神官战士佛劳丝在心中有些忿忿的想。

和魔神王战斗失败的那一刻，也将是摩斯灭亡的时候。他们现在就为了利益而争论根本是毫无意义的

站在佛劳丝身边的大地母神玛法之爱女高司祭妮斯轻声地说着。

你能解读我的心？

佛劳丝惊讶的说。

已经清楚地写在脸上了

妮斯并没有恶意的回答。

我认为渥特的意见是正确的。你怎麽想？

佛劳丝对渥特如此轻易就退缩表示出了强烈的不满。如果是以前的他，对于威诺王子这种程度的提案。一定可以轻松反驳的。

我只是个圣职者，并不懂得政治

妮斯谨慎的回答着。

大地母神玛法的教会，宣扬人人平等的教义。

因此，一直对国王和骑士，还有贵族作为统治者的这种阶级观念持反对的意见。在不能推翻这个体制的前提下，对于领主采用的高压政策，妮斯一直帮助人民进行着抵抗。

为了自卫而战，对于以自然为教义的玛法教会是很自然的事。

（竟然能这样说）

被称赞为大地母神玛法之爱女的妮斯，在不久的将来，一定会成为玛法教会的最高司祭。

应该对政治有清醒的判断。

但是，她只把忠实于玛法教会作为工作，并不打算和政治有任何的牵连。

无法责怪妮斯的处世态度。作为圣职者，抱有这样的处世哲学也是无可厚非的。

但是如今的佛劳丝，早已不在乎教团和教义，她只是遵照法利斯神的圣谕来行动。

将被黑暗封闭的英雄，引导入光明之中这位英雄，必将消灭魔神王。而且声名远播，统一这个罗德斯岛。

魔神消灭后，在罗德斯岛各地，一定还会出现更多的纷争。

因为魔神的出现，暂时抑制住了摩斯各国之间各种各样的矛盾和冲突。一旦魔神被消灭，这些矛盾将一起喷涌而出。

（打倒魔神王、平定罗德斯岛战乱的人，只有贝鲁特）

佛劳丝对此深信不疑。

而且，这也是她和贝鲁特作出的约定。他已经不再是那个毫无目标而挥剑的男人。正在一步步地向光明走去-

在此之后，军议会议一直以史卡德领主阿隆德王子为中心进行着，他的意见大体都被采用了。

最后的决议是摩斯联合骑士团的一半军队进入大隧道讨伐潜伏在其中的魔神。

但是，原本阿隆德希望百之勇者全部加入的计划，因为佛洛伊和里塞的强烈反对而落空了。改为愿意讨伐魔神的勇者自行参加。

不过，凡是愿意参加的勇者，都可获得特别的奖赏，此外对取得魔神首级的人还有高额的赏金。

因此，百之勇者中有很多人都报名参加了自愿讨伐的队伍。

Ⅱ

进军大隧道的时间定在了明天早晨。人们也相继解散，返回了各自的队伍。

为随后的战斗而作的准备在各地有序的展开着。

难得看到你们沉默不语的样子啊

在克莱因哈鲁特的中庭，和赤发之佣兵贝鲁特并肩走来的佛劳丝，看到了在角落里窃窃私语的海兰双胞胎王子，用打趣的口吻的和两位王子打招呼。

佛劳丝也总和平时一样的粘着贝鲁特呢

佛洛伊也不甘示弱的挖苦道。

作为圣职者，大部分人都会用恭敬的语气和佛劳丝交谈，只有这两位王子总是用这麽不客气的口吻说话。

在为什麽事烦恼？

勇者队的大部分人都要去参加大隧道的讨伐战，想到这点就让人觉得气不顺

里塞露出了一个苦笑回答者佛劳丝的问题。

大家都把金钱当作目标？

这要是理由倒也好了。阿隆德王子、巴蓝王子不考虑百之勇者的死活可以理解。可是连父王和王兄也不反对

佛洛伊脸上露出了不满的表情。

百之勇者的战斗力是可以和摩斯联合骑士团相媲美的。但是他们的历史使命也快结束了。

当初，他们是为了打倒魔神而从罗德斯岛各地集结起来的义勇兵。一旦魔神之战结束，解散也是理所当然的。

可是，作为百之勇者这个角色的任务结束了，勇者们却没有可以回去的故乡。一旦他们联合起来，那对摩斯各国都是一个很大的威胁。

阿隆德王子让他们参加大隧道的讨伐战，其实就是为了削弱他们的战斗力吧？

对于佛劳丝的这个问题，佛洛伊欲言又止，最后无奈的点了点头。

如果我们对换立场，也一定会这样做的

里塞补充了哥哥想说的话。

因此，军务会议的时候，你们才那样强烈的反对

佛劳丝一面点头，一面看了看身边的贝鲁特。

但是，他们这种想法，百之勇者的战士们怎麽会不明白呢

单纯为了金钱而战的人，可不止我一个

贝鲁特漠不关心的插了一句。

除了为这个无聊的理由而战斗，难道没有别的更正经的理由吗

这个，也许吧

没有从贝鲁特那里得到期待的答案，佛劳丝略微流露出了一丝不满。

那些家伙，说不定早就希望勇者队解散呢。挑战魔神王的迷宫，只要有志愿者就足够了

这是什麽意思？

佛劳丝惊讶地回头看着两位王子。

两位王子对视了一眼，轻轻的点了点头。

勇者队的战士们，也在渐渐地考虑战后的事情。对于我们，最好是接受报酬、返回故乡。但对那些已经把战斗融入生命的人，是很难从战斗中摆脱出来的

只有站在战场上才能有所觉悟，这正是佣兵最大的魅力所在

对于佛洛伊的话，贝鲁特表示同意的附和着。

人真是罪孽深重的生物啊

佛劳丝深深的叹了一口气。

她从心底里不愿意看到魔神战争结束后再发生其他的战争了。

但她也明白，这是一个避无可避的现实。

因此，为了镇压这场纷乱必须要有一个英雄出现。

（只要贝鲁特振臂一呼，勇者队的战士们都会积极响应的）

现在还没有打倒魔神王，摩斯各国就在为了自己的政治利益和互相勾心斗角，佛劳丝对他们已经完全失望了。

就连自己的祖国，神圣王国威利斯在内，罗德斯岛上所有的王国都没有什麽存在的价值了。

那麽，佛劳丝你们打算怎麽样？如果要参加大隧道的讨伐战的话，我可要好好准备褒奖的赏金去了

佛洛伊笑着问。

我们

佛劳丝本来想回答不参加，但却被贝鲁特用手制止了。

然后贝鲁特发问道。

勇者队都有什麽样的人参加了讨伐战？

大部分都是佣兵和调查遗迹的冒险者。另外有众多拥趸的圣者先生也会参加，还有就是铁之王弗雷贝和北方矮人族派来的战士们。既然他们要参加，我们也没有理由阻止。而且法恩殿下会从旁协助弗雷贝王的

对于弗雷贝王和矮人们来说，这是收复自己国土的一战。法恩殿下真是位重情重义的圣骑士

但是，石之王国已经被全灭了。连弗雷贝王自己也说，现在的大隧道只是一个废墟。

弗雷贝王，可能是想选择在那里死去吧

佛劳丝生气阿隆德王子如此趁人之危利用弗雷贝王的复仇心理，同时也希望帮助弗雷贝王打消这种想死的念头。然后把目光投向贝鲁特，等着他表明态度。

打倒魔神就能获得赏金。那我没有理由客气啊

这样，我们也参加

佛劳丝叹气的点了下头，向两位王子提出申请。

如果你们两人不能回来，挑战魔神王的人就要减少了。请千万不要大意

另外请和弗雷贝王、法恩殿下一起行动，这样我们也能安心了。

佛洛伊和里塞依次说道。

说完他们便朝着内庭的方向走了。然后用其他人都无法听到的声音轻轻说就连他们也要参加了

目送他们远去的背影，佛劳丝不禁想他们也和勇者队有相同的命运啊。不能无视现实的存在，所扮演的角色也总有谢幕的一天

持有王位继承权，作为百之勇者而名声大噪。现在，更是成为了百之勇者队的将军。

有这样的人存在，不但对摩斯公国还是海兰王国都是危险的。

还好，他们都有着活泼开朗的个性。尽管现在率领百之勇者的重责非常辛苦，但等一切都结束了，他们一定会迅速地离开这里。而且，现在所处的这个局面，他们也只有这一条路可走了

假使他们离开了摩斯公国和海兰王国，他们一定会活得更加自由。

不论是作为战士还是作为从政者，两位王子都有着非凡的潜质。

可能不负责任也是他们的生活方式之一吧

不负责任，是赞美的语言吗？

听了贝鲁特的话，佛劳丝不仅一脸的迷惑。

至少对我来说是的。好了，走吧

说完贝鲁特招呼着佛劳丝，一起朝矮人王的住所走去。

你可以向铁之王或者白银骑士请教一下不负责任的价值所在

贝鲁特认真地说着，然后大步向城的方向走去。

佛劳丝默默地跟在他的身后，心中充满了不满。她更希望贝鲁特能够先思考一下责任的价值。

今后，不是为了自己，而是为了罗德斯岛而战。

Ⅲ

同一时刻，那个被称为圣者的男子，正在克莱因哈鲁特城的一间密室内，和史卡德领主阿隆德两个人进行着密谈。

这次战斗结束后，威诺王希望请我做为贵国的国宾？

是的，父亲大人对圣者先生您所引发的奇迹赞叹不已。如果没有圣者先生，这场对魔神的战斗最终是不能获得胜利的

阿隆德微笑着对圣者先生说着恭维赞美的话。但是，在他的心中，却非常的鄙视和唾弃眼前的这个男人。只是本能上的一种厌恶，并没有什麽道理。

而且将这样的男子作为政治工具使用，父亲也并不愉快吧。

成为联合骑士团的将军后，阿隆德是第一次觉得自己是如此的卑鄙、渺小。

考虑到自己是威诺第三王子的立场，还有必须治理好的领地，有时不得不做些违背良心的事。

现在的阿隆德，眼中只有史卡德。

在联合摩斯说有的力量与魔神交战的这个舞台上，阿隆德也有自己的梦想。

在前些日子，还以为魔神战争结束后，自己会有无限多的发展方向。为了打倒魔神而集结起来的军队，即使想要征服整个罗德斯岛也没有问题

到时，不要说象史卡德这样的小地方，自己甚至可以成为更大城市的领主，而且如果能建立卓越的功勋，就算成为一国之王也不会只是个梦而已。

但是，随着假面魔法战士揭发魔神被解放的真相后，这个梦想消失了。

阿隆德再次，只能成为史卡德这样小地方的领主。为此在刚才的军务会议上，必须像小丑般的表演也在所不惜。因为他现在能做的也只有守住自己和威诺国的利益了。

如果是以前，他对自己所扮演的角色是毋庸置疑的。但现在作为联合骑士团的将军，他却对自己的所作所为感到非常的滑稽。

而且作为威诺王的父亲派来的密使，布置了在魔神战争之后，迎接圣者回威诺的命令。

父亲的意图是一目了然的，因为圣者的每一句话，都将成为恐怖的武器。

只要圣者说一句他是被镜像魔神替换的，无论是谁，就算是一国之王，也会马上被弹劾，而且唯一验明真伪的方法，就是杀了那个人。

有圣者在的话，不用流一滴血，就能造成他国的混乱、进而削弱他们的实力。

这不象使用手段，也不需要众多的手下。另外也不用担心其他国家反将自己一军。

听了阿隆德的话，圣者完全的飘飘然了。

父亲给予他很优厚的条件。不仅将马斯凯特郊外的一座庄园赐给他，还给了他许多额外的、足以夸耀的特权。

而圣者欣然地接受了这些条件，也体现出他的本性就是一个俗物。只是他本人并不这麽想。他认为这是自己作为圣者，理所应当受到的礼遇。

圣者这种自我膨胀陶醉于其间的感觉，让阿隆德觉得不寒而栗。

因此请圣者先生的队伍一定要参加大隧道的讨伐战啊

阿隆德额外提出了一个附加的要求。

在勇者队中，圣者的队伍拥有最强大的战斗力。

因为很多人崇拜他能看破镜像魔神伪装的奇迹之力，所以在他的身边聚集了超过一百位的战士。

（为了以后着想，像圣者这样的人还是不要留在世上比较好，最好的方法就是让他在大隧道中被消灭）

阿隆的心里这样想。

嘴里虽然对圣者充满了溢美之词，但在心中却进行着残酷的算计。

（像这样俗不可耐的人，只要给他好处，它随时会背叛的）

和圣者交谈后，这种疑虑更加确信无疑。

（如果让圣者先生死在大隧道里，一定会受到父亲大人的叱责吧）

但是，我这也是为了威诺的将来打算。

为了自己仅有的领地史卡德，为了守住这块最后的土地纵使用尽手段也在所不惜。

哪怕被认为是一个卑鄙无耻的小人、Ⅳ夜晚终于过去，摩斯联合骑士团和勇者队，开始向大隧道进发。

不参加讨伐战的队伍，负责在主干道上输送粮食和补给物资，顺便建造以后攻打魔神王迷宫的军营。参加讨伐战的队伍，以五到十人为一个小队，分别进入隧道的各个支路。

从北方矮人族派来的五位战士跟随着弗雷贝，佛劳丝、贝鲁特、法恩作为同伴和他们一起进入了大隧道。

从魔神王迷宫解放出来的魔神，最先袭击了石之王国，抱着必死决心抵抗的矮人们全部被杀了。

只有铁之王弗雷贝幸存下来。

那是在大隧道外面和上位魔神战斗的时候，被当时史卡德的皇太子纳协鲁所救。随后在史卡德，纳协鲁和弗雷贝王结下了麦酒之誓，约定了要一同打倒魔神王的誓言。

如今，那个年轻人已经不在了，和风龙一起，消失在天空的尽头了。

在最后告别的那个时刻，纳协鲁希望铁之王能够坚强的生活下去。

如今那句话已经成为弗雷贝沉重的负担了。待在他的身旁就能感觉得到，要一个失去了所有人民的王孤独活在世上，是一件比死还痛苦的事情。但是，作为重情守义的大地妖精矮人族，是不能背叛自己所立下的誓言的。

铁之王弗雷贝，如今正处在这个深深苦恼的夹缝中，而且那是谁也无法治愈的伤痛。

（想要缓解这些痛楚，只有通过自己的手杀光那些该死的魔神了）

佛劳丝的心中如此想着。

但是，和魔神的战争也已经接近了尾声。

（即使在魔神战争中获得胜利，等待他的也只有无尽的痛苦而已）

即便如此，还是希望他活下去，佛劳丝虔诚的向法利斯神祈祷着。

失去了人民的王，现在已经无家可归。但是，在亚拉尼亚那里还有北方的矮人族铁之王国的存在，还有大量的矮人们在那里生活着。

被称作矮人族最强战士的弗雷贝王，对于大地妖精族来说是不可或缺的。况且是在这个被称为被诅咒之岛的地方

讨厌的臭味，就在附近了

这时，在佛劳丝左侧的贝鲁特绷着脸说道。他的嗅觉就像狼一样的灵敏。

佛劳丝也用力的闻了闻、似乎闻到一丝异味。

那是微微的腐臭味。

尸人的臭味吗？

佛劳丝露出厌恶的表情。

只打倒下位的魔神，是得不到赏金的

如果这样，您可以先到旁边参观

法恩回头对贝鲁特说着。

啊，说的也是呢

对于法恩的讽刺，贝鲁特非但不介意反而爽快地点头答应了。

不死生物是邪恶的、不洁的怪物，伟大的法利斯神不允许他存在于这个世上

佛洛丝露出不满的表情，尽管她明白对于贝鲁特来说，和下级的魔法生物战斗是一件多麽无聊的事。

是战斗到还好，只是臭味就把人熏跑了

贝鲁特开玩笑的说。同时弯下腰戒备起来。

大家都停在原地等待着，腐臭的味道越来越浓了。不久，一个拖着沉重脚步的怪物出现了。

那是一个完全没有生命的、愚蠢的尸人。

但是这个尸人却不是普通人类的长相，而是大地妖精矮人的尸骸。

察觉到这一点，除了弗雷贝王以外的其他五位矮人战士，都发出了愤怒的吼声。弗雷贝王也如同觉悟般，略微的动了下眉毛，无言的举起了手中的战斧摆出了攻击的样子。

因为这一次是在大隧道这种狭窄的地方战斗，所以他并没有使用长枪，另外盔甲也没有使用纯银的甲胄，只是普通的锁铠。

但是，这并不影响他战斗能力的发挥，对这位铁之王来说，即使赤手空拳也能把敌人击的粉碎。

这场战斗，交给他们自己解决就好了

看到了敌人的正体，法恩把剑收回了鞘中静静的说。

是啊

佛劳丝也点头表示同意。

恐怕贝鲁特也早已了解到了这一点。纳协鲁曾说过有擅长死灵魔法的魔神潜入了石之王国。

而且还不只一、两个。

因为他们能在很短的时间内就把史卡德城里的骑士和住民们全部变成了尸人。

而且，好像为了嘲笑人类一般，他们让所有的尸人继续过着生前相同的生活。

所以，这些在石之王国被杀的矮人们会变成尸人也就不值得惊讶了。

但是，决不能饶恕做出这种事的魔神。

佛劳斯对魔神王的愤怒与憎恨仿佛连心也要撕裂了。恨不得现在就冲去魔神王的迷宫和他决一死战。

进入石之王国大隧道的各支队伍相继遭遇到了魔神和他们的眷属，在各处都展开着激烈的战斗。

下级的不死生物是很容易对付的。

但如果运气不好，遇到上位魔神和下位魔神就不妙了。

魔神们常常潜伏在暗处进行偷袭，再还没有看到以前，就被魔神以强力的魔法全灭的队伍也不在少数。

正如渥特所担忧的那样，在大隧道内牺牲的骑士和勇者队员越来越多了。而且这个数字还在不断增加。一些陷入苦战的队伍，会由附近的队伍迅速赶去支援，然后继续战斗。

就这样，魔神们也一个一个的被消灭了

Ⅴ

因为有弗雷贝王的指引，佛劳丝他们走的是效率最高的捷径。

他们只是在第一天就打倒了超过十只以上的魔神。至于消灭的不死生物则是魔神的好几倍。

一旦觉得疲劳了，就会走出大隧道到地面上来休息一下，然后再从别的支路进入隧道。

这样的日子重复过了五天，终于到今天一切都可以结束了

弗雷贝王突然说。

什麽可以结束了？

佛劳丝不解的问道。

因为马上就要进入石之王国的宫殿了，恐怕在那里有魔神将等着我们

弗雷贝王好像在发表宣言一样的回答。

通往宫殿的道路，在昨天终于被清扫干净了

原来一开始，你就是这样打算的啊

好像感受到了弗雷贝的想法，佛劳丝继续说。

说是宫殿，其实应该是他以前生活的地方，如今再踏入这个地方，却是完全不同的心境。

弗雷贝王的装备也和前几天完全不同，身着纯银的甲胄，手持巨型茅枪。

通往宫殿的道路上有很多岔道，不容易到达。而且在主要的地方还派遣了大量的士兵

的确是到了心脏部位了

佛劳丝静静的点头。

如果魔神将要镇守石之王国，这里无疑是最佳选择。

到今天为止，进入大隧道的摩斯骑士和勇者队的战士们，还没有一个见到魔神将，他们全都受阻于大隧道里的迷宫，即使历尽艰苦也很难到达宫殿。

以圣者为首的，自称要打倒魔神将的队伍，在现实中根本不是那麽一回事。

这次又将是赤发之佣兵轻松拿到魔神将的首级吧。

返回大隧道，他们从主干道进入支路，在繁杂的分叉道上艰难的前行。

当佛劳丝发觉所选择的道路全部是朝向主干道时，一个巨大的石门已经出现在眼前了。

这里就是石之王国的宫殿吗？

没错，就是这里

弗雷贝王的脸上露出了一个苦涩的笑容。

本来是作为部落守护者的王的住所，如今我这个王却已沦落至此了

弗雷贝说话的同时将视线投向了宫殿的上方。

佛劳丝顺着他的目光，看到了漂浮在宫殿顶层柱子之间的没有具体形状的灵体。

死灵

佛劳丝轻声说着，握紧了胸前的至高神圣印。

死灵却没有要攻击的样子。

在这些没有肉体的不死生物注视下，以弗雷贝为首的一行人，进入两根柱子之间，。不久在洞的最深处看见了红色的光芒。

永恒之炉还在燃烧吗？

弗雷贝王自言自语着。

每一代的矮人王都会作为这个圣炉的守护者，因为它是石之王国的象征。采用纯银打造而成的神圣之炉。在安放永恒之炉的台座下方，摆放着一张巨大的金色王座。那就是矮人族的王座。

现在，在台座的下方，魔神将整安然的端坐在王座上。

他的背上有四枚翅膀，双手分别握着两把长剑。

和支配柳瑟的魔神将属于同一个上位种族呢。

佛劳丝对贝鲁特说。

在临死前，对我进行死之诅咒的魔神将吗？

当时，身中诅咒的贝鲁特化身为狂战士，对周围的人进行了攻击。多亏了荒野之贤者使用魔法暂时冻结了他的灵魂。

然后由佛劳丝引发至高神法利斯的强力净化奇迹，将贝鲁特从魔神诅咒中解救出来。如果现在相同的事再发生一次，谁都没有自信还能成功。

小心他的魔法诅咒，大家千万不要大意。弗雷贝王，请务必小心

首先，魔神将两侧的亡灵骑士作为近侍攻击过来，同时，死灵和南瓜头状的魔神也在他们头顶盘旋着。

和支配柳瑟的那位同种族的魔神将不同，这个家伙没有使用毒素和瘴气的攻击手段，只打算利用死灵魔法的奥义来迎战。

不死生物的喽罗就交给我们了，你去对付魔神将。

佛劳丝对贝鲁特说。

就在说话的瞬间，脚下的尘土忽然飞舞起来，仿佛有生命一般，集中向佛劳丝他们飞去。

佛劳丝不小心吸入了一些灰尘，立刻感觉到鼻子和喉咙象着火一般的疼痛难忍。

（这种尘土也是被操纵的不死生物吧）

使用这种小伎俩，不由得使佛劳丝怒火中烧，因此，精神力反而高度集中了。

以我主至高神之名义，所有不洁之生物，速速退去

佛劳丝咏唱出了镇魂的咒文。

尘状的不死生物一瞬间就消失了，南瓜头魔神和死灵们也仿佛胆怯了一般，向圣炉的方向逃去。两个亡灵骑士也忘记保护他们的主人，只是象发疯一般的攻击着矮人族的战士们。

矮人族的五位战士也不甘示弱，冲上前去予以还击。

铁之王在同组战士开辟的血路中，终于和魔神王展开了正面对决。

我们来做支援，这是要他们还债的一战。

佛劳丝大声地向弗雷贝王喊着。

非常感谢

费雷贝轻轻的转动手上如同棍子一般的巨型长矛。

随后向魔神王刺了出去。

已经没有不死生物护卫的魔神将灵巧的操纵着两柄剑，对弗雷贝做出反击。弗雷贝则故意不去避开他的攻击。手中的长茅却准确无误的刺入了魔神将的要害，以自己受伤为代价来攻击对方，像这样不顾自己死活、以命换命的战法，更像在比谁的命更长一样。

遭受了魔神将一剑，弗雷贝身着的纯银甲胄冒出了青色的火花，伴随着的是弗雷贝王伤口中飞溅出得血花。

（不要命了吗？）

佛劳丝带着困惑，正准备加入战局帮忙，但贝鲁特却拉住她的手阻止了她。

弗雷贝还有余力

贝鲁特不高兴得说。

但是贝鲁特，魔神将拥有如同不死之身一样顽强的生命力，我想这一点你应该比谁都清楚

我看铁之王也不遑多让。石之王国被消灭的时候，不是只有她幸存下来了吗？而且现在的这只魔神，是我们以前见过的种族。我不屑于合力打败一只魔神将

贝鲁特平心静气的说。

如果实在担心的话，你不如咏唱一些治愈的咒文，我想这可能还是需要的。

明白了

佛劳丝相信贝鲁特的分析，静静的注视着弗雷贝和魔神将的战斗。

这时候和亡灵骑士厮杀的矮人族战士们，也已经发出胜利的欢呼。

佛劳丝回头，确认亡灵骑士已经被打倒。真不愧是北方矮人族精选出的最强战士。

五个人不仅完全没有受伤，甚至还精神抖擞的准备去帮助弗雷贝王。

贝鲁特没有阻止他们的意思，只是在一旁抱着胳膊，静静的欣赏大地妖精族的战斗。

矮人战士们将魔神将团团围住，简直就象在砍伐巨木般，将各种各样的兵器投向魔神将。

魔神将一边用剑进行防御，一边从口中吐出剧毒的液体。由于受到毒液的攻击，两位战士相继倒下了。但他们攻击的方式依旧没有改变。

接着弗雷贝发出了凝聚全身力量的一击，切断了魔神将的一只脚。

这之后，战斗开始呈一面倒的形式了。

弗雷贝和另两位战士毫不留情的向魔神将挥舞着兵器砍杀。

最后，魔神将终于完全不动了。被砍得支离破碎的身体也终于停止了还击。石之王国的宫殿内，弥漫着一股腐臭味，王座上也染满了纯黑色的血液。

魔神将终于被消灭了。

没有咏唱死之诅咒

在看到魔神将的尸体没有什麽异常之后，佛劳丝总算松了口气。

紧接着，它集中精神，对魔神将的尸骸及流出的鲜血咏唱着消灭的咒文，将所有残留的不洁之物全部消去。

魔神将的首级也被消去了吗？

贝鲁特苦笑着说。

打倒魔神将的矮人们并不想要这个首级，他们只是来收回宫殿的，现在这个目的已经达成

佛劳丝满不在乎的回答。

正是如此，我们回去吧

听到佛劳丝的话，弗雷贝静静的点头表示同意。

然后他突然举起了染满魔神将献血的长茅，向旁边的王座走去。

请不要将王座变成废墟

伴随着喊声，弗雷贝已经将巨大的茅枪投掷了出去。

矮人族精心打造的、庄严的王座，伴随着巨大的爆炸声，变成了碎片四散飞去。

就象对待魔神一样，铁之王亲手将这个王座击了个粉碎。

巨大的破坏声响彻地下迷宫的每个角落，参加讨伐队的骑士和战士们都隐约听到了。

很多人都说，这个巨大的声响就好像整个石之王国在悲伤的恸哭一样

Ⅵ

这是今天的第五个了

听到作为追随者的战士们兴奋的报告，圣者满意的点点头。

他的队伍，已经取得五位魔神的首级了。

他自己也为能进入石之王国这麽深入而自负。

这些战果，就作为献给威诺王的见面礼吧。

和魔神的战斗结束后，他很快就要成为威诺王的座上宾了。

但是他是被罗德斯的意志而选择的人，即使魔神被全部的消灭了，赋予自己的使命却没有结束。

他作为罗德斯的守护者，负有引导全岛人民的使命。

能看穿镜像魔神的伪装，只是他众多隐藏能力的其中之一。

（我隐藏的能力还有很多呢，到了必要的时候，我会将他们全部发挥出来）

（拒绝我的女孩，也是罗德斯的意志赐给我的吧）

可是她，到底是不是被镜像魔神伪装的？

为什麽她死后，样子并有发生异变呢？

不过都不要紧了，她的事，和自己隐藏的过去的记忆，已经一同的变得淡薄了。

如今的自己，才是真正的自己。

话虽如此，可这一带的分岔路还真是相当的多呢

作为追随者的队长，同时也是把圣者当作神一样崇拜的人，一个名为哈萨拉的战士大声说道。

正是如此，不过这也充分说明了这里就是石之王国的最深处了，魔神将可能就潜伏与此。

作为追随魔神王的四位魔神将，已经有三位被称作赤发之佣兵的战士打倒了。

只是圣者自己还不知道，他的队伍已经不能和魔神将见面了。

他也听到了好像石之王国恸哭一样的声音，那是消灭魔神将之后，矮人王破坏王座后发出的。

（作为我的追随者，都是些多麽优秀的战士啊，今天我总算了解了）

圣者在心中说道。

就在这个时候魔神！

不只是谁大喊了一声。

逃往旁边的岔路去了

你们七个人一起去追

圣者对附近的一个人下命令。

遵命

接受命令的大家响亮的回答。随即从附近的战士中选出七人，朝魔神消失的支路追了上去。

这之后这里也有魔神！

那边也有

又有两个声音相继喊道。

果然是魔神，正朝着分开的岔路逃去。

圣者马上又命令附近的两个人展开追击。

这下魔神的首级要增加到八个了

圣者对身边的队长哈萨拉说道。

这都是圣者先生您的功劳，我想这里已经是石之王国的最深处了

哈萨拉用仰慕的眼神望着圣者。

希望能看到魔神将，我们是在为罗德斯的意志而工作，因此胜利一定是属于我们的

了解，遵命

哈萨拉毕恭毕敬的低下了头。

圣者能看穿镜像魔神伪装的奇迹不是魔法，也和神的力量、精灵的力量、元素的力量无关。

圣者在这个世上是独一无二的。是超越一切魔法而存在于此的。战士们坚信这一点。

圣者就是罗德斯的意志具现化的表现。

能追随在这样的人的身边，他从心底里感到无限的喜悦。

为了圣者先生，一定要取得魔神将的首级

哈萨拉坚定的说着。

在那以后，圣者队伍的一行人又陆续的看到魔神的踪迹。

为了取得全部魔神的首级，圣者的队伍渐渐被分散了

到最后，圣者的身边只剩下了不到十位的战士。

就这样前进太危险了，我们还是在这里等其他的人回来一起行动吧

哈萨拉向圣者提议。

但就在这时啊！好大的魔神

发出惊呼的是一位走在最前面的战士。

难道是魔神将？

哈萨拉露出了严肃的表情。

圣者的眼中看到了魔神王的样子，那是被称作史卡德公主的黑发少女。

这不是魔神将，但是，也有可能是魔神将伪装成魔神王的可能性。

圣者先生请先退后，让我们来拦住他

哈萨拉大声地说着。

圣者微笑的点了下头，什麽也没有说。从哈萨拉手中接过火把，一个人开始往回走。

但现在的圣者，身边一个随从也没有了。

哈萨拉只是作为侍者随行的，如果遇上真的魔神将，他一定会输。与其我一个人这样走，不如等追踪其他魔神的队员们回来一起，相信他们完成任务后一定会陆续回来这里来的。

没什麽可担心的，我可是被罗德斯的意志所选择的人

圣者自己安慰自己。

但是和他期待的相反，从岔路上返回的不是他的追随者，而是一只下位魔神。

是谁讨伐谁啊？

圣者发出了轻微的呻吟。

下位魔神露出了锋利的尖牙，慢慢的向圣者逼近。

（逃不掉了）

圣者心想。

与此同时，在他的身后传来了哈萨拉的怒吼，和魔神将的壮绝的战斗开始了吗？

进入别的岔路吧

圣者心想，但是进入别的岔道是否能安全现在还是未知数。

请跟随我来

这个时候，在一个岔道口出现了一位从头到脚覆盖着白袍的身影，轻声说着。

那是年轻女性的声音。

（大地母神玛法的爱女吗？）

这个声音和妮斯高司祭的声音非常相似。

圣者一直认为只有妮斯高司祭才是作为自己的妻子的最佳人选。

陷入绝境的他，自然是希望作为圣女的妮斯来搭救他。相信罗德斯的意志也希望他们结合在一起。

圣者跟在身披长袍的女性的身后，一起进入了分叉道。

凭借大地母神玛法的降临，妮斯曾在海兰王城击退了魔神王，这是圣者亲眼所见的。

和她在一起，就没有必要害怕这些下位魔神了。

由衷的感谢您，妮斯高司祭

在确认没有魔神跟上来之后，圣者总算松了口气并对那位女性表达了自己的谢意。

但是，那位女性依旧没有回答，只是继续往道路的深处走去。

（到底要去哪里呢？）

圣者怀着这样的疑问，但也只能跟着继续前行。

然后他们在一个圆形房屋的建筑处停下了脚步。

妮斯小姐，这里是？

圣者再次询问道。

身着白袍的女性慢慢的回过头来，向后揭开了头巾。

那是一位年轻女性的面容，但却不是妮斯高司祭。

是你！！

发现这张面孔是谁后，圣者连说话的声音都紧张的颤抖起来。

那是他曾经告白过的女孩。

可是，她不是早就已经

你你不是应该已经死了吗？为了唤醒我隐藏的力量

是被镜像魔神替换了吗？圣者仔细的看着女孩。

但是，却完全没有魔神伪装过的痕迹。

女孩没有被魔神替换。

这是为什麽？

圣者不停的问自己。

然后，他幻想出一个答案。

或许，你的出现是为了让我再次的觉醒

现在也只有这个想法可以令人信服，在圣者的心中，认为只有这个答案才是真实的。

说的没错，我是要让你觉醒，让你看看真的自己

女孩面带微笑优雅的说着。

圣者满足的点了下头。

女孩为罗德斯岛的意志所支配，让作为圣者的他，身体内新的力量再次觉醒。

（这次会是什麽样的能力呢？）

圣者满心期待着。

一定是和罗德斯的守护者这个身份相适合的能力吧。

还记得吗？当初在你向我告白时，被我拒绝的你，在夜之森中徘徊时所发生的事吗

没错，你拒绝了我，爱上那个你一点也不喜欢的猎人。这一切都是为了唤醒我

你真是个有趣的人啊，到现在，你的心中，居然还抱有如此可笑的想法

你说什麽？这不就是真实吗？我的心只接受这唯一的真实

圣者气愤的回应那个女孩的嘲笑。

在海兰的王城，当我看到你时，真的很吃惊呢

那个女孩，说话的口气突然发生了变化。

吃惊？

圣者不解的询问道。

是啊，没想到作为我的下属的你，居然被人类替换了

被人替换了？

圣者完全不能理解女孩话里的意思。

镜像魔神可以替换人类，相反，人类同样也具有这种能力

女孩说着，露出了一个妖艳而又诡异的笑容。

夺取外貌，是我魔之一族独有的能力。但也并非完全正确，人类也和我们一样有这种替换能力，被称作狂气

伴随着话音，女孩的面容再次发生了改变。

出现在眼前的是一位全裸的黑发少女。

你是

圣者瞪大了眼睛，不敢相信的望着眼前变化的少女。

你是魔神王

只说了半句，圣者已经恐惧的无法在说下去了。

全裸的少女，没有再回答。只是把毫无血色的手，缓缓的伸向了圣者的额头

在手指触到额头的那一瞬间，圣者所有的回忆全部清晰起来。

在向那个女孩告白的夜晚所发生的事全部清楚的浮现在眼前了。

在被拒绝后，徘徊在夜之森的他，遇到了一只没有脸的魔神，而且就在他的面前，魔神变化成了他的样子。

魔神用尖利的勾爪，向他的头顶用力的插了下去在最后的瞬间，你把眼前所见的现实全部否定，然后在你的心中，诞生了另一个真实

自己不是被杀了，那时候他是这样想的。要说为什麽？那是因为没有脸的魔神已经看不见了

镜像魔神多少会受到所替换的人的精神影响，但因为受到狂气的关系，镜像魔神原有的思维却被这个人完完全全的替换了。

你能看破镜像魔神的伪装是理所当然的。因为你本身也是魔神的替换

黑发少女魔神王，象宣告一般地说着。随后，放置在圣者额头的手慢慢的抹了下来。一瞬间圣者的面容发生了变化。

那是一张没有眼睛、没有鼻子，只有一张裂开嘴的丑陋的魔神的面容

这一刻，在隧道内，无论是正在追赶的魔神、还是在激烈交战中的魔神，全部都象清晨的露水般，一瞬间都消失了。圣者队的战士们虽然觉得疑惑，但还是返回了原地，然后一起寻找行踪不明的圣者先生。

但他们谁也没有发现被罗德斯的意志具现化的圣者先生。

不可思议的是，在一个有好像圆形房屋的建筑前面，却发现圣者先生的衣服穿在一个镜像魔神的尸体上。

但却没有一位战士站出来承认是自己打倒了这只镜像魔神。

关于圣者消失的真相，在一两天内，各种各样的揣测和传闻铺天盖地而来。

但是，到了第三天，传言却突然消失了，就好像从来没有圣者这个人出现在罗德斯岛上一样

为期一周的大隧道讨伐战，以死伤数千人和失踪者无数而告终。

现在魔神们的最后据点就只剩下了魔神王的迷宫。




第三章  最深奥之迷宫
第三章最深奥之迷宫

Ⅰ

在大地妖精矮人族的大隧道中进行的讨伐战终于结束了。

摩斯联合骑士团的骑士和勇者队的志愿者们，一共铲除了以魔神将为首的数百位魔神，但也为此付出了巨大的牺牲。

数以千计的骑士和战士们，再也没有从大隧道中回来。

讨伐战使现有的战斗力大打折扣，而且时间被浪费了也是个大问题。接受玛法女神净化的而得到的奇迹，也被魔神王消耗殆尽了

被称为荒野之贤者的魔法师渥特，冷冷的说着。

为了筹划如何攻打魔神们最后的据点魔神王的迷宫，在大隧道的出口处搭建了临时的露营帐篷，作为勇者们议事的地方。

所有在场的人，由勇者队的两位将军海兰的双胞胎王子佛洛伊和里塞作为会议的主持者。

在众多与会者当中，只是少了圣者先生的身影。

尽管发生了很多事，但真正的战斗还没有开始。在此之前，我们应该采取什麽样的策略来发动对魔神王迷宫的进攻呢？

至高神法利斯的神官战士佛劳丝向渥特问道。

赶往迷宫的最深处、夺取魔神王手中的碎魂之剑，然后消灭他，仅此而已。那有什麽策略啊

渥特苦笑着回答。

那麽，什麽时间出发、有谁愿意进入迷宫呢？

和渥特预料的一样，在大隧道中的战斗演变为非常残酷的一场消耗战。

在战斗中幸存下来的人身心也饱受创伤、疲惫异常，有的甚至丧失了战斗的意志。希望尽快从百之勇者中退出的也大有人在。

迷宫中也一定潜伏着魔神吧

佛劳丝愤愤地说。

如果这样的话，只有我们尽快进入迷宫来完成任务了

好不容易到了魔神王的老巢，消耗和损失如此的巨大，如今却不能完成目标。

勇者队也已经决定解散了

我们将重新招募，自愿进入迷宫挑战魔神王的百之勇者

海兰的双胞胎王子佛洛伊和里塞交替着发言。

恐怕这个决定也是两个人经过讨论后作出的。

打倒魔神王而获得的英雄的名誉，将是这次给与挑战迷宫的勇士们的奖赏

渥特略带嘲讽意味的说。

说的没错，击败魔神王的人，将会被称为真的英雄

只有作为勇者队的一员，才能给于这种光荣的称号

双胞胎王子分别回答着渥特。

频繁的战斗，让勇者队的人数锐减至半数以下。尽管如此，还是保有近千人的战斗力。

如此众多的战士被称为勇者，如果放在这个世上不管的话，对摩斯各国来说都是非常危险的。

双胞胎王子显然意识到这一点，才作出如上的发言。

在联合骑士团中，也将会招募有志之士。

连同百之勇者中的志愿者，共同开辟出一条通往迷宫的最深处-魔神王迷宫的安全道路。然后请你们六位，慢慢的跟上来。

佛洛伊和里塞说完，将目光转向了赤发之佣兵，接着是白银骑士法恩、失去石之王国的矮人王弗雷贝、佛劳丝和妮斯两位圣女，最后将视线落在了被称作荒野之贤者的魔术师渥特先生身上。

不在场的假面魔法战士也应该会和他们一起行动吧。

一向性格活泼的双胞胎王子，这次甚至连笑容也没有。

知道自己的决定意味着什麽，两个人已经有了充分的觉悟。

要杀开一条血路吗？

佛劳丝向两位王子询问道。

即使在多的人，都没把握一定能打倒魔神王。

也许只是徒增无谓的牺牲而已。

佛罗伊和里塞一同回答了这个问题。

作为先发部队的几乎肯定会没命，这一点两个人早就知道了。

但是如果不能成功的讨伐魔神王，即使消灭了其他所有的魔神，罗德斯岛还是会毁灭的。

为了罗德斯

双胞胎王子异口同声地说道。

对于他们的话语，在场的所有人都用力的点了点头表示同意。

只有挑战魔神王迷宫的人，才能被称为真正的百之勇者。而且只有打倒了魔神王，才能获得真的英雄的称号

以卡诺自由战士身份加入百之勇者的战士，站在和自己一同奋战的伙伴面前，平静的说着。

这是他作为本队代表参加刚才的军务会议后带回来的消息。

简直开玩笑！难道我们以前的战斗都是毫无意义的吗？

在他们中间，一位被称作队长的大胡子战士愤然的说道。

不能打倒魔神王，罗德斯岛就会灭亡，这样做也是理所当然的。

把那个家伙逼得走投无路而躲进迷宫，不正是我们战斗的成果吗？

队长生气的大发雷霆。

说的没错。因此就算现在退出，我们战斗到现在所赢得的奖金和荣耀，不敢说一生，至少无忧无虑的生活十年是完全没有问题的。

退出？这话是对我说的吗？

队长生气的看着自由骑士。

退出是明智的选择。没有必要死在这里。

你！这是什麽意思？

我已经舍弃了国家和领地。在此之前得到的奖赏，也已经全部送到家乡了。

自由骑士平静的回答队长的问题。

不想活下去了吗？

我想替那个年轻人实现他的梦想。我曾经向那个年轻人做出过永远效忠的誓言。但那个愿望，现在已经无法实现了

是谁？纳协鲁那个家伙吗？别忘了，我才是你们的头

队长气呼呼的说。

勇者队就要解散了。因此，我们的联盟也到此为止了。这次的战斗，恐怕很难活着回来了，希望队长和大家回故乡去

我才是队长。如果你要去的话，我当然也要去。百之勇者的名号、消灭魔神王的英雄称号怎麽能轻易舍弃呢。我们本来就是为此而战的，决不能让这样的荣誉旁落，无论怎样，也要拼命试一试。

队长

自由骑士露出了惊讶的表情，凝视着那位被称作队长的男子。

干嘛这幅表情？？难道我追求名誉很奇怪吗？如果只是以金钱为目标的话，大可以打着消灭魔神的旗号，去袭击商队不就得了。

听了队长的话，自由骑士的心中，再次受到了震动。

也许会一无所有的

但也有可能满载而归呢。你这个家伙，不要老是那麽悲观啊。而且要是让你一个人去的话，肯定马上就会挂的

自由骑士露出了一个笑容，伸出手向队长的胸口推了过去。

队长没有想到的自由骑士会突然出手，一下摔了个屁墩儿。

那可就拜托你了

自由骑士一边笑一边向队长伸手将他拉了起来。

包在我身上了

队长一边点头，一边揉自己的屁股。

队长，我们也要一起去

两位年轻的战士也趁势的大声请求道。

不，你们得活着

队长笑着回答。

为什麽？

两个人露出了迷惑不解的表情。

理由很简单。因为你们会拖我们的后腿

可是在之前的战斗中，我们已经变强了。而且练习的时候，我们和队长也不分上下呢

练习和实战完全不同！

队长有些恼火的大声吼着。

您就老实和他们说吧，如何？

看见他们为此争论，自由骑士向队长建议道。

这种事，还需要我来说明吗？

队长象闹别扭一般，赌气地说。

那麽，由我来说明吧

自由骑士点了点头，然后把手搭在了两个年轻人的肩膀上。

你们确实变强了，这一点，我非常认同。可是这一次的战斗，你们的实力还不足够。甚至是我们，想要活着回来，也是非常困难的。恐怕没有余力像从前那样在战斗中帮助你们了。而且和这些相比

自由骑士说到这里突然停了下来，把视线转向了一旁的队长，然后再次把目光投向这两个年轻的战士。

队长，还有我，都希望你们能好好的生活下去。你们还年轻，还有美好的未来。我们拿命来守护的这个岛，今后就要交给你们了。还有我们一同和魔神战斗的回忆要由你们来传诵给后世的人们知道。

领主

队长

两个年轻人的眼角渗出了泪水，默默的把头转向另一边。

请一定要活着回来

绝对要活着

这个，当然了

自由骑士笑着点头答应。

带着金钱和名誉回去吧。而且回去后，一定要找个如同大地母神的爱女一样聪慧美丽的女孩一起生活。

只要有奖金和杀掉魔神王的名誉，想要什麽样的女人都可以，队长用手理了理两个年轻人乱七八糟的头发，如此说着。

我们要一起和您战斗到最后

之前一直没有说话的战神麦里的神官，向自由骑士表明了他们的心意。

他是在自由骑士作为领主的小村庄工作的神官，宣扬战神麦里的教义，在修行之旅的途中遇到了自由骑士，因为感到他勇者的资质而决定留在他的身边。

如今，自由骑士连同那个粗野的战士，已经变得完全不同了，作为勇者的资质已经完全体现了出来。

看着他们卓越的功勋，作为自己信仰的证明，他如今终于得到了确定。即使现在去喜悦之原野也不会后悔的。

连你也不回去的话，会被族长斥责的

自由骑士对伙伴中的另一个人，作为森林妖精族中战士型的精灵使如此说着，而妖精只是平静的点了下头。

在自由骑士成为领主的一族里，他们从几代前就认识了。

领主的家族，一直对森林妖精族的集落，给予很多的关心和帮助。

在百年前的妖魔大战中，大量的妖魔涌入森林。多亏依赖骑士团的支援，才得以扫除妖魔。为此，四代前的领主投入了大量的私人财产。

在只考虑自身利益的人类当中，只有领主一族，才是真正的宣扬骑士道精神。

因此在魔神战争开始后，听说现在的领主加入了百之勇者，妖精一族的部落也决定派出自己的一位战士协助他。

这个任务也是他本人自愿而欣然接受的。

他已经生活了近千年，在妖精族的部落里也是长老级的人物了。

就象千年的古木会腐朽一样，他的生命也随时会消失。

在森林中枯死的老木旁边总会有一株新苗破土而出一样，守护年轻的生命就是他最后的使命和誓言。

但是，现在他想要守护的年轻的生命，为了守护更加年轻的生命甚至要赌上自己的性命了。既然如此，在尊重这个意志的同时，森林妖精也有自己的觉悟。

和魔神的最后之战，决定在二日后开始-Ⅱ魔神王的迷宫，在战后被称为最深奥之迷宫

的确，迷宫虽然在地下，但却是背靠陡峭的悬崖建造的。对于习惯在低地生活的人类来说，哪个位置是如此的高高在上，遥不可及。

尽管如此，对于挑战魔神王迷宫的百之勇者来说，也只是把它当作普通的深渊对待。

在传颂这场战役的武勋诗中，百之勇者是赞美，志愿加入的骑士和战士共有五百人。

他们各自组成五人至十人一组的小队，按照顺序依次进入迷宫。

打头阵的，正是海兰的双胞胎王子，他们和五位海兰的骑士以及那位一直跟随着他们的吟游诗人一起行动。

根据荒野之贤者的忠告，在这个迷宫里充满了各种各样的陷阱，不仅有魔神，还有作为守卫的魔法生物潜伏在其中。

无法表达我们的感激

两位王子的长兄佛洛伊深深的低下头如此说着。

作为回应，从小负责教导两位王子的老骑士露出了一个苦涩的笑容。

我们作为先头部队，请大家务必小心了。尽量不要全部人聚在一起，队员之间最好保持一定的距离。

里塞继续微笑着说道。

因为被称作迷宫，这里道路复杂且分支众多，还被设置了多不胜数的陷阱。先头部队的任务，就是为后续的大部队找出正确的道路。

出发前，两位王子从荒野之贤者那里得到了很多魔法宝物。其中有能感应邪恶魔力的魔法石和会发光的魔法水晶。

当交给两位王子这些宝物的时候，荒野之贤者满怀期待的和他们私语了很久。

他期待着他们历尽艰险后能平安到达迷宫的最深处。渥特目前唯一能做的就是阅读有关魔神王迷宫的书籍。

因为是很久以前看的魔神王之书，现在只有凭借优秀的记忆力来回忆有关迷宫里的道路状况，然后将他们写下来，分派给各个勇者队。

但是这些也只能作为参考，对手是狡猾的魔神，迷宫不可能还按照原来的样子布置。

最后，也只有在尽人事、听天命的前提下，向迷宫前进。

在进入第一个分叉道的时候，什麽事也没有发生。

每走一步，我的心都提到了半空

走在最前边的骑士一面擦着汗水一面说着。

小心点

老骑士严厉的说。

可是在这个迷宫里即使再小心也未必会安全啊

想起自己小时侯也常常被如此训斥，里塞苦笑着替那个年轻的骑士解释。

在进入分岔路的时候，大家轮流替换带头好了。否则因为过于紧张而被吓破胆死掉可就太不值得了

里塞开玩笑的说。

但是，这样的玩笑听起来却总觉得有一丝残酷。

在遍布着陷阱和魔神的迷宫里，这句话也意味着大家随时都有可能丧命的危险。

另外的几位骑士察觉到了这一点，都相视无言的苦笑了一下。

有什麽情况，马上和后续部队联络

佛洛伊命令两位骑士开始行动。

在到达魔神王的迷宫前返回，将各个分岔路的详细情况报告给后续的部队知道，这就是先头部队的工作。

而且，每个分岔路都要有两队的人马进入，完全确定安全后，再通知大部队前进。

如果一直没有联络，那就表示这个队的所有成员已经全灭了。即是这里有危险的暗示。

到时佛洛伊和里塞会根据状况，排除危险，寻找别的出路。

说起救援，这个迷宫的确没有石之王国大隧道来得大。

但两位王子最初选择的这条路，充满了众多的分支。

就在他们打开门的一瞬间，突然有魔神跳出来发动攻击。

下位魔神出其不意的发难，使领头的骑士措手不及，身受重伤。佛洛伊和里塞作为支援，马上拔剑做出反击，电光火石般就解决了只下位魔神。

王子殿下

老骑士发出了赞叹声，看着自己曾经教导过的孩子。

竟然已经变得这麽强了

只是这种程度的战斗而已，我们的实力可不仅与此哦

但是比起赤发之佣兵和白银战士，我们还差的很远

佛洛伊和里塞一人一句的回答着老骑士的话。

那位受伤的骑士已经不能再前进了，两位王子安排其他两个骑士护送他返回地面。

这个房间是分岔路的尽头所在了，两位王子在房屋内搜索了一遍后，发现没有异常，便返回之前的分岔路口，沿着另外一条支路继续前进。

魔神终于出现了吗

在分岔路等待两位王子的后续部队的成员表情严峻的说。

但是，进入另一台岔路的部队，等待他们的却是更为悲惨的命运。

那是一条笔直的道路，但却只是幻影组成的陷阱而已。

道路在一半的地方就被截断了，在往下走便是万丈深渊。当走在最前面的战士发出一声悲鸣掉了下去的时候，不明就里赶上来查看情况的其他战士也相继的掉了下去。最后，只有三位战士将捆起的石头丢下去，才确定只是一个断崖的魔法陷阱。

然后狼狈的返回了佛洛伊他们等待的分岔路。

前面什麽也没有，是啊的确什麽都没有

返回的其中一位战士像丢了魂一样呆呆的说。

返回

佛洛伊也只好无奈的发出命令。

最先进入迷宫，作为先头部队的他们，选择的第一条路竟然就是死路。

如今已经有别的队伍进入其他岔路，为此两位王子只能作为后援部队了。

当他们再次作为先头部队的时候，迷宫只不过才突破了两层而已。

在他们前面的队伍，因为受到魔神的攻击，已经全灭了。

那是在进入房间的时候，遭受到暗夜之咒文的诅咒，被拥有暗视能力的魔神袭击了。

这场战斗所发出的哀号声，连远处的两位王子都能听到。当他们匆忙赶来支援的时候，已经太迟了。

佛洛伊在房间内使用光之水晶，黑暗立刻被驱散开来。

房间里只有两只下位魔神。

当他们和魔神厮杀的时候，同行的一位骑士，又被魔神的利爪切断喉咙而丧命了。

只是在这个房间内，就有八个人在和魔神的战斗中牺牲了。

暗夜只是初级魔法，只要是魔术师，无论谁都可以使用。但是尽管只是初级魔法，因为使用者的不同，使用的方法不同，产生的效果也大不一样。魔神不仅在体质上，而且在知性上远胜人类一筹。

对于没有魔法使跟随的两位王子这一队，魔神用上位古代语咏唱的暗黑魔法是致命的。况且，在此次志愿参加讨伐的百之勇者中，魔法使一共连五十人也不到。

一共有十层的迷宫，到现在只突破了三层而已

为战死的伙伴们祈祷祝福后，佛洛伊呆呆的说着。

还有七层，大家别泄气，继续前进吧

里塞回头大声地鼓励着同行的骑士们。

既然来到这里，我们每个人都做好了会死的精神准备

老骑士作为代表高声回答着。

两位王子都笑着点头。

无论是谁，进入迷宫前都有这个相同的觉悟吧。但，还是想实现对纳协鲁做出的承诺。活下去

可是，超出想象，魔神王的迷宫实在太深了。

这也许是世上最深奥之迷宫了吧

佛洛伊自言自语的说。

他的话语，被再和魔神守卫战斗时失去一只手的骑士带回了地面上并传播开来。

而且，作为后世的人们，也一直以这个名字来称呼魔神王迷宫，那就是最深奥之迷宫

Ⅲ

最后进入魔神王迷宫的有七个人。

他们是至高神的圣女佛劳丝、赤发之佣兵贝鲁特、白银骑士法恩、铁之王弗雷贝、荒野之贤者渥特和大地母神的爱女妮斯

还有一个人，在进入迷宫前和他们会合，那就是假面魔法战士。他们是被所有人认同的最强战士和魔法使组成的队伍。

由他们最后一个进入的意义也是非常明确的。

他们担负着讨伐魔神王的最高使命。

不知道等在魔神王迷宫最深处的人们现在情况如何？

佛劳丝向贝鲁特小声地问，但他却没有回答。

自从大家集合起来以后，从早上到现在他几乎一句话也没有说过。

以双胞胎王子为先锋，超过五百位的勇者进入了迷宫，为他们在前面杀开了一条血路。

迷宫内战斗的情形，从负伤返回的人哪里陆续的听说了。

不出所料的惨烈，这都是为了突破魔神王迷宫而必须做出的牺牲。

在到达地下五层的时候，近半数以上的队伍都被消灭了。还有部分队伍因为丧失战斗能力而从迷宫中退了出来。

越接近迷宫的最深处，守卫的力量越强，陷阱也越多

听到佛劳丝的话，渥特缓缓的回答。

可是，现在还幸存的队伍，不都是我们的精锐部队吗？

即使是精锐，想要到达最深处也要历尽千难万险

渥特冷冷的说。

最差的情况，不知道从第几层开始将由我们自己面对魔神？

自从失去纳协鲁以后，渥特的话语一直如此尖酸刻薄。

因此佛劳丝也失去了和他讨论的心情，闭上了嘴。

他早已不再对世间的人和事抱有信心了。甚至连大地母神爱女这样人人羡慕的女性他也打算放弃了。

（这样的胡扯有意义吗？）

佛劳丝在心中想着。

如果使用真实之镜，我们便能看到百之勇者们战斗的详细情形

这个时候，一直跟在队伍最后的假面魔法战士突然说话了。

什麽样的房间、什麽样的道路潜伏着怪物，布置有怎样的陷阱就一清二楚了，我们可以平安的到达迷宫的最深处

既然这样，你为什麽不早用真实之镜做更有意义的事？

如果能将迷宫的情况反映在镜中，制作成迷宫地图。有怎样的陷阱、何处潜伏着魔神和守卫不都可以告诉百之勇者们了吗？

如果这样做，牺牲者一定会更少的，佛劳丝心想。

没有那麽多的时间而且万一真实之镜捕捉到了魔神王，在海兰王城发生的一幕，我想圣女殿下不会忘记了吧。

借口很多呢，我只知道你是魔神王和百之勇者都要打倒的对象

佛劳丝锐利的眼神紧紧盯着假面魔法战士。

但是因为面具隐藏了魔法战士的面容，不能看到她现在的表情。

我没指望你们会全部相信我，只是我想打倒魔神王的心情请不要怀疑，我只是为了罗德斯岛而战斗的

是啊，您是被称为担忧罗德斯岛未来的人

但是正是你把纳协鲁逼入了绝境。

佛劳丝不认为纳协鲁会成为危害罗德斯岛的人。

非常遗憾，我们确实需要你的帮助。但这只到消灭魔神王为止。

这个当然

假面魔法战士那没有被面具隐去的嘴角边浮出一丝笑意。

但是，大家却不明白这个笑容到底意味着什麽。

作为同样古代语魔法的使用能手，在来路不明这一点上你倒是和魔神如出一辙呢

佛劳丝无奈的叹了口气。

我们象对付魔神一样对付她也许更简单些，但是，打倒他真的会好一些吗？

对于佛劳丝的话，贝鲁特若有所思的回答。

确实如此啊

佛劳丝微笑着点头。

对于她，即是敌人也是朋友，这是唯一知道的一点不同。

（打倒魔神王后，谁会成为贝鲁特的下一个对手呢？）

虽然知道这些都是邪念，但是佛劳丝还是忍不住的去想。

如今，在这里的每一个人，谁也不能保证明天还会是朋友。

假面魔法战士，下一步会怎样行动呢？

白银骑士如果要对神圣王国威利斯效忠的话，也有可能变成对立的立场。

（对贝鲁特而言呢？）

魔神是邪恶的，所以无须迷惑只要挥剑就可以了。

但是，如果是以人为对手进行战斗，情况又不相同。敌人未必是邪恶的，只是因为大家所处的立场不同。

（即使这样，战斗还是不能避免的）

打倒魔神王只是意味魔神战争结束了。一旦没有了魔神这个重压，抱持着各种野心的人，一定会出现的。

（要想战争永久的结束，只有将罗德斯岛统一起来）

这是佛劳丝的回答，也是神的启示。

Ⅳ

在魔神王的迷宫附近，几乎布满了摩斯联合骑士团的全部人马。

一旦百之勇者们全灭了，骑士团将全力进攻魔神王的迷宫，这是摩斯公王下达的命令。

万一全军溃败，派往罗德斯岛各个王国紧急使者也将交付摩斯公王望的亲笔书简。即凡消灭魔神王的人，即可获得摩斯全部领土的转让书。

现在，还不清楚其他国家有没有派遣部队增援。

对于他国的王来说，这场魔神之战只是摩斯境内的内战而已。

此次的战斗，我们的骑士团表现的是何等无力，相信大家都已经看到结果了。

坐在临时王座上的迈先公王，两手握住剑柄，大声地对站在两边待命的三位骑士团的将军说着。

因为勇者队的活跃，魔神王已无法在地面上活动了。

对于迈先王的话，三位将军无言的点点头。

骑士应该战斗的对手，本来是敌对的骑士。

所以从来没有进行过以魔物为对手的训练。

我们要守护的东西太多了。如果作为一个战士，我们则完全不会迷惑，一定会加入百之勇者的行列，去挑战魔神王的迷宫。

海兰的皇太子杰斯塔露出了懊悔的表情。

他的两位双胞胎弟弟，如今正处在迷宫之中。

杰斯塔为弟弟们担心的同时，更多的是对他们的羡慕。他们为了恢复海兰皇室的声誉而离开海兰加入百之勇者。作为百之勇者，在与魔神的战斗中，他们表现得十分活跃。如今更是接替了纳协鲁，成为勇者队威风凛凛的指挥官。

就像父亲说的一样，在民众心里，百之勇者远比摩斯联合骑士团活跃，也更为受到欢迎。

即使现在，我们还是只能在这里待命。

龙炎哈肯的第二王子巴蓝没精打采的说。

可是我们也为先发部队做了支援，并非只有百之勇者在战斗中出力了。

龙鳞威诺的第三王子阿隆德在一边唱反调。

好像在所有的战斗中，我们都只是作为先发部队的支援吧。至少也要让民众期待一次啊

巴蓝不屑的回应着阿隆德。

阿隆德正想反唇相讥，突然又改变了主意。因为他忽然想到

（勇者队已经宣布解散了，自愿挑战迷宫的百之勇者也差不多全灭了）

但是打倒魔神王后归来的人，将作为真的英雄而获得民众压倒性的支持。

成为英雄的人，如果抱有野心的话

就算一两个国家，也能毫不费力的弄到手吧。

在最后进入魔神王迷宫的队伍中，有被称为下任威利斯国王的白银圣骑士法恩。

一旦他作为英雄归来并成为神圣威利斯的国王，他和魔神战斗的功绩将大大的打击摩斯各国的士气

（归来的英雄，和魔神王一样的危险）

阿隆德的手心渗出了冷汗。

看来魔神被消灭，也许并不意味着战争的终结。渐渐想通了的阿隆德终于意识到了这一点。

迈先王和巴蓝王子大概也在担忧这些吧。

即使打倒了魔神王，也许还会有新的魔神王诞生吧

阿隆德沮丧的说。他的这番言论立即吸引了在场所有人的注目。

不不我只是随便说说。

阿隆德慌忙的辩解着。

但是，他的话在未来不久便得到了证实。

Ⅴ

当进入魔神迷宫地下第十层的时候，两位双胞胎王子的身边只剩下了吟游诗人尤利和一位重伤在身的骑士。

教育两位王子长大的老骑士，在第七层遭到了拟态魔神的偷袭，已经光荣的战死了。

终于来到这里了

佛洛伊长舒了一口气。

他们二人也受了轻伤，但和那位骑士比起来，只能算是小巫见大巫了。

现在，打算怎麽办？

等待后续部队，不过，没把握他们什麽时候会来

回答完里塞的话，佛洛伊顺势朝石地上坐了下去。

说实在的，已经连一步也走不动了。

无论如何，我想佛劳丝她们一定会来的，因为他们是最后进入迷宫的

如果他们不能打倒魔神王，百之勇者的牺牲将变得毫无意义。

所以，他们必须来。

没办法了，在这里等他们吧

佛洛伊盯着昏暗的台阶，第九层的敌人已经全部被消灭了。但第十层因为魔神王的关系，应该还潜伏着其他的魔物吧。

两位王子殿下实在太强大了，这种武勋无人能及。

海兰那位受伤的骑士从心底里充满着敬意，深深的低下了头。

但我们也只能到此为止，剩下的就要交给贝鲁特队长他们了

身体怎麽样？

佛洛伊看到骑士全身包扎着绷带，缝隙里还不时地渗出血水。

还好。只能这个样子，恐怕已经没有办法再守护两位王子。如果可能的话，我想留在这里

由衷地感谢你

佛洛伊和弟弟里塞以及尤利一起向他表达了感激之情。

一起去找贝鲁特他们，这是目前我们唯一能做的。

我们也尊重他的决定如何？

听了弟弟和尤利的话，佛洛伊表示同意。

请务必再忍耐一下，佛劳丝和妮斯两位高司祭一定会来救你的。你的父亲还在等你回家，海兰的未来还要靠你，所以你不可以死在这里。

打倒魔神王以后的事，佛洛伊也不能预测。

但是，摩斯联合的瓦解已经是不争的事实，其他国家会如何行动也成了每个人的心病。

至于佛劳丝，想必她一定会竭尽全力让贝鲁特统一罗德斯岛吧。

这样，可能海兰也会被被消灭。

作为赢得魔神战争的骑士，就算大家都死在这样的人手里，想来也不会被父王和王兄怨恨吧。

里塞轻轻的把手放在骑士的肩头，然后回头催促哥哥动身。

已经到最后了，你就让我休息下吧

佛洛伊一面抱怨、一面拍拍屁股上的尘土站了起来。

在坚持一下，和贝鲁特他们汇合后，我们的使命就算结束了

里塞对哥哥笑了笑。

就这样，他们以第八层为目标，开始返回。

这之后我们就偷偷的逃走吧，已经没有什麽遗憾了

佛洛伊开玩笑的说。说实话，他并没有想到能活到现在。

正因为如此，有一种想战斗到最后的冲动。

知道我在想什麽吗

里塞摇了摇头。

我相信贝鲁特他们一定可以击败魔神王。如果我们也一起前往讨伐，就可以被吟游诗人赞颂为流传千古的大英雄。但是

我也想一起去啊

尤利突然插了一句。

这样，我创作的史上最强的武勋诗就可以完成了。

尤利打趣着两位王子。

这还真是困扰啊

佛洛伊发出了痛苦的呻吟。

如果自己真的得到了英雄的声誉，认真的杰斯塔王兄，恐怕就要离家出走了。

即使获得在多的功绩，也不能拥有王位继承的资格。但一般的民众并不这样认为。他们只会爱戴打倒魔神王的英雄，民众是单纯而正直的，但对王兄来说却是残酷的。所以无论多想和贝鲁特他们一起，我们都不能这样做。

能活到现在，这份幸运应该感谢天上的神灵，不过做为百之勇者的最高愿望却无法达成了

曾经在第七层的时候遇见了卡诺的自由骑士，不过他们也没有到达第九层。

第八层无疑是最惨烈的战场，那里成了无数优秀战士和魔法使的墓地。

两位王子也是偶然发现了通往第九层的阶梯，才最先下去的。

在第八层中杀出重围到达第九层的只有三支队伍。

仅有的这三支队伍，也在和潜伏于此间的魔神交手后，力竭而死。

除了因为负伤而丧失战斗能力离开的队伍以外，百之勇者几乎被全灭了，只剩下自己这一组。

哪里是

两位王子和尤利在通过第八层台阶的时候，从入口处看到了一丝微微的光亮。

是佛劳丝她们吗？

如果是魔神的话，怎麽会拿着火把之类的东西？

佛洛伊和里塞对视了一眼。

还是，不要大意为好

尤利小声提醒道。不过看他的样子，倒是一点也不紧张。

话语间从台阶上走下来的，正是等待已久的佛劳丝一行人。

以贝鲁特为首，所有的人都很好，甚至连一丝疲劳的样子都没有。

当看到出现在台阶下方的双胞胎王子时，佛劳丝露出了惊疑的表情。

是魔神伪装的吗？还是幻觉的魔法？

就这样无情的迎接我们啊

佛洛伊露出了失望的表情。

因为在此之前，佛劳丝她们曾遇到伪装成勇者队的镜像魔神，被突然的攻击搞得措手不及。

而且还有使用幻觉魔法制造的陷阱，充斥在迷宫的每个角落。即使再强大的战士，在幻觉的走道里也会掉入隐藏的机关，被其中的铁箭刺穿身体而死。

两位王子也曾经看到过好几次这样的尸体。

里塞握住了佛劳丝的手，然后说如果感觉到是亡灵，那大概也是本人的

不要紧，这确实是身体

佛劳丝展开了笑容，顺势抱住了两位王子。

还好两位平安无事

妮斯的眼眶湿润了，随即靠近两位王子，咏唱治愈的咒文。

让您费心了

佛洛伊略显不安的说。

妮斯小姐还要和魔神战斗，不要浪费了您的体力

没关系，因为可以使用魔晶石所以没有什麽消耗

妮斯微笑着回答。

干的漂亮

白银骑士向两位王子伸出了双手。

纳协鲁知道的话也一定很高兴

铁之王弗雷贝点头说道。

看来期待总算没有白费

这是荒野之贤者的声音。

如果您要称赞我们的话，就请老实坦率的说啊

里塞苦着脸说。

对渥特先生来说，这已经是竭尽所能了

佛洛伊叹气的对弟弟解释。

说得很对，这已经是最高级数的赞美之辞。

渥特也露出了一个久违的笑容。

不愧是海兰的王族，身上流淌着龙的血液。

假面魔法战士发出了由衷的赞叹。

不但有迈先王、还有三位王子、甚至连外甥的纳协鲁，都具有这种顽强的意志力、行动力还有生命力。

要和我们一起去吗？

赤发之佣兵贝鲁特问道。

我们的使命已经结束了。

以后的事就拜托给各位了。

对于贝鲁特的问题，两位王子完全不假思索的脱口而出。

已经有结果了。

两位王子说明了第九层的情况，海兰的骑士正在最后一层的台阶上等着他们。

他的伤势很严重，请帮忙治疗

佛洛伊向佛劳丝拜托着。

明白，我会竭尽全力的

佛劳丝笑着点点头。

随后那就在这里说再见吧

众人目送着两位王子的离开。

看着他们远去的背影，每个人心底都清楚恐怕再也没有见面的机会了。

没有奖金的困扰，总算可以安静的度过一生了

佛洛伊自言自语着。

正是如此。这一年来，好像把一生的波折都经历完了

里塞如此的回答哥哥。

在这之前，我们所经历的事，可以成为武勋诗吗？

佛洛斯笑着问尤利。

尤利没有说话，只是笑了一笑作为回答。

他并不认为两位王子会如此平淡的度过一生。

三个人一路顺畅的，走向魔神王迷宫的出口。

正当登上第六层迷宫的台阶时开玩笑吧？

佛洛伊忍不住脱口而出。

在第六层出口的地方出现了一群魔神。

是幻觉吗？

里塞也呆住了。

但那些魔神看起来四体俱全。

看来，并非完全扫除了迷宫里的妖魔啊

所以，就算看到被讨伐的魔神也不足为怪。

但是之前的好运气似乎到此为止了。

使命还没有结束吗？

两位王子苦笑着拔出了剑。

这个，就是我们武勋诗的结尾？

佛洛伊询问着尤利。

那麽，该怎麽办呢？

尤利一边拿出武器一边开始考虑。

随后，魔神的咆哮声充满了整个迷宫

这之后，再也没有人看到过两位王子。

但歌颂他们的武勋诗却流传了下来，不过也有人说那是后世人的创作。

关于武勋诗的真伪已经没有办法考证了。

他就像一个谜被永远的留在了魔神王迷宫的最深处。

Ⅵ

在通往第十层的台阶下面，佛劳丝一行人看到了等待他们的那位海兰骑士。

但是，他们只看到了他的首级，骑士的身体已经不知去向了，周围染满了鲜红的血迹。

妮斯毫不犹豫的捧起了这颗头颅，泪水不禁夺眶而出。咏唱着祈祷的咒文，祝福死者能够安心的起程进入冥界。

她身穿的纯白色神官服也被滴下的鲜血染红了。

你是为魔神之战牺牲的最后一个人

妮斯静静的说着，将骑士的头颅安放好，脱下自己的神官服，轻轻的盖在上面。

妮斯的神官服下面，穿着纯银的锁铠。

这是弗雷贝在石之王国发现的，根据妮斯的身材比例，经过重新编织后，做成了现在的链甲。

因为分量很轻，穿在身上几乎感觉不到重量，但他的强韧却足以和钢之甲胄相媲美。

然而，即使是这种圣银盔甲，对于魔神王之剑来说，也如同切纸一般。

但如果对手是上位魔神的话，这样的铠甲还是可以起到一定的保护作用。

进去吧

听到妮斯的话，在场的每个人都点了点头。

作为百之勇者最后幸存下来的七个人，缓缓的走下了最后的台阶。

第十层的通道内，因为有魔法灯光而被照的异常光亮。没有分岔路，一直通向最深处，就好像是在欢迎他们的到来一样。

在魔法灯光的指引下，七个人无言的进入了通道。

他们在一个有门的地方停下了脚步。大门共有两扇，门上刻有用上位古代语书写的魔法文字。

荒野之贤者缓缓的走上前去，咏唱着咒文，没有用手触摸，门就被打开了。

门的内侧是一个很大的房间。

在房间的四周，有几支火把正摇曳着红色的火焰，将房间也照的红彤彤的。

这是一个什麽也没有的空虚的场所。

被磨得像镜子一样光亮的大理石地板上画着一个巨大的魔法阵，如同放置在那里的一张庄严的王座。

在那个魔法阵中，屈膝坐着一位黑发的少女。

少女全身一丝不挂，唇角挂着一丝妖艳的笑容，漆黑的长发，仿佛有生命般的缠绕贴紧着肌肤，皮肤是完全没有血色的苍白，完全感觉不到一丝活着的气息。

这位少女就是被称作明月之公主的史卡德王女莉娜。

莉娜正是在这个魔法阵中，亲手被自己的父亲所杀。成为召唤魔神王的祭品。

但，可悲的是莉娜竟然和布鲁克王没有血缘关系。因为缺少了血之羁绊的束缚，反而将真正的魔神王解放了。

如今的魔神王，只是将莉娜的身体作为容器来盛放他的灵魂。

魔神王没有实体，只有灵魂的存在。据荒野之贤者的推测，魔神王可能是镜像魔神中最上位的种族。

因为只有灵魂的存在，所以想要打败他就必须斩断它的魂魄。光是消灭它的肉体容器是没有用的。

讽刺的是，作为斩断魂魄唯一的武器碎魂之剑，如今却在魔神王的手中。

那是一把拥有黑色剑刃的大剑。

怎样做？才能从他手中抢到这把剑呢？

渥特绞尽脑汁，也想不出办法。

只要砍断他拿剑的手不就好了吗？

佛劳丝心平气和的回答。

您说得可真轻松。还是先让我用魔法做一个封闭的结界吧

说完，渥特开始咏唱古代魔法语的咒文。

在这个空间之中，所有的魔法都将无效。无论是魔神王的魔法，还是我们的魔法

利用积蓄着魔力的水晶石发动的咒文，只限于持有者才能解开封咒。因此就算是魔神王使用魔力解除的咒文也无济于事。

真是完美的支援。后面的战斗就交给我们吧

佛劳丝笑着说。拿起了手中的鎚鉾和圆形的盾。

上吧

法恩将剑高举在眼前。

失去我的人民史卡德的王子

弗雷贝放弃了习惯的矛锤，改用两手持的矛枪。

贝鲁特随意的拎着剑，大步地向前走去。

假面魔法战士，也从腰间抽出了佩剑。

妮斯站在了渥特的身旁，两手相交放在胸前，集中精力为战士们祈祷着。

因为渥特设下的结界，所以祈祷并不会引发什麽奇迹。只是她现在能做的也仅限于此了。

希望大地母神能感受到她的决心，赐予祝福给这些即将战斗的战士们。

魔神王在魔法阵中一动也没有动，只是用目光跟随着他们的脚步。

说起来，魔神王到底在想什麽呢？

看着他们一步步地向魔神王逼近，渥特轻声的说道。

不清楚啊

妮斯摇了摇头。

被称为能看透人类内心的圣女，对魔神王的内心却也无能为力。因为魔神王是和邪神对等存在的，他们思考的方式和表达情绪的方法，与人类是完全不同的。

它是在憎恨人类，还是嘲笑人类？为了支配整个罗德斯岛，它想杀光罗德斯岛上所有的人民吗？

不知道

妮斯仍以相同的话回答。

我只知道一点，除了消灭魔神王以外，我们没有别的方法可以结束这场战争

总之，这是我们没有弄错的。

和魔神的战争是因为人类的过失而开始的，在战争的高潮期，又犯下了很多的错误。但是尽管如此，今天，我们还是来到这里了

如果不能打倒魔神王，这一切又将归于泡影。罗德斯岛的历史恐怕也要在这里画上休止符了

他们会胜利的，在这个时代，有他们这样的人存在真是一个奇迹

确实，如果没有他们，一旦魔神王被解放的话，后果简直不堪设想。这可能是上天给我们的恩赐吧。想想看，连大地母神玛法，也把她最疼爱的女儿您，派到这个世间来了

虽然和妮斯相处的时间很短，但彼此的心灵却能相通，对渥特来说这本身就是最大的奇迹。

开始了

妮斯紧张地声音，催促着渥特注意。然后紧紧地抓住了渥特长长的藏青色袖子。

战斗开始后出奇的安静。

无论是魔神王还是贝鲁特，都没有说话，只是各自挥动着手中的武器。整个房间仿佛只听得到靴子和地板摩擦的声音、以及剑盾相接时发出的刺耳的金属撞击声。

（如今展现在我们眼前的是传说中的神话）

渥特感慨万千的想着，眼睛一刻也不忍离开这壮绝的画面。

如果有吟游诗人在场的话，一定会被感动得泪流满面，然后做出流传千古的武勋诗吧。

尽管渥特不是诗人，不能把这个传说写成诗。但却能把最真实的场面传达给后世的人。

把在魔神战争中所发生的一切都记录在书里。這是在后世被人们以大贤者之名赞颂的最伟大的魔术师在当时的誓言。

对渥特来说，有的是时间。

他要在这个迷宫的入口建造一座塔，作为他隐居的栖息地。

为了弥补自己的过失，为了不使世人再犯同样的错误，他要做这个魔神王迷宫的看守人，在此度过他的余生。

Ⅶ

不论如何！

佛劳丝来到魔神王的背后，配合着有气势的声音，使用鎚鉾用力的向着魔神王的后背敲击下去。

少女的身体顿时血肉横飞，甚至可以感到肋骨被击碎的声音。

但这个伤口却瞬间愈合了，甚至完全恢复到原来的样子。

令人吃惊的再生能力。

贝鲁特！

佛劳丝大声地喊着贝鲁特的名字。

斩断魔神王挥剑的手，真正的战斗从这一刻才刚刚开始。

白银骑士法恩站在魔神王的正面。从至高神法利斯教会借来了历代威利斯王国的三圣具法之剑、正义之铠、光之盾-借助神圣的力量，对碎魂释放出的强大的、割裂空间的攻击，进行着灵巧的闪避和还击。

法恩的左右分别站着贝鲁特和弗雷贝，他们二人同时使用剑和长矛攻击着魔神王的手臂。

但是，对于他们的攻击，魔神王全部用身体阻挡了。

贝鲁特的剑刺穿了魔神王的身体，弗雷贝的长矛横贯了魔神王的胸，可她依旧毫不在乎。

并将刺入身体的剑和长矛用手拔出，掷回给贝鲁特与弗雷贝。

用尽全力的二人完全没有还手的能力。魔神王用脚踢的同时，还不断从口中喷出大量的毒瘴。

尽管好像少女般轻盈的一脚，这一踢却让贝鲁特和弗雷贝弹飞了出去。

凡是被魔神王喷出的毒气碰到的地方，就好像火烧一样的烫，然后肌肤也开始慢慢腐烂。

假面魔法战士也只能见缝插针般的进攻，这样根本就没有什麽显著的效果。

他似乎看穿了我们的意图，用身体挡住了所有的攻击。

不仅要当心它吐出的瘴气，他飞溅的血里也含有致命的毒素，那是连纯银的铠甲也能腐蚀掉的猛毒

魔法战士大声的提醒着大家。

现在说已经迟了。和魔神王不同，我们没有无限的体力

法恩的表情都扭曲了。

在怎麽挣扎，人类也没办法被自己超越啊

贝鲁特露出了一个自嘲式的笑容。

人类不能成为龙、不能成为巨人，也不能成为神或者邪神。

但是就算这样，人类也不会输给龙、巨人，甚至是邪神。这麽软弱的话，不象是你说的

佛劳丝大声的斥责。

这不是软弱，而是好不容易得出的真理

说完，贝鲁特露出了一个笑脸。

无论问谁，这都会是个理所当然的答案。但是，对他却不同。因为他每一次的挥剑，都是为了确定自己的极限在那里。

交换进攻

贝鲁特对法恩说道。

我在正面防守，你从右侧进攻。神圣武器可以减缓魔神王的再生能力

了解

法恩简短的回答。

在佛劳丝和弗雷贝的掩护下，两个人迅速地交换了攻防位置，加大对魔神王的攻击力度。

也许应该解除魔法的结界了，魔神王在贝鲁特他们狂风暴雨般的进攻面前，已经没有余力咏唱魔法了

假面魔法战士对附近的渥特喊道。

这是个危险的赌博，但贝鲁特他们的状况也确实越来越糟。让我们看看你从古代王国残留的真实实力吧

渥特苦笑着说。

随后他解除了设置在房间内的魔法结界。

妮斯，替他们疗伤。

明白

接受了渥特的指示，妮斯握紧手中的魔晶石，开始咏唱大地母神的名字。

请愈合他们的伤口

然后，妮斯为所有受伤的战士，祈祷着治愈的奇迹。

听到了玛法女神的爱女的祈祷，战士们受的伤在瞬间全部复原了。

紧接着，妮斯换了一块魔晶石继续祈祷，请求恢复他们的疲劳状态。

与此同时，渥特和假面战士也一同咏唱了强化战士肉体的强力咒文。

因为战斗的场面混乱，没有办法使用大范围攻击魔法。

而且，用不彻底的魔力咏唱咒文，会被魔神王抵抗，也无法发挥效力。

渥特曾在海兰王城与魔神王的首战中，借助魔晶石的力量，使用最大魔力咏唱分解消去之咒文，但是对魔神王却一点效果也没有。

因为治疗了伤势、恢复了疲劳，接受了辅助魔法的保护，贝鲁特他们的行动力大幅提升了。

正面防守反击的贝鲁特、左右夹攻的弗雷贝和法恩，还有从后面进攻的佛劳丝。

魔神王的身体已经遍布伤痕了，即使在怎麽强的复原再生能力，也不能瞬间复原如此多的伤口。明显的、魔神王的行动开始变得迟缓。

尤其是被法之剑割裂的伤口，严重阻碍了魔神王的再生能力。

在法恩用劲全力的攻击之下，魔神王的一只脚被砍了下来。

魔神王随即倒在了地上，斩落的那只脚，向蜥蜴的尾巴那样扭动了两下，然后化作紫色的气体消失了。

大家不要松懈

佛劳丝大声发出警告，然后祈祷至高神法利斯净化之奇迹，将这股紫色的瘴气驱散。

贝鲁特、弗雷贝、假面魔法战士三人同时挥剑，向倒地的魔神王持剑的手腕砍去。

魔神王就地一滚躲过了这次攻击。

但是，下个瞬间魔神王突然开口用无法听到的声音发动了魔法咒语。

随着一声巨响，贝鲁特他们像被爆裂的风击中一般，弹飞到渥特和妮斯的面前。

气弹之咒文，使用炸裂空气的魔法吗？

渥特用力的甩了甩头，想要清醒地确认一下现在的状况。

贝鲁特他们站了起来，强忍着痛苦，再次向魔神王走去。

魔神王已经站在了魔法阵中。

变身了

渥特发出了痛苦的呻吟。

被法之剑斩断的右足再生为如同野兽一样的蹄形，浓密的黑发中伸出了两只尖角，背部展开了黑色羽毛覆盖的翅膀。

暗影

妮斯指向魔神王的身后。

随着她手指的方向，黑色的影子迅速将魔神王的身体缠绕起来，然后慢慢的变化为一个实体。

这是甲胄吗？缠绕着魔神王的黑影！

妮斯不敢相信自己的眼睛。

没错，这就是传说中的魔神王之鎧，可能是古代的魔术师给与魔神的，又或者是魔神从异世界中带来的

渥特沮丧地说。

魔神王已从器的形状渐渐改变为本来之面貌。有了这个铠甲的保护，想要夺取碎魂之剑简直比登天还要难。

但是，贝鲁特他们似乎并没有胆怯。继续向魔神王走去。

妮斯借助魔晶石，再次发动治愈之咒文。

渥特逆向利用房间内的魔法阵，召唤出上位魔神做为己方的仆从。

即使只能在很短的时间内，成为贝鲁特他们的盾牌也好。

但是，魔神王立刻咏唱了命令解除的咒文，从渥特手中夺走了对这些魔神的支配权。

没办法，渥特只好使用分解消去之咒文，将召唤而来的魔神悉数消灭。

已经没有办法了吗？

看到魔神王的强大实力，狼狈万分的渥特似乎有些绝望了。

毕竟，注定要死的人就得死啊

请不要放弃希望，对人类来说，注定要死的人不是诅咒，而是一种祝福。因为只有这样，人们才会珍惜时间、珍惜生命。不是几个人，而是作为种族的繁荣。从过去到未来联系着的血脉，传递着知识和技术文明，生生不息，永不断绝。这才是人类最强大的力量。因此，这个世界决不会在这里被终结

妮斯露出了一个必死的表情。

圣女小姐，我们会照您的吩咐去死的

在战斗中的贝鲁特，选择用最简洁的方式来回答。

当然，这是我们本来该有的觉悟

法恩回答的同时高度戒备着，一点也不敢大意。

圣女小姐所高瞻远瞩的，并不是我们这些凡夫俗子所能企及的高度啊

了解

法恩和贝鲁特交换了个眼神，同时点了点头。

无论有谁活下来，在这个岛都将受到赞美和爱戴？

这个我知道，如果说魔神王是我现在的对手，那麽，在遥远的未来，你也是

两个人结束了交谈，举起剑向魔神王狠狠的砍了过去。

Ⅷ

（太感谢你了，魔神王！）

赤发之佣兵贝鲁特非常的高兴。

在这个占压倒性优势的对手面前，感受到自己的极限，虽然讨厌这种感觉，但心情却异常的好。

和魔神将战斗的时候，的确有败北的挫折感。最后打倒莱丁魔神将的是佛劳丝的鎚鉾和渥特的魔法。在打倒柳瑟的魔神将的同时，受到死之诅咒的攻击，差点化身为狂战士。就算是操纵幻影的魔神，能否凭一人之力打败也是个未知数。

尽管如此，还是觉得不能让自己得到满足那种程度。

但是，眼前的魔物则完全不同。

如果一对一，就算战斗一百次，也必定会输一百次。

那是一种完全无法超越的实在感。

（我的实力真是这麽的不堪一击吗？）

如果说一对一，这场战斗是魔神王的胜利。

对于贝鲁特，失败的人和死人是没有区别的。

因此，今后对他来说，已经不可能再战斗了。

（所以，这不是战斗。但是，我却一定要打倒你）

他已经不再只为自己而挥剑了。

如果不是为了自己，也许不介意为他人做些什麽吧。

如果是纳协鲁的话，即使没有钱，即使被利用也是心甘情愿的。

甚至渥特和法恩，也认为他是千年也未必能出一个的优秀的王位接任者。

但是，完成佛劳丝的愿望，却和效忠纳协鲁的理由完全不同。

贝鲁特深爱着这位至高神的神官战士。

清澈的能映出一切事物的美丽的淡蓝色瞳孔，和娇艳欲滴的嘴唇。

软硬适中富有弹性的肢体，无论抱多少次都不会觉得腻烦。当他们完全融合在一起的时候，她是全身心接受他的爱，回应他的爱，把自己从身体到心灵都赤裸的呈现在他的面前。贝鲁特第一次感觉到震撼。

爱，用不着说出来，总之她是自己的女人。

满足她所有的希望，这才是一个男人应该做的。如果她的希望是这个被诅咒的罗德斯岛，那我就征服它，如果她想要魔神王的首级，那我就打倒他。

魔神王！

贝鲁特发出了如同魂灵般的怒吼。

与他并肩作战的白银骑士的想法，应该也和他一般并无二致。

想要夺取魔神王持有的碎魂之剑，只有一次机会，就是当剑刺入身体的那一瞬间。这种深度，也许是足以刺穿生命的深度。

这唯一的机会，法恩不会逃避，贝鲁特也是一样。

大地母神的高司祭的话，让他们二人彻底的觉悟了。

贝鲁特和法恩舍弃了防守，全力展开进攻，等待魔神王发出致命一击的时刻

怎麽了？那两个人。

看到贝鲁特和法恩改变了战术，佛劳丝皱紧了眉头。

但一下子，她就明白了两个人的意图。为了夺取魔神王的碎魂之剑，他们采取了自我牺牲的战术。

不要啊

佛劳丝忍不住脱口而出。

他站在贝鲁特和法恩相反的一边，主要是和铁之王配合牵制魔神王的行动，但是现在他们已经落在了贝鲁特和法恩的后面。

贝鲁特！法恩！

佛劳丝大声地喊着他们二人。

但是他们却好像听不到的样子。

佛劳丝的心中涌起了不祥的预感。他们打算用自己的命来换魔神王的命。

像贝鲁特这样的战士，法恩这样的骑士。

渥特这样的大魔法师，伟大的铁之王、被称为大地母神之爱女的圣女，拥有剑和魔法之力的假面魔法战士，都不能解决魔神王。

佛劳丝自己，也感到了这种无能为力的痛苦。

（也许我太自满了）

佛劳丝的胸口好像被东西堵住了一样。

（我没有打算侮辱魔神王，正因为如此，我才坚信一定能打倒他。相信贝鲁特一定能够统一罗德斯岛）

我这样做和那些为了战后利益而各自怀鬼胎的摩斯的诸侯，究竟有什麽不同呢？

佛劳丝想统一这个被诅咒的岛，想带来维护和平和秩序的英雄。但是，这个想法现在看来是如此的幼稚、可笑。

埋葬眼前这个巨大的邪恶就已经完成了英雄的真正使命，除此之外还有什麽可要求的呢。

（或许，我已经完成神的启示了？）

佛劳丝自己问自己。

贝鲁特如今在这里，和魔神王展开激战。而我却只能默默地注视他战斗的样子。

当他身中死之咒文和渥特的灵魂冻结魔法时，佛劳丝曾向无上的至高神祈祷，从而救了他的命。

佛劳丝确实在这位被黑暗笼罩的英雄心中，投下了一丝光明。而且，那个时候救了贝鲁特的灵魂，也许是神的意志的驱使。

（那个，是神赐与我的使命吗？）

对至高神来说，罗德斯岛是否可以统一，是完全没有意义的。

（即便如此，我也还是）

正因为担忧罗德斯岛的现状，痛恨腐败的法利斯教会和堕落的圣王国威利斯，所以希望有一位可以改变现在这种局面的英雄出现。

这不是神的意志，而是她自己的梦想

（我只是在向贝鲁特任性而已）

佛劳丝痛心的想。

统一罗德斯岛的，未必能成为英雄。但是消灭了魔神王，却是真的英雄。

（拜托，不要浪费自己的生命）

佛劳丝祈祷着。

如今她的希望，只有这个。假使实现愿望的，只是一个平凡的人，那麽作为一个女人、这样的愿望是可以被原谅的。

魔神王好像已经玩腻了，开始挥舞起碎魂之剑。轻视的目光投向了赤发之佣兵。

看来魔神王是准备先打倒他了。正因为如此，贝鲁特也已经准备好了。

贝鲁特！

佛劳丝声嘶力竭喊着的同时，冲了过来。

贝鲁特正等在那里，准备用身体接受魔神王的这一剑。以自己的命为诱饵，让法恩有一瞬间的机会斩断魔神王的手腕。

（这个意志，由我来领收）

佛劳丝在碎魂之剑落下的一瞬，挡在了贝鲁特和魔神王之间。

拥有黑色剑刃的大剑，从佛劳丝的乳房之间缓缓的刺入。

（快，动手）

佛劳丝用尽全身的力量抱住了这柄贯穿了她身体的大剑。

不可思议的是，伤口并不觉得痛，只是意识迅速的被抽离。或者说，象是灵魂被切碎了一样。

（伟大的至高神啊，作为您的仆从，请赐予我力量）

佛劳丝向神祈祷。

同个瞬间魔神王！

伴随着呐喊声，法恩挥动了法之剑。

佛劳丝用尽最后的一丝力量拚命的抱住大剑，阻碍了魔神王想要抽出大剑的时机。同时，法恩的剑已经到了。

魔神王的右臂，从肘部被齐齐的切断。

圣剑的力量，使他在生的能力被延迟，被切断的摩神王的胳膊，化作紫色的烟雾，消失了。

贝鲁特

佛劳丝虚弱的喊着贝鲁特的名字。

在这儿！

贝鲁特点点头，然后双手紧紧握住贯穿于佛劳丝的胸前碎魂之剑。

然后慢慢抽出。

献血随即喷涌而出，将贝鲁特的全身都染成了血红色。

佛劳丝失去了仅有的一丝力气，倒在了绘有魔法阵的漆黑地板上。

魔神王，面向他们站着。

唇角边露出一丝妖艳的微笑

用这个，结束吧

贝鲁特像是耳语般说着，将碎魂之剑笔直的从魔神王左胸刺入。如果是普通的人类，这个位置应该是心脏。

即使心脏停止跳动，魔神王也不会死。但是，碎魂之剑有神秘的魔力

没有看到魔神王痛苦的表情，也没有一声惨叫。

没有效果吗？

法恩露出了不安的表情。

但是，没过多久，魔神王的身体就化作了紫色的烟开始上升，顺着皮肤慢慢蒸发了。魂魄消失了，作为虚无的肉体本来就不该再出现。

终于，魔神王消灭了。

甚至连一丝的微尘也没有留在这个世界上

佛劳丝

贝鲁特放下碎魂，弯下膝盖，将佛劳丝仰面抱起来。

他的身体还是微暖的。

妮斯飞奔过来，集中全身所有的精神力，咏唱出治愈的咒文。

切裂的铠甲下面，伤口已经开始愈合了。

有帮助吗？

贝鲁特询问大地女神之爱女。

但是，妮斯摇了摇头。

伤口痊愈了。但是灵魂

佛劳丝的魂魄已经消失了。

（说是切碎了，但还是有一些不同）

或许，她的灵魂得到至高神的特许已经升华了也不一定。

无论怎样，就算使用苏生的奇迹，也不能唤回她了。

为什麽不多留点时间给我

贝鲁特看着佛劳丝，怜惜的说。

对不起

吃惊的是，她微微的睁开了眼睛，回答着贝鲁特。

你的愿望，我会帮你全部实现。我会为了你征服这个岛。你崇拜至高神，我就建立一个严格到无法呼吸的王国好吗？

已经够了。我错了。现在我的愿望只有一个

说吧

贝鲁特好象要唤回她的灵魂一般，摇着佛劳丝的身体。

活下去贝鲁特按照你的意愿

佛劳丝说完，再一次的闭上了眼睛。

力量从身体里消失了，体温也渐渐在消失。

佛劳丝

贝鲁特一瞬间闭上了眼睛，然后将她的身体平放在地上。

佛劳丝小姐

法恩静静的划着至高神的圣印。

弗雷贝脱去了头盔，捧在手中默默的祝福。

你是真正的圣女

担忧罗德斯未来的人摘下了假面，暂且闭上了眼睛。

我真没用

妮斯留下了自责的泪水。

我也是没用的。对于魔神王，谁都显得那麽无力。能打倒他，只能说是一个奇迹。

渥特将手放在妮斯的肩上。

实现奇迹的，一定是佛劳丝的意志力。应当是她为了消灭魔神王，而选择了至高神。

用这个来解救罗德斯岛吗？

妮斯将沾满泪水的脸庞贴近渥特的双手，轻声问。

真遗憾啊

渥特否定的语言就像是对自己的诅咒一样。

付出了这麽大的代价，才消灭了魔神王和魔神军团。

但是

魔神战争还不是结束。不管是对罗德斯岛、还是对我们

什麽时候才能结束呢？

妮斯用依赖的目光看着荒野之贤者。

如果能回答就好了

渥特露出一个苦涩的表情。

如此贤能的人，也有不能回答的问题。

不是的

妮斯像明白了一样，静静的抬起了头。

这个时候我们能做的也只有等待了

渥特向大地母神的爱女点了点头。

这之后，经过了三十年，那一刻终于来临打倒魔神王，生还的人被赞美为六英雄，吟游诗人们竞相为他们创作武勋诗。

在最后之战中牺牲的佛劳丝，被法利斯教会正式追认为圣女，著作传记来表彰她的功德。

与魔神王一战已经成为尘封已久的过去了。

但是他们的传说并未终结




尾声  传说的终结
尾声传说的终结

人生可以成为历史，成为传说，也可以成为神话。

所有这一切都是因为被大大小小的战争所装饰，这样说一点也不过分。

魔神战争结束后的十年间，被诅咒之岛罗德斯，迎来了全新的战乱时代。

位于罗德斯东南的暗黑之岛马莫帝国的大军，以征服罗德斯全岛为目标开始了侵略战争。

统一帝国的是暗黑皇帝贝鲁特。

马莫帝国消灭卡诺王国后，占领了罗德斯岛的中南部。随即对神圣王国威利斯宣战。

神圣王国的统治者是英雄王法恩。

不思议的是曾经在最深奥之谜宫一同打倒魔神王的两位英雄，如今却要在战场的两边交锋了。

决战，在威利斯王都洛伊德的东面平原举行。

激战从清晨开始，尽管有数千名的骑士、士兵和魔物一同葬身于此，但两军却一步都没有退让，战斗一直持续到日落。

杀死魔神王的两位英雄，终于见面了

终于又见面了

身着和发色相同铠甲的暗黑皇帝贝鲁特笑着说。

得益于以碎魂为名的魔神王之剑的魔力，贝鲁特从那场战斗以来，一直保持着青春，岁月没有在他身上留下任何痕迹。

从魔神退治以来，有多久了

为什麽会变成这样？

已经成为白发老人的法恩，静静地回答。

法恩身着三圣具。法之剑、光之盾、还有正义之铠。

从魔神战争以来，这是第一次在战场上穿着三圣具了。

我认为和你战斗是不幸的，但是，无论胜负，我都会接受

然后他命令周围的人不许插手，向贝鲁特发出挑战。

壮绝的的一战即将开始。

有一位四十岁左右的男子在远处的地方注视着这场战斗。

他没有穿铠甲，只是在手里拿着剑和盾。

贝鲁特队长、法恩殿下

男子静静的说。

这位男子没有名字。

不论是作为生者还是作为死者，他都是不能存在于这个罗德斯岛的人。

但是，他不能不最后确认一下这场战斗。

对不起，把这样的重责交托给您二位

男子深深的低下了头。

打倒魔神王的人，只能成为魔神王。为了这个过分伟大的名声，只能选择作为超越者的生存方式，值得被谅解的。

而且两个人选择了不同的道路，一直走到今天。

现在在这里，两个人进行的是为了永远埋葬魔神王的战斗。

这些，本来都是应该我负担的责任啊

因为，魔神王本来是为了让他成为这个诅咒之岛的霸主而被解放的。

但是，现在这位男子已经不可能再做什麽了。他只是在这里关注两位英雄的对决，仅此而已

此时此刻，在远离威利斯的摩斯深山中，有一双凝视着战场的眼睛。

这样你该满意了吧？灰色之人

看着从远见之水晶球中映出的两位英雄，被称呼为大贤者的老魔法师冷冷的说。

不能说是满意。两个人的战斗是可悲的。但是，这是为了罗德斯岛的统一

暗黑皇帝贝鲁特，集中了暗黑之岛马莫的所有邪恶力量。法恩也凭借英雄王的名声，成为罗德斯诸王国的盟主。

意外啊。打倒魔神王的时候，那两个人的野心都还没有形成

因为他们被魔神王夺走了心灵，被大贤者称呼为灰色之人的那位女性，仿佛能看见她悲伤的表情。

身披紫色的长袍，额头上戴着以人类瞳孔为饰品的额冠。

他们两个人，都没有野心。但是打倒魔神王的名声，成为了满足人类欲望的核心。这是人做为生物可悲的本性

但是，他们接受的理由，真像你说的那样吗？

当然了。这是你永远也不会明白的

灰色的人，并没有改变想法。在遥远的五百年前，她就停止了思考。她只是抱着一个妄执，而留在这个罗德斯岛上的。

在那以后，这个岛被灰色的诅咒束缚囚禁住了。

（但是这样的日子也不会太长了）

对此，大贤者确信无疑。

灰色之人也即将步入毁灭的道路。

（命运的复杂就好像纠缠打结的线。即使只是一个小小的线头，也可能被连接固定在别的地方。）

（你也是魔神战争的牺牲品啊）

大贤者在心中想。

（和我一样）

从大贤者和灰色之人所在塔的地方离开，穿越无人的山脉的大隧道中，有一位大地的妖精，正抱着长矛蹲在那里。

这个隧道，是他的王国。他是这个灭亡的王国最后的王。

如今这个隧道，因为邪恶成为众多危险魔物的巢穴。

在这样的地方生活，随时有丧命的危险。

但是，和魔神战斗的日子比起来，这些对亡国的矮人王来说简直就像生活在摇篮里一样安全。

无论是妖精还是人类，没有谁会到这里来。

但是前些天，有四个人类和一个矮人、一个女性妖精穿过大隧道，去了大贤者之塔。又经过这个大隧道返回了。

（大地母神的高司祭啊，和你说的话一样。人，真是血脉联系起来的生物啊。不管时代如何变迁。妖精在这个世间，也还是要有必要延续下去。作为物质界的妖精，在众神远去的这个时代，和人一起也许是最高的追求了。因此我，也将成为注定要死的人吧）

亡国的妖精王，在心中默念着，然后缓缓地站了起来。

好像在被谁召唤一样，就这样离开了。

这之后，他再一次接受和人类交往的命运。在南方建立起了一个新的王国。

不过，在这之前，还是要有数十年的岁月需要经历

和摩斯的山脉位置完全相反的是亚拉尼亚的白龙山脉，在山脉的最深处有一座玛法的大神殿。在殿内，一位四十出头的女性正在安静的凝视着真实之镜里决战中的法恩和贝鲁特。

这是拥有神殿内最高司祭地位的女性。

这是拥有大地母神玛法之爱女、驯龙圣女、六英雄之一等多种尊称的女性。

但是从魔神王迷宫返回后，除了最低限度的处理玛法教团的事务以外，她开始过着像隐居一般安静的生活。

这正好和被称为大贤者的魔法师选择了同样的生活方式。

侍奉婚姻和生产之守护神玛法的神官，可以破戒。但一生，不能嫁人也不可以生育孩子。经管如此，她还是收养了一个女孩。

（或许你和我的选择是正确的）

玛法教会的最高司祭和呼唤着的魔术师看到的是一样的前景。

杀死魔神王对于了解魔神恐怖的人们，这是超越伟大的功勋。

当知道罗德斯岛被解救时，人们欢天喜地，赞美着六英雄。

但是，一时的激情过后，人们心中残留的，是不敢说出口的不安。

打倒魔神王的人，不是和魔神王一样恐怖吗，这个疑问困扰在人们的心头。

因为知道这种事，假面魔法战士甚至连名字也没有留下，就如同罗德斯历史的阴影一样消失了。

大贤者、大地妖精的矮人王、还有身为玛法教会最高司祭的自己，都在人们的面前选择了隐居的姿态，成为传说而留在了世上。

敢于在历史上留名的只有两位战士。

赤发之佣兵贝鲁特和白银骑士法恩。

依照两个人与生俱来的性格的差异，本来应该会成为亲密无间的朋友吧。

但是如今，他们却在威利斯的平原上，进行着性命相搏的战斗。和友情完全不沾边。

贝鲁特选择成为让人们寝食难安的魔王。

法恩则选择了一条相反的道路，成为圣王。

两人的碰撞是在所难免的。

而且，当两个人都消失的时候

就是罗德斯岛的历史上，英雄时代结束的时候。

你们成为超越人类的英雄的想法，已经不能实现了。这个罗德斯岛上的人们，不追求超越人类的英雄。即使取得了英雄的名声，也只是带给他们更长久的不安

承担英雄的下个时代，就是在场观看两位英雄一对一厮杀的人们。

看到两位英雄最后的收场，他们会怎样想、会怎样做呢。

即使仍然有人敢于成为英雄，也一定会选择不同的生活方式吧。

不管怎麽说，两位英雄的战争快要结束了。

再见、贝鲁特。再见、法恩

玛法的最高司祭面向真实之镜，做了最后的告别，停止了镜之魔法。

在心中，已经有另一位女性在呼唤他们。他们的的事情，已经是那位女性的工作了-

、激烈的战斗好像要永远持续下去一样。

法恩的圣剑和贝鲁特的魔剑，无数次的相击，每一次都有魔力的火花向天空中四散。

这场战斗剑的技能占一半，剑的魔力占另一半。两位英雄，互相的体力和技力，已经到达精神力的极限了。

仿佛这不是在厮杀，而是在完成竞技表演。

在场的每一个人，好像也停止了呼吸，忘记了这一瞬间两个人是在进行对决。

怎麽还不咽气呢

贝鲁特用几乎听不到的声音向法恩说。

因为你可不是那麽容易累趴下的体质啊。我却已经老了，和那个时候不能同日而语

法恩在出剑的同时，简短的回答。

法恩早就明白这一天迟早会到来。而且也希望可以早日到达心中的那个地方。

观众们大概已经满足了，我们也快点决出胜负吧

贝鲁特再次和法恩小声地说。

了解

法恩点了点头。

尽管技术的极限已经到了尽头，但还是无法互相击倒对方。

持续这样体力的比拼，是绝对不能获胜的。

两位英雄，每隔一段距离，就向前踏出电光火石的一步。

法恩突然做了一个横向进攻的假动作，然后迅速的转身，将剑从下方挥了出去。

顺势向前半步发动了雷霆一击，这一次，法之剑深深的刺入贝鲁特的肩头。

但是出乎法恩的预料，这一击的力量并没有深入。看来自己真的老了。

（但是赢得，毕竟是我）

法恩在心中对贝鲁特说。

然而在下个瞬间，他的心脏就被名为碎魂的黑刃大剑贯穿了。

竟然藏着那样的剑

贝鲁特忍住痛苦将魔神王之剑从法恩的身体中拔出来。

（这种程度的伤，是不能割碎灵魂的。赢我的这句话，就留给你自夸好了）

恐怕，法恩是了解贝鲁特战斗方式习惯的。

因为在魔神战争的时候，他们一起并肩作战，知道也是理所当然的。

但是，在刚才表演的时候，为了突出这种习惯一样，他一次也没有用。

只是和平常一样从正面进攻，剑和剑交锋是快乐的，永远的迎击。

而且，作为最强的战士，从正面交锋，是谁也不会输得。

没必要采用奇袭，一次也不用。

（为了和我战斗，特意准备的吗）

贝鲁特在心中叹了口气。

肩膀的伤势不轻。如果这样继续战斗下去，恐怕就会和法恩一样了。

（你，是我最后的对手吗？）

一对一的厮杀结束后，原本观战的双方军队也展开了乱战。在这个时候，沙漠王国弗雷姆的王，进入了贝鲁特的视线。

贝鲁特和传闻的一样强。但是，这不是他关心的。

恐怕他是最优秀的战士，也是最优秀的从政者。而且富有吸引民众之心的魅力。

那个传闻里，如此真实气派的国王。或者在下个时代的罗德斯岛，会以这个男人为中心也说不定。

但是，无论受多少伤，您也不能输

贝鲁特换了另外一只手握住碎魂，悠然的迎击弗雷姆王。

随后，和这个佣兵王展开了一对一的厮杀。

但是，已经一点也没有和法恩战斗时的高扬感了。

（我的战斗已经结束了吗）

和魔神王的战斗、和法恩的战斗，对自己来说，也许已经没有可以成为战斗的对手了。

尽管如此，贝鲁特仍打算继续战斗下去。直到生命结束的瞬间

贝鲁特的一只手已经伸向了沙漠的佣兵王。

就在即将胜利的这个时刻不知从什麽地方飞来一支箭，射中贝鲁特持有碎魂的那只手臂。而且在箭尾涂有即性发作的毒药，不痛但是会有麻痹的感觉。

贝鲁特看着沙漠之佣兵王的脸。

看穿真相的他，只是露出了一个微笑。

但是，却不是嘲笑对手的笑容。

就这样死去，真是太滑稽了。

在下一个瞬间，暗黑皇帝贝鲁特微笑的头颅已经飞舞在天空中了。

随后贝鲁特的意识，也渐渐地落入了深深的黑暗那里是黑夜。

不，只是黑暗。

黑暗是没有光明的场所。

黑暗是和光明同样实在的。

谁也没有发觉、只是因为谁也没有想起。

黑暗摇曳、起伏、常常重复着开始和消亡。

黑暗有无限的可能性，暗黑神法拉利斯的信徒解释他为终极的平等、永恒的自由。

相对的，光是法和秩序的象征。

至高神法利斯的侍祭说，光明绝对存在于这个世界之上。

光明是绝对存在的，世界万物是相对存在的，是沾染了光明而被具现化成的森罗万象，使神之真实更为明亮

从远处传来了呼唤的声音。

反复的呼喊着贝鲁特的名字。

正在和黑暗同化的一丝意识，像是回应着这个呼唤而暂且保留了一丝形状。

（是谁？你是？）

感到逐渐贴近的意识，贝鲁特询问道。

（我已经死了。即将在黑暗中消失，不过这也不是一件坏事）

（我能让你这样吗。我如今是来实现神的启示）

（神的启示？）

贝鲁特失望的反问道。

（应该这样说，是你呼唤的女人）

那是不应该被忘记的名字。

但是因为死了，即使全忘了也不奇怪。别说叫什麽名字，甚至连自己自身的存在也快意识不到了。

（死了成为虚无。因为我是暗黑神的信徒）

（暗黑神的信徒吗？连心也没有。对你来说相信神只是你的工作吗，假使神出现在你的面前，例如光之众神，或是暗之众神，你即使不愿也必须战斗）

（真是个爱唠叨的家伙。我选择怎麽样的生活方式和你没有关系）

（有关系。因为我是你的女人）

（我的女人？）

曾经抱过的女人，多到数不清楚。

但是从心底里呼唤的女人，只有一个。

（佛劳丝！）

当他想起这个名字的时候，光明照亮了黑暗，黑暗失去了实体。

在黑暗中无意义的形体，在光明中却是有意义的。

贝鲁特没办法作出和自己的意识相适应的样子。

随即他看到了在光明中浮现出的少女的身影。他的背上生有熠熠生辉的翅膀。

（你来做什麽？）

贝鲁特反问。

（这翅膀是从魔神王那里夺取的吧，已经洗过了吗？）

（即使死了，嘴巴还是这麽的坏。不过，这也正是我）

佛劳丝笑着走到贝鲁特的身傍，握住他的手。

（为什麽来到这里？因为你不是在这里吗。在这法利斯的天堂里，看看法恩老的样子，也可以笑笑了）

（谁老了？）

听到贝鲁特称呼的名字，另一个意识的样子也出现了。

但是，这个样子不是刚才一对一厮杀时的老人，而是一同挑战魔神王之迷宫时壮年的样子。

（你怎麽也在这里？）

（因为佛劳丝小姐的指引。也因为和你死在了相同的地方）

法恩露出了失望的表情回答。

（好了，走吧。留在这样的地方，就要被黑暗吞噬了。像你这样的人，本来是要历经千辛万苦才能到达的。感谢佛劳丝小姐吧。佛劳丝小姐，为了这个成为天使-接引灵魂的使者）

（难道你们，同意我进入法利斯？）

贝鲁特怀疑的说。

（当然同意。你是打倒魔神王，解救罗德斯岛众人于水火中的英雄啊）

（但是，我杀了更多的人，这种罪怎麽办？）

（伟大的至高神，已经原谅了你所有的罪。但是，邪恶的魂魄是不受欢迎的。你的魂魄并非邪恶，没有被污染过。只是你自己想要堕入黑暗。你的魂魄，一旦到了暗黑神的手中，将会怎麽样呢？）

（我不是神官。会怎麽样还是你来回答吧）

面对佛劳丝谜一般的问题，贝鲁特有些不满意的回答。

（转生魔界，成为魔神。而且像你这样的魂魄，一定会成为魔神王的）

代替佛劳丝，法恩做出了回答。

（在魔神王的迷宫中，你打倒的，说不定就是你自己吧）

（真是无聊之极的玩笑）

贝鲁特一边说，一边露出了开心的笑容。

（有话留在以后慢慢说吧，我们已经不是注定要死的人了）

佛劳丝呼唤着贝鲁特和法恩，牵着他们两人的手，静静的走入了天的尽头睡的好吗？

被询问的神圣王国威利斯的公主，一边擦拭眼泪一边点着头。

她的名字是，菲安娜。

如今身穿着一身黑色的丧服。

询问她的正是法利斯神的司祭埃特。

这个时候，葬礼的钟敲响了。

不久父亲法恩王的葬礼就要开始了

埃特司祭一面担心菲安娜一面伸出了手。

菲安娜一直待在父亲的棺木旁，哭累了就稍微睡一会。

自从听到父亲死讯的那一刻开始，她就没有好好的睡过一觉。

梦见父亲了

法恩王？

听到菲安娜的话，埃特的表情变得僵硬了。

是个怎样的梦呢？

埃特轻轻的问。

从菲安娜的表情来看，这个梦绝对不会是一个悲伤的梦。

是一个父亲被上天召唤的梦。父亲和他最好的朋友们在一起

菲安娜再次的流下了眼泪，但是这一次却是微笑的面容。

然后向埃特司祭将梦中的内容详细的说了一遍。

这个时候公主说的话，被载入了圣法利斯的传记，作为附章，被后世的人们长长久久的流传了下去



