文件发布时间:2010-05-27 07:57:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛传说
本卷名称：传说之英雄

新局面的预感
Ⅰ

塔伯是罗德斯岛上最北边的村庄。

虽然是极为边境的地带，然而因为这里座落着大地母神玛法的大神殿以及矮人族的集落铁之王国，因此前来这里的旅客仍是络绎不绝。

从罗德斯各地前来的旅客，大多是玛法的信徒以及与矮人进行交易的商人。也因此村中有好几间旅社，除了街道被封锁的冬季之外，总是居住着许多前来投宿的旅客们。

这样的状况并没有因为现在的魔神之战而有所改变。不，巡礼者的人数甚至也因而有增加的趋势。因为大家都相信只要来到这个传说中玛法女神牺牲的圣地，就能够获得这位慈爱女神的守护，使魔神不敢袭击他们。

玛法司祭当然知道这只是一种迷信，但并没有特意否定这样的传闻。即使这种传闻是一种迷信，仍然能够使人们的内心获得一丝的安详。毕竟在现在这个时代之中，心中如果没有任何的希望就根本无法生活下去。

与魔神之间的战斗仍然在罗德斯各地壮烈地持续进行着。

而人类彼此之间的战争也是越来越激烈了。

※※※

欢迎您回来！

一位女司祭站在玛法大神殿的大门前面，恭敬迎接着一位黑色长发的年轻女性。

这位女孩的身上也穿着玛法的神官服。虽然迎接女孩的女司祭在年龄上几乎可以当女孩的母亲，然而女孩在教团中的地位却远比这位司祭崇高。

她的名字是妮斯。

也被其他人称作是玛法之爱女。

未满二十岁的妮斯如今却已经拥有了高司祭的地位，而且肯定将会担任将来的最高司祭。

很抱歉我并不是真的要回来，我只是有事抽空回来而已。

妮斯微笑地如此说着。

是这样的吗

司祭脸上露出了极为惋惜的表情。

自从妮斯高司祭离开塔伯大神殿之后，神殿里的神官们就开始有点静不下心来，可见他们是如何信赖着这位年轻的高司祭。

我这次回来是为了要拿一个非常重要的东西。

重要的东西？

你记得一面镜子吗？应该是在冰龙所守护的宝物之中吧。

妮斯如此问着女司祭。

冰龙的宝物实在太多了，我没办法记得所有的东西，不过魔法的宝物应该都是放在仓库里头保管的。

女司祭想了一下之后如此说着。

魔法宝物并不能马上换成现金，因此大多都仍然放在仓库里面。虽然亚兰的贤者学院表明希望买下这些宝物，然而因为数量实在是太多了，他们并没有办法一次买下，因此现在似乎是以每年购买一部份的方式进行的。

可以请你带路吗？

嗯，当然可以。

感到有点疑惑的女司祭还是答应了。

妮斯肯定知道仓库在哪里。平常的她什么事情都是自己来，像这样的请求实在是相当罕见的。

妮斯在前往摩斯之后似乎就一直与魔神作战。

（她应该是累了吧。）

女司祭如此心想。

那面镜子肯定也是在魔神之战中极有帮助的东西。

（请您一定要照顾好自己啊。）

女司祭先走进神殿拿了钥匙，然后便朝着后院的仓库走去。不过妮斯并没有走进神殿，只站在门口外面等待着。

看见妮斯的神官们纷纷前来与她打招呼，然而妮斯表示因为正在赶路，因此很快就结束了与他们的问候。

虽然神官们都感到有些失落，不过还是回到了自己的工作岗位上。

其实我也很想多待几天的。

在前往后院的途中，妮斯像是要辩解般对女司祭说着。

魔神之战真的必须要这么谨慎吗？

听到司祭的这个问题，妮斯不禁露出神秘的表情点了点头。

魔神是极为恐怖的敌人。

妮斯只是简单地说了这一句话。

女司祭心想这也是当然的。

她正与如此恐怖的敌人作战着。

女司祭听过她在摩斯的活跃。她似乎以玛法的奇迹阻止了摩斯骑士之间的争执。

如果是她的话一定可以的。而且能做到的也只有她而已

使人们争执之心冷静下来的奇迹，其实只要是侍奉大地母神的高位司祭都可以使用。然而这并不是几个人之间的争吵，要阻止一场千人规模的战争，所要消耗的精神力根本就是无法想像的。

在海兰国王迈先解放金鳞龙王的古代诅咒时，妮斯似乎也有与他同行。司祭认为实际上解放龙王诅咒的应该是她，因为在解放冰龙布拉姆德的时候，也几乎是由她一个人独力完成的。

就在沉浸于这样的思绪时，他们来到了仓库的前面。

门口并没有守卫。因为不可能有盗贼敢潜入大地母神之神殿，何况仓库里面也没有什么被偷走会不得了的东西。大地母神之神殿几乎都是自给自足，不足的部份可以由信徒的捐献或是慈善活动来补足。如果不是去年的那场大地震的话，教团的运作其实并不会有任何的问题。

两人走上阶梯来到了仓库的门前。

她们打开了锁走进仓库。虽然仓库里面有点阴暗，但妮斯毫不犹豫地走了进去，并且在堆置着宝物与农具的地方仔细地寻找。

需要帮忙吗？

在入口待命的女司祭如此问着。

不用了，我已经找到了。

妮斯如此回答着她。

她从地上的一角拿起了一面金属制的镜子。这面镜子并不小，应该是要摆在台座上面使用的东西。

这面镜子拥有什么魔力呢？

感到有些兴趣的女司祭如此问着。

这面镜子可以映出真实喔，而且包含过去的真实以及正在进行的真实。

如此回答的妮斯抱着镜子走出了仓库。

这面镜子有这样的魔力啊

女司祭感到十分的惊讶。

然而更令人不可思议的是，妮斯竟然会知道这面镜子所拥有的魔力，而且司祭也不知道这面镜子在魔神之战中究竟有什么用处。

不过妮斯一定有自己的想法。或许她的思考方式深奥到常人并不能理解吧。

妮斯就这么抱着镜子往正门走去。

您不跟最高司祭打声招呼吗？

妮斯这样的行动使得女司祭也不禁愕然。她没想到妮斯竟然没有拜访最高司祭的意思。

我必须要马上出发，所以形式上的拜访还是不用了。请帮我转达最高司祭，等我打倒魔神之后就一定会回来的。

妮斯露出微笑继续前进着。

另外也真是辛苦你了，你就不用送我了吧。

女司祭听到这番话之后连忙摇了摇头。

不，至少还是让我送您到门口吧。

是吗？那么就麻烦你了。

之后女司祭便默默地跟随妮斯走向正门。

然而只要每走一步，女司祭心中那无法言喻的异样感就越来越增加。眼前的这个人无疑是妮斯高司祭，无论是外型、长相或是声音

然而她的一举一动，却跟司祭所知道的妮斯有一种微妙的不同。妮斯被魔神所取代的不安一瞬间飘过她的内心，然而这样的事情是绝对不可能会发生在妮斯身上的。

女司祭就这么抱持着无法言喻的不安跟在妮斯的身后。

那么你就留步吧。

来到门口之后，妮斯如此说着并示意要与司祭握手。

一握住妮斯的手，司祭便感到一种僵硬且冰冷的触感。妮斯双手的感触真的是这样的吗？

最后妮斯做了简单的道别，便转身背对司祭走下了山坡。

女司祭一直目送着这位年轻高司祭的背影。

随着距离拉远，就觉得妮斯的外型似乎渐渐地改变。女司祭的心中开始涌出了一种自责的念头。

（我或许犯下了一件无法挽回的过错）

然而她却没有勇气冲上前拦住她。

即使妮斯已经消失在自己的视线范围之外，女司祭也依然站在原地动也不动。

※※※

走在这条通往塔伯的漫长坡道，拿着古代之镜的人不禁露出了苦笑。

如今的自己看起来的确是妮斯高司祭，不过他并不是变身，只是在自己的身上覆盖了一层幻觉。

然而即使外型再怎么像，即使声音也一模一样，仍然是无法伪装自己内心的灵魂。

刚刚的女司祭很明显在怀疑自己。她并没有把这样的怀疑提出来说，这对双方来说其实都是件好事。

这样司祭就免于受伤，自己也不用引起无谓的骚动了。

总之如今已经获得了罗德斯最后之太守所留下的秘宝之一真实之镜。这是以赋能魔术的奥义创造出来的古代王国之宝，的确非常适合拥有秘宝之名。

在确认周围没有人之后，才放心地解除了幻觉魔法。

如今的他恢复了原来的面目。

长长的黑发与洁白的肌肤没有改变，然而他比妮斯司祭高了一个头，额头上的装饰也不是大地母神的圣印，而是嵌有两颗像是人类双眼般红色宝石的神秘头饰。

眼睛与鼻子以像是防具又像是面具的金属板覆盖，加上身上穿的衣服宽松得看不出身体线条，因此连性别都难以辨认。

好啦，应该要怎么好好的使用它呢

他看着镜子如此说着。

之后他缓缓开始咏唱着古代语。音调比男性高却又比女性低，像是唱歌般的旋律顺风流动着。

而在下一个瞬间，他便突然消失了身影。

剩下的就只有沿着山坡吹拂的冷风。

塔伯马上就要迎接寒冷的严冬了。

※※※

有一座名为罗德斯的岛。

这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。

大陆的居民称呼这里为被诅咒之岛，因为此地永远重复着激烈的战乱，岛上各地都存在着怪物群集的魔境

而如今的罗德斯正处于这个恶名的状况之下。因为摩斯地方迷宫中恐怖的异世界居民魔神如今被解放了。

魔神对罗德斯全岛散发着它们的猛威，而且亚拉尼亚以及卡诺等历史悠久的王国都无法提出有效的对策。无力的人民接二连三成为魔神的牺牲者，国内因而充满了憎恨王国无能的声浪。如今这样的不满不知道何时将会爆发，真可以说是一触即发的状态。

神圣王国瓦利斯也因为国王的驾崩，使得骑士团至今都无法统一。由于王位并不是世袭，因此为了争夺次任王位，急于功名的亲卫骑士队长不惜分裂派系进攻摩斯，结果导致了大幅败给摩斯的凄惨结果。

位于罗德斯中部马尼与楼兰两个都市国家的霸权之战持续上演，居住在风与炎之沙漠的两支部族也为了毁灭彼此，继续进行着数百年没有停息的流血斗争。

在这样的局势之中，只有以莱丁为中心的自由都市联合处于比较平稳的状态之中。他们悄悄地扩张着商业范围，就像是欢迎物价因战争而高涨似的，即使各国因此而感到困扰也装作若无其事。

而在魔神被解放的摩斯地带，与魔神之间的壮烈战斗仍然不断持续着。

攻下史卡德、马斯凯特以及柳瑟，并且将密鲁斯化为灰烬的魔神军团，就这么乘势朝着摩斯联合诸国的核心，也就是哈肯与威诺两座都市展开攻击。如果这两座都市真的被攻打下来的话，摩斯骑士团在实质上可说是等于败北了。

为了阻止这样的局面，摩斯联合骑士团也变得更加团结。

为了对抗魔神而从罗德斯各地聚集的义勇军百之勇者，如今也聚集到了战乱的中心地摩斯。为了让这些义勇军成为有效的战力，摩斯公王迈先命令一位年轻人将百之勇者组织化。

这位年轻人名为纳协鲁。

是亡国史卡德的王子，同时也是海兰的龙骑士。

Ⅱ

海兰是沿着河流两侧狭窄平原所兴建的都市，东、南以及西边三面都被山脉所封闭。都市的人口大约有五万，虽然周边的农村里还住有好几倍的居民，然而都市本身的规模并不算很大。

因此罗德斯各地自称是百之勇者的人大量涌入之后，都市当然一下子就变得拥挤了起来。

他们甚至连住的地方都没有，只好随意在路边打地铺。

这种状况持续下去的话一定会引发混乱。与都市居民的纠纷或勇者彼此之间的争吵也都不断地上演着。

将百之勇者组织成佣兵队吧。

在摩斯公王迈先如此下令的时候，纳协鲁不禁感到脑海中一片空白。

百之勇者的出生背景与志向皆不相同，要让这样的人团结起来几乎是不可能的。

然而既然接下了命令，他就必须要想办法执行。

关于这点迈先将所有的权责交给了他，同时也提供充分的资金与粮食，因此纳协鲁也想了好几种方法。总之先安排百之勇者们住进临时搭建的宿舍，并且发放每天必要的粮食，因而总算是压抑住了眼前的不满。

然而光是如此他们也只是个白吃白喝的集团。为了要让他们充分地成为对抗魔神的战力，纳协鲁每天都是绞尽了脑汁。

幸运的是纳协鲁的身边有许多的助力。

赤发之佣兵贝鲁特、荒野之贤者渥特、瓦利斯原任骑士队长法恩。此外还有侍奉至高神法利斯的侍祭芙劳丝、侍奉大地母神玛法的高司祭妮斯，以及矮人王弗雷贝等人都暂住在纳协鲁的住处。

他们每一位都是被称为英雄或是圣女的大人物，能够藉助他们的力量真的可以说是种侥幸。

然而这并不是能够简单解决的问题。

※※※

今天纳协鲁也是到了深夜才回到自己的住处。

这一个礼拜纳协鲁从早到晚都在百之勇者的聚集处来来往往，因为他希望能够亲眼确认其中的组成份子。

贝鲁特以及渥特等人都已经用完晚餐了，不过仍然坐在餐桌旁边等待纳协鲁回来。

真没想到人类竟然有这么多的差别

请自己的未婚妻拉妃妮雅为自己准备晚餐之后，纳协鲁挺直坐在自己的位子上不经意地述说着感想。

观察别人也可以学到很多的道理。正如纳协鲁所说的，世上没有一个种族比人类来得复杂，想到自己也是这种多样存在的一份子就觉得好笑。

渥特一如往常以像是贤者的语气说着。

感觉就像是在讽刺似的。

纳协鲁不禁以略含抱怨的眼神，看着这位身为自己学问导师的伟大魔术师。

关于这一次的任务，纳协鲁一直认为渥特会提供一些协助，毕竟向迈先公王推荐自己接下这个任务的人就是他。

纳协鲁也期待他会提出一些妙计。

然而针对这一点渥特却当作是不关己事般毫不关心，整天都只是阅读书籍或是研究魔法宝物的功用。

反倒是贝鲁特以及法恩比较愿意出面帮忙，像是百之勇者引起什么骚动的话，他们就会以自己的方式让事情平息。像贝鲁特会以压倒性的魄力使他人屈服，而法恩则是以高尚的人格影响他们

芙劳丝以及妮斯两位圣女也有帮助纳协鲁。芙劳丝坚毅的态度能唤醒人们内心的理性，而受到妮斯规劝的人即使之前再怎么不讲理，也马上变得像是小猫般温驯听话。

应该怎么组织这些差别甚多的人们？毕竟不能像是骑士一样以严格的规律束缚他们，用佣兵的方式以高额的报酬吸引他们或许是可行之策

渥特以像是在朗读文章般的语气如此说着。

而且如果不藉助勇者的力量，将无法在魔神之战获得胜利。

正如渥特所说，百之勇者中虽然有宵小之辈，但也有许多真正的英雄勇者。可惜志气越高的人自尊也越高，对加入摩斯公国军队的做法都会有所抵抗。

这一点我也知道。

纳协鲁点了点头。

既然不能以骑士团或是佣兵队的方式来管理，就必须要思考其他的组织形态。

光是思考组织的形态就够麻烦的了，还必须要让勇者们都能够加入组织。想到要怎么说服那些任性或是自尊心高的战士就十分的头痛。

勇者们大多都是数人或是数十人的集团。我想以此作为最小的团体单位，并且让各队推举出代表参加军事会议

纳协鲁对英雄们提出了自己的想法。

让这些人成为队长吗？

芙劳丝如此问着。

我认为不要订下称号比较好，如果称呼这些代表为队长的话可能会造成一些意识过剩的人有所误解，重要的是他们必须理解会议的内容并确实转达，至于在战场上的表现，就只能任凭他们各显神通了。

魔神的军团也没有很明显的组织，我认为这样子应该就足够了。

法恩也同意他的看法。

独自参加的人就编入直属部队，我希望能了解他们各自的性格与专长分配任务。另外因为这个部队极为复杂，因此必须要有相当多的传令兵

纳协鲁继续述说着自己的构想。

这是他在百之勇者间来回奔走时想出来的策略。

没有人提出反对的意见。

虽然并不是因而得到自信，但纳协鲁至少得到了实行这些构想的决心。

明天我就会开始进行组织计划。

纳协鲁就像是做出结论般说着。

最初的一两场战斗可能会出现许多的牺牲者，不过只要习惯的话一定会成为一支精锐部队，毕竟他们每一位都曾经是非常优秀的战士

不过也有很多人不是罢了。

芙劳丝以严肃的语气说着。

大概是她严格的价值观使然吧。

在那些自称勇者的人当中，也有许多为了活下去而不得已前来的人。我并不认为那些人会在战争中有所贡献

妮斯也担心地提出自己的意见。

芙劳丝有些不满地看着这位大地母神的高司祭。

她似乎想说不要承认这样的人是百之勇者就好了。

然而纳协鲁非常认同妮斯的意见。

这样的人只能算得上是难民。他们是因为魔神解放而被自己的故乡所驱逐，为了获得温饱而不得不自称百之勇者前来这里。

只要一宣布将会与魔神作战，相信一定会有人忍不住逃走的。我不会阻止这样的人离开，毕竟如果在战斗当中才逃跑的话很可能会左右战斗的结果。

即使只有少部份的同伴逃走，经验再怎么丰富的勇者也会因而受到影响，如果被逃跑的同伴扯住部队的后腿的话，很可能会导致整个部队变得混乱。

虽然说法有点冷淡，不过我们必须要对这些勇者进行简单的筛选。

虽然可能将会有一些真正的战士被淘汰出去，但也将会有一些难民愿意出面与魔神作战。如果不作一些测试的话就无法得知他们是否拥有真正的勇气，而且只要拥有真正的勇气，他们就不会在战场中有所退缩。

在整个讨论结束之后，纳协鲁再度请求在场英雄们的协助。

虽然没有特别的回应，不过大家都点头答应将会协助他。

将百之勇者组织起来

虽然这样的任务越想越令人头痛，然而贝鲁特等人的存在却是纳协鲁最大的内心支柱。

或许将会耗费相当的工夫，然而成功的话将会使陷入苦战的局势好转起来。

因此这是一定要突破的障碍。

让您久等了。

此时拉妃妮雅将装了料理的餐盘以及葡萄酒瓶端了进来，她似乎一直刻意等到会话结束之后才进来。

喝口葡萄酒并开始进食之后，纳协鲁才终于放松了身心。

※※※

用完晚餐的纳协鲁又与英雄们渡过了一段和乐的时光，之后才回到了自己的房间。

请侍从准备热水洗去身上的疲劳之后，纳协鲁换上了睡衣坐在桌前，并且拿起桌上的羽毛笔。

他取出一张羊皮纸，将明天之后所想到该做的事情写在纸上，并且做一个简单的整理。

过了一段时间之后，拉妃妮雅敲了敲门走进了房间。

她非常小心地以双手捧着一个银制的杯子。

海兰王国的第一公主拉妃妮雅是纳协鲁的未婚妻，虽然还没有举行正式的婚礼，不过她已经住在纳协鲁的住处了。

这种事情在平常有点令人不敢相信，但是在与魔神战斗的现在并不比平时。

连王国本身的存在都十分危险了，因此要庆祝至少也要等到魔神战争结束再说。

拉妃妮雅的父亲，也就是摩斯公王迈先的确打算将她嫁给纳协鲁，并且就像是要对众人宣布般让拉妃妮雅住在纳协鲁这里。

海兰王家的女性从小就被训练要尽心尽力的照顾家庭，因此在年纪上还称不上是夫人的拉妃妮雅，做起家事来可真的是毫不逊色。

您累了吧？

拉妃妮雅如此对他说着。

的确是。

纳协鲁正直地回答。

最近他也不会在拉妃妮雅面前逞强了。虽然稍微说个谎让她安心比较好，不过看来她还是喜欢自己老实一点。

塔图斯希望您能喝点这个

拉妃妮雅来到纳协鲁身边并递出了杯子。

里头散发着些微的白烟以及芳香的药草味。

虽说是塔图斯作的，不过味道还真香呢。

纳协鲁接过银杯，轻轻尝了口背中透明的红色液体。

不只是香味，尝起来的味道也不错。不只拥有均衡的甜味及苦味，口中还会残留着些许的清凉感。

从史卡德时代便跟随着自己的药草师塔图斯，虽然拥有将药草或矿物调和成具有魔法效果般药水的优秀手艺，不过调和出来的药总是相当的难喝。

他说这不只能恢复身体的疲劳，对精神上的疲劳更有功效喔。

原来都被他看出来了啊

听到拉妃妮雅的回答，纳协鲁不禁露出了苦笑。

在百之勇者间来回奔波的结果，精神上的消耗其实比身体还来得激烈。塔图斯大概也看出纳协鲁内心的疲劳了吧。

或许这也是当然的。纳协鲁从小就是靠这位药草师负责他的健康，每次生病或是受伤都是靠他调和的药水来治疗的。

纳协鲁一口气喝光杯中的药水，之后再深深地吐了口气。

内心果然觉得镇静了许多。

纳协鲁站起来走到房间中央的沙发边坐了下来，并且以眼神示意拉妃妮雅一起过来。

拉妃妮雅坐到了他身边的位子。

她把绑起来的头发放了下来。亮丽的金色卷发轻盈地恢复成了原来的样子。

明天之后又会越来越忙了吧。

说得也是，有时候可能会无法回来过夜了。

纳协鲁点了点头。

老是在担心魔神魔神的，一定害妮雅很寂寞吧？

听到自己的匿称，拉妃妮雅高兴地露出了微笑。

我早就习惯等啦。如果没发生那件事情的话，我连要对你告白都会忍下来呢。

拉妃妮雅改变了语气如此说着。她在谈私事的时候总是这样的语气。

她说的那件事情指的是两人分别都有人前来提亲。这种基于政治考量的提亲，对王族而言是很难拒绝的。

不过她却打算要拒绝，而且也希望能够确认纳协鲁的真心。

说实话那时候的纳协鲁并没有爱上拉妃妮雅，由于她在关系上是自己的表妹，因此甚至没有把她当成是女性来看待。然而在被她告白的时候，纳协鲁被她纯粹且坚强的思念所打动，有了一种不愿失去她的感觉。

因此即使知道几乎是不可能的，他们俩人还是一起前往跟迈先国王讨论这个问题。

只是纳协鲁没想到竟然会成为这样的结果。

身为父亲的迈先一定也考虑到了亲生女儿的心情，然而如果没有政略上的价值，他也不会承认这样的婚姻的。

纳协鲁不知道迈先国王期待着什么，然而既然选择了要跟拉妃妮雅在一起，当然就应该要好好的照顾她。

露出微笑的拉妃妮雅一直凝视着纳协鲁。

她的表情真的洋溢着无比的幸福。看到这样的她，纳协鲁也感到自己的内心平静了下来。

能够享有这样的幸福，都多亏了拉妃妮雅那时候的决定。

因为知道什么时候该采取行动，所以你才愿意等待是吧？

纳协鲁满怀感慨地说着。

人家没那么伟大啦

拉妃妮雅不禁害羞地脸红低下了头。

我没办法跟魔神作战，我也知道要等到魔神毁灭之后我们才能幸福，我就是因为每天祈祷赶快能够幸福，所以我才等得下去的。

纳协鲁爱怜地捧着她的下颚将她的头抬起来。拉妃妮雅美丽的双眼缓缓地闭了起来。

纳协鲁也闭上眼睛，温柔地贴上了她的双唇。

跟魔神作战或许是我的宿命。

在深深的一吻之后，纳协鲁如此轻声地对她说着。

解放魔神的父亲、被魔神毁灭的石之王国、交付给威诺的祖国。不过在跟妮雅相处之后，我的想法也开始有了改变。我跟魔神作战并不是为了要清算过去

有时觉得自己就跟龙所梦见的屠龙勇者一样，自己的命运似乎是跟魔神共有的，在魔神毁灭的同时自己也将会完全消灭。

然而如今的他开始会考虑消灭魔神之后的事情了。至少不惜与魔神同归于尽的想法已经消失了。

世界并不会因为魔神的毁灭而回到过去，之后可能造成的混乱是可以想像的。或许魔神的出现只是一种开端，被称为魔神战争的这场大战，在魔神毁灭之后将会继续持续着。

比方说百之勇者就是最好的例子。

魔神灭亡之后的他们应该何去何从？驱逐他们的祖国应该不会接纳他们，而且虽说是公王的命令，但是组织勇者的工作落在纳协鲁的身上，他必须为消灭魔神之后的勇者们好好着想。

纳协鲁

拉妃妮雅不经意地呼唤着他。

纳协鲁回过了神，也察觉到身边的她露出了寂寞的微笑。

我愿意等，不过至少在这样两人独处的时候

说得也是。

纳协鲁从沙发上站了起来，并且对拉妃妮雅伸出了手。

今天晚上还是好好休息吧。

明天的繁忙程度将会超乎想像，大概连思念拉妃妮雅的时间都没有了。既然真会如此的话，即使今晚只把心放在她的身上，相信天上的众神也会原谅自己吧。

Ⅲ

随着号角声的响起，身穿耀眼白银铠甲的威诺王国龙鳞骑士团，一口气朝着马斯凯特的城墙进攻。

城墙上并排着马斯凯特公爵手下的骑士与士兵，并且以弓箭跟落石阻挡着威诺骑士的进攻。

龙鳞骑士团的骑士们则是以弩弓来反击。

抱着必死决心的士兵们使用攻城锤朝城门众去，虽然以铁板补强的城门发出了激烈的声响，但看起来并不会被轻易地撞开。

排列在山丘上的几台投石器接连射出了燃烧的岩石。此外山丘上还出现了由十位亲卫骑士所守护的威诺国王亚倍。

国王亲自指挥着骑士团的进攻。

而在山丘的下方，许多摩斯联合骑士团的年轻骑士，早就已经排好了阵式等待着出击命令。

海兰王国的皇太子杰斯塔则是在天空观察着战况。

（真是无意义的战斗。）

杰斯塔不禁如此心想。

在地上进行决战的，是之前都还属于同一个国家的骑士们。

大约在半个月之前，龙鳞威诺底下的马斯凯特加入史卡德阵营的情报，可说是大大震撼了摩斯诸国的居民。也因此摩斯地方已经有三分之一的部份，被归入史卡德国王以及魔神军团的势力范围了。

对于自己亲弟弟这样的重大背叛，威诺国王亚倍表达出了激烈的愤怒。

而且亲自率领龙鳞骑士团的精锐部队进攻马斯凯特。

马斯凯特是个被城墙围绕的城塞都市，因此他也准备了攻城锤等攻城用的大型兵器。

然而要攻打城堡并不是那么简单的。

这可说是老奸巨猾之威诺国王的计谋。他大概也不是真的要把马斯凯特打下来吧，这次的出击纯粹是因为政治上的考量，因此是否成功根本就是无所谓的事情。

如果将马斯凯特的背叛行为置之不理，将会影响整个王国的威信，因此即使只是做给别人看的，他也一定要有出击的动作。

虽然肯定是一场激战，不过总觉得似乎欠缺了一点紧张感。

身为联合骑士团的将军之一，拥有五百名骑士指挥权的威诺第三王子亚隆德，似乎也是因此而没有让自己的部队参与战斗。

亚隆德王子虽然是自尊心高的野心家，不过他绝对不是个无能的人物，不只在战场上勇猛作战，统率能力也是相当不错。此外虽然缺乏了一点冷静的判断力，不过他却拥有犀利的构想能力，常常会提出一些杰斯塔没想过的崭新作战。

在成为联合骑士团的战友而共同行动之后，杰斯塔开始对这位威诺王子抱有一些敬意。毕竟彼此都是一同跨越了好几个战场的战友，会感受到一些亲近感也是当然的。

只要打赢了魔神战争，亚隆德应该就会取回史卡德公爵的位子。虽然亚隆德也知道他还是应该要累积更多的战绩，不过他似乎理解今天这场战斗并没有他出场的机会。

而杰斯塔当然也只命令自己旗下的骑士们随时待命。

（说到史卡德）

杰斯塔想起了那位亡国史卡德的王子，如今成为妹妹拉妃妮雅未婚夫的纳协鲁。

（不知道他看到这场战斗的话会怎么想呢？）

纳协鲁最为担心的，就是人类因为彼此争战而消耗了战力。

他不认为率领魔神的是自己的父亲。如果魔神军团是由魔神之王所率领，那么即使看到自己手下的人类战死，对他们来说应该也是无关痛痒的。

如果能够掌握史卡德国王布鲁克被魔神取代的证据，肯定就可以使得战局因而逆转。然而镜像魔神的变身能力，即使是使用魔法也是难以看穿的。

想要毁灭魔神的人以及投靠魔神的人。两者之间的战斗肯定会持续下去的。

如今的纳协鲁正绞尽了脑汁，要将从罗德斯各地聚集而来的百之勇者整合成为有效的战力。

勇者的人数已经超过一万人了。

如果能完全组织起来的话，肯定会成为极为庞大的战力。既然被选为这个军团的指挥官，那么纳协鲁的存在对海兰，甚至对整个摩斯公国而言都会更加的重要。

杰斯塔可以想像得到各国王族以及骑士们将会有什么反应。他们一定会对纳协鲁抱持着忌妒及畏惧的感情。

然而父王迈先还是将这样的任务交给了纳协鲁。

之所以将女儿拉妃妮雅嫁给他，并且将纳协鲁视为是自己的女婿，看起来也像是为他清算过去曾经是史卡德王子的这一个身分。

父王就是这么地看重纳协鲁。

然而他却可以理解父王的心情。

纳协鲁突破了任何的困境与挑战，并且为了达成自己的目的而不断前进。他捕捉野生的龙成为天空之骑士，独自攻进魔神的领域表明与魔神作战的意志，海兰也是多亏了他才能脱离困境。

与瓦利斯缔结合约，并确保粮食补给的功绩也是值得赞赏的。

此外纳协鲁的身边还聚集了许多优秀的人物，其中有赤发之佣兵贝鲁特、荒野之贤者渥特、瓦利斯的白银骑士法恩、南方矮人族铁之王弗雷贝以及侍奉大地母神玛法的圣女妮斯也在其中，另外名为芙劳丝的法利斯女神官也是相当不错的角色。

他们之所以会留在纳协鲁的住处，正是因为此处主人所拥有的魅力。

如今迈先又赋予他这个任务。

统整百之勇者虽然是个光荣的任务，然而需要花费的精力却是超乎想像的。他们跟以贯彻忠义为己任的骑士，或是以报酬进行交易的佣兵们完全不同。

杰斯塔曾经自问是否有这样的能耐，不过他并没有自信。

杰斯塔只被传授必须自觉是王族的骑士道，要统整拥有不同经历的勇者根本就是经验不足。

（在我继承海兰王位之后，父亲又打算留下什么给纳协鲁与拉妃妮雅？）

杰斯塔在心中如此说着。

就在这时，他看到前方出现了有翼魔神的影子。

魔神也派援军来了吗？

杰斯塔命令底下的传令骑士转达准备撤退的命令。既然魔神已经派出了援军，威诺国王应该就不会继续攻击了。

好啦，该完成自己的任务了。

杰斯塔独自轻声说着，并且对自己的座骑做出指示。

杰斯塔的座骑配合指示拍动巨大的翅膀，就像是要冲破大气般飞向了天空。

与空中的魔神作战，似乎就是龙骑士理所当然的使命。

虽然之前没有空中战的经验，不过杰斯塔仍然已经打倒了七只魔神。

虽然没有纳协鲁的才能，不过战绩可不能输给他了！

杰斯塔如此大声说着，并取出了长大的龙骑士枪抱在腋下。

※※※

超过一万名自称是百之勇者的人，如今集合在纳协鲁的眼前。

如果排列整齐的话肯定十分壮观，然而他们并没有乖乖排队，姿势也是各式各样。有人朝纳协鲁这边看着，也有人根本就是背对着他的。

（前途真是多灾多难啊。）

纳协鲁不禁如此心想。

光是让他们在这里集合，纳协鲁就花了四天半的时间。

如今纳协鲁爬上了为勇者们特制的宿舍屋顶看着他们，身边则是有法恩与贝鲁特随行。虽然有点不够礼貌，不过如果不藉助贝鲁特他们的威光，根本就无法引起勇者们的注目。

百之勇者中有许多遗迹盗挖者或是佣兵等流浪的战士，也有一些因为看清王国的无力，而抛弃骑士资格前来这里的自由骑士。对这样的人来说贝鲁特及法恩就像是自己镜子般的存在，不可能会特意不去意识到的。

请各位听我说！

为了让所有的勇者都听到，纳协鲁以尽可能大声的声音说着。

我相信现在聚集在这里的各位，都是希望能与魔神作战而出面的勇者们。而我接到摩斯公王迈先的命令，必须要将各位整合成一支完整的部队。不过我希望各位不要误解，摩斯公国不会对各位百之勇者要求像是骑士一样忠诚，也没有雇用你们成为佣兵的看法，只希望能让希望打倒魔神的勇者们，能够彼此协助拥有同样目的同伴。这里跟其他国家不同，魔神在这里也组成了军团，他们将会集合成为成百上千的集团一起进攻，所以我们也一定要团结一致。

纳协鲁说到这里之后，便负起责任开始说明摩斯公国将会提供的食物供给、以及武器、防具的补充，也保证打倒魔神之后的赏金将会跟之前相同。

纳协鲁说完之后，便稍微停了一下观察众人。

没有什么抱持好感或是有所不满的气氛，就像只是在观察状况一样。

纳协鲁继续解释着部队编成的方针，以及指挥系统的执行方式等等。

勇者们大多是以五到十人的集团行动，原则上会将其视为是独立的部队，至于单独或是两三人行动的勇者则编入本队或是预备部队，作为随机应变时可以派遣的部队。

虽然这样的组织实在是过于粗糙，不过也只能在实战中逐渐累积经验了。

希望各位能助我一臂之力。

纳协鲁说到这里之后，便对各位勇者们深深地敬了个礼。

之后他从屋顶上跳下来进入了勇者群之中。

经过这几天之后，大概所有的人他都已经面识了。总之他不能让其他部队跟本队脱离。

纳协鲁开始对勇者们做出指示。

正如他所预测的，勇者之间开始出现了一些不满的声浪。

大部分都是集中在纳协鲁太年轻这点。对于身经百战的勇者们而言，纳协鲁看起来或许不值得信赖吧，或许还会因而伤害了他们的自尊心。

虽说我负责要整合各位，不过这也只是一种名目罢了。成为自由骑士的法恩先生，以及打倒魔神将的英雄贝鲁特队长都会协助我，所以请各位放心。

纳协鲁指着一直站在屋顶的英雄们，并且说出早已准备好的答案。

没有人不认识赤发之佣兵贝鲁特以及白银骑士法恩的名字，而且也没有人会对他们两人的实力与名声有所异议。

虽然不知道他们是否能够接受，不过已经没有人继续提出不满了。

在部队大致编成之后已经是傍晚了。

纳协鲁依部队别重新安排了宿舍，并且将印有部队符号的上衣发给了大家。虽然他不认为所有人都会穿，不过有总比没有好，毕竟要记住几千人的名字跟长相几乎是不可能的事情。

由于上衣印有印章，因此可以藉此辨别属于哪一个部队，而且可以藉由他们是否愿意穿上衣，来辨别每个勇者可能的合作程度。

由于害怕与魔神作战或是不想被编入组织，大约有百来人就这样偷偷离开，不过人数比纳协鲁所预想的少了很多。

到了晚上各间宿舍都送来了酒，因此自然就办起了酒宴。

纳协鲁前往每间宿舍与勇者们敬酒，这是为了让大家认识自己的名字与长相，同时也藉此了解他们的长相、名字与个性。如果勇者中没有人愿意积极协助的话，要让整个军团运作是十分困难的。

※※※

史卡德国王布鲁克的儿子，指的应该就是你吧？

在拜访第三间宿舍的时候，纳协鲁突然被这么叫着。

朝着声音的方向看去，一个文静的人正露出微笑看着自己。

你是圣者先生吧？

纳协鲁记得这个人的脸。

不过他不知道这个人的名字，只知道他的同伴们都称他是圣者。他的同伴有好几百人，在自称百之勇者的战士之间也是最大的一个集团。

一开始的时候，纳协鲁还以为他们属于某一个教团。

罗德斯除了法利斯以及玛法等光之五大神之外，还有一些信仰其他神的神殿与教团。不过跟他的同伴谈过话之后，才知道自己的推断是错误的。

眼前的年轻人没有任何信仰，然而却能够引发奇迹。

他能够看穿被魔神取代的人。

纳协鲁曾经听过圣者的传闻，不过事实上他十分怀疑这个传闻的真实性。因为根据荒野之贤者渥特所说，镜像魔神的变身能力即使是使用魔法也无法看穿。

然而圣者却似乎办得到。

不然的话也不会有几百个勇者跟随他的。他们专门讨伐化为人类的镜像魔神并赚取赏金。

由于镜像魔神被视为是上位魔神，因此可获得的奖金也相当的高。不过据渥特的研究指出，镜像魔神其实似乎是属于下位的种族。

纳协鲁对圣者低下了头表示敬意。

圣者也露出微笑回了个礼。不过他的态度似乎有点骄纵，或许是自己想太多了吧。

我刚刚才从同伴那儿听说。之前因为您太年轻所以没注意到，不过你应该就是布鲁克的儿子，而且是讨伐魔神的天空之骑士是吧？

圣者大概比纳协鲁大了五六岁。他身穿玛法信徒在巡礼时常穿的简单套头衣服，在腰间绑了一条麻绳，脚上则是穿了双皮制的鞋子并以细绳固定。

正是如此。

纳协鲁点了点头。

大家都认为自己的父亲布鲁克为了实现野心而解放了魔神。而纳协鲁则是依据魔神至今的行动，判断父亲早已经死亡且被魔神所取代，要不然就是被魔神操纵了心智。

在潜入成为魔神领土的史卡德之后，他这样的想法也越来越强烈，不过却没有任何能够证明事实的方式。

无论如何，解放魔神的应该就是父亲了，而且光是如此就是相当深重的罪过。因此纳协鲁早已发誓，无论父王是否被魔神所取代，他都一定要亲手打倒自己的父亲。

父王支配了魔神，身为王子的你必须要与其决战，这样的因果关系真是深奥呢。

我已经跟父亲以及史卡德诀别了，唯一还挂念着的只有留在故乡的人民。因此帮助他们从魔神的手中解放是我唯一的愿望。

真是了不起的觉悟。

圣者不禁拍了拍手。

您过奖了。

虽然圣者的行动像是刻意的，不过纳协鲁并没有将想法表现在脸上。

虽然对他没什么好感，不过眼前这个有几百名勇者跟随的人，却无疑是个重要的人物之一。

他自己并没有战斗的经验，因此不能让他站在前线。要怎么安置他的立场可说是相当头痛的问题。

据说圣者先生能看穿魔神的伪装，如果有机会见到我父亲的话，一定要请您协助分辨他的真面目。因为只要知道父亲是由魔神所伪装的，就不会有人类愿意站在魔神那一边了。

目前罗德斯岛上爆发的战乱，我一直以为是人类与魔神之间的战争，不过看来我似乎有些误解。其实彼此交战的仍然是人类本身，而魔神只不过是其中的要素之一罢了。

很可惜的确是如此。

虽然纳协鲁同意这样的说法，不过圣者这番话并不具什么代表性。

之所以会将魔神视为要素之一，是因为他太低估于这异世界生物的恐怖了。

父子之间的战斗大概就是一大象征吧。

（原来是要说这个啊）

内心不禁感到有些烦躁。为了说出这句讽刺的话，他还真是绕了好大一段远路。

圣者脸上的表情就像是已经战胜纳协鲁般自豪。

看来眼前这个人是以优劣意识来与他人相处的。自己占劣势的时候会必恭必敬，占优势时则是会表现出攻击性。

这是自尊心强的人常有的性格。

（真是受不了这种人。）

纳协鲁在心中如此说着。

即使战胜了魔神，我还是会背负着杀害父亲的污名。希望被罗德斯之意志所选择的圣者您，能够将名声继续流传到后世

纳协鲁谨慎思考之后如此说着。

对这样的人采取自豪或谦卑的态度都不会得到良好的反应。过于自豪会引起反抗，过于谦卑又容易被受到鄙视，因此假装出羡慕的态度应该是最好的方式。

而且被罗德斯的意志所选择这样的词是圣者自己取的尊称，比喻自己的奇迹之力并不是来自于国王或诸神，而是由罗德斯本身的意志所授与的。

偿还父亲犯下的罪过终究是子女的任务，希望我微薄的力量也能助您一臂之力。

圣者说着露出了会心的微笑。

看来纳协鲁所选择的方式是正确的。像这样的人物只要懂得应对之道就不难招呼。虽然称不上高风亮节，不过他这样的人物在将来是不可或缺的，他也必须要为这样的能力抱持敬意。

何况百之勇者或是联合骑士团之中，也有可能有人被镜像魔神所取代。

知道罗德斯的意志也希望消灭魔神的话，我也可以稍微安心了点。

纳协鲁说到这里便离开了圣者的住处。

Ⅳ

一走出宿舍，纳协鲁又被其他人叫住了脚步。

纳协鲁有特别记住这张佣兵长相的脸。他身边有另外五个同伴，在纳协鲁眼里看来都是相当优秀的人物。

其中包括有两位魔法使战神麦里的神官以及森之妖精族，一位一眼就知道有着相当本领的自由骑士，另外两名战士虽然年轻，不过身手看来也是蛮不错的。

团长大人啊。

听声音就知道他早就喝醉了。

不过今天纳协鲁倒是毫不介意。

事实上纳协鲁自己也喝了不少，因为只要有勇者对他敬酒的话他都会接受。目前还因为神经紧蹦使得意识仍然相当清晰，不过到了明天早上肚子或脑袋应该会有点不舒服吧。

纳协鲁露出微笑走到了他们的身边。

看来今天过得不错喔。

纳协鲁如此对他们说着。不过心中则是希望不要再被劝酒了

我看你不顺眼。

那个佣兵在打量过纳协鲁全身之后极为不屑地说着。

队长！

他身边的两个年轻人马上变了脸色。

自由骑士、神官以及妖精则是漠不关心。

你看我不顺眼是吗？

纳协鲁仍然微笑地如此说着。

没错，我就看你不顺眼。

佣兵说着又哼了一声。

他整张脸都红通通的，不知道是因为喝醉还是愤怒的关系。

就算你的身世再怎么好，凭你这个年纪哪有能耐管我们！

他这番话是理所当然的，因此纳协鲁比并为此而生气。

他的语气中并没有厌恶，只是很直接说出自己的心情。跟刚刚那位圣者比起来，纳协鲁对眼前这个人还比较有好感。

我并不是被派来管理各位，而只是帮大家跑跑腿罢了百之勇者都是以自己的意志愿意对抗魔神的人，彼此之间并没有任何的身份或阶级差别，我只是扮演让各位团结起来的角色而已。

纳协鲁对眼前的众人侃侃而谈。

光是今晚他就不知道重复了多少次一样的说明。不过这并不是借口，他心中真的是这么想的。

你这张嘴说得倒好听了。

然而纳协鲁这番话却使得佣兵露出了不悦的表情。

看来并不是能够理解纳协鲁所说的，反倒是因为听不懂这番话而有所反抗。

你说的没错。等到明天我会让你知道我并不是口说无凭的。

纳协鲁说到这里便准备结束了谈话。

之后他即将见到的佣兵如果是同样的等级，大概在看到纳协鲁时也会跟这个人一样有着相同的不满。要极力压抑住这样的不满是不可能的，只能在战斗中努力让这样的不满自然消失。

那为什么不现在就让我知道？

佣兵露出了不敌的笑，站起来并拔出了自己的武器。

我就来试试你的实力吧！

两个年轻人连忙试着阻止，不过佣兵却大声一喝阻止了他们。至于另外三人则仍然是任由事情发展下去。

好吧。

纳协鲁很干脆地接受挑战并拔出了剑。

事实上这样的挑战并不是第一次，刚刚就有四五个人希望如此，而纳协鲁也通通接受了。佣兵之间最重视的就是实力，只要能胜过他们自然就不会有其他的意见，而纳协鲁当然也还没有输过。

（大概要赢他多少呢？）

握紧武器的纳协鲁慎重观察着对手的动作。

光是正面对峙大概就可以知道对手的实力了。眼前这个佣兵的能耐算是相当不错，不过自己绝对是不会输的。

然而赢他太多的话会伤害对手的自尊心，害他失去自信的话并不是件好事。

受伤的话也别恨我啊！

佣兵如此挑衅地说着。

看来他没能看出纳协鲁的实力。其实在战场上活下去的诀窍就是不与比自己强的人战斗，真没想到这样的人也可以当佣兵这么久，还是说他在战场上才会比较谨慎呢？

稍微让他吃点苦头怎么样？

一直没有出声的自由骑士突然如此说着。

我本来就有这个打算了！

佣兵说着以舌头舔了舔唇边。

纳协鲁一瞬间将视线朝自由骑士那边看去，

他的视线也是朝着自己，看来刚刚那番话并不是对着队长，而是对着纳协鲁所说的。

（果然跟我想的一样。）

纳协鲁在心中如此说着。

光是在旁边看，这个自由战士就已经看出纳协鲁的实力了。

（就是要我不用客气，让他知道彼此实力的差别是吗？）

纳协鲁如此解读着自由骑士的这番话。或许特意对他手下留情反而会有不好的结果。

在佣兵之间这样的人的确不少。

看招！

佣兵发出了像是怒吼般的声音。

（那么就尽快结束好了。）

纳协鲁摆出架式之后对佣兵示意。

佣兵高举着剑冲了过来。

他毫不留情从上方挥下凶猛的一击。这一剑虽然有力但破绽太多了。

纳协鲁轻松横跨一步闪开了这一击，并顺势回转身子并将剑横砍。

被切开的空气发出了嘶吼声。

哇啊！

接着是近乎求救的声音。

纳协鲁手中的剑，在这个佣兵的眼前笔直停了下来。

你、你要杀人啊！

佣兵缓缓动上半身放开自己的剑，就这样一屁股坐到了地上。

他所挥出的剑就这样砍进地面斜斜地立着，看来他的腕力相当不错，只要能学习正式剑术的话一定会更强的。只不过当佣兵久了的战士，常常都会因为无法舍弃自己的战法而无法更上层楼。

认输了吗？

纳协鲁再度微微一笑将剑收起。他的呼吸丝毫没有紊乱。

刚、刚才真是抱歉啦。

佣兵尴尬地露出了笑容。

大概是从酒醉中醒过来了吧，他的脸色已经恢复原来的样子了。

好厉害

金色和褐色头发的两个年轻人茫然地面面相觑。

纳协鲁的视线自然落到了自由骑士那边。

的确厉害。

自由骑士如此应和着两个年轻人。

同时也向前跨了一步。

我也可以跟你过几招吗？

求之不得。

纳协鲁点了点头，

他也很想知道这位自由骑士的实力。

或许他可能是个能够法恩或是贝鲁特的人物。如果不能获得这种人物的协助，要统整勇者队根本就只是个梦想。

只要交剑就可以理解彼此。如果对手是从小接受训练的骑士，他的剑技甚至可以反应他的人格。

纳协鲁再度拔出剑摆出突刺的架式。自己这把剑的剑柄在以右手握住时还留有一半的空间，因此必要时也可以以双手来使用。

自由骑士也拔出了剑握在右手。平常他应该会使用盾牌的，不过似乎是没有带出来。

（果然是没有半点空隙）

纳协鲁集中精神试着读取对方的行动。

先攻的话很可能会遭到强力的反击，因此真的是很难出手。对方似乎也有同样的感觉，因此只是慎重地保持距离，甚至没有任何牵制的动作。

如果对手只是个接受正规训练的骑士，使用贝鲁特所传授的技巧就可以制造出一些破绽。然而眼前的这位自由骑士，似乎在加入百之勇者之后也有过许多与魔神作战的经验。

（总之还是看看他的实力吧。）

纳协鲁已经放弃输赢的打算了。

如果是眼前这样的人，即使输了也不会轻视自己的。

纳协鲁下定决心之后轻轻喝了一声，以作为准备先攻的暗号。

自由骑士也轻轻晃了晃剑尖作为回应。

纳协鲁以闪电般的动作从正面突刺，不过自由骑士只是轻轻拨过这一剑，并且再度恢复了原来的姿势。

原本应该要暂时退后的，不过纳协鲁却仍然继续进攻，从左边以多段攻击试着打乱对方的架式。

然而自由骑士确实以剑接下了每一击，反倒是要引诱纳协鲁自乱阵脚。

纳协鲁勉强收回了剑并且改从右侧进攻，不过结果却跟刚才相同。

（不然的话！）

纳协鲁从正面进攻与对手交剑。

自由骑士的体格看来稍劣于纳协鲁，因此纳协鲁打算以力量取胜。

纳协鲁用尽了全身的力气，然而对手抵抗的力量却是不分上下。

纳协鲁的额头已经汗如雨下，咬紧的牙齿也发出了摩擦声。

他利用身高的优势从上方施力。如今能持续施力的人可说就是胜利了，而且纳协鲁也拥有必胜的自信。

然而

对手突然在这时放松了力气。

纳协鲁无法对这突然的动作做出反应，就这样整个人向前扑去。

自由骑士巧妙地采取四两拨千金的策略，整个人绕到了纳协鲁的旁边。

虽然纳协鲁只向前扑了一步，然而要及时转过身来去却是不可能的。不过他还是接下了自由骑士七次的连续攻势，最后终于在第八剑的时候，对方的剑轻轻碰到了纳协鲁的腹部。

我输了

纳协鲁深深地叹了口气，同时对自由骑士低下了头。

佣兵与两个年轻人发出了欢呼，战神神官也满足地点了点头，只有妖精仍然表现出极为冷漠的态度。

看来还是我先到极限了。

自由骑士收起剑后看着自己的双手。由于刚刚将力量使用到了极限，如今双手仍然是颤抖着的。

想到这样的剑将用来对抗魔神。我实在是感到相当高兴。

反倒是纳协鲁还留有一些余力。

然而即使留有再多的余力，仍然挽回不了战败的事实。自由骑士的剑术中有许多值得学习的地方，在与魔神等力量较强的对手战斗时，这可说是必备的技术之一。

希望将来还有机会能与您切磋。

纳协鲁再度低下了头。

自由骑士点了点头，并且目送着纳协鲁离去的背影。

真是了不起。

队长露出了会心的微笑，向前拍了拍自由骑士的肩膀。

如此一来那个小鬼也不会小看我们的。

说得也是

自由骑士不经意的说着。

抱歉队长，今后的军事会议可以让我当代表吗？不过队长当然还是你啰。

佣兵想了一阵子之后，对他咧嘴一笑并伸出了拇指。

开会这种麻烦事根本不适合我，那么就由你来参加吧。不过你的心态怎么突然变了呢？一开始最不愿意加入摩斯军团的不就是你吗？

队长说得没错，我的心态的确改变了

自由骑士说着再度往纳协鲁离去的方向看去。如今那个方向只剩下了黑暗以及宿舍窗口的灯光。

我现在开始有点理解。为什么连法恩这样的人物也愿意协助那个年轻人了。

自由骑士如此轻声说着，并以总算不抖的手朝佣兵的背后一拍。

队长，还要再喝吗？

那当然。这么爽快之后不再喝那怎么行！

佣兵如此说着，并回头要两个年轻人拿新的酒樽过来。

两人点点头跑进了宿舍。战神司祭以及妖精也走了过来，四个人就这样围成一圈坐在地上。

刚刚我们干了好几次，这次要为了什么干杯？

佣兵握紧空酒杯高兴地说着。

敬新生的罗德斯如何？

自由骑士如此说着。

听起来有点夸张，不过就这样吧！

在新的酒樽拿来之后，六人各自把酒倒到自己的酒杯里。

之后他们彼此交杯，以自由骑士的提案举杯畅饮。

※※※

敬新生的罗德斯啊

站在宿舍后方的吟游诗人，看着这六个人举杯之后如此轻声说着。

看到刚刚的纳协鲁之后，我可以理解他们会这么说的心情耶。

那个像骑士的人，大概已经在心中发誓会对纳协鲁效忠啰。

两个长的一模一样的年轻人彼此说着并点点头。

是海兰的双胞胎王子佛洛依与里赛。

他们原本已经不打算回到自己的母国海兰了，不过如今却逼不得已出现在这儿。

如果是真正的百之勇者，一定会前往摩斯之公国。

那是因为自治都市莱丁的评议长做出了这样的演说。

这样的演说经由莱丁商人流传到罗德斯各地，因此出现在摩斯之外的地方都会遭人白眼，加上卡诺、亚拉尼亚甚至对百之勇者发布了驱逐令，因此他们也不得不来到了摩斯。

虽说是回到了海兰，不过两人却像是被通缉般一直避免被认识的人认出来。由于双胞胎王子的名声在百之勇者之间也是相当有名，因此佛洛依与里赛不只是住的地方刻意分开，甚至还会避免两人一起行动。

在纳协鲁穿梭在百之勇者中打招呼的时候，他们便离开宿舍躲了起来。今天早上的集会当然也是没有参加。只不过他们也因此没有重新分配到宿舍，今天晚上不得已只好在外面打地铺了。

要不要放弃原定的计划，去跟老爸打个招呼啊？

虽然里赛如此提议，不过佛洛依却连忙摇了摇头。

如果真这么做的话，我们会被逼加入联合骑士团的，这样我们就一点都不自由啦！

说得也是。

里赛不禁深深叹了口气。

看来你们好像太有名了？

名为优利的这个吟游诗人弹起竖琴如此说着。

好象不只是太有名而已。看来我们为了洗去海兰的污名而做得过火了点。本来我们是不应该得到名声的

佛洛依耸了耸肩膀表示太大意了。

双胞胎王子的名声，在与魔神战斗的百之勇者之间甚至有名到匹敌赤发之佣兵贝鲁特。海兰王子的优秀出身以及双胞胎这样的罕见情形，使得他们的传闻变得非常的引人注意，加上进入卡诺之后吟游诗人优利加入了他们，他所作的那些称颂双胞胎王子的诗歌，如今也藉由许多吟游诗人的吟唱而传播到了罗德斯岛各地。

两人至今所获得的名声，会成为争夺王位继承权的火种是吗？

虽然有哥哥在应该是没问题，不过龙骑士不是都会得到那个吗？

是指龙热吗？

里赛听到优利这番话之后点了点头。

如果哥哥在正统的世袭者诞生之前就去世的话，我们跟纳协鲁三人就必须要争夺王位继承权啰，这真的是太糟糕了。

佛洛依不禁耸了耸肩。

身为王族还真是不自由呢。

所以你也抛弃了自己的国家不是吗？

里赛笑了出来对优利说着。

我听不懂这是什么意思喔。

虽然优利像是在装傻，不过他并没有否定里赛的这个推测。

两人最近开始认为，这个吟游诗人或许是摩斯或某个王国的王族之一。

自从一起行动以来他们就一直觉得，他们彼此的出生跟境遇似乎是相当的类似。优利之所以会与他们两人共同行动，或许也是因为这样的亲切感吧。

优利不只是个吟游诗人，还是个能使用精灵魔法的精灵使。

两人对他离开王国之后的心路历程很感兴趣，不过优利很少会提到关于自己的身世。

吟游诗人不会提及自己的事情。

在询问一些敏感问题的时候，优利大部分都是这么回答的。

如果因为王位继承权的问题而分裂的话，很容易会招致邻国的进攻。摩斯诸国的王家为了守护母国都相当遵循传统，只要一决定皇太子的人选，其他的王子就只好接受决定了。

佛洛依像是自嘲般如此说着。

虽说是必要的，不过他很后悔自己变得这么有名。

刚刚的年轻人也是海兰的王族吧？

纳协鲁完全是旁系的亲戚，要以臣下的身份留在国内也不是问题，跟他比起来我们就

里赛说到这里便停了下来，同时再度叹了一口气。

我们毕竟是王子，血缘关系实在是太亲近了。

佛洛依接下弟弟的话继续说着。

如果我们也跟优利一样当个吟游诗人就好了。

现在先别这么说，如果不把魔神消灭的话，可是连母国都会消失的。

说得也是。

两人异口同声地说着。

魔神是恐怖的敌人，不用尽全力的话根本是打不赢的对手。可是真的认真起来的话又会太显眼了。

在魔神战争之中联合骑士团也不知道能够发挥多大的效果，一不小心还可能会伤害到老哥的名声呢

双胞胎如此说着表情又暗了下来。

前几天威诺国王所主导的马斯凯特之战，虽然大哥杰斯塔也有率领联合骑士团参加，不过并没有立下什么显眼的战绩。

真是很令人烦恼呢。

的确很令人烦恼。

吟游诗人如此回答，佛洛依也茫然地仰头看着夜空。

海兰的夜空虽然晴朗但却多云。据贤者所说天上的星光便代表着真实，有云的时候真实便会被隐藏，而在无云的时候却又因为数量太多，而无法清楚分辨出个别包含的每一种真实。

今后有什么打算？

佛洛依躺在地上如此问着自己的弟弟。

要不管魔神之战自己去四处旅行？还是要留在摩斯继续跟魔神作战？

怎么可能逃得掉呢。

被里赛这么反问，佛洛依有点不悦地轻声说着。

即使他们舍弃了继承权，也不可能舍弃自己的家族、家臣跟人民。

不过我们可不能以王子的身份作战，还是乖乖当个百之勇者吧。

那我们就去找纳协鲁吧。毕竟我们总不能一直这样躲下去，他也应该可以体谅我们的处境帮我们的。

说得也是

看着夜空的佛洛依点了点头。

其实纳协鲁也很辛苦的，我们应该要帮他才对。

而且跟纳协鲁一起行动的话应该会相当有趣，或许可以让我们忘记目前的烦恼喔！

说到这里的时候，里赛的眼角微微眯了起来。

他的嘴边也露出了若有含义的微笑。

原来如此，果然是应该要敬新生的罗德斯一杯呢。

吟游诗人将竖琴放到一边，手中的陶制酒杯也朝天空高高举起。

Ⅴ

魔神之军团有动作了。

接到魔神聚集在哈肯国境堡垒的情报，诸国代表以及联合骑士团的将军们马上被叫到了海蓝召开军事会议。

纳协鲁也以勇者队负责人的身份参与了这次的会议。在百之勇者中他只带了圣者一同前来，这是为了确认会议的参加者中没有人被魔神所取代，而迈先国王当然也批准了这样的做法。

在纳协鲁的努力之下，百之勇者总算是成为了一个军团该有的样子。只不过军团目前能够下达的命令只有前进跟后退两种，而且光是要传达这样的命令，纳协鲁便在本队中编入了近千人的传令兵。

然而勇者队的总人数有一万两千多人，其中还包括了经验丰富的佣兵、自由骑士甚至是魔法使，在战力方面可是比联合骑士团强大了许多。

要如何运用这样的战力，肯定将会掌握今后魔神战争的局势。因此来到谒见大厅的纳协鲁内心背负着相当沉重的责任感。

这肯定是魔神即将出击的前兆。

负责守护国境的骑士敬畏地说着。

柳瑟与马斯凯特地方都从史卡德调来许多的粮食，也运来了大量的木材与精练过的金属。

魔神本来是神出鬼没的，不过在有人类加入后似乎迟钝了不少呢。

威诺第三王子亚隆德讽刺地说着。

（的确如此。）

纳协鲁的内心也同意这样的看法。

战斗准备对人类来说是必要的，看来这次应该是敌方人类会采取攻势了。

杰斯塔对坐在王位上的迈先如此说着。

这倒不一定。敌人的主力终究是魔神，如果他们真的要攻下哈肯或威诺的话，魔神军团肯定也会出动的。

自古以来之同盟国连顿的年轻国王，代替坐在王位上的迈先提出了反对的意见。

如今在率领魔神军团的史卡德国王旗下，聚集了史卡德的骑士以及从各地加入的野心战士，其中还包括了背叛威诺的马斯凯特骑士团，人数大概有五千人左右。

另外魔神们还从古代树中创造了疑似生物、将尸体复生成为不死生物、或是制造魔法像跟魔法人形等魔法生物强化军团。

如果威诺或哈肯被攻下的话，我们联合骑士团将无颜面对众人，因此我们已经作好随时可以出击的准备了

哈肯第二王子巴蓝如此说着，并提议应该要进行先发攻击以取得优势。而且是同时对马斯凯特与柳瑟进攻。

目前联合骑士团分成了两部分，其一是驻扎在哈肯，由柳瑟国王指挥并由巴蓝所辅佐的部队，另一个部队则是由杰斯塔与亚隆德所率领，负责驻扎在威诺国境的部队。

巴蓝所提出的大胆提案，是希望哈肯与威诺两国骑士团能协助联合骑士团，一口气夺回被魔神占领的两大都市。

（又是政治）

纳协鲁以复杂的心情听着巴蓝将军的提案。

威诺国王不能放弃攻打马斯凯特，而且考量到摩斯联合骑士团的名誉将军柳瑟国王的立场，也不能放弃解放柳瑟的这个重要目的。

希望自称百之勇者的部队也能够分成两部分，各自参与两个部队的阵容。

巴蓝王子对纳协鲁如此说着。

这是不可能的。

纳协鲁十分肯定地说着。

你说不可能？

巴蓝浓密的眉毛不禁一颤。

没错，这是不可能的。

纳协鲁再度重复说着。

虽说是已经统整起来了，然而指挥系统还没有完整到可以让勇者队分成两个部队。

如果现在一分为二的话，别说是成为战力，还可能会害得我们自乱阵脚。

纳协鲁解释着勇者队的现况希望巴蓝能够理解。

在纳协鲁的构想之中，是希望勇者队能藉由实战经验锻炼出洗练的作战系统。如果现在就将部队分散，所得到的收获将难以弥补额外牺牲的东西。

连要让百之勇者与骑士团彼此配合作战都是相当困难的事情，光是如何让他们在战场上行动都是相当头痛的事情。

一分为二之后战力就不只减半是吗

亚隆德如此讽刺地说着。

真的是非常抱歉。

纳协鲁坦诚地低下了头。

然而他要道歉的对象并不是亚隆德，而是坐在王位上的迈先公王。

接到统整百之勇者这道命令至今已经一个多月了。虽然这段期间他无时无刻不在努力，然而似乎没有达到迈先所期待的成果。不过他相信无论是由任何人来代替他，应该都不会做得比自己更好的。

在下希望能派遣一万两千名勇者队前往进攻柳瑟。

纳协鲁环视着参加军事会议的众人如此说着。

可是这么一来两边的战力会相差太多，要攻下马斯凯特是不可能的！

亚隆德就像是要拷问纳协鲁般激动地说着。

我们没有攻下马斯凯特的必要吧？

纳协鲁静静地回答着。

只要能够攻下柳瑟，马斯凯特就会被我们的势力包围，很有可能再度投靠我们这一边。如果一直挑起无益的战端使得威诺人民受害，我认为并不是最好的解决之道。

事情真的能这么顺利进行吗？

巴蓝十分冷淡地说着。

（当然可以顺利进行。）

纳协鲁心中虽这么想，不过并没有特地说出来。

马斯凯特之所以会背叛，是因为他们认为魔神军团那边占据了优势。这一点其实威诺国王应该也察觉到了，因此他才愿意使用这样的苦肉计，使得将来无论是摩斯或是魔神胜利都不会使威诺的王家断绝。不过只要战局明显对联合骑士团有利，相信马斯凯特也一定会以自己的生命为代价投靠摩斯的。

巴蓝其实也应该早就知道这一点了。

然而如果在这里摊开底牌的话将会使威诺大失体面。威诺在魔神战争中的一举一动一直都相当引人注意，如果太过于追究事端的话，有可能导致威诺整个投靠到史卡德那一边，如此一来摩斯的同盟关系将会一口气崩溃。

纳协鲁不禁认为这真是件麻烦的事情。

然而对一个国王来说，战争跟外交就像是剑与盾牌，两者都是绝对不能轻视的。

虽然百之勇者看来像是支杂牌军，然而要与魔神作战的意志却是一致的。与魔神作战是最重要的就是这样的意志。

各位都知道勇者队目前还不能一分为二。不过我认为这次作战的目标应该集中在进攻柳瑟，因此不需要特别派兵前往马斯凯特

所以我们只是当作诱饵是吧！

纳协鲁这番话使得亚隆德激动得朝地面跺脚。

拥有威诺领土中史卡德太守爵位的亚隆德，对史卡德的原皇太子纳协鲁很明显保持着敌对的心态。毕竟如果纳协鲁在这次的战争中立下大功，他很可能再度取回史卡德的王位继承权。

然而纳协鲁本人却没有这个意思。

虽然他很担心史卡德的人民，然而当初他以自己的意志将王国献给了威诺。即使将来没有魔神的威胁，纳协鲁也不可能无耻地要求威诺把王国还给他。

只要能与拉妃妮雅幸福地生活，光是迈先赐给他的一块小小领土就足够了。

的确只是个诱饵。不过只要派遣少数部队当诱饵，当然还是需要最精锐的部队啰。

为了能够确实攻下柳瑟，另外派兵牵制位于马斯凯特的魔神军团是绝对必要的。只要能攻入马斯喀凯特，他们就没有办法派遣援军前往柳瑟，这也可以使马斯凯特太守有所借口，以避免自己旗下的骑士们做出无谓的牺牲。

我们还是采用这个提案吧。

杰斯塔静静地如此发言，大概是察觉到纳协鲁的意图了吧。

在如此发言的时候，这位海兰的龙骑士王子看了纳协鲁一眼，而且眼神十分的冷酷。

这样的眼神就像是说，虽然这样的提案在理论上是正确的决定，然而在感情上却使他相当的不悦。他肯定是考虑到了亚隆德如今的心情。

（联合骑士团之间的羁绊真是坚定。）

纳协鲁对杰斯塔这样的态度反倒是感到相当安心。

如果考量到摩斯今后的状况，这也是让年轻骑士能够在同一个部队共同作战的机会。毕竟摩斯不能一直彼此争战下去，魔神之所以被解放也是因为摩斯的分裂而造成的。

在马斯凯特郊外布阵，敌人一出现就马上迎击，这样可以吗？

纳协鲁深深地低下了头表示回应。

那么这次的作战目标就集中在攻打柳瑟。

巴蓝环视参加会议的众人以规整意见。

没有人提出反论。大家都认为这样的结论十分妥当，要反对也只是因为政治上的考量罢了。

只要能攻下柳瑟，而且马斯凯特再度投靠我们的话，接下来就可以一举进攻史卡德，要拿下纳协鲁父王的首级可说是轻而易举了。

巴蓝特意提出了纳协鲁的名字如此说着。

他似乎在告诉大家，即使纳协鲁因而立下功劳，也不需要为此做出特别的评价。巴蓝的外交手腕果然是不可忽视。

我会亲手取下父亲的首级的！

纳协鲁若无其事地如此说着。

他原本就不会期待获取功名，但也绝对不会因而默不作声。如今的纳协鲁跟以前不一样。他必须要尽力维护自己的名誉，这不仅是为了自己的未婚妻拉妃妮雅，也是为了所有的百之勇者。

所有人转身面向王位上的迈先，希望能够获得公王的认同。

自从宣布军事会议开始之后，迈先至今连一句话都没有说，只是非常满足地看着会议的进行。

（真希望这些优秀的年轻人，都能够有属于自己的舞台啊。）

迈先的心中是如此想的。

摩斯真的是拥有许多优秀的人才，让他们埋没于这样的地方真是太可惜了

迈先严肃地宣布会议结束，并且对纳协鲁等人下达了具体的命令。大家接到命令之后当场跪了下来，并且在复诵命令之后离开了谒见大厅。

为这场赌上摩斯命运的战争进行准备

Ⅵ

你的剑真的这么没品吗！

擦拭着额上汗水的法恩如此对赤发之佣兵说着。

他的表情相当不悦。而且衣服的胸口处还留着一个十分明显的脚印。

刚刚有规定说禁止用脚踢吗？

贝鲁特装傻般地说着。

他赤裸的上半身一样因汗水而闪耀。吃完早餐之后他们就一直在练习着。

是没有这样规定。可是哪有人在切磋剑技的时候会用脚踢的？如果这是实战形式的对战，我当然就不会这么说了！

法恩拍去衣服上的尘埃，再度以爱用的长剑摆出架式。

如果你是真的要打一场的话，我可是随时奉陪喔？

不，难得会有圣骑士愿意教我剑术，还是继续这样切磋吧。

贝鲁特如此说着，并像是个正规骑士般将架式摆正。

原本他是希望藉由法恩的进攻方式学点技巧的，不过由于法恩的攻击使得他兴致也来了，便不由自主地朝他踢了一腿。

法恩着实挨了这一脚，看来他完全都没有预期到这样的攻击。

虽然只能说是过于大意，不过法恩似乎从来没想过对手会有违反规定的行动。

从这就可以看出法恩从小所接受的教育。不过在实战中他当然是不会如此大意的。

如今贝鲁特等人位于纳协鲁住处的后院。

虽然说是个住处，不过这里原本是座城堡，在战时属于海兰王城的外围据点之一。

这里除了纳协鲁以及拉妃妮雅之外，总共有几个骑士见习的少年、二十几个随从、还有十几个仆人跟侍女居住在里面，另外药草师塔图斯则是以管家的身份留了下来。

如今除了贝鲁特等六人之外，前几天海兰的双胞胎王子也加入了食客的行列。虽然平常这些人物根本就不可能会聚在一起，不过在魔神战争结束之前，大概都应该会一同生活在一起了吧。

另外每天晚上都会有百之勇者被请到这里来接受款待。在纳协鲁的眼中这些勇者都是相当不错的人物，不过只有那个圣者是唯一的例外就是了

后院里头有菜园跟农舍，仆人和侍女们正辛勤地工作着。另外这里还有一座小小的喷泉，就像是一条小河般横贯整个后院。河水流进城堡的护城河之后，最后会与海兰城下的主要河流会合。

由于之前没什么人在这里居住，因此设备几乎都是新的，而且越来越不像是作战用的城堡了。

除了贝鲁特和法恩之外，如今聚集后院里的还有芙劳丝、妮斯以及弗雷贝。渥特为了防止魔神偷袭，如今正在王城设置魔法的防御阵，另外双胞胎王子则是代替前往参加军事会议的纳协鲁，正在百之勇者的宿舍里跟大家交谈。

勇者们都相当熟悉他们的事迹，因此要代理纳协鲁的工作当然是不成问题。身为海兰王子的他们身份比纳协鲁还高，加上他们也拥有身为百之勇者的实际战绩，因此没有任何人会因而不满。

多亏有他们两人的协助，使得现在的纳协鲁总算是轻松了一点。他们表面上因为正在修行而无法进入王城，不过纳协鲁知道他们目前的处境，因此也答应他们绝对不会公然泄露他们的身份。然而消息毕竟是藏不住的，总有一天骑士们会知道这样的消息，到时候他们又会怎么想呢？

就在这时，后院再度响起了武器交击的声音。

你们还要继续啊？

芙劳丝无可奈何地说着。

虽然之前为止她也在进行武术的练习，不过现在则是稍作休息，在一旁欣赏着贝鲁特与法恩彼此切磋的情景。

真不知道他们的体力是从哪里来的。

从早餐之后练习至今已经是下午了，也差不多是馆主纳协鲁开完军事会议回来的时间。在这么长的时间都毫不休息一直练习，这几乎是令人不敢相信的事情。

因为最近都没有让身体动一动啊。

虽然说话的是贝鲁特，不过倒是法恩先收起了剑。

今天就到此为止吧。下次该你来教我格斗术喔。

格斗术听起来是不错，不过对我来说只叫做打架就是了。

这无所谓，反正要学什么是由我来选的。

你这徒弟真不识相啊！

还不多亏有这样的师傅。

听到贝鲁特与法恩之间的对话，芙劳丝不禁露出了微笑。

为什么交情不能再好一点呢？或许是因为性格完全相反吧。

芙劳丝丢了两条毛巾给他们。

谢谢。

法恩对她道了谢，不过贝鲁特则是什么都没说。

原本以为人类比我们还无力，不过看到这样的你们，我就开始知道事情是没有绝对的啰。

铁之王弗雷贝对两人如此说着。他一如往常在手中握了个酒杯。

要比力气怎么比得上弗雷贝国王您呢。

法恩脱下了衣服边擦汗如此说着。

虽然体格上比不上贝鲁特，不过千锤百炼的肌肉仍像钢铁般强壮。

你的面前有位淑女耶？

微笑的芙劳丝对法恩如此说着。

现在的我并不是骑士。而且跟我比起来。你还是先对那个家伙说几句吧？

贝鲁特已经脱光衣服跳到菜园旁边的泉水中了。虽然秋天即将结束，泉水应该是相当的冰凉，不过看来他倒是毫不在意。

正在整理作物的侍女们，不禁害羞地偷看着他的裸体。

法恩也知道贝鲁特已经跟几个侍女有过关系了。不过馆主纳协鲁似乎是相当的宽容，看来只要能好好完成任务，他并不是个会干涉私生活的人。

贝鲁特本来就是那样，再怎么说他也不会听的。

芙劳丝有些焦虑地说着。

（你也太宠他了吧？）

虽然法恩如此心想，不过他并没有说出口。

住在这里的所有人都知道贝鲁特跟芙劳丝是一对。虽然这样的组合简直就是圣女与野兽，不过他们并不会在乎别人的眼光。

因为芙劳丝相信，贝鲁特正是能够统一罗德斯的英雄。

赤发之佣兵贝鲁特的名字在罗德斯岛上的确是非常有名。认为他就是救世主的人也不算少，百之勇者甚至也认为真正的队长其实是他。

然而法恩心中却有个疑问。一旦贝鲁特成为罗德斯的统一王，这跟魔神成功征服罗德斯又有什么差别呢？

在贝鲁特决定要统一罗德斯的时候，肯定又将有许多无辜的人民因而牺牲。毕竟对政治豪不关心的他也只会这么做而已。而且他征服全岛之后将会采取的统治方式也是难以想像的。

法恩甚至心想，到了那时侯即使是要赌上自己的生命，他也一定要阻止贝鲁特。

芙劳丝认为自己一定可以除去覆盖在贝鲁特内心的那片黑暗。然而如果没有了这片黑暗，或许就代表着贝鲁特本身的消灭不是吗？

（虽说是圣女，不过还是没办法把感情跟思考划分清楚吧。）

法恩一开始也是相当的惊讶。

然而他最近的想法也开始改变了。思考原本就是从感情开始的，两者之间有着密不可分的关系。没有感情的人就像是只会遵从命令的魔法玩偶，根本不会进行任何思考的。

即使是荒野之贤者那样拥有着如此智慧的人，也没有办法完全舍弃自己内心的感情。他所有的行动以及思考可说都是以感情为起点的。

这么说案例，渥特最近跟妮斯高司祭似乎走得很近。虽然不便对他们这样的组合有所意见，不过男女之间毕竟就是这么一回事。

（其实贝鲁特他们身上有蛮多东西可以学的。）

法恩最近也开始这么想。

遵循神的教诲、尊敬女性、致力于锻炼武艺并积极求学。他一致认为这就是骑士应有的生存方式，然而这终究是自己一厢情愿的想法。

不过要遵循规范是绝对正确的。

贝鲁特应该要更加尊重规范才对，如此一来就如芙劳丝所说，将会逐渐出现英雄之王的资格。

不过在法恩的眼中，却有一个人比贝鲁特更拥有英雄王的资质。而且法恩如今所迷惑的是，如果将来这个人真的试着要统一罗德斯的话，自己究竟应该要阻止他，还是在他的身边为他效力呢？

法恩先生！

后院的门打了开来，同时传来了一个年轻的声音。

回头看去，站在身后的是馆主纳协鲁。

请各位在餐厅集合，我们接到出击的命令了！

勇者队的初战是吗

法恩就像是自言自语般轻声说着。

勇者队表面上是为了与魔神作战而组成的。然而荒野之贤者真正的目的，是要完全终结这场被称为魔神战争的争乱，因此战斗的对象将会不限定在魔神身上。

而当战争结束之后，将会诞生一个崭新的罗德斯。

（一定要谨慎行事）

看着站在门口的年轻人，法恩不禁在心中如此说着。

※※※

有一面镜子。

是以真银磨平而成的金属镜子，镜缘刻着密密麻麻的上位古代语。它被称为真实之镜，是古代王国最后之太守托付给五色之龙的密宝之一，以赋能魔术的奥义创造而成的强力之魔法宝物。

如今镜子里映出来的，是一群围在餐桌旁边的人们。

而且有一个人正凝视着这样的映像。

它自称是担忧罗德斯未来的人，并且以灰色之人的身份点缀着罗德斯岛的历史。

在整个罗德斯岛上，知道他真面目的人大概只有一位。

那就是映在真实之镜中的荒野之贤者渥特。

藉由这面镜子的魔力，灰色之人知道了魔神解放的真相以及许多真实，他也大致能够预测荒野之贤者的目的了。

阻止他是灰色之人的宿命，他也是为此而成为灰色之人的。

必须避免世界迈向究极的破坏。

为此必须常常摇晃那司掌森罗万象的天平，因为这才代表着真正且永远的均衡。

（可是到底要怎么做？）

灰色之人如此自问。

这么弃置不管的话，罗德斯的未来将会成为荒野之贤者心中所期待的结果。然而如果要阻止他的话，罗德斯将会被魔神所支配。

（只能先等待机会了。）

在稍作思考后，灰色之人作出了这样的结论。

机会大概将会稍纵即逝，必须要掌握这一瞬间展开行动。过早过晚都将会导致最后的破灭。

崭新的罗德斯永远都不会来临的喔。

灰色之人朝着镜子里的众人如此说着。

嵌在头饰中像是双眼般的宝石，散发出了诡异的光芒。




圣女之奇迹
Ⅰ

乌云覆盖了天空。

风一吹就使人感到寒冷。季节已经将要进入寒冬了。

骑乘在风龙疾风背上的纳协鲁，从空中鸟瞰着勇者队的行军状况。

他们的目的地是高原之国柳瑟之王都。

那儿大约在半年前被魔神袭击而被攻陷。虽然多亏了柳瑟骑士们的奋战，使得国王及王家有机会得以逃生，然而柳瑟的龙尾骑士团却也因此完全崩溃。他们这堪称是骑士典范的壮烈牺牲，也正是摩斯诸国再度团结，并组织联合骑士团的契机之一。

走在前面的是由哈肯第二王子巴蓝将军所辅佐，为了解放祖国而率领两千名联合骑士团出征的柳瑟国王。而原本应该由巴蓝亲自率领的一千名龙炎骑士团，则是由拥有副将军身份的上级骑士所率领，另外这两个骑士团也都各自率领了数千名的士兵以及随从。

接在后面的是载满攻城武器、粮食以及补给物资的马车。

至于走在最后面将队伍拉得很长的，就是纳协鲁底下的勇者队了。

跟前方骑士团整齐划一的行军比较起来，勇者队的样子显然是非常松散。队列有很多地方没有接起来，也有人根本没有沿着道路走。

在行军的途中，纳协鲁不只一次地看到有人悄悄脱离了队伍。大概是因为魔神已经迫在眼前而怕得逃走了吧。

纳协鲁尽量假装没有看到这些人。其实他也希望没有战斗意志的人能够仅早离开。

龙尾柳瑟正如其高原之国的别名，是个与建在广大之高原地带的国度，其畜牧业以及优秀的马匹都相当的有名，摩斯骑士团的军用马匹似乎都是来自于柳瑟。

由于处在龙鳞威诺以及龙炎哈肯两大国中间，因此在外交上总是相当的谨慎。

这里没有像是马斯凯特那样的堡垒型都市，因此要进攻国境并不是那么困难。不过王城也因此设计得特别坚固，所以要攻陷这里并没有那么容易。

敌人选择守卫战或者是出城迎击，将会使得作战方式有相当大的不同。

纳协鲁自己比较希望在城外决战，不过他不知道敌人会有什么样的举动。由于本次从军的龙骑士只有纳协鲁一个人，因此他必须要想办法接近柳瑟国境搜集情报。

然而他们第一个需要攻打的目标却是国境堡垒。虽然堡垒的规模不大，但因为建立在陡峭的山坡上，要攻打进去也是相当的困难。

一开始摩斯骑士团理所当然地先对敌人进行喊话。他们不知道敌人目前的士气状况，不过如果不战而胜当然是最好的。

纳协鲁也是这么希望的。

他们在出发之前就对全军宣布过，绝对不可以杀害投降的敌军。

只不过这样的规范不知道能够持续多久。战斗本身便被某种疯狂的意志所支配着，之前就常常有人因为被这种疯狂的意志所影响，而血红着眼睛杀害眼前跪地求饶的对手。

所有的俘虏将会在战斗结束之后遣送回海兰进行制裁。

不过纳协鲁并不知道，跟魔神联手的人应该要得到什么样的制裁。

对布鲁克国王效忠的史卡德骑士将会被惩罚，然而史卡德王子纳协鲁将不会有任何罪过，想到这里自己的心情就变得十分复杂。

然而真的要说的话，纳协鲁如今已经忘了出身以及立场，以自己的意志决定要与魔神决一死战。史卡德的骑士们并不是没有选择这条路的机会，因此他们如今的决定并不只是因为忠诚心，也包含了相当程度的野心在其中。

当天他们很早就扎营，第二天也没有很早拔营出发。

而在柳瑟解放军抵达国境堡垒的时候，已经是当天的下午时分了。

联合骑士团马上便派出了使者希望他们能够投降，然而对方的答案却是否定的，甚至还残忍地以弓箭杀害使者以表达拒绝的意志。

看到这一幕的瞬间，纳协鲁马上请一位精灵使对自己使用风之精灵的守护，然后骑乘着疾风朝堡垒冲了过去。

无数的箭朝自己射了过来。然而射向疾风的箭根本无法贯穿它坚硬的鳞片，射向纳协鲁的箭则是被精灵魔法之力全部挡了下来。

纳协鲁一边以弩弓朝着敌方的弓兵攻击，同时命令疾风喷出火焰焚烧堡垒。

看到同僚遭杀害，联合骑士团心中的怒火也被点燃，纷纷走下马来沿着山崖攻向堡垒。堡垒中的敌军由于疾风的攻击而变得十分混乱，因此骑士也得以轻松地来到了堡垒前方。

然而他们却被城墙与城门挡了下来。攻城兵器对建立在山坡上的堡垒也是束手无策。

敌军以弓箭、石块或是热水攻击着束手无策的骑士们。

纳协鲁见状马上命令疾风朝城墙撞去。由于城墙只是以石块简单堆积起来而已，因此遭到风龙这强烈的一撞之后很快就倒塌了。

骑士们纷纷从缺口处攻了进去。

（我们赢了）

看到联合骑士团的年轻人接二连三攻进堡垒，纳协鲁命令疾风高高飞上了天际。

※※※

摩斯骑士团很快就攻下了国境堡垒。

堡垒中的魔神只有三只下位魔神及一只上位魔神。然而驻扎在这里的部队，就是因为这几只魔神而不愿意接受劝降的。

对史卡德国王誓忠的上级骑士以及队长级的佣兵，身边都一定会有魔神担任护卫。然而事实上这却是一种监视手段，如果他们接受劝降的话，堡垒中的骑士队长就会在瞬间被护卫他们的魔神所杀害。

纳协鲁是在潜入史卡德的时候知道这个消息的。

他也因而感觉到史卡德国内并不是由人类在统治魔神，反倒是魔神统治着领土中的人们。

然而如果是为了保住自己的性命而杀害使者，甚至让自己的部下无辜受死的人，那就根本不需要对其留情。因此巴蓝在活捉了堡垒的佣兵队长之后马上将其斩首，并且跟魔神的头颅一起放在广场示众。

虽然纳协鲁认为这样十分野蛮，然而骑士团的气势因而提高却是不争的事实。如果不保持着几近嗜血的情绪，肯定将会在战场上占下风，或许在战场上能保持理性战斗的人，反而会被他人视为一种异数吧。

攻下国境堡垒的两骑士团以及勇者队就这么继续行军，一边解放途中村庄一边朝着柳瑟王都前进。

被解放的村人都欢欣鼓舞地迎接骑士团的到来，同时也不断述说着被魔神所统治时的恐怖。许多的年轻人被强迫拉去当兵、年轻的女孩大多被派去王城工作、村庄的财产也几乎都被没收了。

史卡德即使在魔神的统治之下也跟之前没有两样，此地跟史卡德比起来的确有相当大的差别。

不知道是因为此处是以武力所占领的王国，抑或是魔神之王终于露出了本性。

纳协鲁不知道魔神王究竟在想些什么。是要将人类全部消灭？还是在罗德斯岛上兴建一个统治人类的魔神王国？异世界生物的精神构造或许跟人类完全不同，如果以人类的想法来推测的话实在是太危险了。

在快要抵达柳瑟王城的时候，太阳也已经逐渐西下了。

因此当然是就地扎营。

对勇者队而言，在战场中的敌阵扎营可说是第一次。如果敌人是骑士的话并不需要担心会遭到偷袭，因为摩斯有着日落就停战的不成文规定。然而对魔神而言夜晚才是活跃的时间，因此一定要针对各种可能的袭击进行戒备。

纳协鲁花了好长一段时间指示勇者们作好扎营准备，要求他们每五人就要有一人负责守夜，同时命令设置大规模的营火，并且准备了许多的火把。

所有的准备工作结束之后，纳协鲁带了一只小牛给营区外头待命的疾风，自己则是吃了一点面包以及肉干。

（不是亲手抓的猎物我不认为会好吃。）

用完餐之后，疾风将这样的意志传到了纳协鲁的心中。

我知道。不过即使要捕捉猎物，记得千万不要去抓人类来吃啊。因为据说吃过人肉的龙，从此之后不会对其他的食物有兴趣了

纳协鲁露出了苦笑如此说着。

之后为了讨论明天即将面临的战斗，纳协鲁回到了贝鲁特等人的身边。

贝鲁特以及法恩两人，将会在实战中负责指挥直属于本队的勇者们。虽然没有很明显将部队一分为二，不过原则上佣兵出身的人将由贝鲁特所率领，自由骑士则是交由法恩来统率。

魔神会趁这时候进攻吗？

看到贝鲁特等人讨论的纳协鲁，侍奉大地母神的高司祭妮斯走了过来如此说着。

质朴的白色神官服上有好几处留着血迹。她在白天忙于为受伤的战士们治疗，因此血迹应该是在那时候粘上的。

然而这却丝毫无损于她的美丽。长长的秀发目前是绑着的，大概是为了能在治疗伤患时便于行动，然后就这么忘记把头发放下来了吧。

忙碌一早上的她应该已经很累了。平常这位伟大的圣女为了让大家都能提起精神，脸上一直都保持着美丽的微笑。

然而目前她的脸上并没有笑容。

虽然没有任何根据，不过我总觉得它们会来。

纳协鲁对妮斯如此说着。

纳协鲁预测魔神的主力应该驻留在柳瑟，因此应该不会放任摩斯如此庞大的阵容不管。

魔神的行动总是难以预料。

勇者队的第一次实战可能会是夜间战，这实在是个不怎么值得欢迎的事实。何况目前的指挥系统还没办法有效运作，因此肯定将会变成一场混战。

然而纳协鲁却相信勇者们的实力。

我们还是保持觉悟吧。

妮斯无力地露出了微笑。

之后她若有所悟地放下头发，并且以手指梳了梳缓和情绪。

由于绑起来的时间有点久，因此她的头发变得有一点卷度。火光在她亮丽的黑发上反射出了神秘的光芒。

关于这一点

纳协鲁对围在营火边的贝鲁特等人如此说着。

除了佛洛依以及里赛之外，住在纳协鲁住处的客人们目前都聚集在这里。双胞胎王子为了避免与摩斯的骑士们碰头，一直都是跟纳协鲁等人分开采取行动的。

大家的视线都集中在纳协鲁的身上。

虽然各位一定都很累了，但我希望各位能在今晚巡视整个营区。如果魔神真的出现，请以各自的判断对身边的勇者们进行指示。既然无法避免成为混战，我认为所有人聚集在一起并不是个良策。

纳协鲁打算对其他几位勇者提出相同的要求。

他们都拥有能够与魔神一对一战斗的实力。即使在百之勇者当中拥有如此能耐的人数也不多。

想到魔神随时可能会偷袭，我想我也会怕得睡不着，所以也让我来帮你吧。不过请别让我一个人行动喔，因为使用魔法的时候必须要有其他的人可以掩护我

一直以大魔术师之杖在地上画呀画的渥特抬起头来如此说着。

可以由我来助你一臂之力吗？

一直到刚才都闭着眼睛专心祈祷的妮斯如此说着。

我可以稍微跟魔神对峙一阵子，不过时间上可能没办法拖延太久，因此可能需要依赖渥特先生的魔法之力

这的确是很好的做法。

纳协鲁也相当的赞成。

妮斯高司祭也接受过战斗的训练，虽然技术上也相当不错，然而体力上的缺陷却是不可否认的。她用来当作武器的短剑也不可能给予魔神致命的打击。

然而如果跟渥特的魔法组合起来的话，将会成为令人惊讶的力量。

先不管我们，纳协鲁你自己才应该要好好休息吧？毕竟白天那场战斗中最尽心尽力的人也是你

芙劳丝凝视着纳协鲁的脸如此说着。

明天你不是还要指挥作战吗？

我还撑得下去。

纳协鲁开朗地说着。

骑士在某些时候并不需要勉强，我认为这句话刚好可以用在现在的你身上。

法恩如此说着，同时也勉励着纳协鲁白天的辛劳。

只是两三天的话，我一定可以不眠不休的作战的。

真是如此的话当然最好，不过可别太过勉强而倒下去喔。

听到纳协鲁这番话，芙劳丝不禁半开玩笑地如此说着。

那么我们就出发吧？

在有所结论之后，弗雷贝便缓缓地站了起来。

魔神所毁灭的石之王国的铁之王，如今真的可说是全副武装。他穿着完全覆盖身体的真银铠甲，手上也是真银制的巨大鉾枪。

勇者队中也逐渐聚集了不少北方矮人族的战士。现在虽然人数还不多，不过应该会随着时间而逐渐增加起来的。由于北方族长目前留在铁之王国国内，因此大地之妖精族自然是集结到了弗雷贝的身边。

矮人族战士的勇猛可说是众所皆知，总有一天会成为勇者队的中枢部队，因此纳协鲁也在心中暗自期待着。

我们就适当散布在营区各地就可以了是吧？

贝鲁特也随着弗雷贝站了起来。

接着站起来的是法恩、渥特、妮斯以及芙劳丝。英雄们各自视线交会并点了点头之后，便朝着自己所想的方向各自散开了。

拜托各位了。

纳协鲁自己也迈开了步伐。

他必须请其他被选上的勇者们一起巡逻营区，还要跟联合骑士团以及龙炎骑士团的将军们商讨明天战斗时的对策。

在高原柔软的草地上前进的纳协鲁，不禁心想这将是一个漫长的夜晚。

Ⅱ

等到纳协鲁再度回到自己的营区，夜晚也已经过了一半了。

因为跟骑士团将军讨论的时间意外的长。

白天的胜利使得骑士团的士气十分高昂，柳瑟国王以及巴蓝将军对于明天的胜利都是深信不疑。

虽然没有泼他们冷水，不过纳协鲁还是警告大家魔神很有可能在夜晚偷袭，希望不要因而松懈了守备。

巴蓝等人意外地坦然接受了纳协鲁的建议。毕竟在之前好几次的战斗中，他们已经彻底体验到魔神有多么恐怖了。

会议之所以冗长，是因为针对明天布阵的方式出现了对立的意见。

如果敌人采取守卫战，纳协鲁希望能够以勇者队为前锋作战，因为使用魔法将比较容易攻破城门。

然而担任前锋对骑士而言是无可取代的名誉。要将这样的名誉让给勇者队，巴蓝等人不禁是面有难色。

因此纳协鲁具体说明了使用魔法攻城的详细方式，并且也强调这样的作战一定要由勇者队来进行。

正式的攻城方式应该是使用攻城锤、投石机等攻城兵器来进行，然而因为城内也有反击的防御兵器，因此要在短时间内攻打成功是相当困难的。加上拖到夜晚的话还必须小心魔神的袭击，因此无论如何都必须在明天攻下柳瑟王城。

最后巴蓝等人接受了纳协鲁的意见。但与其说是理解了纳协鲁的说明，倒不如说是他们想藉这个机会好好领教一下勇者队的实力。另外攻城的过程中一定会出现许多的牺牲者，因此这或许也是一种保存骑士团战力的手段。

总之明天的作战方针已经决定了。

一回到勇者队的营区，纳协鲁便马不停蹄地开始巡视各处。

百之勇者的营区到了夜晚仍然是相当的热闹。

勇者队原本就没有什么严谨的规定，已经有人开始喝酒或是赌博起来了。即使有人听从纳协鲁的建议轮流守卫，不过看起来并不是很有心要彻底实行。

然而纳协鲁还是任其所好。

只要魔神一出现，他们再怎么样都必须要出来作战。那时候勇者队成员的存在价值将会真正被证明出来。

然而即使到了深夜，魔神也依旧没有出现。

勇者们大多已经熟睡了，营火周围只留下了几位守卫的身影。

纳协鲁一一慰问着这些辛苦的守卫。

（魔神一定会趁机偷袭的）

即使时间不断地平安流逝，也只是使得纳协鲁更加坚定这样的想法。

偶而他也会抬头眺望夜空以寻找魔神的身影。阴暗的夜空没有任何的星光，连月亮都被云所覆盖，只能散发出些许朦胧的月光。

（明天大概会下雨吧。）

纳协鲁如此心想着。

今晚过于漆黑以及明天可能下雨等现况，对勇者队而言绝对不是值得欢迎的。然而即使如此，纳协鲁也没有办法违背或憎恨天意。

就在他茫然地思考这些事情的时候。

周围突然轰地响起了巨大的爆炸声。

纳协鲁连忙朝着声音的来源看去，映入眼帘的是逐渐膨胀的火团。

是火球咒文！

纳协鲁不禁叫了出来。

这在魔术师们所使用的古代语魔法中属于强力的攻击魔法，而且魔神也会使用这一个系统的魔法。虽然不知道这个咒文是己方还是敌人所咏唱的，不过魔神肯定是开始发动袭击了。

纳协鲁并没有马上朝着火焰爆发的地点跑去，只是看着周围及天空寻找魔神的身影。

而且他也看见了。

有黑影飞舞在天空中，而且不只一两个

是魔神吗！

哪里被袭击了！

周围接连响起了百之勇者们的叫唤声。

不要急！鲁莽行事的话会伤到自己人的，请各位留在愿地并且用火把照明，而且仅可能不要集中在一样的地点，魔神会从天空使用魔法攻击的！

纳协鲁一边对骚动的勇者们提出警告，一边从背上取下了弩弓。

然后他从腰间的箭筒取出三支箭，并先行装填了一支。

天空相当的漆黑，要瞄准的确是相当的不容易。然而纳协鲁还是瞄准到目标并把箭射了出去。

（中了！）

虽然手上没有实感，不过应该是成功了。

然而魔神并不会因为一支箭而被打倒。

在下一瞬间，一条青白色的带状闪光从纳协鲁的身边穿过。

其中一个勇者被这道光芒射中，就这样发出惨叫声而倒了下来。他的身上缓缓冒出了白烟，空气中也飘散着刺鼻的焦臭味。

是电击的咒文。也是属于古代语魔法中的攻击咒文。

纳协鲁不由得咬紧了嘴唇。

由于魔神从天空以魔法攻击，因此地面上的勇者很难出手，不但他们只能使用射击性的武器反击，而且一旦没射中的话还有可能会波及到同伴。

（疾风！）

纳协鲁在心中如此叫着并取出龙笛。

然后用力吸了口气吹奏笛子。

龙笛并没有发出声音。这只是因为人类的耳朵听不到声音，龙却能清楚地听到笛声。

远方轰地传来了风龙发出的咆哮声。

疾风应该很快就会赶来了。只不过现在的它身上没有鞍，纳协鲁并无法坐在它的身上。

然而疾风却可以听从纳协鲁的命令而行动，可以从更高的地方压制魔神。现在最重要的是逼使魔神降落到地面。

躲藏在漆黑天空中的魔神，一边移动一边使用攻击魔法牵制着勇者们。魔神不只是肉体，精神力也是相当的强韧，并不会因为咏唱一两次魔法就需要休息。

（一定要想个办法！）

就在纳协鲁如此心想的时候。

他看见夜空各处都浮现了青白色的光球。

纳协鲁马上就察觉到，这是己方的精灵使所召唤出来的光之精灵。纳协鲁的身边也出现了一个光球，在光之精灵缓缓飘向上空的同时，一只魔神也从黑暗中浮现了身影。

在那里！

纳协鲁迅速地以弩弓瞄准魔神。

然而魔神的动作却快了一步。魔神咏唱咒文成功之后，又一道白色的闪光沿着地面奔驰。

好几个勇者都中了电击咒文而弹了出来。

然而即使是魔神，在咏唱咒文的时候仍然必须静止在天空。在魔神再度动作之前，纳协鲁便已经扣下弩弓的扳机了。

箭正如预料射进了魔神的眉心。

魔神发出凄厉的叫声摔到了地上。

在那里！把他解决掉！

魔神摔落地点附近的勇者们，马上拿着各自的武器杀了过去。

即使眉心不断涌出漆黑的血液，魔神仍然朝着围过来的人们挥动爪子，还试着以利牙予以反击。

唔喔！

跑最前面的勇者腹部被魔神的爪子撕裂，发出痛苦的声音仰躺下来。

然而魔神的抵抗也到此为止了。在下一瞬间两把长枪贯穿它的胸膛及腹部，右脚也被大斧头的一击砍了下来。

魔神禁不住将要倒了下来。

此时一个勇者以手中的大剑朝它的脑袋垂直砍下。脑袋被砍成两半的魔神晃了晃之后往前扑到了地上。虽然它的双臂还试着捕捉其他的猎物，然而却很快就停止了动作。

成功了！

勇者们发出了胜利的欢呼。

太了不起了！

纳协鲁如此称赞着这些打倒魔神的勇者们。

这样毫不畏惧的战斗精神实在是太棒了。纳协鲁也逐渐相信勇者队绝对拥有能够抵抗魔神的实力。

然而就在这时。

那边还有一只！

才刚听到警告的声音，纳协鲁的背后就受到了冲击。

他中了魔法的攻击。不过他中的不是电击，而是被称为光弹的攻击咒文，这在古代语魔法之中只属于初级咒文，威力当然也没有很强。

虽然感觉到激烈的痛楚，不过并不到无法忍受的程度。只要不断锻炼自己的肉体与精神，对魔法的抵抗能力也会逐渐地增加。如果光是中了几个魔法就不支到地的话，纳协鲁根本就没有资格率领这些勇者。

纳协鲁回过身来，朝着在天空飞翔的魔神发射弩弓。

虽然有射中，不过似乎没有射中要害。魔神缓缓地飞向天际，并逐渐消失在夜空之中。

喂，你没事吧？

身边的人如此担心地问着。

我太大意了。

纳协鲁不禁露出苦笑如此回答。

没想到在最后还是免不了被魔法击中

哎。总之你小心点吧！

你也是。

纳协鲁如此说着，并且继续寻找那只消失在夜空中的魔神。

就在这时，四周突然卷起了好大一阵旋风。

而在下一瞬间，一个庞大的物体从天空中落下，就这样咚地一声掉到了地上。

纳协鲁迅速跑向现场以确定是什么东西。

是魔神。全身可说是体无完肤，满是自己身上的漆黑血液。

它已经完全动也不动，根本就没有继续攻击它的必要。勇者们也都不敢接近，只是皱着眉头看着魔神的尸体。

是谁干的？

附近的勇者有人如此轻声问着。

纳协鲁当然知道问题的答案。

（疾风！）

纳协鲁试着在夜空中寻找风龙，不过却被漆黑的天幕阻挡视线。它似乎是在相当高的地方，不然的话地上的营火早就被疾风翅膀所卷起的强风吹熄了。

（赋予吾使命吧。）

天空传来了风龙的意识。

（掌握现在的要领就行了，把魔神们统统打落地面！）

纳协鲁在心中如此念着下达命令。

疾风在龙族中是属于上位的老龙种，而且是拥有最强的翅膀，以最快的速度在天空飞驰的风龙。

即使对手是魔神，在天空作战中它也绝对不会占下风的。至今已经不知道有多少魔神都被它的利牙及火焰消灭掉了。

（遵命）

随着旋风再度卷起，疾风的意识逐渐远离。

纳协鲁朝着各处看去，以便确定现在的状况。

营区各地都上演着百之勇者与魔神的战斗。

勇者队的混乱程度是显而易见的，然而并没有任何一个人逃跑。各处都传来了雄壮的怒吼声。

现在并没有把握全体战况的时间。因此纳协鲁也只能一边为勇者们祈祷，一边尽力在这个战场中奔驰。

Ⅲ

魔神的袭击一直持续到了天亮。

虽说天亮了，不过大地却被厚厚的乌云所覆盖，似乎随时都有可能会下雨。而如今的大地则是满布着魔神与人类的尸体。

成功打倒的魔神数量大约有两百只，相对的勇者中有近千人不幸牺牲，受伤的人更是其三倍之多，整体说来大约有三分之一的人或死或伤。

从被害的程度看，这根本就不能说是打了场胜仗，然而也并没有造成致命性的打击。

在把所有的伤者留在原地之后，仍旧有八千多人继续朝着柳瑟前进。

摩斯联合骑士团以及龙炎骑士团的营区也遭到了魔神的袭击。然而由于规模并不大，因此双方都只遭到了轻微的被害。

之前从来没有一次打倒两百只魔神的经验喔！

纳协鲁对着勇者的代表们如此说着。

他露出笑脸假装相当满足于本次的战果。战斗的结果不是由第三者做决定的，真要勉强说的话，只要不觉得自己战败就不等于真的战败。

我们出发的时间有点晚，各位先回去休息一下。柳瑟就在我们的眼前了，我们赶快拯救出那些生活在魔神恐怖下的同胞吧！

纳协鲁这番话使得勇者代表们不禁怀疑自己是否听错了。

几个小时前才打过一场，要不要延到明天再开战？

有人如此不满地说着。

这应该是种常识不是吗

纳协鲁身边的圣者以老师在教学生的语气如此说着。

他的身边一直都有三名战士保护着他。

如果各位想要重复昨晚的恶梦的话当然没问题。

纳协鲁静静地如此说着。

之后他默默地凝视着勇者们，就像是要他们回想起昨晚的事实。

黑夜是站在魔神那一边的。既然如此，我们何不在白天的时候就跟它们一决胜负呢？只要能攻下柳瑟王城。驱逐驻留在里面的魔神军团，我们就不用担心晚上会遭到偷袭了。

你打算今天就攻打下来吗？

有人十分惊异地如此说着。

几乎所有人都点头同意这样的意见。

我是有这个打算。

纳协鲁果断地说着。

不然的话我们将会在肉体与精神的极限状态迎接黑夜。如果拥有无限体力的魔神在今晚也发动袭击的话，我不认为我们能够抵挡得了。

虽然纳协鲁的语气十分平淡，然而句句都说进了勇者们的心中。

看来也只能这么做了

场中有人如此说着。

如果今天没有攻下柳瑟的话，我们等于是输了。而且这次的败北将会代表罗德斯即将走向绝路。

如果以如此庞大的军队进攻柳瑟都失败了，这等于间接证明了魔神军团的实力。那时候摩斯诸国不知道将会做出什么决定，因为被魔神占领的柳瑟与马斯凯特，如今就等于是抵在哈肯、威诺两大国喉头上的匕首。

他们会决定向史卡德投降也不是不可能的。

如果率领魔神军团的人真的是史卡德国王布鲁克的话，或许这样的做法才是上策。

那要不要现在马上就出发呢？虽然难免会累一点，但也能因此多争取一些攻城的时间啊？

一位像是骑士出身的勇者做出了这样的提议。

勇者中有人点头赞成，但也有人摇头反对。

现在要马上出发应该是不可能的。

穿着青色长袍的魔术师就像是代表反对派般如此说着。

因为疲劳是他们目前最大的障碍。

不过现在这种情形之下还是得打啊！

有人如此说着。

以这两人的发言为首，勇者队的代表们开始展开了热烈的讨论。

纳协鲁只得出面控制场面，并仔细倾听大家的意见。

有人提出了极有意义的建议，也有人突发奇想地提出一些意见。然而有意见并不是件坏事，因为这将成为全军更加团结的契机。

虽然讨论了很久，但是到最后却逐渐变成了平行线。知道再讨论下去也没有意义的代表们，就这么转过身来看着一直保持着沉默的纳协鲁。

我们想听听纳协鲁您的意见。

一开始提议马上出发的勇者如此对纳协鲁说着。

还是先休息一下吧。

纳协鲁停顿了一下之后如此说着。

现在马上出发的话的确能争取较多的作战时间，然而因为魔神夜袭而疲惫的我们，真的有体力能够撑得了长时间的作战吗？相较之下，即使时间上较为紧迫，我认为如果能以全力进攻的话会得到较好的成效。

纳协鲁说完之后，勇者之间弥漫着一股沉默的气氛。

你说得倒简单了。

一个手握巨斧像是佣兵的人轻声说着。

我们必须在不到半天的时间打下一座城堡呢。

不过也只能拼了不是吗？

他身边一个用枪的战士点了点头。

其他的到代表们也像是有所觉悟般赞成这样的意见。

罗德斯的意志一定也是这么希望的。

圣者就像是要做出总结般，以他最得意的台词对纳协鲁说着。

所以我们一定会胜利的是吧？

纳协鲁露出微笑如此对圣者说着。

纳协鲁不禁开始认为，这位圣者之所以拥有能看穿魔神真面目的奇迹，或许并不是罗德斯之意志所赋予的力量，反倒是他内心某种疯狂的机制中诞生出来的特别力量。

据说被称为艺术家的众人，都暗自信仰着一位司掌疯狂的无名女神，因为他们相信这位女神将会赋予他们超乎常人的能力。圣者或许就是在无形之中受到了女神的拥抱，同时也因此拥有了看穿魔神的双眼。

换句话说圣者是一位艺术家。即使这个人说不上清廉，但是只要这么想的话还是能够对他保持敬意的。

之后纳协鲁开始指示勇者代表们明天的攻城作战，同时也分配魔晶石给各小队中的魔术师来使用。

在金鳞龙王所守护的庞大财宝之中，他们发现了大量被称为魔晶石的魔力结晶体。这种物品在古代王国时代似乎是用来代替货币使用的，然而只要使用这样的结晶体，可以使术者在使用魔法时降低本身精神力的消耗。

这是极为高价的魔法宝物。然而正因为魔法是勇者队的主力攻城兵器，因此这是使作战更为有效的必然消费。

那就祈祷大家平安无事了。

纳协鲁以此作为总结而结束了军事会议。

※※※

越来越有将军的模样了呢。

芙劳丝露出微笑，如此舒服地躺在草地上的贝鲁特说着。

长长的头发随风飘扬，就像是一片金色的草原。

（这么说来，自从和他一起旅行之后就没剪过头发了。）

芙劳丝不禁如此想着。

不过还没有长到会妨碍战斗就是了。

虽然这位赤发战士闭着眼睛，不过芙劳丝听气息就知道他并没有睡着。只披着一块毛皮的半裸上身缓缓起伏，胸膛坚硬厚实得几乎用不着铠甲的保护。

（自己已经不知道依偎在这个胸膛几次了。）

每次被他拥抱，就感觉更加感受到了贝鲁特的内心。

跟外表的豪迈不拘不同，他的内心安稳得令人惊讶。然而在这样安稳表征的背后，却又隐藏着火焰一样的激情。

操纵着这一股火焰的当然就是贝鲁特。芙劳丝不禁认为无论是挥剑、饮酒或是和女人作乐，似乎都是贝鲁特要使心中火焰痛快喷出的一种手段。

然而却有一片黑暗封闭了他的内心。

只要驱逐这片黑暗，将他内心的火焰导向正途，贝鲁特将会获得成为英雄王的资质，这正是至高神法利斯赋予给芙劳丝的使命。

纳协鲁要当将军？

听到芙劳丝这句话，贝鲁特眉头微微一颤并张开了眼睛。

嗯，勇者队的将军。而且大家都逐渐认同他了

我就不能赞成。

贝鲁特轻声说着，同时转过了身去背对着芙劳丝。

感到疑惑的芙劳丝就这么等待贝鲁特的下一句话。然而原本就沉默寡言的这位战士并没有继续说下去。

最强的战士当然还是你啊。百之勇者中唯一的英雄，连双胞胎王子身边的吟游诗人都这么称呼你了。而且打倒魔神将的名誉都是你一个人的啊

那种东西丢给狗吃都无所谓。我打倒魔神是为了享乐跟金钱而已。

所以我才说

芙劳丝本想说他心中有黑暗的，不过她知道再怎么说都没有用。

因此她只是露出困惑的微笑，并没有继续说下去。

芙劳丝认为现在时机还没有成熟。魔神之战今后一定会更为激烈，贝鲁特也将会显露出唯一英雄的资质。等到他自己也察觉到了这个资质，罗德斯将会迈入一个崭新的局面。

能打倒魔神将的战士只有你而已，所以现在你一定要帮纳协鲁

他哪需要什么帮忙。

贝鲁特就这么背对着芙劳丝如此说着。

即使没有我帮他，纳协鲁也绝对不会输给魔神的。今后我当然会参战，有魔神将在场的话拿下它的脑袋的也一定是我。只不过这并不是为了纳协鲁，而是为了我自己而已。

即使没有你的帮忙，纳协鲁也不会输

芙劳丝疑惑地歪着头。

是因为有法恩先生吗？还是有弗雷贝国王的协助？

像那样子的人当然是越多越好。

贝鲁特如此回答。

然而听这样的答案，似乎是说没有他们的话也无所谓。贝鲁特说话时还是跟以前一样不说清楚，很难听懂他这番话中的含义。

因为有代替品啊。

代替法恩先生跟弗雷贝国王？

虽然芙劳丝惊讶地说着，然而贝鲁特却像是认为她应该能理解似地没有回应。

真是难以相信

既然你不相信这些话，那不就表示你的心中也有黑暗？

终于转过身来的贝鲁特开玩笑地说着。

我侍奉光之众神中的至高神，心中绝对不会有任何黑暗的！

芙劳丝不禁有点愤慨。

这番话等于是冒渎了至高神的圣职者。

我不知道渥特或法恩是怎么看纳协鲁的。不过由我看来，他的真面目其实是

贝鲁特说到这里就忽然抓住了芙劳丝的手，然后跟平常一样用力把她拉到了自己的胸前。

你看到的纳协鲁其实是什么？

芙劳丝降低音量如此问着。

由于注意到了周围的视线，她的脸颊不禁有点泛红。

是野兽。

贝鲁特这么说着。

那么彬彬有礼的年轻人？这个词不应该是比喻你的吗？

芙劳丝笑着将脸颊贴在贝鲁特的胸膛。

如此一来她就能听见贝鲁特的心跳声，也仿佛能听得见他的内心。

而且比我还像。

贝鲁特继续说着。

把自己的母国卖给别人，跑去抓了只野生的龙回来，这是一个彬彬有礼的人该做的事吗？

那是因为状况使然的啊

芙劳丝试着提出反论。

如果世界一直保持和平的话，纳协鲁肯定会以小国名君的身份接受骑士的效忠、获得人民的爱戴，并且迎娶像拉妃妮雅一样美丽的女孩结束一生的。

纳协鲁之所以需要作战，只是因为父王犯下了解放魔神的罪行，而认为必须要亲自为自己的父亲赎罪罢了。

那只是因为你看不到纳协鲁的真面目。只不过或许只有我才看得到就是了

贝鲁特说到这里才想起来，应该还有其他的生物也能看到纳协鲁的真面目。

贝鲁特缓缓地抬头眺望着天空。

天上的乌云越积越厚，小小的雨滴也一颗颗落了下来。

贝鲁特不禁心想，那只现在在天空自在翱翔的幻兽，或许也会同意自己的看法吧？

Ⅳ

在绵绵细雨之中，柳瑟郊外的高原上响起了战斗的怒吼声。

然而吼叫的只有联合骑士团以及龙炎骑士团的骑士们。王城中出现的史卡德军团没有任何人说话，就这么默默地、慢慢地朝摩斯的骑士们接近。

这也是理所当然的。

因为史卡德这边的军队中没有人类，甚至连魔神都没有。

组成军队的是由古代树枝创造出来的拟似生物、尸人或骸骨等不死生物、还有以树枝或石块制成的魔法人形。

连我的枪都差点要腐烂掉了！

以骑士枪贯穿一只尸人的巴蓝，随即回头对身边的两个随从如此说着。

巴蓝身穿的白银铠甲上，刻着以龙与火焰为造型所设计而成的盾型纹章，其中龙代表着摩斯公国，火焰则是代表着哈肯王国。这个纹章的存在告诉世人，目前的巴蓝属于摩斯联合骑士团的成员之一。

巴蓝在这场战斗之中的身份，是负责辅佐名誉将军柳瑟国王。

然而他的个性本来就喜欢站在前线指挥，因此他让亲卫骑士负责保护柳瑟国王，自己则是亲自冲入敌阵与敌人作战。

如今在巴蓝的周围蠢动着的，便是包括尸人及骸骨等各式各样的不死生物。

以死灵魔术使人类尸体复生而成的尸人，眼球都已经快要脱落，耳鼻也几乎已经是腐败不堪，同时全身散发着极为浓厚的尸臭，光是稍微接近一点就令人作呕。

解决掉吧！

身后两个忠实的随从马上遵照命令，以鉾枪朝着被骑士枪贯穿无法动弹的尸人攻击。

把手脚砍下，脑袋劈成两半，完全停止尸人的活动机能。

尸人的动作虽然迟钝，不过因为早已经没有生命，因此要完全破坏之后才能阻止其动作。他们都没有武器，只是挥动手脚或是以嘴咬的方式攻击，就像是嫉妒还活着的生物，试着要将其拉到死者的阵营中似的。

这种战斗根本就没有名誉的问题。

巴蓝不禁丢下了这一句话。

您说得一点都没错。

其中一位随从如此应和着。

巴蓝所骑乘的棕色骏马身上满是尸人身上喷出来的腐臭液体。或许是面对死亡时会本能性地引起恐怖吧，即使是身经百战的马匹，在这场战斗中还是变得相当的害怕，如果没有好好鼓励与安抚的话根本就不敢面对敌人。

尸人都是农夫、商人等一般城镇中的居民，其中甚至还有穿着女性服装的尸人。

究竟是将已死的人作成尸人，还是为了作成尸人而杀害他们的！

巴蓝感到了无比的愤怒。

无论如何，这样的行为都是天理所不容的。

另一位随从如此说着，同时轻轻咏唱了至高神之名。

的确如此。

战争只是政治上的一种手段，这一直是巴蓝心中不变的信念。

然而在这一阵子一直与魔神战斗的过程中，他几乎已经忘记了这样的信念。如今他也稍微能够体会，为什么有骑士愿意舍弃国家以及自己的身份，而自愿加入百之勇者与魔神作战了。

纯粹的愤怒。这样就足够与魔神作战了。

人类绝对无法与魔神及操纵魔神的人共存。唯有消灭以及被消灭两个选择。

（也因此才能在战斗中乒除所有的杂念。）

战斗没有什么正不正义，只是为了争夺财富与权利的一种斗争。或许有时候会因为思想及宗教的不同而有所争执，然而对身为王族的巴蓝而言，他并无法理解这些人为何会因为这种小事而大动干戈。

他知道一般人都会认为发动侵略的一方是不对的。然而在巴蓝的想法中，被侵略的一方也有不对，因为他们放纵国力落为允许被侵略的状况

然而在这一场战斗之中，他开始有了这是一场圣战的实感。只不过他也知道这是种相当危险的想法。

要说这场战斗为圣战是没有问题的，毕竟战斗本来就需要有一些大义名分。然而如果当事人过度沉迷于这样的名分之中，将会使得战斗成为唯一的目的，而失去了之所以战斗的真正意义。

虽然战斗没有什么绝对的正义，不过一定存在着邪恶的战斗。巴蓝也相信即使在一般的战斗中战胜，也是完全没有任何意义的。

（不过这场战斗却有胜利的意义。）

朝着新敌人挥动骑士枪的巴蓝如此心想。

这是场摩斯诸王国保护领土的战斗。这样的意义对各王国而言就已经足够了。另外人民也是需要保护的，毕竟没有了他们，土地绝对不会凭空生出任何的财富。

巴蓝轻松地打倒了一个像是老婆婆的尸人。

（话说回来还真是无穷无尽。）

巴蓝已经没力气去数他打倒多少敌人了。

光从人数上来看的话敌人比己方多得多。然而没有智慧的不死生物或魔法生物根本就没有人能够统率，也完全没有掌握任何作战的要领。

因此接受过严格训练，同时惯于实战的摩斯骑士团是绝对不会占下风的。

不过敌方也不是能够轻忽的对手。毕竟这些魔物不但不知道什么是恐怖，同时也不知道什么叫疲劳，战斗在他们全灭之前是不会停止的。

就像是为了后续的勇者队杀出血路似的。

以骑士枪刺碎骸骨头颅的巴蓝，不禁露出了苦笑如此说着。

即使失去了头颅，骸骨仍然举起手上的棍棒朝这里走来。

拿长锤来！

看到突刺用的武器没什么效果，巴蓝命令身后的随从为他更换武器。

听到命令的随从，从背了数种武器的背后取出一把前端附有铁球的长柄武器，将主人手上的长枪换了过来。

巴蓝将长锤轻轻一挥做个确认，然后朝着骸骨挥了下去。

这强力的一击使得骸骨从肩膀到肋骨都被打得粉碎，脊椎也在胸口与腰间断了开来。

骸骨就像是被打碎的陶瓷玩偶般，就这么被打倒在地上停止了动作。

即使主人您再怎么立功，最后似乎也只能造就勇者队将军的名声了。

说得也是。虽然有点不甘心，不过那个小子大概就是拥有这样的运气吧。

巴蓝知道命运是无法违背的。

看清时代的动向并跟随潮流，正视身负着哈肯将来的巴蓝所必须负责的任务。

（那么时代将会怎么演变呢？）

巴蓝期许自己不只是注意魔神战争的演变，还必须要看清所有大环境事物的现况。如果一有任何的疏忽，在未来等待着自己的将只有毁灭一途，唯有看清大局才能开创出光明的未来。

罗德斯最强的骑士们！

巴蓝尽可能以最大的声音喊着。

在勇者队抵达之前把他们解决掉吧，就当这些尸体跟玩偶是练习对象就行了！

周围的骑士纷纷发出了回应的声音。

他们都是基于龙之盟约而从各国聚集到这里的年轻人。然而他们的确已经渐渐团结了，或许将会把对祖国的忠诚完全转移到对整个摩斯公国的忠诚也不一定。

（真不希望这样的力量会跟着魔神战争一起结束。）

如果真是这样的话那就太可惜了。

而且他觉得不只是他会这么想而已。

（比方说）

哈肯王子不禁心想，如今必须要考虑魔神战争结束之后的事情了。

※※※

由于敌人数量很多，加上他们根本就不会撤退，因此战斗比巴蓝预测的还要冗长许多。

而在战斗结束之后，龙骑士纳协鲁所率领的勇者队也抵达了。

战场上四处散落着魔神兵被打倒之后残留下来的黏液物质、再度变成尸体的不死生物遗体、树枝以及石块等制作魔法生物的材料，以及骑士跟士兵们的尸体。

空气中弥漫着浓烈的异臭，和随从一同视察战况的巴蓝不禁头痛了起来。

巴蓝王子！

纳协鲁就这样一个人骑着马，从山丘上勇者队休息的阵地赶了过来。

你们终于来啦？

巴蓝以冷漠的语气迎接勇者队的负责人。

这么晚才抵达真的是十分抱歉！

纳协鲁坦承下马谢罪，同时也称赞着巴蓝与骑士团战胜的功绩。

这那算得上是战斗。

巴蓝拉下脸来如此说着。

骑士团的骑士以及士兵们，如今开始在高原上挖洞处理战场上的残骸，这样的作业大概会持续到日落以后吧。

敌军的喽啰已经处理掉了，剩下的就只有城里的魔神跟人类而已，你们就好好大干一场吧。

我们一定不负骑士团的奋战！

纳协鲁深深敬了个礼之后再度跨上马背。

由于太阳开始西下，因此已经没有什么多余的时间了。他们必须在日落之前攻下柳瑟王城。

那么我就此告辞。

纳协鲁回过马首正准备回到勇者队的阵营。

等一下

然而巴蓝似乎想起来什么似地叫住了他。

纳协鲁回过头来看着这位哈肯王子。

为了那些无辜遭可恨魔物杀害的柳瑟人民，你们一定要赢。

巴蓝说了这几句话之后，不等纳协鲁有所回应便转过了身去。

之后便大声指示着骑士们并逐渐远离。

在下一定铭记在心。

看着逐渐离去的巴蓝身影，纳协鲁再度对他深深低下了头。

他应该不是擅于激励别人的人，因此这样的举动令纳协鲁有点意外。然而这也确实使他看到了巴蓝的内心。

纳协鲁命令马匹全速回到勇者队的阵营。

并且高声对百之勇者发布战斗开始的信号。

喔喔～～！

随着纳协鲁的呼喊，勇者们之间响起了像是怒吼又像是欢呼的声音。

接着就轮到勇者队的攻击了。

Ⅴ

勇者队的战士以及魔法使们踩过细雨绵绵的高原，穿过一片寂静的柳瑟街道朝着王城前进。

如今他们来到了建筑在小山丘上的王城城墙前面。

城中放出了像是豪雨搬的弓箭与石块，许多勇者都被这样的攻击所打倒。然而加入勇者队的魔法使们，也朝着城墙上的敌人使用强力的攻击魔法予以反击。

火球一个个爆发、电击在各处流窜。炎之岚席卷四处、龙卷风也响起了怒吼。

勇者队以魔法进行的猛攻，就像是要一口气报复魔神昨晚的偷袭似的。城墙上的敌军就这么一排排被魔法打倒。

竟然能使用这么大规模的魔法

人们不是很讨厌魔法使吗？

听到荒野之贤者渥特半开玩笑的这番话，侍奉大地母神玛法的高司祭妮斯如此对他说着。

她的脸上浮现出一丝微笑，然而马上想起了现在的状况而恢复严肃的表情。

渥特与妮斯站在山丘下方。由于距离城墙还有好一段距离，因此敌方的射击用武器并打不到他们。

您想多了吧？

渥特如此反问着。

荒野之贤者穿着平常用的长袍，不过由于为了避雨而穿了件连帽外套，因此根本看不清楚他的脸。

事实上对无法使用魔法的人而言，魔法以及操纵魔法的人的确是他人所畏惧的对象。然而他们也同时对着魔法使们抱持着敬意。

只有在因而受惠的时候就是了。

渥特露出了讽刺的笑。

真是的，您又这么说了

妮斯则是露出困惑的表情。

长长的黑发早已湿透，水滴不断沿着她的额上大地母神的圣印滑落脸庞。纯白的神官服也吸满了水，紧贴着她纤细的身体上，衣服的裙角则沾上了地面弹上来的泥水。

然而看着被细雨淋浸的这位圣女，渥特认为她的灵魂是绝对不会有任何污点的。

（总觉得跟圣女小姐讲话的时候，就会变得跟小孩一样爱顶嘴呢。）

渥特不禁如此心想。

或许是认为她困惑的表情是最可爱的吧。眉尖会微微向下，并且隐约浮现少女应有的面影。

他甚至会认为，自己是为了要被妮斯责备才故意这么说的。

（都已经活了三十年了说。）

渥特露出了自嘲的笑。

（真希望不是因为自己身世的关系）

他差点就要冲动地告诉妮斯自己的身世，然而很快就压下了这个念头。他不需要特意去揭露自己过去的疮疤。

渥特认为妮斯果然是位圣女。连自己这种警戒心强的人都会忍不住忏悔地想对她告解。

渥特的父亲终究也是位魔术师。

他并不属于亚拉尼亚的贤者学院，而是在罗德斯中部的都市国家楼兰经营私塾的独立魔术师。

在他步入中年的时候，当时未满二十的母亲被他以魔法束缚内心，同时强迫完成了亲事，渥特就是这样被生下来的。

父亲只把母亲当成是一个道具。

只是个诞生后代用的道具、照顾自己以及家庭的道具，所以道具是不需要有心的。然而对一个小孩而言，心才是最重要的存在。

身为母亲的这位女性，仍然会夸奖或是责骂渥特。

然而这只是针对渥特的一举一动所做出的客观评价，甚至只能说是反射性的反应。如果她拥有自己的心，就可能会因一些无谓的理由而生气，或是因为自己的心情好而称赞渥特。

然而内心被束缚的母亲，根本不会有这种感情的变化。

（我的体内同时存在着对人心的恐惧与憧憬。）

渥特是如此分析自己的。

这矛盾的想法成为了自己成长的基础。

据说妮斯高司祭能了解他人的内心，这大概是一种与他人内心同理的感觉吧。

而对渥特而言，他只能依照知识或经验来推测他人的内心，然而他的推测几乎都不会落空。例如虽然每个个体的内心是混沌难分的，然而仍然会在形成社会这样的集团之后被平均化，进而变成容易予以预测，并轻易了解人们的想法以及动向。

但是渥特却无法靠自己使他人有所行动。

这是因为他缺乏为此所必备的某样东西。这样东西或许从他出生以来就没有，或者是在小的时候不幸失去，总之是没有办法再度取回的。

而渥特也认为他没有取回这个东西的必要。

反正人类原本就是不完整的。自己缺乏的东西可以请他人帮忙，而且渥特已经找到这样的人了。

魔术师不会因为被讨厌而变得自虐的。

渥特在经过长长的思考后如此对妮斯说着。

我看事情时总会朝着负面的方向，这是我自己的坏习惯。不过我很难去信任别人的好意，毕竟与其期待他人的善意因而失望，倒不如预测恶意并且试着反过来利用，这还比较合我的个性。

那么对我而言也是如此啰？

妮斯清澈的眼眸直视着自己。

渥特现在才察觉到，自己的心中一直希望能够告诉她一些事情。

她似乎真的能够看见他人的内心。只不过不知道是源自于她的聪明或是纯真。

渥特的脑海中浮现出了几个可以回答妮斯的答案，不过他总觉得都不适合说出来。

结果渥特什么都没有说，就像是要避开她的视线般朝城墙的攻防战看去。

很明显的勇者队在战斗中占了优势。他们已经开始朝着正门以骑士团借他们的攻城锤进攻，试着阻止他们的敌军攻势也逐渐弱了下来。

好象没有看到魔神耶？

妮斯就像是忘了刚才的对话般如此问着。

真的完全撤退的话可真是件好事。不过他们可能躲在城中的某处，也可能已经暂时撤退并且准备在夜晚偷袭。

无论如何都是不好的结果呢。

妮斯无意识地缩起了身子。

我们毕竟在和魔神作战，会有牺牲也是在所难免。如果说残酷一点，只要能够战胜的话，无论会出现多少的牺牲都无所谓。而且只要攻下城堡解放柳瑟的话，这场魔神战争就算是胜利了。

我们能赢吗？

应该可以赢的。

渥特接着妮斯这句话肯定地说着。

纳协鲁真的做得很好。他为了让勇者们认真作战而刻意使他们陷入困境。以一般的状况来说，这种下午才开始的战斗不可能会在日落之前结束的，他在这一场可说会左右罗德斯命运的战斗中，还真的是做出了一个相当大胆的决定呢。

为了使不可能变成可能，百之勇者们团结一致并全力奋勇作战。

舍弃王国的自由骑士、身经百战的佣兵、搜索遗迹的冒险者、守护光之诸神教团的神官战士、以及森之妖精族跟大地之矮人族。勇者队虽说是东拼西凑而成的军队，然而每个人的实力却是毋庸置疑的。

这么多优秀的战士拼命地战斗，胜负可说是显而易见的。只要百之勇者真正发挥了自己的实力，纳协鲁可说是已经掌握了胜局。

即使敌军躲在这么坚固的城堡中？

看来妮斯仍然无法相信。

嗯。城堡的确是相当坚固，可是守卫部队的人数太少了。要让城堡发挥出最完整的守备能力，就必须派遣符合其守备力的部队来驻守，人数过少的话反而会降低原有的守备能力。像现在勇者队开始进行包围之后，敌军肯定必须分散兵力，而且会因而出现守备的破绽。

虽然渥特这边看不清楚，不过或许已经有少部分的勇者潜入城中了。如今还站在城墙上的士兵就是这么的少。

如果需要有人守护城墙的话，刚刚不要让不死生物或魔法生物出击不就好了吗？

能操纵不死生物或魔法生物的只有创造他们的魔神。让他们留在城中不但没用，还可能成为累赘，所以派它们出击是正确的决定喔。

原来如此

妮斯点了点头。

渥特每一句话都相当简洁有力，但也因此容易造成他人的不安，因为会使人认为他总有一天会站在敌方那一边。不过在妮斯的眼中，这个人是个足以信赖的人物，也希望他能永远站在自己这一边。

妮斯知道光凭信仰是无法拯救众人的。由于人类是生活在社会中的生物，因此必须要有政治以及法律。

大地母神的教团大多对统治阶级抱持否定的态度，因为这样的人几乎都只想着要怎么榨取自己的人民。善良且有能的统治者对人民而言是绝对需要的，然而妮斯也知道，这样的期望终究只是一种幻想罢了。

所以她对统治者总是保持批判性的态度，希望藉此使得统治者能够稍微自觉到自己的立场与责任，并且好好对待自己的人民。

荒野之贤者很明显拥有成为统治者的野心。

他有着成为一国宰相，充分发挥手腕以治理国家的欲望，而且他也有能耐可以将国家统治得比别人都好。

然而在那个时候，即使会称赞他的优秀能力，妮斯以及大地母神的教团仍然会站在否定统治者的立场

（最后我终究无法一直站在你这一边的。）

妮斯在心中悄悄想着。

让罗德斯恢复和平、使人们都能获得幸福。即使愿望相同，妮斯与渥特的立场仍像是光和影、表与里。不过也因此她才能够安心。因为在她的力量所不及之处，仍然还有另一位跟她拥有相同愿望的人。

虽然城门附近的守备相当的坚固，不过要攻破也是时间的问题了。

渥特继续冷静地分析战况，似乎没有意识到妮斯正悄悄地在旁边看着他。

时间的问题是吗？

看着城门口一进一退的战局，妮斯并无法真正相信渥特的这一番话。然而荒野之贤者所说的话常常像是预言，再怎么无法令人相信的事情都会依照他的说法而发生。

渥特悠然地握着他总是用来作为魔法发动体的大魔术师之杖，并且从怀中取出了一颗魔晶石。

您要咏唱魔法吗？

妮斯见状如此问着。

你认为站在这里还太远了是吗？

妮斯坦诚点了点头，并且等待着渥特的下一句话。

魔法也分成不同的种类，而且有它的话可以扩大魔法的攻击距离。

渥特以两根指头捏起魔晶石朝天空看去。透明的水晶中有种像是青白火焰般的光芒闪烁着。

这个光芒来自于万物的起源，也就是万能的力量玛那。

依据创始神话所记载，诸神藉由神圣语编织魔力并创造了世界。

即使人们再怎么排斥，这个世界依旧是魔法的产物。因此魔术师也自负于魔法正是唯一的真理。

事实上即使是使用精灵魔法或是神圣魔法，魔晶石都能够降低术者的精神消耗。虽然系统不同，但结果魔法终究是要经由玛那才能发动的。

这都是多亏了您。解放金鳞龙王的诅咒之后所获得的古代王国财宝中，包含了庞大数量的魔晶石，即使分给勇者队中所有的魔法使都还有剩呢。

妮斯对此并没有任何回答。

与守护太守密宝之古龙对决的那两次经历，根本就不是什么值得回忆的事情。

繁星闪耀的虚空叫做星界，虽然肉眼可见，但却是决不可能到达的异世界之一，而这样的星界有着许多再也无法闪耀的星子

在像是吟诗般的说明之中，渥特进入了咏唱咒文的准备动作。

妮斯凝视着准备使用魔法的荒野之贤者，并且放慢呼吸以避免打乱他的精神。上位古代语的咏唱、复杂的手部与身体动作。即使同为魔法，跟只要对神祈祷便能发动的神圣魔法仍有明显的不同。

吾在此召唤汝等，化为打碎大地的炽热流星！

渥特的咒文完成了。

在下一瞬间，一条红色的光芒贯穿乌云飞越天空。这道光芒最后朝着城门口的楼阁射去，并随着轰的声响喷出火焰。

妮斯屏息看着眼前的楼阁逐渐崩塌。

这就是那彻底打倒魔神将的

没错。陨石召唤，召唤魔术中的究极的密术。

渥特调整着因为咏唱咒文而紊乱的呼吸并如此说着。

手中的魔晶石早已变得粉碎。成为透明沙粒的魔晶石沾满了被淋浸的左手。

记得刚才您不是还说，他们不应该使用大规模的魔法不是吗？

妮斯看着藏在外套头巾中的渥特如此说着。

森林是隐藏落叶的最佳场所不是吗？他们都已经用了这么多大规模的魔法，所以我这么做只算是稍微锦上添花罢了。

渥特快乐地笑了出来，同时也开始跨步向前。

真是如此吗？

妮斯歪着头跟在渥特的身后。

两人都知道攻城战已经结束了。然而真正的战斗现在才开始。

妮斯与渥特两人，就这么缓缓登上了被雨水浸透的山丘。

Ⅵ

巨大的门随着震耳欲聋的声响而倒地。

王城的城门终于被攻破了。

刚才不知是谁所咏唱的魔法破坏了守卫城门的监视塔，而勇者队当然也不会错过敌人停止反击的这个绝佳机会。连负责以投射武器对抗守城士兵的勇者们都一起加入了攻城的阵容，抱着破城锤以浑身的力量朝城门撞去。

其中还包括了瓦利斯原圣骑士队长法恩。

我们攻进去！

将攻城锤放在地上之后，法恩拔出了自己的爱剑，同时也取下了原本放在背后的盾牌握在左手。

魔神一定在城里面，各位要谨慎行事！

接在后面的是被魔神所毁灭的种族，南方矮人族族长弗雷贝的声音。

他也是最后一同攻破城门的成员之一。

光是要突破这道城门，就已经有近百名勇者丧失了生命，周围也满是牺牲者的尸体。然而这是为了胜利而无法避免的牺牲，勇者们仍然接二连三地加入阵容，不断持续着进攻城门的作战。

这样的牺牲终于有了回报。

要让大军攻进城内。就一定得突破这唯一的城门。

其实城内从刚才就传出了打斗的声音。应该是有少数的勇者们使用魔法，或者从守卫薄弱的地方翻墙潜入城内的吧。

然而这样的作战方式决不轻松。为了不让他们白白送死，一定要尽快制压整座王城。

法恩轻轻将剑一挥，和身边的勇者们使个眼神并朝城内进攻。

首先映入眼帘的是中庭。左右各自盖了马厩或仓库，高耸在正面的正是主要城塞。这里的入口也是警卫森严，要从正面突破应该是相当不容易的。

准备发射！

随着这样的叫喊声，左右的建筑物上芳出现了许许多多的敌兵，而且各自都拿着投射用的武器。

他们毫不留情地以弓箭或岩石朝勇者们攻击。

先打他们！

虽然没有时间确认，但法恩与弗雷贝很有默契地分别朝两边的建筑物前进。

如果在这里停下脚步，后续的部队就无法进入城中了。

法恩所率领的是从罗德斯诸国集结而成的自由骑士们。

并不是所有人都是舍弃自己的王国而前来的，其中有人是主动向国王请愿暂时离开国家，也有人是前来调查摩斯的现况。

骑士们都身穿坚固的铠甲，还握着相当厚实的盾牌。只要凭着这几乎可以守护全身的方形盾牌前进，不够强力的弓箭是绝对不可能贯穿的。

虽然还是有几个人被射中，但其他人都猛然朝着敌军攻了过去。

敌兵也丢下了投射武器改以刀剑应战。然而只要成为近身战，他们根本就不是重装骑士们的对手，因此敌兵的攻势很快就崩溃了。

一些人去把剩余的敌人一网打尽，其他的人攻进去！

法恩将沾满血迹的长剑高高举起，并以雄壮的声音如此说着。

不断飘下的细雨冲洗着血红的剑刃。

勇者队的战士们穿过城门，就像是雪崩般朝中庭涌了进来。

法恩在确认了状况之后开始沿着城墙前进。

一些还在城墙上的敌人就这么三两成群走了下来。他们都早已失去了战意，纷纷丢下武器或说愿意交出所有的财产，只求法恩能够饶他们一名。之后法恩让这些骑士或士兵统统集合在一个地方，并且派了十几个人保护他们。

不然的话，一些对敌人不会留情的勇者们早就把他们通通杀掉了。

也因此法恩落后了其他的勇者们一些。

我本想要带头攻进城塞里的呢。

一个年轻人如此对法恩说着。

这个人是瓦利斯的骑士候补，在听到法恩的消息之后便舍弃国家来到了这里。

不用急着抢功。在这场战斗中最重要的，是要打赢而且活下来。

这可不行啊！法恩先生一定要在魔神战争中获得更大的功绩我无论如何都要让您登上下任国王的宝座！

年轻人以真挚的眼神如此说着。

在这番话的背后，当然也隐藏了他自身的野心。

不过法恩却认为年轻人本来就应该如此。

其实法恩自己在骑士中已经算相当年轻的了。然而他小时候虽然在众人的殷切期盼下成长，他自己要奋发向上的意识却有点不足。

之前之所以愿意留在纳协鲁的住处，是因为他觉得他终于能够找回了真正的自己。那是他打从出生以来第一次拥有自由的立场，周围许多值得信赖的人也使他拥有安全感。贝鲁特与渥特的个性与想法都跟他完全不同，然而这对法恩而言却是相当吸引他的一种刺激。

他们都已经获得最佳的名声了。然而跟他们真正的实力比起来，这样的名声仍然不足以媲美。

要打赢魔神战争的话，他们的力量绝对是不可或缺的。即使自己真的丧失了生命，只要他们仍然活着，就不会有无法战胜的不安。因此法恩才能够像这样站在前线，以自己的剑为这场战争尽微薄之力。

（跟他们在一起久了之后，自己是瓦利斯人的意识也变得稀薄了。）

法恩并不知道这是好事还是坏事。

国家原本就只是个称呼，其本身根本就是没有意义的，因为最重要的仍然是居住在其中的人民个体。由此推论的话国境也是没有意义的，君主制或共和制等政治形态亦是如此。

如果忘了国家代表的意义，那么国家本身当然会自然消灭。如今他们所面临的时代就是如此，魔神所带来的威胁也正是那么的强。

在想到这里的时候，法恩所前往的城塞入口突然爆出震耳欲聋的声响，同时冒出了鲜红的火焰。

是火球之咒文。强力而无情的破坏之魔法。

看来魔神终于出场了

法恩如此轻声说着。

好几个原本正朝城塞进攻的勇者们就这样被爆炸波及，倒在地上再也不能动弹了。

破坏之魔法又接着爆炸了两次，每次都使得好几位勇者因而牺牲。

如果争着抢第一的话，或许就会变成那样了。

骑士候补的年轻人就像是开玩笑般轻声说着。

虽然这样的说法相当不谨慎，不过这只是逞强的表现罢了，事实上他的内心早已恐惧得想要拔腿逃跑。

然而骑士的名誉正是要穿越这样的危险才能获得。

在战场上舍弃理性的话会好一点。

法恩对年轻人如此说着。

短暂进入疯狂状态的话，不只能够脱离死亡的恐惧，还可以摆脱杀人造成的罪恶感。然而这样的话就不是骑士的战法了。

如今法恩必须扮演能够理性作战的角色。

集中自己的精神，如此一来体内的魔力自然会提高，相对增加魔法的抵抗力。

我、我知道了

骑士候补的年轻人苍白着脸点了点头。

魔神们的魔法攻击仍然持续着。通往城塞入口的斜坡逐渐堆满了勇者队战士们的尸体。

像是怒涛般前进的勇者队也不禁停下了动作。

不要怕，我们前进！

法恩如此对勇者们说着，同时带头以盾牌为守护，一口气冲上了还冒着黑烟的斜坡。

幸运的是，魔神们之后就没有以魔法攻击了。

取而代之的是城塞的门突然打开，魔神一个个走了出来，同时朝着带头的法恩疯狂地攻击。

邪恶的异世界种族！我将奉至高神之命讨伐你们！

法恩如此高声喊着，同时锁定其中一只魔神进入了迎击态势。

别落后白银骑士了！

随着某人的叫喊声，勇者们在法恩的两侧一字排开。

勇者们就这样正面跟魔神们对战，其他人则冲进了开着的城塞门口。

由于天候不佳，夜晚比想象中来临得早，视线也开始变得模糊了。

一些细心的勇者纷纷点起了火把。手中的火把因为细雨而冒出了袅袅蒸气。

（入夜的话对魔神就有利了。）

法恩当然相当了解这一点。

然而都已经进攻到这里了，当然不可能临时撤退，即使要通宵也必须持续作战。

虽然不知道城里有多少魔神，然而只要确实地一只只打倒，不只是为了今天的战斗，也将会为魔神战争整体带来最后的胜利。

请让我助您一臂之力。

虽然并没有陷入苦战，不过那个瓦利斯的骑士候补还是前来助阵了。

站在法恩面前的是青铜色的下位魔神，法恩跟这种人形的魔神有过好几次的作战经验。它能自由自在地以尾巴跟拥有魔力的武器进行攻击，虽然仍是要注意的角色，不过在魔神之中算是容易对付的一种。

不可以光顾着注意魔神每一次的攻击，就像是在欣赏一幅画时必须观察整体的构图，战斗时也必须将敌人的动作全部纳入自己的视线范围，并且藉此让身体做出最适当的反应。

如此叮咛着身边勇者的法恩，自在地以手中的剑展开了攻击。

首先砍下魔神的尾巴，再攻击左手跟右脚。青黑色的体液不断喷出。缓缓沾浸了魔神脚下的地面。

虽然每次受伤魔神都会发出奇怪的叫声，然而它仍然像是没受伤似地继续展开攻击，只不过它的动作终究是逐渐迟缓了下来。

法恩退后了几步让那个年轻人负责解决它。而就在这个时候，一个勇者正被有翼魔神的火焰攻击的景象进入了他的视线范围。

那个勇者似乎完全没有注意到，就这样整张脸中了魔神吐出的火焰。

勇者不禁倒了下来，双手遮住烧伤的脸在地上翻滚。

法恩毫不留情地朝有翼魔神砍了过去。虽然魔神也以火焰朝法恩攻击，但却被法恩的盾牌轻松挡了下来。

而且法恩的第六感也告诉他，火焰攻击只是魔神牵制用的手段。

锐利的钩爪从火焰后方伸了过来，试着要撕裂法恩的身体。

法恩提高了五感的敏锐度，看穿了这个攻击并且由下方将剑一挥。随着手中的确实触感，剑忍深深砍进了魔神伸出来的手臂中。

然而魔神的钩爪却继续前进，在法恩的铠甲上留下了一道浅浅的伤痕。

（魔神就是这么的强韧！）

法恩重新体会了这一点。

然而随着之后的连续攻击，青铜色的魔神就这样遍体鳞伤地倒了下去。

（不过人类竟然还是打得到魔神）

法恩认为人类也同样是个可怕的存在。

虽然普通人连看到野狗都会害怕，然而只要接受了战斗的训练、手握武器代替利牙与利爪、穿上铠甲代替鳞片或毛皮，并且骑上马匹弥补不足的脚力之后，将会摇身一变成为最强的猛兽。

（神将世界分为精灵界、妖精界以及物质界，同时决定了三界的主人。）

法恩回想起了创世神话中的一节。

精灵界的主人是精灵、妖精界的主人是妖精，而神之王座所在的物质界则是由人类当家。另外魔神则是被称为魔界这个异世界的主人，然而这个异世界却不属于神所定出的三界之中。

（魔界到底在哪里？）

法恩脑海中浮现出了这个根本的疑问。

据说魔界是暗黑神法拉利斯所支配的世界。然而据说这个暗黑神却在太古那场诸神之战中，跟光之众神一同成为只有灵魂的存在，失去了直接干涉这个世界的手段。

（难道魔界就是地狱吗？）

渥特告诉过法恩，的确有人会这么认为。

依照至高神法利斯的教义所记载，善良的人死后会前往天国，邪恶的人则是会堕落到地狱。

魔神的邪恶的确足以被认为是坏人所处冥界里的居民。然而既然是冥界的居民，不应该是比较接近于灵的存在吗？

的确，魔神在这个世界中的肉体是虚构而成的，死去的肉体只要时间久了将会自然消灭。然而魔神的行动以及战斗方式，都是一个拥有真正肉体的生物才能够拥有的。

（魔神会不会是别的世界另一个物质界中的人类？）

法恩的脑海中突然有了这样的想法。

然而即使如此，魔神与人类也绝对不可能和平共处的，因为物质界是人类所居住的世界，并不是魔神们的故乡。

而且魔神也不是自愿要来到这个世界的。

就像是森之妖精族、矮人族等妖精，或是赤肌鬼、狗头鬼等妖魔是在诸神之战中被众神召唤出来一样，召唤魔神的是古代王国的召唤魔术师。而且这些魔术师还完全支配了它们，充分利用它们所拥有的能力。

魔神之所以会在现在的罗德斯岛复活，主要的原因仍然来自于人类。虽然魔神战争是人类与魔神的战斗，但在同时也是人类与自己所犯下的过错之间的战争。

（人类还真是个罪孽深重的生物啊。）

法恩更加确信了这一点。

因此人类才需要至高神法利斯的教义。如果没有了约束自己的规范，人类很容易就会堕落下去。然而只要看瓦利斯王国或是法利斯教团就知道。目前的规范仍不是十分完整的。

人类的罪孽过于深重，因此才会不断犯下错误。

然而人类也拥有从罪恶中醒悟，试着想要努力赎罪的心。

主动出面要与魔神作战的百之勇者，可说是人类良心最为具体的象征。即使他们在心中仍然有着不同的想法

看着有翼魔神的尸体，法恩不禁如此沉溺在自己的思绪之中。

然而就在这时，他突然听到身边有人发出了痛苦的呻吟。

是那个瓦利斯骑士候补所发出来的。法恩回头朝那个年轻人看去，随即诅咒着自己的粗心大意。

魔神的剑深深插入了他的体内，而年轻人的剑也同样贯穿了魔神的心脏。虽然不知道是谁先攻击的，然而却意外的以同归于尽收场。

你振作点！

虽然知道年轻人已经受了致命伤，然而法恩仍旧如此叫着。

我、我太大意了

嘴角流出鲜血的年轻人一个字一个字地说着。

我、我以为已经赢了，没想到魔神它、即使受了这么重的伤、竟然都还可以动

法恩幅着即将倒下的年轻人的身体。

我太自负了。我以为我应该更厉害、应该可以独自解决掉重伤的魔神

表情十分痛苦的年轻人，嘴角竟然浮出了一丝微笑。

这并不是谁都办得到的。

法恩如此对年轻人说着。然而他已经没有答话了。

看看周围，并没有任何能够治疗的司祭。

法恩亲身感受到一个年轻人即将在他的怀中死去，然而他却完全没有阻止悲剧发生的力量。

（要走的话就去天国吧。如果堕落到地狱，或许又要跟魔神作战也说不定呢。）

法恩让气绝的他躺在地上，一边咏唱着至高神之名，一边以握着剑的手划着至高神的圣印。

在这场战争中丧生的，决不是只有这个年轻人而已。

（如果真的有路可以通向未来的话，大概也是以尸体堆积出来的吧。）

希望这条路能朝自己所想的方向而去的人，构成了一部人类生活的历史。然而这些负责创造历史的人终将死去，跟其他人一样成为这条路上的路标。

（只有死是对所有人平等的。）

虽然知道这样的想法相当愚蠢，不过法恩仍不自觉地这么想着。

回过神来一看，从城里出来的魔神已经全部被消灭了。勇者队的战士们纷纷进入城中，以准备展开最后的决战。

如今即使他们一起进城，大概也没有机会能跟魔神交手了。

为了让这场胜利能更加确实，法恩决定直接处理善后的工作。黑夜已经即将来临，但勇者队并未作好扎营的准备。他们必须预防魔神会在夜晚偷袭，另外如俘虏的处理等必须马上解决的问题也都堆得跟山一样高。

刚刚那么活跃的你，现在怎么却绷起脸来啦？

弗雷贝如此对他说着，并且由几个矮人战士随侍着走了过来。

他们大概也是来不及进入城中进行决战吧。

城墙上的剩余敌军都已经解决掉了，俘虏大概有一千人左右，交给骑士团保护应该就没问题了。

弗雷贝这番话可说是完全看穿了法恩现在的心思。

法恩不禁心想，这样的发言是只有王者才想得到的。

可以也让在下帮忙吗？

纳协鲁一定也是这么希望的。

弗雷贝点了点头。

那个年轻人现在在哪里？

法恩如此询问着矮人王。这么说来他一直都没看到纳协鲁。

一开始他骑着龙在上空警戒，不过现在已经跟贝鲁特一起进城了，毕竟身为将军的他终究是必须要立一点功劳的。

他最大的优点就在于能够尽力符合他人的期待，而且还不会因此失去了自我。这可是我完全无法办到的。

让他人的期待与自己的期望一致。这个年轻人的不凡之处，就在于他能突破所有的困境达到这样的目标。

其实只是你没有试着去作看看吧？

弗雷贝露出了笑容，白色的胡须也微微抖动。

哎，反正每个人都会有他应尽的任务的。晚上的守卫就交给我们吧，一天不睡对我们来说是不会怎样的。

那就拜托您了

法恩点头对眼前的矮人王致谢。

纳协鲁以及贝鲁特等人，如今应该正在城中与魔神展开激烈的战斗了吧。

身为武人的立场，自己不在战斗的现场实在是件憾事。

然而正如弗雷贝所说，每个人都会有他应尽的任务。

战后的处理也是非常重要的任务。而且目前在现场的勇者队中并没有其他人能够胜任这个工作。

（我们胜利了，所以千万不要死！）

法恩在心中如此对城中的纳协鲁说着。

Ⅶ

坐在装饰得极为华丽的王位上的，是曾任史卡德宰相一职的休洛。他毫无生气的双眼，如今笔直凝视着谒见大厅的入口。已经被打开的大门后方，传来了震撼墙壁的雄壮怒吼。

摩斯诸王国的联合军队已经攻进城中了。

当时的贝儿蒂将军，也是以这样的心情迎击魔神军团吗？

休洛以毫无抑扬顿挫的音调如此说着。

女将军贝儿蒂以及柳瑟的骑士团，在遭受到魔神的奇袭导致落败的时候，全部都奋战到了最后的最后。当国王以及王族都成功逃出城外时，柳瑟的骑士团已经全军覆没了。

而在休洛进城发现贝儿蒂将军的尸体时，她的内脏早已被魔神吃得惨不忍睹。

魔神不会意识到任何人类的尊严。人类对它们而言只是食物，女性的内脏更是它们的最爱。

我这个老人的命已经不值钱了

可是他好想尽力救出贝儿蒂将军。

原本她是在前一阵子才辞去将军职务的。

没有任何人回应休洛这番话。如今环绕在他身边的只有魔神。

一只魔神将以及两只上位魔神。

仅存的少数史卡德骑士都出去守卫城墙了。而从其他国家亡命过来的骑士以及雇佣的佣兵部队，也不知在何时消失了踪影。

不知道他们是出去阻挡攻进来的联合军，还是已经想办法逃出这座城堡了。

无论如何，反正都已经来不及了。

休洛露出了无力的微笑。

打从战斗刚开始，休洛就没有离开过这个谒见大厅。他从前就讨厌战争，虽然身份是骑士的他还是有学过武术跟战术，然而他自己都认为这在实战中通通派不上用场，尤其他身边又有布鲁克国王这么优秀的人物，因此也更使他确信了这一点。

他唯一能依赖的，就是魔神近乎无敌的强劲以及数量的优势。

然而摩斯联合军却集结了超乎想象的兵力，而且还请来了许多的魔法使以对抗魔神。

会输也是理所当然的

他从国境堡垒的报告得知，这次进攻的将军中有一位正是纳协鲁王子。

他是连布鲁克国王都认为远超过自己的优秀人才，而且纳协鲁王子也充分发挥了自己所拥有的才能。然而却是以自己的母国为敌

有许多人都有着同样的疑问。为什么纳协鲁王子不回到史卡德？

如果布鲁克国王与纳协鲁王子两人不合也就算了。然而布鲁克国王却深爱着王子，纳协鲁王子也非常尊敬这一位父王。

对布鲁克国王所作的所有决定，纳协鲁王子只有抗议过那么一次。那就是国王决定将佣兵队长贝鲁特，以及宫廷魔术师渥特关进地下牢的事情。

有人说王子是为了实践与石之王国弗雷贝国王之间的誓言。也有人说是因为纳协鲁认为布鲁克早就已经被魔神所取代，或是被魔神操纵了心智。

休洛自己倒认为这些说法都是正确的。

纳协鲁王子拥有近乎洁癖的个性，他绝对无法忍受违反誓言，或是藉助邪恶力量这样的事情发生。

而且连晋见回来的史卡德骑士之间都有传闻，布鲁克国王其实是被魔神操纵的，甚至已经被魔神所取代了。

然而休洛以及回到史卡德的骑士们却没有选择的余地。

由盟主国威诺派来担任史卡德太守的亚隆德，只会优待自己带来的直属骑士，史卡德当地的骑士则必须面临缩减领土，甚至是直接被革职的无奈下场。

在布鲁克国王所率领的魔神军团攻下史卡德王城时，史卡德骑士仍然跟着摩斯诸国的部队撤退到马斯凯特。然而在那儿等待着他们的却是更为无情的待遇。

许多史卡德骑士都被剥夺骑士资格，甚至连财产都被没收。

如果不是受到这样的待遇，相信不会有多少人愿意再度回到史卡德的。跟布鲁克国王的野心有所共鸣，企图与他一起统治罗德斯岛的人根本是少之又少。

如果我也有纳协鲁王子的决断力跟行动力就好了

知道于事无补的休洛也只能无奈的叹息。

回过神来，周围魔神的视线全部集中到了休洛身上。

虽然早就抱持着必死的决心，然而仍然无法压抑从背上传来的凉意。这种凌驾于死之恐怖的恐怖，所有回到史卡德的骑士都已经亲身体验过了。

有人因为无法忍受与魔神共同行动的压力而导致精神异常。也已经有骑士回应纳协鲁的号召离开史卡德了

今天的战败将会使史卡德军内部出现极大的动摇。相信魔神的无敌而投身史卡德的骑士们，一定会为这样的误算感到万分惊讶。

（或许这样还比较好吧）

不过这句话可不能直接说出来。

休洛从不认为像布鲁克国王那样藉助魔神的力量，先以武力征服全罗德斯再予以统治的方式可以顺利的进行。只要站在魔神的身边，一般人一定会出现害怕以及厌恶的情绪。

虽然死非常的恐怖，不过却也是一种解脱。而且知道魔神将会战败，他不禁有种安心的感觉，对于只拥有平凡才能的自己，休洛也感到有一丝的悔恨。

如今门外的战斗声响已经越来越接近了。

最后的一刻终于来临了。

休洛摇晃地站了起来，朦胧地看着周围的魔神。

他从来都不知道魔神在想些什么，有时还会认为它们或许是没有意志的。它们一点都不怕死，而且虽然据说拥有高度的知性，但是看起来却不像是能够充分运用脑袋的生物。

有时候会以为他们也是由某人所操纵的。因此休洛宰相一直都相信着布鲁克国王。因为就他知道，魔神对布鲁克的命令是百依百顺的。

魔神将啊

休洛对王位旁边的魔神如此说着。

是拥有四枚翅膀的人型魔神。头顶有一根又粗又尖的角，嘴边露出两根白森森的利牙，双手则是分别握着剑以及权杖。

它是四只魔神将之一。另外有两只分别负责护卫马斯凯特太守以及布鲁克国王，还有一只则是已经在莱丁郊外被贝鲁特队长打倒了。

休洛也已经听说，贝鲁特队长以及贤者渥特都是纳协鲁王子的助力。也知道矮人王弗雷贝希望能一同为自己的人民报仇、连瓦利斯下任国王候选人白银骑士法恩都舍弃母国，为了讨伐魔神而前来摩斯。

史卡德骑士中根本没有能够匹敌他们的人才。

要说在剑术上拥有相当造诣的，大概也只有骑士团长塞拉斯了。然而他并没有回到史卡德，而是跟着传闻中的那个伯爵夫人前往亚拉尼亚。

塞拉斯在临走前说他已经完成了一个骑士应尽的本分，希望之后以一个男人的身份活下去。虽然所有回到史卡德的骑士都非常鄙视他，然而针对他贯穿自己美学的这一点，休洛倒是觉得相当的了不起。

身为将军的最后任务便是杀敌。目前的我希望能完成这个任务。不过你们有翅膀以及魔法，如果想逃的话你们就逃吧，我希望你们能回到史卡德国王的身边准备下一次的战斗。

休洛如此对身边的魔神将说着。

然而魔神却没有任何的反应。

（你们的任务就只是要监视我吗？）

知道对魔神说什么都没用之后，休洛也放弃了任何的念头，就这么静静等待着最后一刻的来临。

这并不需要多久的时间。

随即有数个人穿过大门冲了进来。

纳协鲁王子、还有贝鲁特队长

看到冲进来的这些人，休洛不禁如此大声说着。

他从来没有想到纳协鲁竟然会带头进攻，因为这代表着他将会与身边的魔神将对决。

休洛宰相，您就是守卫这里的将军吗？

纳协鲁如此对站在王位前面的休洛说着。

在抵达谒见大厅的这段路上，纳协鲁等人已经打倒了好几个魔神。然而城里似乎还埋伏着许多的魔神，因此勇者队的战士们正忙着在城内征讨它们。

勇者队已经出现许多的牺牲者了。要打倒一只魔神，大概会有两三个勇者因而丧命吧？然而据说魔神的数量并不是很多，如果以牺牲三个人的代价消灭一只魔神，魔神总有一天会被完全消灭的。

请退下去吧。王子，站在这里的是魔神将，绝对不是您打得赢的对手啊！

休洛连自己应有的立场都已经忘记了。

他从纳协鲁刚出生时就一直看着他长大。休洛真的很疼爱这位英俊又聪明的王子，即使如今必须兵刃相对，这样的感情也从来都没有消失过。

休洛宰相，还是请您赶快投降吧。虽然您所犯下的罪过不会因此被赦免，然而如果您还有一点后悔的心，我希望您能在将来为此赎罪。关于魔神的种种情报或是布鲁克父王的所在地等等，有许多事情都是我们所必须知道的，而且我们必须要有人告诉那些投靠魔神的人，这样的行为根本是不可取而且没有意义的。另外我们也必须使那些野心家不要投靠到魔神那一边，我相信以上种种，休洛宰相您一定办得到的！

纳协鲁的语气虽然严厉然而他那清澈明亮的声音，却跟一年前笑着呼唤自己名字的时候一模一样。

他好想直接以眼神告诉纳协鲁，其实他知道许多纳协鲁想知道的情报。

纳协鲁并不是说要放过他，而是说要他以自己的力量赎罪。这正是纳协鲁的过人之处。他所说的话从来没有半点虚假。

休洛的眼角浮出了泪水。这不是因为悲伤，而是因为心中无法言喻的感情全部化为了最纯粹的表现。

希望我这把老骨头还派得上用场

休洛如此对纳协鲁说着，白发苍苍的头深深地低了下来。

然而他却再也抬不起头来了。因为身边的魔神将在下一瞬间有所动作。

它以目不可及的速度挥出手中的剑。休洛的头就这么摔到地上，谒见大厅的深红色地毯，也在下一瞬间被染得更为血红。

休洛！

纳协鲁的呼喊不断在大厅中回荡着。

果然魔神才是史卡德真正的主人。

握着神圣锤鉾的芙劳丝正准备向前迎击。

魔神将就交给我吧。

察觉到芙劳丝行动的贝鲁特拔出了剑，并向身旁伸去阻止了她。

你又打算要一个人打？

芙劳丝的语气有点生气，并且试着要推开贝鲁特的剑。

贝鲁特连忙将剑收了回去。

我们的对手不只是魔神将。

不过他仍然以固执的语气如此说着。

贝鲁特队长说得没错。眼前除了魔神将之外还有两只上位魔神，我们还是先解决掉它们吧。

纳协鲁走到两人中间如此说着。

然而说话的声音却不自觉变得细微，也不知道贝鲁特是否有听到。

摆出架式的贝鲁特添着嘴角朝魔神将接近。他的表情充满了无比的喜悦。他唯一关心的事情就是是否能与强敌作战，自己挥剑的理由以及目标根本就在他的思考范围之外。就算至高神真的派了使者来到他的面前，如果这个使者强到引起贝鲁特的兴趣，他大概也只会把这个使者当作对手吧。

这里也有魔神！

其他走进这里的勇者队战士，在纳协鲁的身后如此大声喊着。

几个勇者回应呼唤冲进了谒见大厅。

以前没见过这样的魔神耶。

看到大厅中悠然矗力的魔神，其中一个勇者不禁咽了口气。

他们是上级魔神，你们要小心一点。

纳协鲁如此对勇者说着，并且在他们过来之后一起朝魔神接近过去。

如今的纳协鲁已经强到足以与上位魔神一对一决战了。然而他并不会特意进行单挑，这是身为勇者队队长的使命感使然。

芙劳丝认为这也是一种勇气的表现。

对贝鲁特而言，战斗要达成的目标只有自己的胜利。然而对纳协鲁而言却是要消灭所有的魔神。

这位赤发战士大概是要证实自己是个最强的战士，一个超越了人类极限的战士

或许这对真正的英雄王来说，也是一个相当重要的资质吧。

必须是一位接近神的英雄，罗德斯的居民才会愿意接受他的统治。或许他是藉此锻炼自己，测验自己是否能完成统一罗德斯的霸业吧。

然而神赋予芙劳丝协助英雄王的使命，因此她很希望自己能够成为贝鲁特唯一的助力。

只不过贝鲁特从来都没有这样的想法。

芙劳丝与纳协鲁分开，朝着站在左边的上位魔神接近。

是只有两个头的魔神。两个头都是龙的形状，因此应该是跟下位的龙头魔神同一族系的吧。

根据渥特从某人那边获得的魔神之书所记载，魔神也分为数个种族，各种族都区分为魔神将、上位魔神以及下位魔神等阶级。究竟魔神是从下位魔神开始逐渐成长，还是一开始就已经分出阶级了呢？书中并没有为此提出解答。

虽然暗黑神法拉利斯标榜完全的自由，然而属于其属仆的魔神仍然采取严格的阶级制度，只要是上位者的命令就是绝对的。魔神看来是毫无秩序地进行破坏，但实际上所有的行为却都是基于相当高度的战略而进行。因此渥特推测魔神将以及上位魔神的行动，其实也是根据着某种既定的依据进行着。

如果他的推论正确的话，魔神们肯定会忠实实行某个人的命令。他不知道下命令的是魔神王还是纳协鲁的父王布鲁克，只要能够知道事实的真相，相信魔神战争就会正式成为异世界居民与罗德斯居民之间的战斗，人类也能够因此而更加团结。

圣女小姐，请容我们助您一臂之力。

两位勇者拔出剑站在芙劳丝的两边。

我从正面诱导魔神，你们就从两边进攻。

芙劳丝如此做出指示。

收到！

两位勇者点头并散了开了。

芙劳丝的圣女名声在勇者队中也是相当出名的。没有任何人因为她的性别以及年龄而轻视她，反倒是相信她代表着司掌勇气的精灵，或是从属于战神麦里的那位胜利之女神。

虽然对身为至高神神官战士的芙劳丝而言这样的比喻其实不妥，但因为这样可以提高勇者们的士气，因此她并不会去刻意点破或否定。事实上在今天的战斗中，也有许多人是回应她的号召而起的。

对于自己竟然有这么大的号召力，芙劳丝自己都感到十分的惊讶。如果是至高神的信徒就算了，然而回应芙劳丝号召的竟然还包括有佣兵或平民出身的勇者，以及原本信仰战神麦里、商业之神恰萨或是大地母神玛法的信徒。

（为了那些已经牺牲的勇者）

芙劳丝在心中立下了誓言。

愿罗德斯能消灭魔神获得永恒的安定。即使对手是上位魔神，她也绝对不能在此战败。

芙劳丝手中的锤鉾与盾牌，是为了打倒像魔神这种异世界魔物而创造的武器。一百多年前一位法利斯教团的大司祭，在自己死前祈祷至高神降临自己的肉体，在这套武具上加上了奇迹之力。因此这套武具跟象征瓦利斯王国的三圣器一样，是神所赐予给人类的武器。

可恶的邪恶魔神！

芙劳丝如此有力地呼喊，朝着两个头的魔神砍了过去。

Ⅷ

芙劳丝与纳协鲁两人，几乎在同时打倒了自己面前的上位魔神。

两人都受了一点轻伤，跟他们并肩作战的勇者中，有一个人因为被魔神打碎了脑袋而丧生，其他四名勇者也不是全身而退的。

芙劳丝不断地喘着气。在确认魔神再也无法动弹之后，她连忙转身看向贝鲁特那一边。

在与上位魔神对峙的时候她没办法分心去注意贝鲁特。不过因为不断传来交剑的声音，因此仍可以确定赤发之佣兵仍然在和魔神将对战当中。

事实上战斗的确还没结束，而且还超乎了芙劳丝的想像。

贝鲁特不只是在与魔神将对战。

无数的爬虫在他的脚下蠕动，脸部周围则是有一大群像是黑烟般的苍蝇飞舞着。

地上的虫缓缓爬贝鲁特的脚上，使得膝盖到大腿的部分早已变得红肿，而被踩烂的虫则是喷出了体液使他脚底不稳。另外苍蝇则是想尽办法要钻进脸上所有能够入侵的地方。

这些虫肯定是魔神将以邪恶之魔法召唤出来的。

魔神将一边咏唱着魔法，一边挥舞着剑朝贝鲁特砍去。长满锐利牙齿的嘴巴还会吐出像是呕吐物的液体。只要沾上了贝鲁特的皮肤就会使其变得漆黑。

贝鲁特！

无法忍受的芙劳丝不禁朝魔神将唱出了气弹之咒文。

咒文在魔神将的腰间炸了开来。虽然并不能使它受伤，然而挥舞着大剑的手却因而停了一下。

这对贝鲁特而言是个绝佳的机会。但是贝鲁特却没有趁机攻击，不，或许是故意放过的也不一定。

既然真要如此

芙劳丝来到了尽量不会影响到贝鲁特的距离之内，然后将气弹的威力压抑到最低之后使其炸开。

气块像是暴风雨般放射状喷了出去，这对贝鲁特与魔神将而言可能只能算是阵强风，然而在贝鲁特身边蠢动的爬虫与苍蝇却因而被一扫而光。

退到后面去。

贝鲁特爱理不理地说着。

然而他并没有责怪芙劳丝把虫赶走。

（要我不要多管闲事是吗。）

芙劳丝听话回到了原来的位置。

魔神将可以随心所欲地使用魔法，其实他可以不用一个人跟它打的

你放心。贝鲁特队长仍有相当的余力，而且魔神将的动作没有想像中迅速，只要多注意魔法的话应该可以赢的。

听到芙劳丝如此述说着心中的不满，仍然握着剑的纳协鲁如此对她说着。

虽然全身沾满了泥土以及魔神的血，然而纳协鲁的语气却像是还待在自己的住处似的。他清澈的青色眼睛全心全意观察着贝鲁特与魔神将之战，就像是要看清两者的一举一动。虽然刚刚才打倒一只上位魔神，然而他的气息丝毫没有紊乱，端正的脸庞也是冷静得令人讶异。

芙劳丝不禁认为，拉妃妮雅公主会喜欢上他也是当然的。

如同太阳般闪耀的金发、像是清澈天空般的眼睛。文静的外表使人以为他看似柔弱，然而他的体格却不输给贝鲁特或法恩。

正如纳协鲁所说，事实上在莱丁郊外遇见的魔神将，在武器使用上的心得还胜过眼前的这一只。贝鲁特或许就是因为知道这一点，才会刻意让它使用魔法的。毕竟让虫或苍蝇干扰他的行动之后，双方的立场才算是接近平等吧。

你们果然在这里。

此时随着耳熟能详的声音，荒野之贤者渥特也出现在谒见大厅，同时毫不在意地朝芙劳丝走了过来。

贝鲁特的对手是魔神将是吗？

这你应该会比较清楚吧？

被渥特以这样的语气一问，芙劳丝不禁感到有点不悦。

虽然贝鲁特正赌上生命在作战，然而渥特却像是个在欣赏斗技场竞技的观众似的。战斗并不一定是强者得胜，如果真的是运气不好的话，再怎么伟大的勇者或是英雄都会轻易丧命的。

它应该能使用强力的暗黑魔法。如果魔神将使用了苏生咒文的逆向咒文，真的成功的话连贝鲁特也会没命的。

我虽然没能亲眼确认，不过如果魔神将能使用这种咒文的话也早就用了吧？

既然他们还在对战，就表示他成功抵抗了这样的咒文。不过他也真是了不起，因为这就证明了他拥有极为强韧的精神喔。

不只是精神，肉体也是！

芙劳丝挺起胸膛如此说着。

渥特应和着点了点头，随即便转头看着纳协鲁。

城堡内部的驱逐行动也结束了。目前伤者都已经被送到屋内，妮斯高司祭也正在为他们治疗。

由于还有大量的魔晶石，因此要治疗伤患是不成问题的。加上勇者队之中也有一些能使用神圣魔法的人协助妮斯，只要伤口可以治疗，再修养几天就可以完全康复了。

看来我们已经胜利了

听到渥特这一番话，纳协鲁与其说是高兴，倒不如说是心里出现了安心感。

不是要等到打倒那只魔神将吗？

芙劳丝如此指正着。

说得也是

纳协鲁不禁因为过于轻率而致歉。

他自己当然相信贝鲁特能获得胜利，不过芙劳丝会担心贝鲁特也是当然的。因为让贝鲁特成为一位英雄王，正是至高神法利斯所给予她的试练，同时贝鲁特也是她心中最爱的人。

虽然魔神将之战仍然持续着，然而贝鲁特的脸上已经没有笑容了。

对普通人而言可能是因为失去了优势，但是对贝鲁特来说却是代表着完全相反的意思。

他大概也开始厌倦了吧。

渥特如此犀利地说着。

贝鲁特队长又要在他的传说中追加一笔了。

你们这些观众说得可真是轻松啊！

芙劳丝不禁愤怒地看着两人。

这对贝鲁特队长而言，对我们大家而言都是非常重要的事情。

纳协鲁像是要安慰芙劳丝般说着。

如果只要是打倒魔神将的话，我们当然可以一起参战。即使没有贝鲁特队长，只要十名优秀的战士加上魔法的支援就可以打赢的。然而如此一来反而会更加强调魔神有多强。赤发之佣兵单挑魔神将并且漂亮地打赢，这不只代表贝鲁特的胜利，更代表着人类的胜利。贝鲁特队长就是人类能够胜过魔神的证据，只要拥有这个证据，愿意加入勇者队的人将会源源不绝，即使在战场上遇见魔神也会鼓起勇气作战的。

所有人都能单独打赢魔神？这应该只是幻想吧，我可不认为能独自打赢魔神的人有这么多。

没错，这是幻想，不过也正因此才是必要的。

渥特代替纳协鲁如此回答。

即使人们会沉浸在这样的幻想中而破灭？

那当然。

渥特非常干脆地说着。

这是为了守护罗德斯的正义啊！

被渥特这么一说，芙劳丝也没有反对的意思了。

然而芙劳丝仍然怀疑他们是否真的为了正义而做出这样的决定。对纳协鲁或是渥特而言，贝鲁特或是其他的勇者们也许只是被他们所利用了。

然而因为贝鲁特也因此满足，所以芙劳丝才没有多说。

这是绝对必要的喔。

纳协鲁将嘴凑到芙劳丝耳边轻声说着。

不只是对我们而言，也是对贝鲁特队长而言

由于他刻意压低音量不让渥特听到，一开始芙劳丝还以为纳协鲁是想说些其他的事情，没想到只是重复刚刚所说的那番话而已。

不过她却模糊地能理解纳协鲁这番话中的含意，可能是说这是贝鲁特要成为英雄王之前必经的试练吧。

不只是要赢，获得完美的胜利才是最重要的。

如今心中那完美的胜利终于成为了现实。

随着有力的一喝，贝鲁特一剑砍下了魔神将握着剑的手臂，而魔神将拿着权杖的另一只手也早已无力地下垂了。

即使如此，魔神将仍执拗地吐出液体想要继续抵抗。

然而贝鲁特却轻易地躲开了攻击，将魔神将的翅膀、双脚以及全身砍得遍体鳞伤。

犀利的连续攻击根本不像是已经经历了长时间战斗的样子。

不知何时集结在谒见大厅的勇者们，都在这个时候发出了兴奋的欢呼声。

这样就结束了。

贝鲁特如此说着，将魔神将的脑袋砍了下来。

被砍断的脖子喷出体液，溅满了贝鲁特的全身以及地面。

成功了！

芙劳丝高兴地说着并要朝贝鲁特走去。然而她的手却被抓住了。

是渥特。虽然他没有说话，然而表情却不知何时变得严肃。

发生什么事了？

看来还没有结束。

你说还没有结束

魔神将已经遍体鳞伤地跪在地上。不只头被砍掉，背上的翅膀也只剩下三枚。即使魔神将的生命力再怎么强韧，应该也已经无法反击了。

它的手还在动！

在纳协鲁如此提醒之后，芙劳丝也终于察觉到了。

在动的并不是拿着权杖那只无力的手，反倒是被完全砍下来掉在地上的手。那只手放开了剑。指尖直指着贝鲁特的额头。

它想干什么？

芙劳丝的脑海中不禁浮现了一个清晰的景象。当初以为完全死去的魔神将，将手中的大铊朝贝鲁特射了过去。

我不知道。可能是要使用暗黑魔法吧

你这贤者在这种时候怎么这么没用啊！

我又不是全知全能的神。

渥特不禁有点生气的说着。

你还想逞强啊？

贝鲁特虽然如此嘲笑着，然而眼神却没有看漏魔神将的每一个动作。

又是那个禁咒吗？看来又要芙劳丝或渥特来处理了。

有一种禁咒可以让肉体不会被剑砍死，然而却会因此使得其他的武器都很轻易对其造成致命伤，这就是这个魔法被称为诅咒而不是守护魔法的原因。然而在与大多用剑的骑士团对战时，这种由禁咒产生的守护却是相当有效的。

魔神被切断的手仍然直指着贝鲁特，然而终究是开始痉挛，最后失去了力气动也不动。

虚张声势吗

贝鲁特丢下这句话并转过身去，然而事件却在这时发生了。

那、那是？！

芙劳丝叫出了声来。

沾满贝鲁特全身的魔神将之血，开始像是独立的生物般缓缓蠕动。

唔喔？

虽然并没有大意，然而贝鲁特终究是没有预期到这样的状况。魔神将之血竟然聚集到了贝鲁特的脸上，并且试着从五官侵入体内。

咳哈！

贝鲁特试着要将魔神将之血咳出来。

然而吐出来的却是鲜红的血，是贝鲁特自己的血。

贝鲁特！

芙劳丝终于忍不住跑了过去，来到了蹲在地上的贝鲁特身边。

我马上使用治疗咒文！

芙劳丝静下心来，开始向天上的至高神祈祷。

纳协鲁以及渥特也走过来了。

魔神将被打倒了，最后的魔法也将由圣女净化，但请各位先行离席以免打扰她。外头应该已经准备好食物与美酒了，各位就好好痛快一下吧！

纳协鲁看着不知发生何事的勇者们，以一如往常的平稳语气如此下达了指示。

我们已经打赢魔神了。

纳协鲁非常自豪地如此宣布。

听到这一句话，聚集在大厅的勇者们发出了几乎要震破耳膜的欢呼声，并且相拥庆祝着彼此的胜利。

走！去喝酒！

回去之后一定会很受欢迎的！

勇者们像是小孩子般吵吵闹闹地离开了谒见大厅。

时机抓得真好。

看到所有人都离开之后，渥特才如此感动地说着。

贝鲁特队长的胜利必须是完美无缺的，就像是当初在莱丁打倒魔神将是一样。

正是如此。即使这只是虚伪的表象

贝鲁特！贝鲁特！！

芙劳丝抱着贝鲁特的肩膀拼命地叫唤着。

她已经咏唱了治疗咒文，不只治好伤口、使用解毒的咒文、另外为了预防万一，甚至还咏唱了治疗疾病的咒文。

然而贝鲁特依然抱着自己的头，不断发出痛苦的呻吟。

（到底要怎么做？到底要怎么帮贝鲁特从痛苦中解脱？）

芙劳丝试着让自己的内心冷静下来。

就在这时，她察觉到贝鲁特似乎想要说些什么。

怎么了？你想说什么？

芙劳丝凝视着贝鲁特的唇，试着要解读他想要传达的讯息。

快

看贝鲁特的嘴唇动作，似乎一直在重复说着某几个字。

快、逃你是说要我赶快逃？

就在芙劳丝如此确认的时候。

贝鲁特发出了像是野兽般的吼声，并且甩开芙劳丝猛地站了起来。

芙劳丝就这么坐在地上，呆呆地凝视着赤发之佣兵。

快逃啊！

这次贝鲁特说得非常清楚。

究竟怎么了？！为什么我必须要逃走

不知其所以然的芙劳丝不断地摇晃着脑袋。

贝鲁特全身都在缓缓地颤动着。肌肉变得比之前更加发达，可以很明显看到血管浮现其上并有力地脉动着。扑通、扑通的血管脉动，就像是跟自己心脏的鼓动缓缓一致似的。

芙劳丝！你快退后！

纳协鲁如此大声警告着。

在这一瞬间，贝鲁特突然有所动作。

他高高举起手中的大剑，并朝着芙劳丝挥了下去。

贝鲁特？

芙劳丝恍惚地看着贝鲁特的动作。

大剑挥下来的动作慢得令人不敢相信，跟贝鲁特平常的剑技比起来几乎令人无法想像。

然而芙劳丝却没有要躲过这一剑的意思。她无法相信眼前发生的事情，感觉就像是思绪都被烧成灰烬似的。

芙劳丝！

尖锐的金属声响总算使芙劳丝恢复了自我。声音来自于从旁挡下贝鲁特这一剑的纳协鲁。

这是怎么一回事？！

芙劳丝向后翻身离开了贝鲁特，然后像是求救似地回头看着渥特。

虽然并不能确定

渥特已经握紧了拐杖，以便随时能够咏唱古代语魔法。

芙劳丝很想要知道渥特打算对谁使用魔法。

在暗黑魔法的奥义之中，有种魔法被称为死之诅咒。

渥特以极为严肃的表情如此说着。

死之诅咒？

这是只有术者死亡之前才能够使用的最强诅咒，要逃离这样的诅咒可说比登天还难。

是诅咒？那是怎样的诅咒？

杀掉同伴，杀掉自己最爱的人，大概就是这么一回事吧？总之贝鲁特目前是被诅咒所操纵的。虽然他自己也有试着抵抗，然而这毕竟是魔神将施与的最后诅咒，要抵抗这样的强制力是相当困难的。

贝鲁特朝着纳协鲁发动凌厉的攻击。

他的剑技已经缓缓恢复成原来的样子了。或许是因为自己的剑被纳协鲁巧妙地挡住或卸下，才使得赤发之佣兵天生的斗争本能也因而重新觉醒吧。

纳协鲁！

芙劳丝不禁大声叫着。

纳协鲁也变强了，竟然能漂亮地接下贝鲁特的猛攻，然而他也不可能永远撑下去的。

既然是诅咒，那么就把诅咒解除不就好了？

可以的话我也想啊。可是要解除诅咒就必须碰触贝鲁特的身体，他可是已经化为狂战士的最强战士啊！何况要解除诅咒还必须要集中自己的精神至极限才可以成功，所以我认为这根本就是不可能的。

可以的！我就做给你看！

芙劳丝倔强地说着。

没有用的。这是魔神将以生命换来的诅咒喔，连贝鲁特如此强韧的精神力都无法抵抗，所以我大概可以说，芙劳丝的魔力应该也是派不上用场的。

不试试看又怎么会知道！

我当然知道。除非是能够发生奇迹，否则现在根本没有拯救贝鲁特的方法。

或许妮斯有可能救得了贝鲁特。跟芙劳丝比起来，还是只有她才能够打消魔神将的魔力。然而由于战斗技巧的差异，渥特并不认为妮斯会有机会碰触到贝鲁特的身体。如果是拥有巨大身躯的龙也就算了，但贝鲁特虽然体格很有分量，速度与身手却迅速得令人无法想像。

他不会让妮斯去冒这么大的风险。

然而再这么下去的话，纳协鲁一定会被贝鲁特所杀害。而这对渥特而言也代表着自身希望的终结。

Ⅸ

渥、渥特

就在这时，贝鲁特突然发出了痛苦的声音，感觉就像是从内心拼命喊出来的声音。

虽然贝鲁特之后就无法再说什么，然而渥特却若有所悟地点了点头，同时缓缓开始咏唱上位古代语咒文。

渥特！

芙劳丝极度紧张地叫着。

她感觉全身都冒出了冷汗，视野也不禁变得狭窄。光是看渥特十分严肃的表情，就知道他正在集中精神，打算将魔力提升到极限以使用咒文，而且没有握着拐杖的手也已经捏着一棵晶莹的魔晶石了。

你究竟想要干什么！

芙劳丝不禁如此大声问着。

芙劳丝很明白渥特的意图。虽然不知道他要咏唱什么魔法，然而他的确打算要制服贝鲁特。最强的魔术师不只使用最大的精神力，而且还藉助了魔晶石的力量。

不断将精神集中的渥特根本无视于芙劳丝的存在。

（必须要阻止他）

芙劳丝的内心如此喊着。

她自己或许没有察觉，但握着锤鉾的右手已经缓缓加强力道了。只要右手现在向前一挥，就能够中断渥特正在咏唱的咒文。

然而她内心的另一部分，或许是理性的那一部分，却拼命的要压抑住这样的冲动。魔术师所使用的古代语魔法当中，包含了一些将对方无力化但不会致命的咒文。渥特对贝鲁特有着近似于友情的感情，应该不会轻易将其杀害的。

激烈的感情冲突成为旋涡席卷芙劳丝的内心。几乎要昏厥过去的芙劳丝好不容易保住了意识，之后便静静等候着渥特将魔法完成。

将内心粉碎，灵魂冻结！

随着以上位古代语咏唱的咒文声，渥特将手中发动魔力的拐杖朝着赤发之佣兵指去。

拐杖前端放出了像是蛛丝般的白色光线。这道光线朝纳协鲁所在的方向飞去，并且包裹住了凶猛挥着剑的贝鲁特。

赤发佣兵的身体突然开始颤抖，并且在下一瞬间像是变成雕像般停止了动作，原本高举起剑的手也无力地垂了下来。

纳协鲁不禁深深地喘了一口气。

虽然好不容易能够接下贝鲁特的猛攻，不过也差不多快到达极限了。他根本没有自信能确实接下贝鲁特的下一剑。在与全力进攻的贝鲁特交剑之后，纳协鲁重新体认到了贝鲁特的强。即使是一对一与魔神作战，他也从来没有感受到这么强大的压迫感。

纳协鲁就这么不断喘气，试着让体内沸腾的血冷却下来。

此时芙劳丝咏唱着至高神之名跑了过来。她甚至没有看纳协鲁一眼，就这么跑到贝鲁特的身边观察他的状况。

贝鲁特！

芙劳丝如此呼唤着他，但却没有任何回应。

肉体几乎没有任何的异常。全身的肌肤仍然像是他的红发般充满活力并且汗如雨下。然而跟平常的贝鲁特最大的不同点，就在于他的双眼完全没有一丝的生气。

你对贝鲁特做了什么？

芙劳丝紧张地回过头来问着渥特。

我杀了他的心

渥特以极为疲惫的声音回答着。他的额头不断冒出汗水，同时还不断地喘着气，可见他刚才为了使用魔法而集中多少的精神。

我使用了精神魔法的秘术。现在对贝鲁特说什么都是没用的，即使他听得到声音，但也没有心可以回答你。

这个咒文正是渥特的父亲，为了让某位女性成为他的妻子而使用的咒文。渥特的母亲一辈子都没能从这个咒文中解放。然而如果她真的被解除了咒文，或许也有可能会当场疯狂而死吧。

为什么你要使用这种魔法！

芙劳丝不禁如此叫着。虽然已经压抑住了内心的情绪，然而语气仍然充满了怪罪之意。

因为这个咒文的时效是永久的。不然时效一过的话，贝鲁特将会再度被诅咒所支配。使用这个魔法的话，只要咒文的效力不被解除，贝鲁特的心就会永远的沉睡。

这个魔法可以解除吗？

芙劳丝担心地问着。

当然可以。可是只要一解除，将会使死之诅咒的束缚再度重现。

那到底要怎么办啊！

只有先解除了魔神将所施的诅咒了。而且这也不是我的专门领域喔。

要解除诅咒就必须依赖神之代理人所发动的奇迹，也就是司祭的神圣魔法。

我去请妮斯司祭过来。

渥特说着便转身背对芙劳丝等人。

等一下！

芙劳丝连忙叫住了渥特。

渥特停下脚步转过了头来。

由我来解除魔神将的诅咒吧。

芙劳丝下定决心如此说着。

她承认妮斯司祭在神圣魔法的能力的确比自己优秀。然而如果不能亲手协助这位英雄王，就等于是她无法履行至高神赋予她的使命。至高神法利斯之所以赐给她奇迹之力。人民之所以会称她为圣女，都是为了这一刻的来临。

因此她不能藉助大地母神司祭的力量。

这可是魔神将所使用的诅咒喔。

渥特再度如此提醒着她。

这我早就知道了。

芙劳丝如此回答，并将手放在这宛如空壳般的勇者胸前。

我所使用的咒文也可以算是一种诅咒。最坏的结果很可能是只有我的咒文被解开，那时侯你将会必死无疑喔。

我早就已经觉悟了。

芙劳丝毫不犹豫地回答着。

如果无法完成神所赋予的使命，那她还宁愿舍弃自己的生命。

伟大的至高神法利斯

芙劳丝集中精神开始祈祷。

仅可能的提高精神力，试着使自己的五感与内心更为清晰。帮助贝鲁特从可恨的诅咒中解放，让这样的心愿成为自己内心中唯一的目的，舍弃所有的邪念使内心纯化。

引发奇迹的不是司祭而是神。然而众神因为在诸神之战失去了肉体而无法亲自发动奇迹，因此才由神之代理人，也就是司祭藉由祈祷来代为行使神之奇迹。但是注定一死的人类肉体并不能完全容纳神所赋予的奇迹之力，因此奇迹能够发挥的力量也是有限的。

只要司祭的心越接近神，就能够使奇迹之力更为伟大。如今的芙劳丝便是以不惜祈祷神能降临至自己肉体的心。对眼前的贝鲁特使用解除诅咒的奇迹。

即使将会以自己的生命或灵魂为代价、即使生命之火将会熄灭、即使自己的灵魂将会变得粉碎都无所谓。因为芙劳丝认为，自己就是为了拯救这位未来的英雄王而存在的。

或许芙劳丝自己并没有注意到，但她的全身已经被纯白的光芒所笼罩了。而且与其说这是从她的体内发出来的，倒不如说是从天空洒下来的神圣光芒。

纳协鲁，难道我看到的是幻觉吗？

被称为荒野之贤者的魔术师，提出了这个跟他的绰号无法呼应的疑问。

虽然他常看到司祭使用神圣魔法，然而却是第一次看见这样的现象。

不，我也看见了。

此时纳协鲁已经握着剑来到贝鲁特的身后了。看来他总算是调匀了呼吸并能够自由行动，如今他这样的举动是为了避免芙劳丝的咒文导致最坏的结果。

而看到芙劳丝身上这不可思议的变化，他也相信自己的愿望一定可以实现的。

这就是圣女的真正力量吗？

这仿佛不叫做神圣魔法，而是真正的神之奇迹了。充满血腥味的谒见大厅，如今却像是神圣的礼拜堂般庄严肃穆。

所有的黑暗与邪恶，全部消失在光明之中！

芙劳丝清脆的声音响遍了谒见大厅。

解咒的咒文完成了。

在这一瞬间似乎连时间都要静止。纳协鲁就这么屏息等待着即将出现的变化。

沉默与寂静支配着整座大厅。

我不是说过不要出手吗？

这是赤发之佣兵贝鲁特的声音。

贝鲁特

用尽全力的芙劳丝轻声说着，之后便安心地倒在贝鲁特的胸前。一只有力的臂膀马上抱紧了她。

纳协鲁也放心地吐了口气，并且将剑收进了剑鞘。

（这真是多么伟大的胜利啊。）

纳协鲁与渥特以眼神彼此使意，并缓缓离开了谒见大厅。他们必须对百之勇者以及摩斯的骑士们报告这场战斗的胜利。

这也是所有人类的胜利。

※※※

成功占领柳瑟的消息很快便传遍了摩斯全土，并且还传到了临国瓦利斯、莱丁以及罗德斯其他的国家。

有两个人的名字也因而闻名全岛，那便是引导勇者打赢战斗的龙骑士纳协鲁，以及独自打倒魔神将的赤发之佣兵贝鲁特

诸国的统治者也体认到魔神战争即将进入最终局面，而这也将影响到战后局势的动向。




传说之尽头
Ⅰ

海兰国王迈先邀请了两位客人，来到王城中自己的专用房间。

其中一位是龙炎哈肯的第二王子巴蓝，另一位则是龙鳞威诺的第三王子亚隆德。此外在场的还有海兰皇太子杰斯塔，他们三人都是率领摩斯联合骑士团的将军。

距离成功攻下柳瑟至今已经有一个月了。

在那场激战之后，摩斯联合军以及拥有魔神军团的史卡德都没有挑起大规模的军事行动，只有魔神们偶而会在晚上进行小规模的袭击。

而在这段时间，回到母国的柳瑟国王也开始着手重新编组骑士团。他集合了在魔神之战中奋勇战死的骑士后裔，赋予勋章将他们提拔为正规骑士。不过由于在战力上仍然不足，因此柳瑟国王也向邻国哈肯的龙炎骑士团请求支援，使柳瑟在实质上纳入了哈肯王国的保护。

原本为中立国的柳瑟如今归属哈肯，使得哈肯的势力也因而大幅增加。相对的对威诺而言，虽然本国的领土并没有因而减少，然而在势力上却明显屈居了下风。

而对另一个大国海兰来说，虽然本身势力并未因而有所变动，但由于百之勇者实际上归他们管理，因此军事力可说是摩斯诸国中最强的，加上他们获得了金鳞之龙王所守护的古代王国财宝，经济上也是不虞匮乏。如今海兰正积极从瓦利斯以及莱丁大量购买粮食，为将来歼灭魔神的战斗进行准备。

下一个战场是威诺国内的马斯凯特。

龙骑士纳协鲁所率领的勇者队如今已包围住这座城塞都市，完全封锁了里头魔神军团的行动。

当初马斯凯特是畏惧魔神军团的强大而投靠史卡德的，在战局逆转的现在，他们很有可能再度投靠摩斯联合军。

因此纳协鲁并没有采取强硬的手段，一直在等待马斯凯特太守改变心意。他每天都例行性地骑乘风龙来到马斯凯特的上空。大声呼吁里头的部队赶快投降。

然而马斯凯特太守至今都没有回应。

“或许马斯凯特太守也已经被魔神取代了呢。”

与三位王子对饮的迈先，就像是在闲话家常般对他们说着。

“这也不是不可能的事情。”

巴蓝举起了酒杯如此回答。

“不过马斯凯特太守行事相当谨慎，或许在尚未确定史卡德会战败之前，他是不会回应我们的号召而投降的。”

“你说他还不承认我们的实力？”

亚隆德如此说着，握着酒杯的手也增加了力道。

“别这么激动啦。”

杰斯塔笑着开了亚隆德一个玩笑。

由于这几个月来一直都一起在战场上作战，因此杰斯塔已经能掌握这位威诺王子的个性了。他的自尊心很强，对他有所批评的话会出现过度的反应。虽然在能力上的确有很多优于他人，然而却也因为这样的个性而使得他的评价被大打折扣。

“虽说我们有赢过魔神，但也只不过是一次而已。毕竟我们之前都是一直输来的，或许马斯凯特太守也是因此仍然怀疑我们的实力吧。”

巴蓝半讽刺般如此说着。

“不过如果要展现实力，就不得不与马斯凯特太守作战，可以的话我很想避开这样的局面……”

杰斯塔对年长的巴蓝提出了这样的疑虑。

“如果只是担心我们的话大可不必。马斯凯特太守是把领土出卖给魔神的背叛者，父王也已经以强硬的态度下定决心了！”

亚隆德如此有力地说着。

听到这话的巴蓝，嘴角不禁露出了一丝嘲笑。

马斯凯特太守的背叛其实是威诺国王所使意的，这在摩斯公国之间几乎是个公认的事实。因为如此一来无论是摩斯联合军或是史卡德战胜，威诺王家都一定能够延续下去。

“我认为这场战争是魔神与人类之间的战争，因此人类彼此，甚至是同国的骑士之间都不需要刀锋相对。何况马斯凯特是座坚固的城塞都市，如果真要勉强进攻的话，会平白耗损掉许多的兵力。”

迈先以平稳的语气如此说着。

“现在我们就期待纳协鲁的手腕吧。只要攻下了马斯凯特，要前往史卡德就只有几天的路程了，那时我们再率领全军，一口气结束这场战争！”

“遵命。”

三位王子齐声答覆并行了个礼。

他们都知道，那位亡国之王子暨天空之骑士，如今又将勇者队统整起来，而被吟游诗人赞颂为荣光之勇者的年轻人，迈先也对他有着相当高的评价。

对迈先的长子杰斯塔而言，他应该是站在最为嫉妒纳协鲁的立场，不过却也因为熟知纳协鲁的实力以及人格，因而并没有对此提出任何的意见。

何况纳协鲁如今的评价也不是一朝一夕就得来的。当初他逃亡到海兰的时候，骑士们都认为他只是个胆小鬼。然而他成功捕捉了野生的龙，亲手洗刷自己所背负的污名，民众之所以这么支持他，也是因为他打倒的魔神比任何人都多。

如今他将勇者队统整起来，并且成功攻下了柳瑟，摩斯诸国的国王也不得不认同他所立下的功劳。

事实上纳协鲁的能耐也真的是令人无话可说。他在下午才开始进攻，却在当天就攻下了魔神盘踞的王城。杰斯塔也曾经冷静自问是否拥有这样的能耐，然而答案是否定的。

遇到越艰辛的环境，纳协鲁就越能发挥自己的实力并展翅高飞。他究竟拥有多少的实力，如今杰斯塔也已经不想去知道了。

“话说回来，前几天卡诺以及亚拉尼亚都派了使者过来。”

迈先就像是突然想起来般改变了话题。

“我是有这么听说过……”

虽然巴蓝回答得毫不在意，然而眼睛里的光芒却泄漏了他的内心。

既然同时身负哈肯的外交关系，这个话题对他而言是绝对不能轻忽的。

“这些使者是怎么说的？”

杰斯塔如此问着。

“他们已经准备好要派遣援军了。”

“援军？”

听到迈先这番话，亚隆德的眉头不禁一颤。

“到这个时候才这么说？当初我们陷入苦战的时候他们一点行动都没有，等到战争的大势已定，他们才派遣援军要卖我们一个人情？”

“只能说他们真是厚颜无耻。”

巴蓝也丢下这一句话同意亚隆德所说的。

其实他也知道外交就是这么一回事。如果站在相同的立场，自己或许也是会这么做的。然而应该会有更为聪明的做法才对。亚拉尼亚以及卡诺一直都鄙视摩斯只是几个小国的同盟，或许也是因此才会采取这种态度吧。

杰斯塔虽然默不作声，但是看他的表情，应该也是同意亚隆德以及巴蓝两人的看法。

“我的想法也跟各位一样，因此我马上回答不用派遣援军，并且很快就把两国的使者送走了。”

“这的确是最为适当的处置。”

巴蓝如此表达赞同之意。

杰斯塔与亚隆德也没有异议。

“跟魔神作战的只有百之勇者以及我们摩斯的骑士们，我们必须让所有罗德斯的人民都知道这一点。即使解放魔神的人真的是史卡德国王，摩斯也没有理由一定要独自偿还这笔债，因此在将来我们必须要求罗德斯诸国，为此付出应有的代价。”

迈先以沉重的语气如此说着。

然而跟这番话所代表的意义比较起来，这样的语气可能还算是比较普通的。

三位王子的表情在一瞬间变得僵硬，并且不由得彼此相视。

迈先国王是在暗示，在成功消灭魔神之后，摩斯很有可能会挥军攻打亚拉尼亚以及卡诺。无论基于什么理由，这都将会是一场侵略战争，然而两国人民看到自己的统治阶级竟然对魔神束手无策，应该早就已经抱持着强烈的不满，因此如果能将摩斯成功消灭魔神的事实利用到极限，他们或许不会拒绝摩斯的进攻，也代表着占领之后的统治将会更为容易。

如果能战胜魔神军团，那么亚拉尼亚以及卡诺的骑士团根本就不足为惧。一直只是个梦想的罗德斯统一大业，如今却出现了实现的可能。只不过令人感到讽刺的是，这竟然是因为企图毁灭罗德斯之魔神的出现……

迈先会拥有这种野心也是当然的。他是在战乱不绝的摩斯公国中出身的国王，只要有扩张势力的机会他当然不会放过，毕竟没有如此野心的国王，也根本不可能在摩斯这样的环境中生存下去。

“还有一件事情，我已经以摩斯公王的名义对莱丁评议会提出抗议了。他们趁魔神战争而将商品价格提高，这是绝对不能被允许的行为，我希望他们能够偿还之前赚取的不当利益。我提的金额是金币一百万枚，各位觉得如何？”

“金币一百万枚！”

亚隆德不禁咽了一口气。

连威诺国库都没有这么多的金币。罗德斯岛上通用的金币，每一枚的价值等于是一千枚银币左右。

“请问他们已经有回应了吗？”

巴蓝以紧张的表情问着迈先。

“被拒绝了。他们说没有支付的理由。”

“真是狂妄……”

虽然巴蓝如此回答，但内心也认为他们不可能接受这样的要求。

迈先公王这样的抗议或许不是不妥，但肯定只是个借口，因为他提出的金额实在是太大了。即使莱丁再怎么繁荣，也不可能会有这么多的余力，就算是集合评议员的所有财产，大概也达不到这个金额吧。

（就是因为知道他们不会答应，所以才会故意提出来的。）

巴蓝也只能这么认为。

他从不怀疑迈先的智慧。不只有皇太子杰斯塔这么优秀的继承人，还把纳协鲁这个杰出的年轻人迎为女婿，加上现在拥有的庞大财富跟强大的军事力，如果能够在魔神战争中获得胜利，海兰将会开拓出无限的未来。

因此巴蓝才选择与海兰同盟。之所以让哈肯皇孙与迈先二女儿订立婚约，也正是同盟意愿的证明。

威诺在这次的魔神战争中频频失态，因此他们对摩斯的影响力也不断地下降。如果哈肯与海兰缔结了亲密的同盟关系，那么摩斯几乎就等于是已经统一了。

只要迈先还活着，摩斯公国将会慢慢地融合为一。而且等到真的统一的话，摩斯无疑将成为罗德斯最强的王国。

“即使消灭了史卡德王国，跟魔神之间的战斗可能还要持续好一阵子。因此将来还要辛苦各位了。”

听到迈先这番话，三位王子恭敬地低下了头。

并且决意跟随摩斯公王的决定……

※※※

之后会议变成了宴会，四人各自聊起了自己立下的功劳。等到夜幕低垂的时候，三人也离开了迈先公王的房间。

三人并肩在走廊默默前进，根本无法想像刚才他们多么的畅所欲言。

“……我并没有喝醉。”

过了一会儿，巴蓝像是自言自语般轻声说着。

“我也是。”

杰斯塔如此回答，亚隆德也点了点头。

“要不要来我的房间？看来今天没喝醉的话是睡不着的。”

“我就奉陪吧。”

这次是亚隆德回答，杰斯塔应和着点了点头。

“看来我们之间的关系还会持续很久，何不趁今天好好的交心畅谈呢？”

听到巴蓝如此招呼，杰斯塔两人也欣然同意了。

※※※

这可说是卡斯图尔王国遗产的这面魔法镜，如今已经停止了其魔力的发动。原本映着摩斯公王以及三位王子的镜面，在魔力静止之后映出了“灰色之人”的脸。然而“灰色之人”却在一瞬间感到疑惑，因为这张脸并不是他身为古代王国赋能魔术师时的那张脸庞。

不过他很快就回想起来，他的外型早已经变更了无数次。这并不是使用了“变相”的咒文，而是因为他重复支配着不同人类的肉体。

因此“灰色之人”才能活了五百多年。

只为了唯一的目的……

想到历史进展的方向开始跟自己的目的不同，“灰色之人”不禁感到十分的难过。他不知道迈先究竟是白是黑，然而罗得斯绝对不能被染成同一个颜色。

为了改变历史的流向，他必须让某个人消失。

那个人可能是摩斯公王迈先、是荒野之贤者渥特、是赤发之佣兵贝鲁特及白银骑士法恩两人或是其中之一。

“也可能是……”

嵌在头饰中的两颗宝石放出了诡异的光芒。

“不过现在时机尚未成熟。”

“灰色之人”就像是自言自语般轻声说着。

以召唤魔法之奥义召唤出来的魔神有多少实力，身为卡斯图尔王国魔术师的“灰色之人”可说是最清楚的。如果行动的时机错误，罗德斯将会被魔神之军团所征服，而且这些异世界的魔物无疑是属于黑暗。

能覆盖罗德斯的，只能是永远灰暗的乌云。

Ⅱ

包围马斯凯特至今已经一个月了。

率领勇者队的“荣光之勇者”纳协鲁就这么在城外布阵准备迎击。他一直希望能不流一滴血逼使马斯凯特开城。

期间魔神好几次在夜间偷袭，不过都只是小规模的进攻。虽然勇者队也有人牺牲，但也成功打倒了十只魔神。

魔神虽然强劲，但却不是打不赢的对手。勇者队的成员如今都理解了这一点，因此并不需要害怕魔神，只要小心警戒就可以了。

即使是极度消耗精神的包围战，百之勇者们仍然能够静下心来，因此目前还不会出现什么大问题。

只不过纳协鲁也知道不能再等了。而且一直浪费时间的话，将来战胜之后的气势也会被削弱……

一决胜负的时机即将来临了。

纳协鲁召集勇者队的主力成员来到自己的帐篷中如此宣布。

“……我有同感。”

海兰的双胞胎王子佛洛依如此说着。除了发型之外跟哥哥安全相同的里塞也频频点头。

“那么荣光之勇者您有什么打算？”

与两位王子同行的吟游诗人优利。以富含抑扬顿挫的声音如此问着。

根据两位王子所说，这位吟游诗人似乎是摩斯某国的王族。只不过纳协鲁也知道，如今他并不需要特意去知道这位诗人的出身地。

率先以荣光之勇者称呼纳协鲁的也是他。

“我认为马斯凯特太守之所以不投降，是因为魔神军团仍然驻留在城中。”

“或许正如传闻，早已被魔神所取代了也不一定。”

听到纳协鲁这番话，“圣者”以一如往常的语气如此说着。

虽然这个人的问题不少，然而他的特殊能力在这一个月之中发挥得淋漓尽致。勇者队中有三个被镜像魔神取代的成员被他看穿并成功打倒，虽然被指认是魔神的勇者到最后都矢口否认，然而却都在失去生命的瞬间恢复成为丑陋的模样。

虽然一直有听说，但在纳协鲁亲眼见到之后，才重新体认到这个特殊能力有多么的伟大。纳协鲁一直到最后的瞬间都看不出这个勇者是魔神伪装的。而且圣者还毫不在意地说，万一真的出错而犯下无法挽回的结果，他甚至愿意以自己的生命为代价。

也正因此，原本一直批评他的人也对他刮目相看了。

“或许圣者先生说的没错。”

在勇者队中这样的看法已经成为主流了。只不过纳协鲁也不禁认为，这样的说法应该是圣者自己流传出来的。

“无论如何，重点在于魔神仍然驻留在马斯凯特，而且我们的对手也是只有魔神而已。”

“投靠魔神的人类不也等于是魔神吗？”

芙劳丝的发言仍像是个至高神的忠实信徒。

“如果是积极要投靠魔神的人的话或许如此。然而我认为马斯凯特的骑士们应该不一样。只要有马斯凯特太守的命令，他们一定会很乐意马上与魔神作战的……”

“可是他们至今都没有回应啊，而且我认为再这么劝降下去，也只是白白浪费时间罢了。”

“我也这么认为，所以我打算换一个方向来想……”

“换一个方向来想？”

芙劳丝露出了讶异的表情。

“既然他们一直不说，那就由我们主动去问啊！”

“……这又是个大胆的发想方向呢。”

芙劳丝一瞬间不知道该说什么，之后不禁露出了苦笑如此说着。

“我了解纳协鲁的意图也愿意支持，不过要怎么将其付诸实行呢？”

荒野之贤者渥特静静地问着。

“我是有一个构想，只不过可能要辛苦渥特老师了……”

“只要能做得到的话就没问题。”

纳协鲁对渥特道了个谢，然后在环视众人一圈之后，缓缓说出了前往马斯凯特太守身边的方法。

※※※

“这个方法也太大胆了吧？”

听完纳协鲁的说明之后，法恩不禁如此感慨地说着。

“我倒很喜欢，反正能跟魔神将作战就行了。”

贝鲁特则是露出了不敌的笑。

“偶而也把机会让给我如何？”

弗雷贝如此对贝鲁特说着，不过听语气倒不知道他是不是当真的。

“很抱歉我并不想。”

贝鲁特间不容发地说着，还补充说魔神将都是他一个人的猎物。

“看来我的确是会被你累死呢。”

渥特虽然嘴里这么说，但并没有任何不满的意思。

（反而看起来很高兴呢。）

站在荒野之贤者身边聆听众人对话的妮斯，看着这位伟大的魔术师的侧脸如此心想。

渥特寻找着值得他侍奉的君主，这个人必须能充分让他发挥所有的实力。纳协鲁不但知道他的实力，同时也对他抱持着敬意而不是畏惧，因此一定可以和渥特有着最好的互动，而这也是渥特如今最大的愿望。

“虽说不上是正当的手段，不过既然对手是魔神那也无所谓了。”

卡诺出身的自由骑士冷静地说着。

他在勇者队中的存在可说是越来越重要了，不只剑技的实力可以匹敌法恩和贝鲁特，还拥有能够冷静判断局势的智慧与个性，根本无法令人相信他在卡诺只是个下级骑士。对亚拉尼亚或是卡诺这些历史悠久的王国而言，他们重视家系更重于能力与人格，纳协鲁也认为这正是他们无法处理魔神事件的最大原因。

其他人似乎也没有反对的意见。

纳协鲁露出微笑，对愿意接纳自己的意见的众人致谢，同时也开始进行细部指示以执行策略。

※※※

“那股呼声是哪里来的？”

听到东门传来的喧嚣声，马斯凯特太守狄恩不禁微微歪过了头。

“是摩斯联合军开始攻击了吗？”

身边的骑士如此说着。

“或许吧。”

提出疑问的骑士就这么请示主君，希望能出外确定详细的状况。

“就这么做吧。如果他们真的开始攻击，你就直接负责指挥城门口的守备，让他们知道要攻下马斯凯特绝对没有这么简单！”

骑士敬了个礼之后离开了大厅。负责护卫他的下级魔神也像是影子般跟在后面。

（好好打一场吧。）

狄恩在心中对这位骑士如此说着。

他希望不只是城门不会被攻破，也希望将敌方的被害程度压抑到最低的程度。

然而他不能把这样的立场说出来。他身后站着一个丑陋的魔神将，像是猫头鹰的那张脸永远都是凝视着他的。

（除非能够除掉这只魔神将。）

他不能回应史卡德皇太子的呼吁打开城门。

如果被发现有异常的举动，他将会被杀害而且由镜像魔神所取代。狄恩就是为此才假装百般顺从史卡德国王的。然而他并不是因为害怕被杀，毕竟在他决定背叛联合军的时候，他就不把自己的生命当作一回事了。他唯一担心的是如果自己被魔神所取代，那么属下的骑士将永远无法得救。

过了一会儿，门外传来了敲门的声音。

“属下回来了。”

是刚刚前往东门的亲卫骑士。

“你去看过了吗？”

然而在门还没完全打开之前，狄恩就发现似乎有一点不对劲。护卫他的那个魔神不见了，取而代之的是有几个骑士随他走了进来。

“东门那边的状况如何？”

狄恩试着控制自己颤抖的语气，缓缓朝这位骑士走了过去。

而在走了几步之后，他突然往旁边一翻朝大厅一角移动，就像是要逃离魔神将的掌握似的。

“您就是纳协鲁王子是吧！”

马斯凯特太守狄恩跪起身子之后如此喊着。

“正是在下！”

亲卫骑士身边的另一个骑士如此回答，并且拔出剑冲进大厅挡在太守与魔神将之间，随即亲卫骑士也迅速来到了主君的身边。

“魔神将是我的猎物！”

另一个骑士如此说着，并悠然地站在魔神将的面前。

“随便你吧！反正你死掉的话我会接手的！”

如此回应的骑士回过身来站在走廊警戒。

如今他们的外型开始逐渐的变化，不只是脸，连身上的武器与铠甲都有所变化，甚至有两人连性别都变了。其中有一个人的身高变得剩下一半，脸上也满是雪白的胡须，狄恩知道这是大地妖精矮人族最明显的特征。

“欢迎你们。”

狄恩站了起来与纳协鲁握手。

“太守您平安真是太好了。不过您能看穿我们制造的幻觉也真是厉害啊！”

“我并没有这种能耐。只是魔神原则上绝对不会离开上级骑士的身边，既然魔神消失了，那肯定是你们打倒它的不是吗？”

纳协鲁对这位太守的洞察力深感佩服。

在进入大厅的一瞬间，他还担心马斯凯特太守是否早已被魔神将所杀害。如果太守丧生的话，就没有人能呼吁其他的骑士们投降了。

“马斯凯特正式宣布对摩斯联合军投降，请您协助我们消灭城中所有的魔神！”

“我们就是为此而来的！”

纳协鲁如此回答，并示意请太守离开大厅。

留在大厅的话会有被卷入战斗的危险。贝鲁特至今已经打倒两只魔神将了，这次交给他应该也是没问题的。

纳协鲁看着这次跟他同行的同伴们。

赤发之佣兵贝鲁特正在与魔神将作战，侍奉至高神的神官战士芙劳丝则是站在他的身后，以严肃的表情守护着这场战斗。

白银骑士法恩与矮人王弗雷贝站在走廊警戒是否有其他的魔神入侵，荒野之贤者渥特以及玛法之爱女妮斯也守护在他们的身边。

纳协鲁等人藉由渥特咏唱的瞬间移动进入城内，并且以幻觉之咒文改变外型来到城门口。等到马斯凯特太守的亲卫骑士走出来之后，便迅速打倒护卫他的魔神，请他带领大家来到太守的面前。

为了来到这里，渥特不知道已经用掉了多少颗魔晶石，然而目的终究是因此而达成了。

“请太守呼吁属下的骑士们开始对抗魔神。百之勇者们已经在城门外面待命了，他们都是毫不惧怕魔神，能够勇敢与其战斗的优秀战士，就让我们一起协助您驱逐所有魔神吧！”

“没有问题。不过我希望您能因此饶恕他们的过错，所有的责任请由我一个人来负担。”

“公爵大人……”

听到主君这番话，亲卫骑士不禁十分的难过。

“这是很伟大的觉悟，但请您不要这么糟蹋生命。我会向迈先公王报告您已经被魔神所取代，请您跟自己的家人一起离开到其他的地方吧。”

“我也是个骑士，早已经有所觉悟了。”

“即使太守您承担所有的责任，也不会有人因此会高兴的。公王陛下并没有责怪威诺王国的意思，也已经承认马斯凯特及史卡德属于威诺领土了。”

“连史卡德也是？那么王子您怎么办？”

“将史卡德献给威诺的就是我啊。如今我不会厚着脸皮去要回来的，何况我在海兰也已经有自己的领土了。”

“纳协鲁王子……”

“我已经不是史卡德的王子了。我相信史卡德国王布鲁克已经被魔神所取代，而且即使他仍然是我真正的父亲，如今他也只是我要打倒的敌人之一。”

马斯凯特太守感动地说不出话来，就这么紧紧握着纳协鲁的手。

“……请让我效仿您的勇气。与其选择一死而解脱，我仍愿意继续在苦难中活下去！”

纳协鲁露出了微笑，对太守的决心表达最高的敬意。

※※※

接获马斯凯特太守的命令之后，公爵底下的骑士们随即一同拔剑开始对抗魔神，同时打开城门欢迎勇者队攻进城内。

战斗正如纳协鲁所期望，变成了人类对抗魔神的战斗。虽然许多人牺牲在魔神的手中，然而勇者队以及马斯凯特骑士仍然奋勇作战，将魔神一只只地彻底消灭。

而赤发之佣兵贝鲁特也成功打倒了第三只魔神将，使他的名声更加响亮。

虽然魔神将使用幻觉让贝鲁特陷入劣势，但马上就被芙劳丝使用奇迹之力而破解。恢复正常的贝鲁特猛然朝魔神将发动攻势，试着要一口气解决掉这场胜负。即使魔神将不断使用暗黑魔法以及古代语魔法使贝鲁特身负重伤，然而他仍然毫不犹疑地挥着手中的剑，将像是猫头鹰的头颅砍了下来。

虽然这只魔物仍然试着攻击，然而无法使用幻觉及魔法的它已经不是贝鲁特的对手了。

贝鲁特毫不留情地将魔神将砍成肉块，魔神也终于停止了所有的动作。

芙劳丝在治好贝鲁特的伤势之后，随即请至高神法利斯发动“净化”之奇迹，将肮脏的魔神将尸体完全消灭。

为此魔神将的头也一起消失，所以贝鲁特感到非常的生气。然而芙劳丝对此却毫不在意，因为即使只留下头，魔神将也很有可能继续使用其他邪恶的力量。

人类在日落之前便掌握了战斗的优势。虽然魔神在入夜之后仍然持续抵抗，然而终究是无法挽回大局了。

等到漫长的战斗之夜终于迎接晨曦之时，纳协鲁高声宣布着胜利的宣言。

马斯凯特当然是被喜悦的欢呼所笼罩，到处都进行着庆祝战胜的酒宴。

Ⅲ

结束了重伤患者的治疗之后，妮斯才像是终于回想起来似地擦去脸上的汗水，额上装饰用的大地母神之圣印也随即发出了清脆的声响。

不经意地抬起头来，眼神刚好与芙劳丝的双眼相对。她也一直以治疗咒文照顾着伤者的伤势，此外这样的圣职者还有好几十人，都各自对着自己所侍奉的神祈祷着奇迹。

在一场战争中竟然能聚集这么多的司祭及神官，这真的是前所未有的例子。如今大家也更加体认到，魔神的确是全体人类共同的敌人。

“您辛苦了。”

妮斯微笑着走到芙劳丝的身边。

“您也是。”

芙劳丝缓缓起身迎接妮斯。

之后两人便并肩同行。她们在马斯凯特的堡垒中都拥有自己的房间，由于所在的房间相邻，因此回程的路是相同的。

市区里的庆功宴还在进行，不过妮斯并不想要参加，毕竟对这么多伤患使用咒文，在精神上的疲劳是超乎想象的，而这对芙劳丝而言也是如此吧。

“终于要进攻史卡德了……”

在走进堡垒的时候，芙劳丝突然如此对妮斯说着。

“等到这场战争结束之后，您将会有什么打算？”

“我会回到塔伯的大神殿啊。”

“妮斯如此回答着。

她并不知道芙劳丝之所以这么问的意图。然而她必须要协助最高司祭将玛法教团整合，因此妮斯并没有其他的选择。

“回塔伯啊。那么渥特怎么办？”

“您说贤者先生？”

这预料之外的疑问使得妮斯有点狼狈。

“他应该……会坚持自己选择的路吧？”

如果妮斯的预测是正确的，那么对渥特而言的真正战斗应该是从打倒魔神之后才开始的。妮斯并不打算要涉足这场战斗，毕竟除非是为了自卫，否则大地母神教团是否定战斗之存在的。

“你真的觉得这样子比较好吗？”

芙劳丝不满地说着。

“这没什么好或不好，只是彼此选择的道路不同罢了。”

虽然她理解了芙劳丝的意图，然而关于这一个问题，妮斯本人至今都一直在回避，因此当然无法给予一个明确的回答。

“你应该很喜欢渥特吧？”

芙劳丝似乎无法接受这模拟两可的答案，不禁单刀直入地如此问着妮斯。

（终于被说出来了。）

妮斯缓缓闭上眼睛，在内心咏唱着玛法之名。

“……我应该是喜欢他的。”

经过了一阵沉默，妮斯就像是下定决心般如此说着。

“一开始是因为连他都讨厌他自己，所以我才觉得无论如何，也要让自己成为一个唯一能够关心他的人。不过现在却……”

“真没想到被称为玛法之爱女的你会这样呢。”

芙劳丝不可思议地如此说着。

“这会很奇怪吗？”

“只是令人意外罢了。”

听到妮斯的疑问，芙劳丝不禁露出了微笑。

“请您不要问我理由喔。如果真的知道了原因的话，或许我的心意就会有所改变了……”

“在大地母神的教诲中，不是说男女相爱是非常自然的吗？如果真的喜欢他的话就坦白一点，然后两人就可以永远在一起了啊？”

“就像你和贝鲁特一样？”

妮斯如此反问着芙劳丝。

勇者队的成员都知道，他们两人有着极为亲密的关系。

“我们跟你们不一样。我们应该是没办法永远在一起的。象现在贝鲁特应该就在跟其他女孩作乐……”

芙劳丝无疑深爱着贝鲁特。然而她一直都对此警戒，以避免自己因为陷入这样的情感，而无法完成神所赋予她的考验。因此她把自己当作是贝鲁特身边众多女性之一，唯一的差别只在于她跟贝鲁特走得比较近而已。

“难道你不会嫉妒吗？”

“这也是没有办法的，因为贝鲁特本来就是这样的人啊。”

“说得也是。贝鲁特本来就是个很有魅力的男性，会希望委身于他的女孩应该很多吧。”

“所以你也会这么想吗？”

“我也是个正常的女性啊。”

露出微笑的妮斯半开玩笑地说着。

“不过强人并不会那么的吸引我。大概是因为玛法女神在我身边的关系吧。相较之下，我反而会比较愿意接近那些内心迷惑或是祈求得救的人们呢。”

“慈爱的精神吗，所以才选择渥特是吧？”

这番话如果从旁人听来可能会觉得相当的不礼貌。不过芙劳丝并没有任何的恶意，妮斯也认为芙劳丝是以她的方式看待渥特的。

“我是很希望可以拯救他，不过这并不是因为可怜他的关系。渥特他拥有相当优秀的能力，并且可以让这个世界因而受惠。只要他的梦想能够实现，罗德斯人民的生活一定会比现在还要富裕且和平，这不只是大地母神所愿见的，也是我自己的一个小小愿望。毕竟只要是我所无法拯救的人，他一定能够以其他的方法来拯救。”

“……真没想到你对他有这么高的评价呢。”

芙劳丝不禁觉得渥特是相当幸福的。

这位大地母神的高司祭，是被以“玛法女神之转生”、“玛法之爱女”或是“驯龙圣女”等最高级的称呼所赞颂的真正圣女。虽然芙劳丝因为年纪跟她相近因而能如此自然地对话，不过若是被大地母神的信徒看到的话，真不知道会引起多大的抗议呢。

“只是其他人对他的评价太底而已。”

妮斯有点愤慨地如此说着，眼睛上方两条美丽的弧线微微变了形状。

“即使如此，你还是打算回到塔伯大神殿吗？”

“嗯，我会回去的。”

妮斯就象是要诀别般如此说着。

“虽然我也不知道你刚刚那个问题的答案，不过我是不会舍弃教团的。既然我对信徒说要顺其自然，我自己当然也必须要亲身实践。虽然这么说有点矛盾，不过我认为圣职者本来就是如此的。”

“信仰对你而言就等于是教团吗？”

“这个问题还真是尖锐呢……”

妮斯不禁露出了苦笑。

无论出自好意或恶意，芙劳丝这句话都象是刀刃般尖锐。

“对我来说，教团只是我信仰中的一部分。毕竟要拯救更多的人，教团的存在绝对是不可或缺的……”

妮斯认为在这个观点上，渥特的想法是跟自己相同的。

荒野之贤者即使厌恶自己，但为了要建立一个万人都能和平生活的王国，他不断让自己的头脑运作至极限。妮斯也是为了将自己全心贡献给教团，而不惜欺骗了自己的内心。

“只要我们不抛弃彼此的梦想或信仰，两人就永远不会有交集的……”

妮斯如此对芙劳丝说着，并且深深吐出了一口气。

回过神来，两人已经来到自己的房门口了。妮斯与芙劳丝就这么简单道个别，之后各自走进了自己的房间。

※※※

人们震耳欲聋的欢呼声，至今似乎都还在法恩的耳朵里回荡着。

他今天被贝鲁特拉到外面去逛街喝酒了一个下午。只要他们走在路上，就等于是年轻女孩注目的焦点，贝鲁特也毫不在意地双手搂着不同的女孩，而且兴致来了就把身边的女孩换掉。

对于出生在骑士家系的法恩而言，这种事情他是绝对做不出来的。然而他却不愿意因为自己而打坏了周围的气氛，所以还是选了一个看来最文静的女孩，就像是在宫殿中似地轻轻牵着她的手引路。

如今法恩与贝鲁特则是两人独自对饮着。以贝鲁特的个性来说，法恩原本以为他会在刚刚选一个女孩带到自己的房间，或者是直接到芙劳丝的房间里去，不过贝鲁特的行为却出乎意料之外。他在回到城门口之后就放走了身边的女孩们，然后跟着打算回到自己寝室的法恩，就这么一起来到了房间里面。

虽然觉得贝鲁特今天有点特别，但法恩还是拿了个酒杯给贝鲁特倒酒。

“如今你的名声还真是响亮啊。”

为了避免被误会是在讽刺他，法恩控制了语气如此对贝鲁特说着。

赤发之佣兵这个名字如今已经是老少皆知了。跟贝鲁特比起来，知道法恩事迹的人真的是少了许多。

“还不是因为魔神将都是我打倒的。”

贝鲁特漫不经心地说着。

“您太谦虚了。能独自打倒魔神将的也只有你而已，毕竟如果是我的话，我就会使用其他更为确实的手段。”

喝着红酒的法恩如此说着。

“那是因为你的目的在于胜利。我就不是。”

“你的目的是在于战斗本身吧？”

贝鲁特并没有回答法恩的问题，只是默默地凝视着眼前的酒杯。

就很多层面来说，贝鲁特都是一个超乎法恩想象的人。

他在过去从来都没有见过贝鲁特这样的人，而且相信将来也不可能再有机会见到的，或许在历史中也找不到曾经有像他这样的人。只不过像他这样的人如果要名留青史，像魔神这样的存在是不可或缺的。换句话说，贝鲁特这样的人在之前可能曾经出现过，不过却没能在历史中占有一席之地。

从这一点来看，贝鲁特可说是生对了时代。

“虽然你的想法十分具有野性，不过我也不是不能理解。我也常常希望能够知道自己究竟有多少实力，如果将来真的有跟你对战的一天，我真希望能撇开战局的状况，好好跟你来一场一对一的决斗呢。”

“我很期待有这么一天。你绝对能够比魔神将更让我快乐的。”

贝鲁特笑着喝干了杯中的液体。

法恩也默默地再度帮他倒满。

“如果你打算回到瓦利斯的话，这一天或许会很早就到喔……”

“你是指打倒魔神之后的事情吗？”

听到法恩这像要确认的疑问，贝鲁特肯定地点了点头。

“你说的这件事情，我还是希望等到打赢魔神之后再说。”

“你认为我们打不赢吗？”

“如果现在这个状况能够持续下去的话是决不会输的。然而魔神军团里还有一个魔神王，依照贤者先生所说，他的实力是可以与神匹敌的。”

“反正打了就知道啦。”

“真像是你的作风。”

贝鲁特与法恩相视而笑，不过马上就恢复了正经的表情。

“贤者先生的意图已经非常明显了。”

法恩认为渥特最终的目的，就是要在罗德斯岛上建立一个大一统的王国。

等到魔神战争结束之后，团结一致的摩斯将会逐渐征服岛上各个国家。这将会是相当容易的事情，而且民众或许也是这么期待的。在魔神出现之前，罗德斯就开始出现了迈向一统的机运，或许芙劳丝的神托也是因此而来的。

“所以呢？”

或许是沉默太久了，贝鲁特不禁开口问着。

“我不想成为摩斯的骑士。”

法恩慎选答案之后如此说着。

“不过，我还是不放心把那个年轻人交给你。”

“你说话太拐弯抹角了吧？”

贝鲁特说着咧嘴一笑。

“我可能会夺走你其中一个乐趣喔。”

“哎，我不会介意的。”

贝鲁特说到这里抢过法恩的酒瓶，就这样直接对嘴喝了起来。

“跟你对饮的确是相当痛快，仅次于战斗跟女人。”

“那可真是荣幸啊。”

法恩半讽刺地回答。

他无法以贝鲁特的想法来思考事情。法恩一直都是在做一定要做的事情，而不是自己想要做的事情。

或许打从出生以来，这将是他第一次依照自己的意志来行动。既然是第一次，法恩当然希望这个愿望能够成功地实现。

他的第一个愿望，就是把罗德斯的和平交付在一个年轻人的手上。

※※※

确定所有的魔神都已死之后，荒野之贤者渥特背对着街上的欢呼声，一个人默默地回到了城中。

他经过走廊朝着自己的房间前进，不过如今他的视线，正停留在一个手握战斧，体格矮小但强壮的战士身上。

“弗雷贝国王。”

听到渥特的声音，这位矮人之王缓缓回过了头来。

“请问您是在？”

“我在找残存的魔神，难道你看不出来吗？”

听到弗雷贝的答案，渥特不禁感到胸口一阵苦闷。

他再度想起了弗雷贝的王国——南方矮人族全灭的悲惨事件。这个事件并不是渥特所计划的，然而他却负有一部分的责任。因为他让布鲁克得知了魔神的存在，而且还教导他阅读古代语。当初渥特没想到布鲁克竟然能凭借着一点点的知识，就一个人成功解读了那本艰深的古代书，然而他毕竟是纳协鲁的父亲，拥有这样的天分似乎也是理所当然的。

“魔神们都已经全灭了，还是请您好好休息吧。”

听到渥特的这番话，弗雷贝在一瞬间狠狠瞪了他一眼，不过随即就像是改变主意般放下了战斧。

“我知道了，就这么做吧。”

随即他像是叹气般如此说着。

“您放心，还有很多机会可以跟魔神作战的。”

“不过他们确实在减少不是吗……”

弗雷贝自言自语地轻声说着。

“弗雷贝国王……”

渥特再度感到胸口一阵痛楚。

只要魔神还存在，消灭魔神便是弗雷贝如今生存下来的目的。然而在战争结束之后，他将被逼着面对绝望的现实。

“高昂的情绪需要用烈酒来安抚，你可以陪我一下吗？“

“不过我的酒量没有贝鲁特或是法恩那么好喔。”

渥特并不是讨厌喝酒，只是因为喝酒之后就不能使用魔法，因此他一直都会控制自己。然而渥特也不会无神经到拒绝弗雷贝的这番邀请。

弗雷贝带着渥特来到了马斯凯特太守的办公室。原本以为纳协鲁也在里面，不过他似乎出去了。之后他一眼看到放在棚子里的酒瓶，马上便抓了一瓶到手里。

“瓦利斯产的蒸馏酒啊，他喝的东西还真是便宜呢。”

看着酒瓶上标签的弗雷贝如此说着。

“这是非常烈的酒呢，大概是因为被魔神将监视的压力吧。”

昨天魔神将跟贝鲁特等人才在这里上演着一场激烈的战斗。虽然在太守离开之后有稍作整理，不过墙壁跟地毯上仍然保留着打斗的痕迹，如果是一般人的话决不可能会在这种地方喝酒的。

不过渥特跟弗雷贝却毫不在意，就这么坐在地上轮流喝着这瓶蒸馏酒。

一瞬间口中充满了刺鼻的酒味，而且浓烈到喉咙几乎都要烧起来似的。不过这还比不上北方矮人族所制作的火酒。渥特不禁回想起来，布鲁克国王就是最喜欢喝这一类型的酒了。

一直到最近，渥特才从药草师塔图斯那边得知，布鲁克国王的喉咙上长了一颗恶性的肿瘤。由于他的生命只剩下数年而已，因此他才希望借助魔神之力，在自己还活着的时候完成统一罗德斯的梦想。

渥特不禁心想，这就是所谓人生的抉择吧。

虽然选择的道路不同，但是渥特心中的目的地已经逐渐接近了。不，甚至说是伸手可及都不过分。

迈先公王决定要统一罗德斯，摩斯其他诸国也表达了支持的意愿。亚拉尼亚以及卡诺的人民除了赞扬摩斯与魔神作战的武勋之外，也开始反抗自己国内无能为力的统治者。瓦利斯王国跟法利斯教团之间的关系相当险恶，如今可说是一触即发的状态。风与炎之沙漠中两支部族的抗争，以及罗德斯中央地带都市国家的对立一如往常，而莱丁也将会因为在战争中贪图暴利而受到报应。

所有的局势都符合渥特的计划而进行着，也可能是历史一开始就朝着他心中的方向所流动。

“我终于成功了！”

在纳协鲁宣布胜利的同时，渥特差点就冲动地喊出了这一句话。

如今只剩下一个人能够阻止局势的变化，而且这个人并不是眼前的敌人魔神，而是在罗德斯历史背后活跃的古代王国之亡灵。

渥特与弗雷贝都默默不语，只是轮流喝着面前的酒。

过了一会儿，渥特开始感觉到强烈的睡意，大概是酒精生效了吧。

“今天就到此为止吧。”

在渥特打了个呵欠的时候，弗雷贝如此对他说着。

“真是抱歉。”

渥特本想再陪他一阵子，不过看来已经是极限了。

之后两人站起身来，准备回到自己的房间。

“贤者先生。”

弗雷贝以极为平静，但却下定决心的语气开了口。

“麦酒之誓，马上就要随着我的工作结束了。”

“弗雷贝国王……”

渥特拼命思考着要回答些什么。

然而即使是被称为拥有罗德斯最聪明头脑的他，如今却也找不到任何答案。

“那位年轻人的将来，就要拜托你了。”

弗雷贝如此说着，同时伸出了他厚实的手掌。

渥特不禁踌躇了一阵子。他有资格握住这一只手吗？

然而看到矮人王眼角的那一丝光芒，渥特下定决心紧紧握住了这一只手。

“就交给在下吧。”

没想到自己的内心也能够感受到他人的眼泪，渥特不禁深深感谢着司掌感情的精灵。

这或许是因为喝醉酒，也可能是受到妮斯司祭的感召，然而现在去追究理由已经没有意义了。

渥特在心中发誓，只要自己仍活着一天，他绝对不会忘记今天矮人王说的这一句话。

然而在这个时候，就连渥特也无从得知，有一个人也在同时下了一个跟他完全相反的决心。

※※※

“时机成熟了。”

看着真实之镜所映出景象的“灰衣之人”，就像是要对众人宣告般如此说着。

要避免罗德斯获得光明或永陷黑暗，如今正是唯一的时机。

“灰衣之人”将真实之镜从台座上取下，并且将其抱在自己的腋下。

他终于知道要拔除的对象了。

只要没有了这个人物，罗德斯就不可能毁灭或统一，将继续持续着小型的争乱，就像是至今的罗德斯一样。

“万物之根源、万能之力……”

“灰色之人”静静地咏唱着上位古代语咒文。

“……使吾之双脚穿越时空之限。”

瞬间移动之咒文完成了。

Ⅳ

“要我回去？”

在攻下马斯凯特五天之后，一位龙骑士前来拜访纳协鲁，并且转达了迈先国王的命令。

命令内容是回到海兰报到，而且只要纳协鲁一个人回去。

“是的。这是公王迈先陛下亲口托付给我的任务，请纳协鲁您马上回到海兰报到。”

“我知道了。”

纳协鲁如此回答着。

既然是命令当然必须要遵守。不过纳协鲁却不知道公王为什么要叫自己回去。虽然经过了两次的战斗，但勇者队仍然没有那么团结，加上部队会因为胜利而放松了心情，因此纳协鲁不希望离开勇者队太久。

“依照公王陛下的个性，应该是要直接对纳协鲁您嘉勉一番吧。要不然啊，也可能是注意到公主小姐最近太寂寞了也不一定喔。”

或许是察觉到纳协鲁的疑惑吧，这位龙骑士如此说着并豪迈地笑了出来。

（如果只是这样的话那就好……）

虽然回了龙骑士一个笑脸，不过就是因为熟知迈先以及拉妃妮雅的个性，因此纳协鲁知道绝对不是因为这个原因。

应该是有什么十万火急，而且极度机密的事情。

“我必须负责引导的任务，所以请您赶快准备出发。”

龙骑士恢复成使者的态度对纳协鲁说着。

纳协鲁恭敬地低下头来接受命令。

而在数刻钟之后，他便骑乘着风龙疾风朝海兰出发。

※※※

“龙骑士纳协鲁回来了！”

纳协鲁在第二天傍晚抵达王城。他让疾风进入龙舍之后，便马不停蹄地朝谒见大厅前进。

由于是要让拉妃妮雅看看自己，因此他打算今天在住处过一晚，然后在第二天马上出发回到勇者队驻扎的马斯凯特。

然而一踏进谒见大厅，纳协鲁便感受到屋内紧绷的空气而十分紧张。往王位的方向看去，迈先公王以极为严肃的表情凝视着他，他的身边则是率领摩斯骑士团的巴蓝、杰斯塔以及亚隆德三位王子。看他们的表情也显示事情绝不简单。

（到底发生了什么事情？）

纳协鲁感觉打了个冷颤，也体认到今天回来绝对不是因为有什么好消息。

纳协鲁紧闭着嘴唇朝王位的方向前进。然后在距离王位五步左右的地方，跪在深红的地毯上敬了个礼等候指示。

“龙骑士纳协鲁……”

在一阵踌躇之后，迈先以严肃的语气如此说着。

“是。”

纳协鲁保持着原来的姿态低下了头。

“你勇者队将军一职将于今天起卸任，在新的命令下来之前，请留在离宫中并谨言慎行。”

“卸任？”

迈先这番话使纳协鲁不禁抬起头来凝视着眼前的公王。虽然出乎他意料之外，但因为看大厅的气氛就知道事情绝不简单，因此这个突如其来的命令并没有使他相当惊讶。

然而他却无法接受这样的安排。他费尽千辛万苦才获得百之勇者的信赖，如果在现在更换将军的话，之前所作的所有努力都将会成为泡影。

“在下可以询问卸任的原因吗？”

“卸任的原因就由我来说明吧。”

在纳协鲁如此询问迈先的时候，右边柱子后面突然出现了一个人。

“担忧罗德斯的人？”

纳协鲁曾经看过这个人一次。

在史卡德与魔神抗战的时候，他曾经在地下牢水道遇见过他。以面具掩饰真面目的神秘魔法战士。他在那时所说战斗将会胜利、以及摩斯联合军将会崩溃这两个预言都完全应验。这位魔法战士表示魔神也是他的敌人，然而纳协鲁却能感觉到他其实有其他的意图。

担忧罗德斯的人跟那天一样戴着面具。由于眼鼻都被覆盖，因此看不出他的脸型，只看得见他微尖的下额以及朱红的双唇。他的额头上戴着一个像是人类双眼般构造的头饰，头饰上眼睛的部位则嵌着两颗散发诡异光芒的红色宝石。

由于衣服十分宽松，因此看不出身体的轮廓，而且声音比男性高又比女性低，是个连性别都不详的神秘人物。

纳协鲁不知道这个人为什么会在这里。他不认为迈先会相信这个身份不明的人物，更别说要他代替公王转达被卸任的原因了。

“那就请您做个说明吧。”

纳协鲁起身面向这个魔法战士。

纳协鲁完全想不出来，究竟之前做了什么会被卸任勇者队将军的事情，因此也只能等待魔法战士的说明了。

魔法战士咏唱了几句简短的上位古代语，让某个物品出现在自己的眼前。

“镜子？”

依纳协鲁所见，这是面原本放在台座上的金属镜子，大概是古代王国时代所制作的魔法物品吧。

“这叫做真实之镜，是古代罗德斯太守所拥有五大密宝之一。原本由守护龙布拉姆德所拥有，后来让给了大地母神的教团，目前则是暂时放在我这边。”

纳协鲁也曾经从渥特那边听过太守密宝的事情。

在迈先国王协助金鳞之龙王解脱古代王国之束缚时，也获得了一个名为“生命之仗”的魔法宝物。虽然渥特还在研究使用的方法，但它的确拥有让所有肉体的损伤瞬间恢复的能力，的确是可被称为密宝的魔法物品。

“而这面镜子可以映出所有的事实。”

“映出事实？”

“是的。只要不被魔力遮断，它能够映出现在以及过去的真实。所以我现在就让你看看魔神被解放的真相吧。”

“魔神被解放的真相……”

纳协鲁不由得叹了口气。

如果能够映出过去的真实，那么要知道真相的确是可能的。而这也是纳协鲁一直想要知道的事情。这对他而言或许将会十分残酷，但纳协鲁却不能因此不去正视，他必须藉此得知父亲布鲁克跟妹妹莉娜的真面目。

“请过来吧。”

魔法战士让纳协鲁站在真实之镜的前面，然后开始咏唱着上位古代语。

镜子里的影象对古代语起了反应而逐渐扭曲，原本映着纳协鲁苍白表情的镜面，变成了某个建筑里的一个房间。

而纳协鲁也看过这个房间。

“这里是！”

他是永远不会忘记的。这里是史卡德王城中莉娜公主的房间。

随着魔法战士以古代语所下的命令，镜子中映出了对座相视的父亲与妹妹。镜子里传出了两人对话的声音，就像是从窗户外面观察着他们似的。

就这样，纳协鲁知道了魔神被解放的真相。

※※※

“父王……莉娜……”

过了好久好久，一直无言以对的纳协鲁才终于如此轻声说着。

内心许多澎湃的感情化为漩涡，将他卷入了无底的深渊。

“竟然是为了我，才将魔神……”

父亲布鲁克之所以解放魔神，根本就不是为了满足其征服罗德斯岛的野心。征服罗德斯只不过是其中的一个过程，他真正的目的是放在纳协鲁身上，希望他能够成为统一罗德斯的英雄之王。

所有事件的开端，来自于“龙鳞”威诺打算吞并史卡德的行动。

让威诺第三王子亚隆德跟妹妹莉娜成婚，之后再将布鲁克以及纳协鲁暗杀，如此一来威诺就能不费吹灰之力吞并史卡德。史卡德由于独占了跟南方矮人族的交易，因此一直拥有丰厚的财力，威诺就是看准了这里的财力，打算藉此取得统一摩斯的霸权。

威诺的态度极为强硬，如果婚事不成立的话甚至不惜书诉诸于武力。

然而莉娜却完全不接受跟亚隆德的婚事，甚至表示与其这样不如一死。纳协鲁知道自己妹妹的个性有多么倔强，因此莉娜是真有可能会这么做的。

史卡德根本无法避免与威诺一战。

（可是……）

纳协鲁不禁如此心想。

（真的打起来的话，胜者应该也会是史卡德的。）

不只可以期待拥有亲戚关系的海兰会派遣援军，南方矮人族也会基于“麦酒之誓”而参战，加上赤发之佣兵贝鲁特以及荒野之贤者渥特当初都在史卡德。他们两人的存在对于战局会产生的影响，从至今的魔神战争看来可说是显而易见的。

不过父王布鲁克似乎不认为自己面对威诺这个大国会有胜算。或许正因为战略的眼光过于优秀，才会对战争的劣势予以过度的评价吧。

因此父亲才决定要解放魔神。

魔神无疑是支最强的战力，加上可以以魔法来统治，因此不用担心魔神会反叛。只不过这必须以魔神的确受到魔法支配为前提。即使是古代王国时期的召唤魔术师，也曾经发生过魔神失去控制而招致巨大灾难的历史记录，对于一个不会使用魔法的人而言，要永远统治魔神应该是不可能的事情。

（父亲跟妹妹可能已经被魔神所取代，要不然就是被魔法支配内心了。）

纳协鲁是这么相信的。

“因为迷宫中布有极为强大的结界，因此即使是真实之镜的魔力，也无法看到魔神迷宫之中所发生的事情。不过会发生什么事情应该是很容易想象的，布鲁克虽然成功解放魔神，不过大概已经被魔神所杀害或是操纵了心智吧。”

魔法战士的发言就像是要肯定纳协鲁的推测。

“没有办法予以证明吗？”

纳协鲁如此问着魔法战士。

大多数的人都是因为相信史卡德国王仍然拥有人心，而且是基于自己的野心而操纵魔神展开袭击的。同时也是基于这样的诱惑，才使许多人的内心出现破绽，进而投靠拥有魔神军团的史卡德。

“我曾经试过。然而我无法看出布鲁克国王是否已经被魔神所取代，或许请那位圣者来鉴定一下比较好。”

“这么重要的时候竟然派不上用场？”

巴蓝如此讽刺地说着。

“魔法并不是万能的。如果真是万能，那么魔法王国卡斯图尔就不会被称作是古代王国了。”

魔法战士只有嘴角微微抿紧而已。

“就我认为，如果统治魔神的是真正的布鲁克，那么他一定会使用其他的方法。他不会刻意毁灭南方矮人族、也不会进攻镜之森的妖精族跟柳瑟，更不会派遣魔神散布到罗德斯各处。他会使用外交手段以及正攻法讨伐威诺并统一摩斯，然后企图征服整座罗德斯岛。高洁的纳协鲁王子一定会反对父亲的企图，然而布鲁克国王却不会改变决心，使得你决心要出面打倒父亲。布鲁克国王真正的意图，正是希望纳协鲁能亲手打倒他自己跟魔神军团，如此一来就能因为统治魔神之邪恶国王被其子所打倒，而诞生一位真正的英雄……”

“然后，再让我成为罗德斯的统一王……”

纳协鲁百感交集地如此说着。

“看现在在罗德斯的情势就知道，布鲁克国王的愿望绝对不只是个妄想。虽然所走的道路有所不同，但罗德斯的未来正如同布鲁克所规划的方向演进。你将会率领勇者队消灭魔神，然后平定因魔神战争的余波而混乱的罗德斯全岛，实现布鲁克自己的愿望，以及荒野之贤者跟摩斯公王的野心。这些人真可说是愚蠢的共犯啊。”

魔法战士如此嘲笑地说着。

“你太无礼了！”

杰斯塔瞪了“担忧罗德斯的人”一眼。

然而坐在王位上的迈先表情却一动也不动。

或许迈先跟渥特早就察觉了布鲁克国王的真正意图，但他们却为了自己的野心跟梦想而刻意参与这个计划也不一定。

纳协鲁自己当然没有成为罗德斯统一王的野心。

然而不只是迈先或渥特，他很明显感觉得到周围的人对他都有着这样的期待。而且纳协鲁自己也知道，魔神战争并不会因为魔神被消灭而随之结束。

至少纳协鲁必须安顿好百之勇者的未来。亚拉尼亚或卡诺都公布了驱逐百之勇者的命令，因此他们大多都根本无法回到故乡。即使魔神被消灭了，这样的命令应该也不会被取消的。

而且就算回得了祖国，勇者们也不会获得应有的武勋与待遇。加上身为百之勇者的荣耀会成为绊脚石，他们难以再度恢复成为普通的战士或居民，到最后很可能都成为问题人物。

纳协鲁不可能轻易就解散勇者队，而海兰也没有能力养他们一辈子。

然而把勇者队的实力用在统一罗德斯的话又会如何？他们将会有机会成为统一王国的骑士或贵族啊！

“我认为你的观点是正确的。”

纳协鲁转过身对魔法战士如此说着。

为了与魔神作战，他不得不登上这座历史的舞台，如今也已经没有机会下台了。结果他只是一直扮演着剧本里头的角色，这场戏的结果也将会跟魔法战士推测的状况相同。

“可是为什么你选择现在？你知道你所暴露的真实，将会引起多么巨大的涟漪吗？你说你担忧罗德斯的未来，难道这句话是在说谎？难道你也是站在魔神那一边？”

纳协鲁一边问一边朝魔法战士走去。

“如果要我说的话，现在才是唯一暴露真实的时机，如此一来即使魔神战争结束，历史的流向也将跟以前完全相同。我担忧的是罗德斯真正的未来，因此我不愿意见到罗德斯有统一的机会。不过我也不希望罗德斯走向灭亡，因此魔神对我而言也是应该消灭的敌人，我会以将来的行动来证明这一点。”

魔法战士静静地回答着。

纳协鲁感觉得出他并没有说谎。

“真的赢得了吗？”

纳协鲁压低声音，以他人听不到的音量问着魔法战士。

“我不知道。因为只要少了你，战局就会为之一变……”

“你就是知道这一点才展开行动的？”

魔法战士默默地点了点头。

看到这样的反应，纳协鲁终于屈服在自己的命运之下了。他拼命压抑住内心感情的奔流，试着冷静下来思考将来的行动。

为了让人类战胜魔神，自己能做的最后一个行动……

如今纳协鲁已经不是亡国之王子，也不是驰骋天际的海兰龙骑士，更不是率领勇者队的荣光之勇者。

如今的纳协鲁只是让罗德斯陷入混乱的元凶。即使这根本就不是他所希望的……

纳协鲁试着推测这件事实将会导致的状况。

勇者队的崩溃、摩斯联合的瓦解，以及罗德斯的灭亡……

他的推测出现了最坏的状况。他根本不敢相信光是没有自己，竟然就会让局势演变成这样的局面。

然而这却是千真万确的。

纳协鲁等于是象征着人类与魔神抗战到底的决心，就像是贝鲁特象征人类终究拥有能战胜魔神的力量是一样的。

与解放魔神之邪恶父王作战的正义王子。纳协鲁就是因为扮演着这个角色，才能因此让所有人都团结起来。渥特与迈先都是这样布局的，纳协鲁也接受这样的安排，毕竟自己负有这样的义务。

因为解放魔神的是自己的父亲。

而且他必须实践麦酒之誓言。

纳协鲁也曾经向天上所有的神立誓要打倒魔神。

然而纳协鲁已经不是对抗魔神的象征了，因为魔神就是为了他而解放的……

失去象征之后，为了与魔神作战而团结的人们将会乱了脚步，这代表局势将会恢复到魔神战争初期的混乱状况。纳协鲁自己也非常清楚，那时面对魔神的人类究竟有多么无力。

（既然如此的话……）

能采取的手段只剩下一个了。而且纳协鲁也已经有了执行的觉悟。

“迈先公王！”

纳协鲁转身看着王位上的摩斯公王。

他脸上严肃的表情至今从未改变。纳协鲁不禁心想，如今他的内心又是怎么想的？

被布鲁克的企图所利用的这个事实，将会成为迈先将来最大的负担。以一个摩斯公王而言这是极为严重的失态，如今他大概已经决定要辞去公王的职务了，而且可预期的苦战将使他的内心十分痛苦，野心无法实现的现在也会使他十分惋惜。

迈先身旁三位王子的表情，感觉上跟迈先本人十分的相近。

他们之中没有人想要知道魔神被解放的真相。因为无论真相如何，魔神对他们而言永远都只是必须要消灭的对象。

而在成功消灭魔神之后，对这些身为王族的将军而言，为他们付出的牺牲而对他国争取补偿是理所当然的。然而在知道真相的现在，即使他们拥有这样的念头，担忧罗德斯未来的魔法战士也不会置之不理，而使用真实之镜让所有人知道魔神被解放的真相。

（或许真的想知道真相的，只有我一个人也不一定。）

纳协鲁不禁如此心想。

“迈先公王……”

纳协鲁再度呼唤着王位的主人。呼唤着他的亲伯父，也是海兰的龙骑士之王……

“有什么要求的话就说吧。”

迈先沉重地开口说着。

“我并没有什么要求。唯一可惜的是都已经走到了这一步，我跟父王布鲁克的阴谋竟然会被揭发出来，这实在是非常令人惋惜，看来我也只能选择回到史卡德了！”

“你、你说什么！”

站在迈先身旁的威诺第三王子亚隆德，以交杂着惊讶跟愤怒的声音如此喊着。

“你对公王陛下太无礼了！”

“对敌人还要讲什么礼貌？”

纳协鲁冷淡地说着。

“看来你们认为赢得了魔神是吗？不过我可以告诉你们，魔神至今只是为了让我征服全罗德斯，所以才会故意示弱罢了。我本来打算在历史上留个英雄王的名称，不过看来必须要改称作是魔神王了！”

纳协鲁如此说完之后，马上转身笔直朝阳台跑去。

“你想逃吗？”

威诺的第三王子愤怒地想要追过去，然而却被迈先举起手阻止了。

“只有现在而已！不过你们别忘了我才是魔神王！我一定会再度回到这里，成为一个绝对的征服者！”

纳协鲁丢下了这一番话之后，便从阳台飞身跳到了中庭。

由于阳台距离地面有好一段距离，他的双腿难免感到一阵痛楚，然而纳协鲁仍然忍耐着穿过中庭来到了后院。

纳协鲁吹起龙笛呼唤着疾风。

（什么事？）

风龙的惺忪意识传入了脑中。龙平常大部分的时间都在睡眠，而且进入休眠期的话一次可以睡好几年。

（疾风，马上载着我飞到空中！）

（遵命……不过要飞到哪里？）

（最终的目的地是史卡德！不过我在这之前还有一件事情要做，总之先带我到没有人烟的地方！）

之后骑上风龙的纳协鲁，便在一瞬间飞上了天际。

Ⅴ

黑暗覆盖着大地。

纳协鲁跟疾风如今在海兰西方山麓的一块草地上休息。这附近的土地是用来放牧军用马的地方，因此不用担心会被其他的人发现。

跳下龙背的纳协鲁，深深吐出了积在胸口的空气。

他的气息很快化成了白烟。从海兰王城逃离时的兴奋情绪也已镇静下来，使得纳协鲁不禁感到十分的寒冷。摩斯的冬天马上就要来临了。

纳协鲁扑到在地上仰望天空，然后缓缓地闭上了眼睛动也不动。在这段时间中，许多的思绪在他的内心不断游走着。

“父王……莉娜……”

纳协鲁如此轻声说着，然后缓缓地站了起来。

他不能一直沉溺在思绪之中，他还有一些该做的事情要做。

之后纳协鲁仰望着天空的某个地方。

“担忧罗德斯未来的人，你现在应该正在看着我。我有件事情想要拜托你，希望你可以马上来找我。”

纳协鲁如此对天空说着，就像是有人正浮在天空上似的。

纳协鲁说完之后便静静地等待着。等待担忧罗德斯未来，头戴面具的那个魔法战士前来……

魔法战士果然马上就出现了。他使用了“瞬间移动”的咒文。

“你愿意来真是太好了。”

纳协鲁露出微笑对魔法战士致谢。

“你有事情要拜托我？”

魔法战士有点讶异地说着。

“陷你进入绝境的可是我啊。还有你刚刚对迈先国王演的那场戏，那究竟是基于什么意图？”

“你只是把真实的情形告诉大家不是吗？无论你这么做是基于什么原因，我都没有任何憎恨你的资格。”

“你要恨我也无所谓，毕竟我确实夺走了你的未来。”

正是如此。罗德斯再也不是纳协鲁能够安居的地方了。

“我的未来已经无所谓了。我唯一担心的事情，是你这么做恐怕会断送了罗德斯的未来。”

“不会被断送的。”

魔法战士如此回答着。

然而他的语气却没有任何的自信。

“我想拜托你的就是这件事情，为此我希望你能协助我进行之后的计划。”

“只要是为罗德斯未来着想，而且是我能效力的事情当然没问题。”

纳协鲁非常高兴能听到魔法战士这样的回应。

只有这位魔法战士做得到纳协鲁想做的事情，而且这也无疑是为了罗德斯而着想。在大厅演的那场戏正是为此所作的布局。

“正如我在谒见大厅演的那场戏，我之后将会前往史卡德，并且请求亲自晋见史卡德国王。”

纳协鲁静静地如此说着。

“我希望你能对世人散布消息，说我果然就是魔神之王，至今都一直欺骗着世人，而且因为阴谋被揭穿而不得已回到史卡德。如此一来所有人一定都会憎恨我，而这也将使人们与魔神作战的决心团结在一起。”

纳协鲁至今都象征着人类与魔神决战的意志，然而之后将会变成人类害怕且憎恨魔神的象征。

“史卡德国王大概早已被魔神所取代了，你会在谒见的时候被杀的。”

“我会在那之前把父亲杀掉。变身成为人类的镜像魔神其能力会因而被限制，父亲虽然是位用剑高手，但现在的我应该赢得了他，而且镜像魔神在死后将会恢复原形。若是尸体没有变化，这表示父王并没有被魔神所取代，可能是被魔神所操纵或是以自己的意志使唤魔神。如果是前者的话，就表示我亲手为父亲解除了咒缚，如果是后者，就代表我亲自为父亲犯下的罪进行制裁。”

“而且无论结果为何，人类也不再会被魔神所操纵……”

“正是如此。”

纳协鲁微微露出了笑容。就是因为已经有了觉悟，所以才展现得如此从容。

“如果布鲁克拒绝见你，并且在你进城时就杀害你的话又会如何？”

“如此一来，父亲的行动跟你藉由真实之镜所得知的真正理由将完全矛盾，因此父亲肯定就是被魔神所取代或操纵的。”

这是很简单的推理，大概连三岁小孩都知道的吧。

“另外我希望你能使用真实之镜，让某些人看清楚之后即将在史卡德发生的事情。”

世人只要知道纳协鲁是魔神之王就足够了，然而为了让摩斯诸国理解到与魔神决战是唯一的选择，他一定要将真实告诉某些人。另外他也希望自己所信赖、尊敬的英雄们都能知道真实，知道纳协鲁前往史卡德之后将会发生的事情。

人们的愤怒、百之勇者的愤怒、还有摩斯骑士团的愤怒。只要这些力量团结起来，人类一定可以战胜魔神。因为罗德斯最为优秀的人们，如今都已经集结在摩斯公国了。

纳协鲁举出了他希望能了解事情真相的人们。

首先是迈先公王以及摩斯联合骑士团的三位将军。

勇者队中则有荒野之贤者渥特、赤发之佣兵贝鲁特、白银之骑士法恩、大地母神之爱女妮斯、至高神之圣女芙劳丝、矮人王弗雷贝、海兰双胞胎王子佛洛依与里赛、卡诺的自由骑士、另外还有“圣者”。如果藉助他的能力，或许可以透过真实之镜，指出父亲是否是被魔神所取代的。

纳协鲁的说明结束了。

魔法战士听完话之后一直保持沉默，就像是无法理解般凝视着纳协鲁的眼睛。

“真是无法理解。”

最后他终于开口了。

“怎么会不能理解呢……”

魔法战士这句话使纳协鲁感到有点疑惑。他应该已经以最浅显的方式进行说明了。

“我也知道你所采取的行动将会很有效果。我所无法理解的是，你为什么要这么做？真的这么做的话，你或许将会失去一切、甚至会失去自己的生命啊！”

“或许如此吧。”

纳协鲁如此回答。

他虽然没有寻死的意思，不过他的确将会踏入绝境。不只要逃出史卡德是十分困难的，即使真的逃脱出来，他也没有任何的归宿，因为对罗德斯的人民而言，如今的纳协鲁正是魔神之王……

然而纳协鲁却不是自暴自弃。

“因为我想知道真相。”

纳协鲁静静地回答着。

“我一直在寻找魔神被解放的真相。虽然真实之镜的魔力使我知道许多的事实，然而还有一个谜题是尚未解开的。如今的我只希望知道这最后一个解答，那就是父亲跟妹妹的真面目。”

纳协鲁认为父亲的确是相当愚蠢。

然而父亲是因为深爱着自己才会如此的愚蠢。如果站在儿子的立场，其实这也是值得高兴的事情，毕竟自古以来，曾经有父亲这么爱自己的儿子吗？纳协鲁认为要回应父亲的这份爱，唯一的办法就是亲手打倒父亲——抑或是伪装成自己父亲的魔神，这个任务是绝对不能够交给他人的。

纳协鲁毫不隐瞒地对眼前的魔法战士说着。

“……您果然是真正的王者。如今我也能够理解，为什么人们会将统一罗德斯的梦寄托在你身上了。”

至今被魔法战士称为王者的人只有一位，那就是卡斯图尔王国的最后之王。

之后魔法战士以流畅的语调，缓缓咏唱着上位古代语咒文。

在咒文完成的一瞬间，魔法战士的外型开始缓缓转变，最后出现的是一位身穿紫色长袍的年轻女性。

“虽然在礼貌上我必须取下面具，但现在的外型终究是虚伪的一面，因此要让您看到我的真面目，就不得不藉助幻觉之魔法，这一点还请您见谅。”

魔法战士连声音跟语气都改变了。大概这才是“担忧罗德斯的人”真正的声音以及语气吧。

“我的名字是卡拉，雅娜卡拉。在卡斯图尔王国属于赋能魔术师门下……”

魔法战士如此具名并暴露自己的真实身份。纳协鲁知道对于她来说，这正是她最大敬意的表现。

古代王国的女魔术师——虽然她的真面目令人惊讶，不过对于现在的纳协鲁而言已经无所谓了。反而还会因为她因此而诞生了一个最大的敌人而感到悲哀。

（你自己种下毁灭的祸因了。）

在她灭亡的时候那一个人一定会在场，即使不是由他直接出手，也一定会在整个事件中占有相当重要的角色。

“还有其他心愿的话请直说，我一定会为您尽力而为的。”

“担忧罗德斯的人”卡拉如此对纳协鲁说着。大概认为这将是他最后的心愿了吧。

“那么可以把拉妃妮雅……把我的未婚妻来来这里吗？”

纳协鲁毫不犹豫地说着。

而纳协鲁的这个愿望，也在数刻钟之后实现了。

※※※

看到拉妃妮雅哭肿的眼睛，纳协鲁知道她已经得知所有的事情了。

大概是担忧罗德斯的人对她说的吧。如今那个名为卡拉的古代王国女魔术师已经离去了。她在带拉妃妮雅来这里之后，马上就咏唱瞬间移动的咒文消失了踪影。

“拉妃妮雅……”

纳协鲁呼唤着未婚妻的名字并轻拥着她。

“纳协鲁……”

拉妃妮雅将脸埋在纳协鲁胸中啜泣着。不久她缓缓抬起头来，伸直了身子与他深情相吻。

“真没想到你竟然会找我出来……”

“为什么？你不是我的未婚妻吗？”

听到拉妃妮雅说出这令人意外的一番话，纳协鲁不禁感到有些疑惑。

“可是、你满脑子一直都是跟魔神作战的事情，我以为我在你心中，永远都只是一个毫不起眼的存在啊……”

纳协鲁肯定满脑子都是魔神战争的事情。然而人的内心是相当灵巧的，即使几乎容不下其他的事物，但只要想起了拉妃妮雅，她永远是心中一个重要的存在。

纳协鲁如此对她说着。

“妮雅，我好爱你。一开始我的确只把你当成是妹妹看待，可是自从你对我告白之后，我的内心就开始动摇了。之后跟你一起住的时间虽然短，不过我对你的感情也因此越来越深。如果当初妮雅没有告白的话，现在的我大概也不会有这样的心情，但我现在说的这些绝对没有半点谎言。或许我们不像贝鲁特跟芙劳丝一样有着命运的相会，也不像渥特老师跟妮斯司祭一样让爱情在自然中酝酿，但是两人之所以相爱跟这并没有关系，因为最重要的并不是过去，而是我们现在的心情不是吗？”

纳协鲁说到这里便停了下来，紧紧搂住拉妃妮雅的肩膀凝视着她的双眼。像是深秋天空般湛蓝的双眸，如今因为夜幕低垂而变得漆黑闪亮。然而纳协鲁的脑海中随时都会浮现她的这双眼睛。不只是眼睛，她像是阳光般的金色长发、雪白的肌肤与小巧的双唇，纳协鲁从来都没有忘记过她的一切。

“我爱你。”

他再度如此说着。

“即使我没有资格，我也永远真心的爱你……”

“资格算什么！”

拉妃妮雅不断摇头否定纳协鲁的这句话。

“我才不要那种东西，我爱的并不是你的身份跟评价啊。什么史卡德的王子、海兰的龙骑士还是勇者队的将军什么的，那都只是附属在你身上的一小部分，就算你真的成为了魔神之王，我爱你的心也不会改变的！”

听到拉妃妮雅这番话，纳协鲁不禁感到十分的窝心。

对纳协鲁而言，她身为海兰公主的身份也是芝麻蒜皮的小事。就算她只是个贫穷的村姑，纳协鲁爱她的心也不会改变。

爱情的培养是需要各种因素的，这或许是彼此的外貌，也可能是身份或财富。然而只要爱情一萌芽，这些要素就将会渐渐地变得不重要。就像是即使因为政治而结婚，仍然有许多夫妻能够白头偕老，命运的相会也不一定等于真正的爱。所谓命中注定的爱，也是要等到真爱萌芽之后才足以一提的。

然而对如今的纳协鲁而言，拉妃妮雅至死不渝的心却带给他无比的痛苦。如今的他根本就等于是个死人，因为他即将迈入绝境，即使侥幸存活了下来，也将不会有任何立足之地。

“拉妃妮雅，我……”

“不要再说了！”

感觉到纳协鲁即将对她告别，拉妃妮雅不禁如此悲伤地大喊打断他的话，然后再度扑到他的怀里，就这么静静地继续说着。

“我曾经想过跟你一起走。毕竟我是你的妻子，跟你一起回到史卡德也是天经地义的事情。可是这样一来将会造成你的负担，因此虽然选择跟你一起死比较容易，但我决定选择另一条更艰辛的路。我要抛弃海兰，去一个没有人知道的地方等你回来……”

“要我到那里找你是吗？”

“嗯。”

拉妃妮雅抬起头来，勉强露出了一丝的笑容。

“你一定会回来的。因为你至今不知完成了多少人都认为不可能的事情。所以我相信，这次你也一定可以遵守我们的誓言。”

“妮雅……”

她的眼神没有任何的迷惑。她是真的相信着，相信纳协鲁总有一天会从史卡德回来，所以拉妃妮雅才决定要准备好他唯一的归宿。

真是个坚强的女孩。

如今的纳协鲁是罗德斯所有人民的敌人，但她却选择与自己并肩面对这样的命运。

既然她都如此下定决心，纳协鲁当然也有了觉悟。

“我不知道我能不能回来。可是为了回应妮雅对我的信心，我一定会用尽我所有的智慧与力量，想办法回到你的身边……”

拉妃妮雅试着再次露出微笑，然而这次反倒是流下了一颗颗的眼泪。为了隐藏自己的悲哀，她再度将脸埋在纳协鲁的怀里。

之后的两人就再也不需要言语了。他们委身于相爱男女之间最为自然的行为之中。这并不是在惋惜着两人的离别，而是因为坚信将能再会而立下的契约。

温柔守护着这对年轻男女的，是身旁的风龙以及漫天的繁星。

Ⅵ

海兰王城的谒见大厅，如今被沉重的空气所笼罩。

目前聚集在大厅中的，包括有摩斯公王迈先、联合骑士团的三位将军、还有赤发之佣兵贝鲁特以及白银骑士法恩等等，纳协鲁所指名出席的勇者们。

所有人的视线都集中在王位上。如今真实之镜放置在那儿，旁边则是站着头戴面具，不断咏唱着上位古代语操纵镜子魔力的魔法战士。

如今这面魔法之镜所映出的景象，正是骑乘在风龙背上的纳协鲁。

距离纳协鲁自称是魔神之王而离开这个大厅，至今已经经过了十几天了。在这段期间他一直都藏身在摩斯深山，静静地等待着时机的成熟。

而现在的他则位于史卡德王城的上空附近，马上就会朝着王城缓缓降低高度了。

聚集在大厅的人都感觉得到，命运的一刻正逐渐地接近之中。

“……我想迈先公王以及其他人，如今应该都藉由真实之镜的力量而看得到我。现在我为了揭露最后的真相而打算前往史卡德。或许在座有人想要使用魔法救我出来，但是在所有的事件结束之前请千万不要出手，因为如此一来不仅危险，还有可能永远失去得知真相的机会。”

纳协鲁的声音随着风声，从镜子里传到了整座大厅。

纳协鲁才是魔神军团的真正主人。这个传闻已经传遍了摩斯各地，大概只要一个月之后，这个消息就会流传到罗德斯全岛了吧。

另外人们都在口耳相传着某个毫无根据的谣言，那就是纳协鲁当天试着谋杀迈先国王，然而却因为计划失败而逃离海兰。民众正如纳协鲁所预期的极度愤怒，甚至聚集到了他位于海兰的住处。

然而那里已经没有任何人居住了。

纳协鲁的未婚妻，也是海兰的第一公主拉妃妮雅，跟药草师塔图斯一起消失了踪影。依据人们的猜测，公主早已经被纳协鲁带回史卡德，而且成为了魔神的活祭品。

“这才是谣言的真正的恐怖。”

听到这个传闻之后，荒野之贤者渥特不禁狠狠丢下了这一句话。

他比任何人都清楚民众的这种心态，而且也利用这样的心态，计划让纳协鲁成为罗德斯的统一之王。

在他知道自己伸手可及的梦想，被那个可以称为古代王国之亡灵的女魔法师“灰色之人”打碎之后，渥特甚至愤而折断了自己手中的“大魔术师之杖”。虽然被施予强力防护魔法的大魔术师之杖马上便再生完毕，然而渥特已经再也不打算使用它了。

集结在海兰王城的所有人，不只为这位即将踏入绝路的年轻人哀悼，同时对于逼使他进入这条绝路的魔法战士，也抱着愤怒、憎恨、轻蔑甚至是悲伤的心情。

然而所有人都知道，如今跟魔法战士起争执是没有意义的。

魔法战士只是揭露事情的真相，之后纳协鲁的行动全部都是出于他自己的意志。他的愿望只有一个，那就是找出事情的真相并消灭魔神。既然表示出愿与魔神决战的意志，跟魔法战士对决就等于是违反了纳协鲁的意志。

即使如此，众人看着魔法战士的眼神仍然锐利且冷淡。

这个魔法战士为了将纳协鲁的身影映在真实之镜的镜面上，正不断地咏唱着上位古代语咒文。

如今纳协鲁正缓缓接近史卡德王城的阳台。

“……迈先陛下，您所赐给我的种种恩惠，最后竟然只能以这种方式报答，在下对此实在是万分抱歉。与魔神的战争已经进入了最终局面，虽然我已经无法参加之后的战斗，但我相信摩斯联合骑士团以及百之勇者，终将会得到最后的胜利。”

镜子的另一头传来了纳协鲁的声音。

听到纳协鲁这番话的迈先，只是眉头一皱并点了点头。

他将会履行身为摩斯公王最后的义务。他立誓无论要付出多少的代价，都一定要消灭所有的魔神。虽然他知道这并不足以为镜中的年轻人赎罪，但他如今能做的也只有这个了。

“……联合骑士团的三位将军，虽然各位的武勋早已无人能匹敌，但为了获得最后的胜利，在下还是要请各位尽力而为，并且在战争之后成为摩斯和平的基石。”

“这还用得着你说吗。”

听到纳协鲁这番话，亚隆德皱着眉头如此说着。

从真实之镜就可以证明，所有事件的开端正来自于想要吞并史卡德的威诺王国，而且还跟身为威诺第三王子的自己有着很大的关系。因此他的立场绝对是相当不利的，如果不在魔神战争中立下足够的功劳，根本无法盖过将来民众对他的不良评价。

哈肯的第二王子巴蓝的表情动也不动，海兰皇太子杰斯塔则是紧闭着嘴唇听纳协鲁这番话。

摩斯好不容易才团结起来。即使魔神战争即将结束，两人都希望能够继续团结下去，以避免任何无益的战争。何况再这么让国土荒废下去的话，将会招致其他国家的侵略。

“……贝鲁特队长，我一直都向往着您为了变得更强而不断前进的背影。我也是在您的指导之下才变强的。然而在战胜魔神之后，我希望您也能够看看人们脆弱的一面，因为真理就在这些你没看到的地方。只要您理解这一点，您的名声一定就会更加出众的，芙劳丝侍祭也一定如此希望着。至高神之圣女，请您继续朝着您所相信的道路前进，我也相信这条路一定指向灿烂而光明的未来。”

在镜中的纳协鲁说到这里的时候，贝鲁特还是没有看着镜子，根本不知道他到底听进了多少。只知道他对此完全没有任何的反应。

而芙劳丝则是低头看着地上深红的地毯，左手紧握着胸前至高神法利斯的圣印不断祈祷，希望在纳协鲁的身上能够出现奇迹……

芙劳丝相信贝鲁特正是法利斯所启示的英雄之王。然而如今她才察觉，原来纳协鲁也拥有同样的资质。到现在才发觉到这一点实在是令人不可思议，因为纳协鲁一直都对周围展示着这样的资质，或许是因为他一直都被贝鲁特的光芒所盖过吧。然而最为理解贝鲁特的正是这个年轻人，而且贝鲁特也对他予以完全的信赖。

如果获得纳协鲁的协力，或许就能够让贝鲁特更早觉醒，如此一来也能避免这突如其来的悲剧了。

芙劳丝对此感到后悔莫及。

“……渥特老师，伟大的贤者，您或许会因为我而责备自己，但是正因为有您的教诲，我才做出了这样的一个决定。如果我没有从您身上学得更宽广的视野，我很可能会轻易放弃生命或是只懂得逃避。梦想不一定都能够实现，但人类生存的目的绝对不只是梦想实现而已。我不愿意看到您的才能被埋没于荒野，罗德斯如果要更加和平，人民如果要过着更为丰裕的生活，您的智慧及知识绝对都是不可或缺的。为了让魔神战争中身心俱疲的民众获得幸福，请您无私地付出自己的心力，被称为大地母神之爱女的圣女也一定会帮您的。”

听到这一番话，渥特身边的妮斯也转过头来看着他。

“我也是这么希望的……”

妮斯凑到他的耳边，以他人听不见的音量如此说着。

她的表情并没有平日的冷静与沉稳，一看就知道她不断压抑着自己内心的感情。渥特第一次看到妮斯这样的表情，相信其他人也一定未曾看过的。

然而渥特在踌躇一阵子之后，却闭上眼睛缓缓摇了摇头。

“我没有让他人幸福的能力和资格。而且我认为我有另一个更重要的任务，我一定会把这个任务完成的。”

“其他的任务？”

妮斯不安地问着渥特。

“我会为了打倒魔神而使用所有禁断的魔术，让所有人都知道魔法的恐怖，如此一来只要有哪个愚蠢的魔法师拥有类似的野心，就会成为全罗德斯岛的敌人。之后我要把将来所有的人生，全部用来监视那座魔神之迷宫，避免同样的悲剧再度发生……”

“是这样的吗……”

妮斯垂下了肩膀，以近乎听不到的声音如此说着。

她有想到一些反对的说法。然而她知道如今说什么都是没有用的。这次的事件在渥特内心留下了极深的伤痕，连妮斯都无法将其抚平。她只能期待时间可以让渥特改变这样的心意。

妮斯能做的事情就只有等待。而且她也下定决心要等下去，无论是几年或是几十年……

“……法恩先生，自从见到您之后，我才了解到什么才是真正的骑士之道，也知道正义绝对不是无形的。请您继续贯彻自己的正义，如此一来一定会为下一个时代的罗德斯带来和平。我相信这绝对不是来自于武力，而是您高贵的人格和名声。”

“交给我吧。”

法恩简短地回答着。

他本来想把这个任务托付给镜中的这位年轻人。然而在无法实现的现在，他必须亲自接下这个任务。

法恩在此时决意要继承瓦利斯的王位，也开始考虑要怎样在魔神战争之后维持罗德斯的和平。不过并不是要统一罗德斯，而是要罗德斯岛成为一个联合。

“……弗雷贝国王，如今我心中最大的遗憾，就是无法完全实践与您之间的约定。然而我相信我们对魔神的复仇一定会成功的。现在的我也是要与魔神对决，但我绝对不是自寻死路，我一定会活下来，回到我唯一能够回去的地方，将来大概也不会出现在任何人面前了……这是我所能跟你做的最后约定。”

“都已经到这个地步了，你竟然还……”

弗雷贝如此说着，但之后的话语便留在心里了。

虽然自己即将走上绝路，但纳协鲁仍然告诉弗雷贝说他会活下去，就跟他平常总是说自己决不会轻易死去一样。世上有许多人会细心察觉他人的想法、有许多人会有出乎意料的想法、也有人拥有实行计划的勇气以及使其成功的行动力。然而自古以来，同时拥有这些能耐的人又有多少？

弗雷贝已经不想死了。

至少他不会轻易舍弃自己的生命。如果消灭魔神之后他仍然活着，他决心住在石之王国的废墟，独自守护着那条大隧道。

“……佛洛依与里赛，勇敢的海兰双胞胎王子，好几次都多亏了你们我才得救。你们就像是我的好友或兄弟一样。虽然这绝对不是我的藉口，但我希望能够将百之勇者交给你们两位。因为我相信你们绝对办得到，而且也只有你们才能办得到。勇者们一定会消灭魔神的，而这样的荣耀也将归在你们身上，那位吟游诗人一定会赞扬你们的功绩。不过请不要将真相告诉世人，毕竟开朗的你们并不适合成为悲剧的英雄。”

听到纳协鲁这番话，两张除了发型以外完全一样的脸彼此相视。

“如果是好友或兄弟的话，就应该是有难同当啊。”

佛洛依如此不满地说着。

“真是的，他还是一样那么任性呢。”

其实不需要任何确认，两人就知道纳协鲁这番话的含意了。然而要实行这个任务却是极度困难，必须要确实拿捏其中的分寸，并且看清一瞬即逝的时机进行最后的行动。

“我是有曾经想过啦。”

“既然都被这么说了，那当然也只好做下去啦。”

佛洛依与里赛如此交谈，并且露出了一如往常的笑容点了点头。

“……卡偌的自由骑士，还有圣者先生。”

之后纳协鲁说话的对象是卡偌自由骑士出身的勇者，以及被称为“圣者”的那位青年。

他请自由骑士照顾好跟随他身边那些勇敢年轻人的未来，也请“圣者”透过真实之镜，分辨有哪些人是被魔神所取代。

之后——

“我是史卡德王子纳协鲁！我要求见我的父亲、史卡德国王布鲁克一面！”

纳协鲁如此大声叫着，并且让龙接近到阳台旁边。

映在他眼中的，是飞舞在他头上近乎无数的魔神。虽然没有主动攻击的样子，但很明显是要断绝纳协鲁的后路。

（有办法甩开那些魔神回去吗？）

纳协鲁朝风龙送出了意识。

（遵命……）

疾风一如往常地回答着。

无论纳协鲁下达什么命令，这条风龙总是无条件接受并且彻底执行。然而这次也已经是最后了。只要接下来的事情结束之后，纳协鲁就会解放这条风龙。

（千万不要太勉强了。等一下如果你感觉不到我的意识，就当作你的使命已经彻底结束，要舍弃我给你的名字也无所谓。风所象征的是自由。对于这一阵子备受拘束的你来说，这样的生活大概也已经过腻了吧。）

纳协鲁如此对风龙沟通之后，便卸下了它身上龙鞍的固定带。之后纳协鲁站在鞍上一个飞跃，降落在史卡德王城的阳台之上。

只要打开眼前这面玻璃门，就是史卡德王国的谒见大厅了。国王、公主以及亲卫骑士们一定都在里面。

纳协鲁缓缓朝玻璃门走去，然后握住铜制的把手。

“史卡德王子纳协鲁，晋见！”

纳协鲁打开命运之门，走进了王城的谒见大厅。

Ⅶ

由于是从明亮的户外走进室内，因此一瞬间看不清楚大厅的样子。

其实即使闭上眼睛，纳协鲁也能在脑海中描绘出这座大厅的全景。毕竟这里曾经是他出生以来一直居住的地方。

然而他却对这里没有任何怀念的感觉，大概是魔神栖息之后出现一种异世界才有的味道吧。也因此纳协鲁重新体认到，这里果然就是魔神军团的本处地。

就在这时，背后响起了疾风的咆哮声。

跟魔神的战斗开始了。

疾风在龙族之中属于上位种的老龙，同时是能在天空高速飞翔的风龙。只要是以天空为战场，即使对手是魔神也绝对不会输的。

等到眼睛习惯之后，大厅的全景终于清晰地映在自己的眼中。

各式各样的魔神像是雕像般沿着墙壁站立，其中也可以看见史卡德的亲卫骑士。这些人纳协鲁当然熟识，然而他们的表情却是若有所思，完全失去了之前的样子，而且就算是看到了纳协鲁也没有任何反应。其实如果他们因此而欢呼或叫骂，或许应该还算是比较正常的反应吧……

纳协鲁认为如果他们的表情有所改变，就表示他们还没有被魔神所取代。

如此一来，纳协鲁也会陪他们一起进入真正的地狱。

虽然有些同情，但这毕竟是他们自己选择的命运。他们其实可以跟骑士团长赛拉斯一样，抛弃国家以及身份而远走高飞的。

（与其站在魔神那边而死，被魔神所杀还比较光荣不是吗？）

纳协鲁在心中如此对史卡德的骑士们说着。

之后他转身朝王位看去。

父亲布鲁克果然坐在王位上。他的长相、外貌都跟纳协鲁的记忆一模一样。站在他身边的妹妹莉娜面带忧郁地微笑着，同时笔直凝视纳协鲁的双眼。她看起来也是跟以前一模一样。

（所以他们早已被魔神所取代了。）

纳协鲁更加确信了自己至今的猜测。

他已经可以毫不犹豫地朝眼前的父亲跟妹妹出手了。只要揭穿他们的真面目，纳协鲁前来史卡德的目的便告完成。

“父王……”

纳协鲁满怀敬意地对王位的主人致敬。

他并不是要对魔神谄媚。

他只是要对眼前百般为自己着想的父亲表达敬意。然而纳协鲁完全不认同父亲采取的行为，这完全只是种愚蠢的行径。因为父亲的这个决定，不知道害罗德斯岛上多少人丧失了生命。

“你的事我已经听说了。你已经离开了海兰是吧？”

令人怀念的声音传进了耳中。

跟纳协鲁记忆中父亲的声音一模一样。

之所以藏身在摩斯深山这么久，就是要让纳协鲁就是魔神王的传闻尽可能传到史卡德。如果在这之前出现在史卡德的话，相信魔神也不会允许纳协鲁进入城中的。

“是的。”

纳协鲁点了点头，缓缓朝父亲的方向走去。

纳协鲁曾经听法恩说过，镜像魔神会被盗取记忆跟外型的人所影响。如果这个说法是正确的，眼前的父亲就算是要杀掉自己，也一定会在一瞬间有所犹豫。

只要趁这个机会，就可以一剑把他的脑袋砍下。

由于是被魔神所取代的，这一剑或许无法让他马上死去，但如果只是要让他露出真面目倒是绰绰有余，因为一般人被砍下脑袋的话是不可能还活着的。

为此他必须尽量拉近彼此的距离。

假装面无表情的纳协鲁，一步步朝王位接近过去。

“既然都回来了，那我就原谅你之前背叛我的罪吧。从今天开始你就是率领魔神军团的将军，跟我一同征服这座罗德斯岛！”

王位之主如此对他说着。

在这个时候，纳协鲁已经来到距离王位五步左右的地方了。虽然离目标还有点远，但再接近下去就太不自然了。

纳协鲁假装敬畏地单脚跪在地上。

之后他便从这样的体势，就像是狼一样朝前方狠狠一跳。

还在空中的他拔出腰间的剑。

口中自然发出了呐喊声。

“这就是你的回答吗？”

眼前的父亲如此叫着。

“我绝对不会成为魔神的走狗！”

纳协鲁如此大声回应。

至今动也不动的魔神以及史卡德骑士，就像是解脱了咒缚般有了动作。

然而就在这时，纳协鲁已经踏出了最后一步，手中的剑也一闪而出。

右手传来了确实的触感。

“父王……”

纳协鲁不自觉地如此说着。

这句话说完的同时，父亲的头颅就像是成熟的果实般掉到地上，失去头颅的身体也倒卧在王位上。接着纳协鲁确实亲眼看见，掉在地上的头以及倒在王位上的身体逐渐化成了镜像魔神的形态。

在这一瞬间，纳协鲁的内心出现了一瞬的空白。或许是因为一直紧蹦的某种东西如今松开，使得与他年龄相符的感情一涌而出也不一定。

就在这个时候……

“哥……”

妹妹莉娜的声音出现在自己的耳际。

同时某种灼热的异物刺进了纳协鲁的腹部，不只穿过了体内的五脏六腑，还朝着更深的地方探了进去。

“莉娜！”

纳协鲁因激烈的痛楚而呻吟，同时反射性地跳到了一旁。

真的是太粗心了。因为纳协鲁其实早就预测到不只是父亲，妹妹应该也被魔神所取代了才对。

回头往声音的方向看去，站在那儿的是握着巨大大剑的妹妹。大剑的剑刃是漆黑的，上头沾满了赤红的鲜血。

纳协鲁感觉到自己的意识正急速远离。

与其说是因为伤势太重，倒不如说是灵魂出窍般的感觉。腹部的伤口不断冒出灼热的液体，逐渐沿着双脚沾湿地面，并且成为了一块血池。

意识逐渐远离的纳协鲁，也知道他已经身负致命伤了，再这么下去马上就会失血过多而死。

（我不能死……）

纳协鲁思念着心中最爱的人，拼命试着要振作起来。

他以手压住腹部的伤口，鞭策着自己蹒跚的步伐朝阳台前进，同时也放出了希望疾风前来的意识。

“纳协鲁王子！”

有人在大厅中如此叫着。

回头往声音的方向看去，映在眼中的是史卡德骑士们正奋勇与魔神对抗的情景。大概是亲眼看到国王的真面目之后恢复自我了吧。

虽然他们很明显屈居劣势，然而脸上却露出了安心的表情。跟魔神一起作息的这段日子就是如此折磨着他们的神经。

史卡德的骑士们终于取回了人心。他们拼命抵抗不让魔神接近纳协鲁，纳协鲁也深深感谢着他们这最后的忠诚。

（我一定要回去……）

纳协鲁绞尽精神与肉体中最后的力量向前走着。

然而——

“我不会让哥哥走的，因为哥哥终于变成我一个人的了……”

黑发之少女站在纳协鲁面前挡住了去路。

眼前的妹妹露出妖艳的微笑，伸出左手试着要拥抱住纳协鲁。她的右手仍然握着刚刚刺穿纳协鲁腹部的漆黑大剑。虽然看起来少女十分轻松地握着，然而这把剑却几乎跟少女同高，连一般人都不可能单手握起，更不用说是一个娇弱的少女了。

“纳协鲁哥哥，我真的好爱你，从很久很久以前就好爱你……我终于可以像这样拥抱你了……哥哥……亲爱的纳协鲁哥哥……”

“住口！”

纳协鲁拨开了少女伸过来的手。

“原来你就是魔神之王！”

随着这一声叫唤，纳协鲁用尽最后的力气挥出了剑。

眼前的莉娜并没有回避的意思。剑就这么从肩膀砍入直到胸口。衣服被砍开之后露出洁白的肌肤，尚未成熟的双丘有着淡樱色的花蕾，而伤口则是深得看得见肉与骨。

然而却没有留出任何一滴血。

而且这个莉娜完全不以为意。

“……你说得没错，史卡德的王子。”

少女的双唇缓缓蠕动，嘴角上扬化为妖艳的笑容。

“我就是魔神之王。然而我的肉体的确是莉娜公主的，而且你的妹妹也真的真心爱着你喔。这并不是兄妹之爱，而是男女之间的爱情。我将完成莉娜公主的愿望，在你死之前好好享用你的肉体，然后吃了你的肉体跟我合而为一。不过你放心，你跟公主之间没有血缘关系，我就是因此而被解放的。你们就在我的梦中淫乱的交合吧，这也将成为我力量的泉源。”

“可恶的魔神！”

纳协鲁试着再度攻击而握紧了剑。

然而他连一根手指都无法动弹。生命跟灵魂就像是伤口的血一样不断流失。

（到此为止了吗……）

感到眼前一阵黑暗之后，纳协鲁就像是崩溃了般跪在地上，虽然一直试着要站起来，然而终究是无济于事。

（拉妃妮雅、对不起……）

纳协鲁在心中对心爱的人如此道歉。

魔神王的手缓缓托住了纳协鲁的下额。

莉娜妖艳的脸庞逼近了过来。鲜红的唇缓缓张开，露出了更为鲜红的舌头。

大概会这么接受魔神王的抱拥而死吧。

在纳协鲁已经如此觉悟的时候。

通往阳台的玻璃门突然发出了巨大的声响而粉碎，同时一只巨大的生物朝纳协鲁伸出了脖子。

（疾风……）

在逐渐稀薄的意识中，纳协鲁看见风龙对他张开了嘴巴。

魔神之王以极为迅速的动作，手持黑色的大剑狠狠朝风龙的头部砍去。

坚硬的鳞片被切开，鲜血像是涌泉般从伤口喷了出来。然而疾风似乎是毫不畏惧，就这么慎重地含住纳协鲁的身体，随即高高朝着天空飞去。

魔神王不断咏唱着某些魔法，风龙的全身也因而不断受到冲击，然而飞上天际的速度却越来越快。

（我很感谢你来救我。）

感觉到龙所特有硫磺味的纳协鲁，如此朝疾风送出了意识。

（不过看来我已经没救了。）

别说是说话，连要送出意识都已经接近极限了。

（我也是。我的肉体已经没有任何机能，现在是以龙的魔力在飞翔的。）

风龙所传达的事实大大冲击着纳协鲁的内心。没想到它也已经身负致命伤了。

（对不起……）

只有这头风龙完全不求任何回报，就因为获得了名字与使命而永远跟随着纳协鲁。

（一样都是即将消失，又有什么地方会收留我们呢？）

纳协鲁用尽最后的力气对风龙送出意识。

（到只有我们风龙可以抵达的地方。我会带你到天空的尽头。）

大概是要成为星星吧。

跟这头风龙一起化为在夜空闪耀的繁星。

（这样……也好……）

之后纳协鲁的意识便被黑暗所笼罩。

然而这并不像是地底的黑暗，而是包裹着夜空繁星的透明之闇。

Ⅷ

如今，在远离此处的两座城市，正发生着激烈的战斗。

一座是史卡德的王城克莱茵哈鲁特，另一座就是海兰的王城奥巴克里夫。战斗的舞台，就是王宫的大厅。

当纳协鲁砍下史卡德王首级、看清楚魔神正体的那一刻，一直通过真实之镜关注着的二位魔法师，同时咏唱起了“瞬间移动”的咒文。

他们是“灰色之人”和“荒野之贤者”。

但是，在他们的咒文尚未完成之前，在海兰王宫的大厅里面，突然出现了几个魔神的身影。

“看来能看见这一切的，不只有我们啊”

咒文被打断了，渥特不甘心的说。

一定是魔神使用了“逆感知”的咒文。这是魔神具有的一种强力魔法可以逆向感知对手的行动，因为在之前的战斗中很少使用，所以无法预测。

出现的魔神迅速出手攻击了邻近的魔法师渥特，渥特下意识举起魔法师之杖接住了魔神发动的袭击。没有加持防护魔法的橡木法杖，完全无法抵挡魔神的攻击，直接从中间断成了两截。但是，魔神最初的一击，也因为这一挡而化解掉了大部分的力量。

在荒野之贤者身边的圣女妮斯，马上拔出小剑，果断的向魔神进行了回击。

面对这突如其来的变故，不只是在场的人们没有意料到。甚至一直以魔神为对手的英雄们也没有一个人想到。

等到妮斯开始攻击，大家才像是回过神来，作出了反击的态势，每个人锁定一个魔神展开战斗。利用瞬间移动过来的魔神们，逐渐的被消灭了。

但是，对于渥特来说，自己的计划已然失败。因为救出纳协鲁唯一的机会已经消失了。他不禁在心中恨得咬牙切齿。

渥特退出了战斗，快步向放置着真实之镜的位置走去。在心里祈祷着，希望还来得及……

但是——“纳协鲁！”

看到真实之镜中映出的场景，渥特发出了痛苦的呻吟。

正如他看到的。

纳协鲁的腹部被一柄巨剑贯穿。而且手持那柄黑刃大剑的不是别人，正是史卡德的公主莉娜。

魔神王不是布鲁克王，而是莉娜公主。渥特之前已经猜到了。布鲁克应该是将纯洁的处女莉娜作为祭品，而召唤出魔神王的。打算利用自己和女儿的血之羁绊，进而支配魔神王。

但是，布鲁克却失败了。

到底是那里出错了？是召唤仪式的顺序搞错了？还是作为召唤的祭品有问题？

“恐怕是后者”渥特在心中猜测。

根据传闻，莉娜公主的母亲妾妃娜塔夏，生性十分淫荡。莉娜公主是不道德的孩子，应该是十分确定的。

当初应该提醒他的，象纳协鲁这样的年轻人，应该想不到妹妹会被替换，而且还是魔神王。要不是麻痹大意，他就能避开魔神王的攻击了。

现在，一切都已经太迟了。

通过镜子，可以清楚的看到纳协鲁所受的伤是致命的。救他，对渥特来说已经是不可能完成的任务了。

渥特有生以来，第一次感受到了绝望的滋味。

比起当初知道自己的梦想破碎时，受到的打击更大。那个时候，只是觉得出离愤怒。但是现在，充斥在心头的只有世间万物支离破碎的失落感。

渥特，面向真实之镜，垂头丧气，无言以对。

（我和布鲁克是一样的）

一厢情愿的将自己的梦想和希望强加在纳协鲁的身上，自己走了多麽愚蠢的一步棋啊。纳协鲁，如果不是在自己的推波助澜下，也不会被强迫步上这条霸王之路。

是自己将布鲁克和纳协鲁自身未来的梦想全都封闭的。而且，现在甚至连纳协鲁的生命，也夺去了。

（如果可能的话，让我作为纳协鲁的供奉品吧……）

接着，渥特完成了长长的准备工作之后，开始咏唱“传送”之咒文。

在他念完咒文之后，他手中的“大魔术之杖”马上再度复活了。但他没有再握住法杖，而是很快将它放开。为了将这些魔神从罗德斯岛驱赶出去，他需要一个媒介来作为魔法发动体。

渥特转身面对魔神，将法杖挥了出去。随即，咏唱出了“分解消去”的咒文。

在海兰王城的战斗，以压倒性的胜利而告终。

出现在王宫里的魔神一个不剩的都被消灭了，我方则无一人牺牲，只有几个人受了点轻伤。经过佛劳丝和妮斯两位圣女的治疗，现在也已经痊愈了。

“纳协鲁现在情况怎麽样了？”

一切就绪后，佛劳丝一面擦拭着额头的汗水，一面向真实之镜的方向走过来。

在镜子前面的荒野之贤者并没有回答，只是这样一动也不动的凝视着镜子里的影像。

“难道已经死了吗？”

傅雷贝王发出了痛苦的呻吟。

“没错。风龙已经驮着他的尸体，不知道飞往哪里了……”

渥特回答完，从真实之镜的前面走到了旁边。

为了要确认镜中的影像，所有的人都移动到了王座的附近。

以史卡德王城为舞台的战斗，也已经全部结束了。最终魔神一方获得了胜利。

在真实之镜里，王城内到处尸横遍野，史卡德勇敢的骑士们战斗到了最后一个人。

如今魔神们在咬噬他们的身体。还好在他们的尸体中，大家并没有发现纳协鲁的遗骸，在场的每一个人不由得向神发出感谢。

就在这时——从镜子内的另一侧，缓缓的出现了一个身影。

那是一位黑发的少女。

史卡德的公主莉娜。但是，无论对谁来说，都很难认为她现在的样子还是公主本人。

公主，不，应该说她已经在不知不觉间变得一丝不挂。被纳协鲁刺中的伤口也已经消失了，暴露在外面的只是如同白色大理石一般的肌肤。

右手握着黑色剑刃的巨剑。

渥特想起了在古代的魔法书中有记录着关于“魔神王之剑”的事情。这把剑拥有神秘的强大魔力，但至于会产生怎样的效果却没有做更进一步的说明。

“魔神王……”

渥特饱含着无限的憎恨愤愤地说着。

“那个少女吗？”

惊讶于渥特的语气，妮斯不解的询问着。

“是的，她就是魔神王。而且，杀了纳协鲁的，就是这个家伙……”

魔神王径直向前走着。每走一步，她的身影都变得更大一些。就好像，魔神王也能从镜子的另一侧看到我们一样。

“应该张开魔法结界的”

假面魔法战士忽然间象是警觉了什麽似的。

“是的。但是现在好像已经来不及了……”

听了渥特的回答，全体的成员都不自觉地从真实之境前向后退了一步。

“难道，魔神王……”

在妮斯的话音未落之际——从镜子中看到的魔神王的身影，又进一步的扩大了。而且，一面咏唱着咒文，一面向镜子的方向伸出了手。

从镜子的里面，那只手缓缓的伸了出来。

“突破异次元的界限了吗？”

渥特说道。

“要来到这里了吗？”

佛劳丝握紧了神圣的鎚鉾，举起圆形的盾向魔神王摆出了进攻的架势。

“来的正好”

弗雷贝说完，向前跨出了一大步。

“魔神王，拥有和邪神一样强大的实力。绝对不可以疏忽大意”

渥特向战士们发出了警告。

魔神王领导着以魔神将为首的魔神军团，实力绝对不容小觑。

“要我亲自出手吗……”

贝鲁特露出了一个不敌的笑容。

“这次不能再让给你了”

法恩并肩站在了贝鲁特的身旁，打断了他的话。

这时候，魔神王就好像打开窗户一样，从镜子的里面走了出来。

“万物之根源，万物之力……”

渥特取出了悬挂在腰间的魔晶石，依次为战士们加护防御魔法。

“大地母神，请赐予我们祝福……”

同时，尼斯向玛法女神祈祷祝福的加护。

刚刚完成咒文的同时，魔神王也已经完全从真实之镜中脱离了出来。

“人类的诸位啊……”

少女轻轻的张开嘴唇，用不太顺畅的语言说着。

因为使用的是罗德斯岛的通用古代语，和魔神王对峙的人们，都能听懂。

“……吾受汝等之召唤，数百年间于魔界、抑或于人间界，均作为虏囚渡过，实非吾所愿。此等痛苦、此等屈辱，必要汝等偿还。吾势必灭尽此世间全部人族、妖精族，将此间变为吾之第二魔界。”

“被消灭的是你，你这个肮脏的异世界魔物！！”

佛劳丝毅然决然地回答。

随即，她发出了战斗的信号。

赤发之佣兵、白银骑士、费雷贝王，以及摩斯的公王迈先，一齐涌至魔神王的面前。

魔神王突然使用了一种奇怪的语言，这不是罗德斯岛的通用语，也不是古代语。

“那是魔神的语言。它要使用邪神的魔法了”

渥特警告大家的话音未落，从魔神王的全身，突然爆发出一种强裂的冲击波。

率先攻向魔神王的战士们受到这股强大的冲击，如同沙粒一般的被吹了出去。

“……雷击！请束缚我面前之敌人”

在假面魔法战士咏唱咒文的同时，从他的左手指畔间，爆起一条闪电般的光柱。这道雷光逐步的扩散为网状，将魔神王的全身上下包了个严严实实。

但是，仅仅一瞬间之后，这张由雷闪构成的网就如同清晨的朝霞般消散了。

“无效！！”

魔法战士愕然。

“即使是如你这般拥有强大魔力的古代魔法师，也不能打破魔神王的结界啊”

渥特放弃了使用魔法攻击魔神王的念头，开始为战士们作魔法加护。

“……形成被魔力封印的结界！”

渥特用左手紧紧握住一颗魔晶石，咏唱着古代语魔法的咒文，将右手中的大魔法师之杖指向了弗雷贝王。

瞬间，弗雷贝的全身被一个青白色的光球包围住了。

“对抗魔法的结界已经张开。魔神王的魔法已经不会对您造成损伤”。

弗雷贝会心的点了点头，再次向魔神王冲了过去。

他高举战斧，向魔神王的头，用力的挥了下去。

魔神王，丝毫没有避开这次攻击的意思。

战斧，就这样深深的切入了少女的脖颈。

“大地的妖精啊，你的愤怒只有这种程度吗……”

魔神王象是不满意的对弗雷贝说着，然后举起了黑刃大剑。

弗雷贝就势滚向魔神王的后背想要躲开这次攻击。但是，还是没有完全避开，大剑的剑锋已经在他的腹部划开了一个“一字形”的裂口。

“弗雷贝王！”

妮斯发出了一声悲鸣。

“没关系，我肚子上的皮厚着呢”

即使看不到，弗雷贝自己也清楚的知道，这一剑并没有伤及他的五脏六腑。

尽管血源源不断的从伤口中涌出，但是如果只是这种程度的伤势就会死的话，那当初在石之王国和魔神战斗的时候，就算有十条命也早都挂了。

弗雷贝用手撑着地板，勉强的想要站起来。

但是，膝盖一软，再次向后跌座了下去。

“怎麽会站不起来？”

弗雷贝自己也觉得很惊讶。

渐渐的，他感觉到自己的视线也变得狭窄、昏暗了起来。如同在心中鼓动着早晨的钟声，不只是体力，就连气力也在被剧烈的消耗着。

“这感觉就像是灵魂被割碎了一样……”

弗雷贝木然的说。

这对于弗雷贝王无疑是个巨大的打击，一直以来，他都坚信自己拥有钢铁般的肉体和灵魂。

“这就是黑刃剑所拥有的神秘魔力吗？”

铁青着脸的妮斯飞奔至弗雷贝面前，对他咏唱着“治愈”之咒文。在祝福声中，弗雷贝的伤口慢慢愈合了。

“您好点了吗？”

“给您添麻烦了……”

弗雷贝略显虚弱的从牙齿间蹦出这几个字。

在他眼前，贝鲁特和法恩已经开始两面夹攻魔神王了。

在不输给海兰双胞胎王子的默契配合下，全力向魔神王进攻。

而魔神王几乎没有闪避就将所有的攻击全部接下来了，由于惊人的再生能力，他受伤的创口几乎还没有流血就瞬间愈合了。

而且，伴随着的是魔神王对法恩和贝鲁特更为凶狠的回击。

“渥特！对这家伙武器的攻击无效吗？”

一面躲闪着魔神王差之毫厘的进攻，贝鲁特一面发出怒吼。

“魔神王只有魂魄存在，而且是不灭的！”

渥特大声的回答。

“真是值得感谢的回答”

贝鲁特和法恩对望了一眼，露出了一个无奈的苦笑。

“这之后的，就有两位代劳。毕竟传播知识，才是我的本职工作”

渥特打趣的说。

虽然是开玩笑，但无论如何也要消灭魔神王。渥特从刚才开始时就已经作了必死的准备。

原本单纯的以为，只要消灭掉魔神王的肉体就好了，可是魔神王强大的再生能力超出了他的想象。即使贝鲁特他们群起而攻之，想要完全破坏，也是不可能的。

在此之前，他们都已经感受到了魔神王之剑的威力。

弗雷贝王，只是挨了一剑就连站也站不起来了。那种恐怖的魔力一定已经深深植入记忆了吧。

就连对于法恩和贝鲁特这样善于战斗的英雄人物，恐怕也是到了他们该死的时候了。毕竟体力和气力不能永远的保持，在这样下去就必输无疑了。

“果然，只有使用魔法了吗……”

渥特象是觉悟了一般，在手中取出了一块聚集了最高能量的魔晶石。

“妮斯高司祭！佛劳丝侍祭！”

随后，呼唤两位圣女来到他面前。

“我打算使用“分解消去”的魔法来毁灭魔神王的肉体。为了对抗魔神王的魔力，请两位协助我。”

“明白了”

“了解”

佛劳丝和妮斯相继回答后，开始向她们各自信仰的神祈祷。

“正义的光明之神法利斯啊……”

“慈爱的大地母神玛法啊……”

随着祈祷的咒文，渥特感觉到了从两位司祭那里传来的被净化的魔力。一边等待着魔力的不断积蓄，一边做着咏唱咒文的准备。

“魔力之根源，万物之力……”

根据咒文的指示，世界为魔力所创造，又通过魔力来维持。而且，“分解消去”的咒文，是将对象分解为物质和力的极小单位，然后全部消去。

当然对于亚拉尼亚的贤者学院，这是属于被禁止使用的究极破坏魔法。渥特以前就曾使用该魔法消灭过数位魔神，但这次的对手是魔神王，应该不会那麽简单。

渥特集中精神，将自身的魔力提至最高。加上魔晶石中积蓄的魔力、妮斯和佛劳丝传输的魔力，所有一切的魔力合并起来，缓缓的送出咒文。

“……来自于混沌之中的物体啊，请回到混沌中去！！”

随即渥特完成了咒文。

同个瞬间，魔神王的全身，被如同太阳般明亮的光辉所笼罩。

站在他身边的法恩和贝鲁特被强光所刺激，下意识的用手背挡住了眼睛。

“成功了吗？”

法恩问道。

“可能吧……”

贝鲁特半信半疑的回答着。

这是渥特使用最大魔力咏唱的咒文。即使是魔神王，也应该不能抵抗吧。

但是——从光的里面，慢慢出现的一个漆黑身影，突然出手攻击。

甚至连贝鲁特都来不及闪避，在肋腹部被划了一道浅浅的口子。同时，头和胸好像受到了棍棒一类的重击。

贝鲁特不由自主的向后倒退，然后单膝跪地。

“贝鲁特！”

佛劳丝不禁发出了一生悲鸣。

“不用担心。这种程度，还死不了”

虽然贝鲁特这样说，但身体却象灌了铅一般的沉重。

不久，渥特咏唱的魔法之光完全消失后，魔神王悠然自得的身影依旧浮现在眼前。在少女的裸体上，完全没有一丝的伤口。

“怎麽可能，完全无效……”

渥特愕然，然后开始剧烈的咳嗽起来。这次的咒文，已经耗尽全身的气力。已经不可能再次发动咒文了。

“确实是不死之身啊”

并非轻视魔神王的实力。但是，真的没想到这家伙竟然会有如此强大的实力。看来就算只有魔神王一个，想要毁灭整个罗德斯岛也并非不可能啊。

“愚蠢！魔术师！你的咒文不可能消灭我”

魔神王说完，开始用上位古代语咏唱咒文。

为了阻止咒文的发动，法恩挥剑向魔神王砍了过去，魔神王举起左手挡住了这一剑，同时咒文也已经完成。

在人们眼前，同时出现了三道闪光，分别向佛劳丝、妮斯还有渥特射了过去。

“咳……”

由于过度的疲劳，渥特已经不能抵挡魔神王的魔力了。

魔神王所使用的，是称成为“光之矢”的初级魔法。光箭射中了他的前胸，渥特口中吐出了大量的鲜血，然后倒在了地上。

“贤者先生！”

妮斯扶起渥特的肩膀，开始咏唱治愈的咒文。然而她自己的左脚也被魔法之箭射中，血流不止。

“……快逃”

看着妮丝的神官衣渐渐被鲜血染红，渥特痛苦的说着。

“找不到打倒魔神王的方法，没有获胜的希望了”

渥特再次猛烈的咳嗽起来，伴随着喷出了大量的鲜血。

“贤者先生……”

渥特胸前的伤口已经在妮斯的咒文下愈合了。

“不要再管我了……”

渥特的伤口虽然愈合了，但是因为过于疲劳，现在还是无法站起来。

一瞬间的犹豫之后，妮斯轻轻的点了点头，站了起来。

再看魔神王那边，白银骑士法恩还在继续战斗着。代替受伤退出的贝鲁特重新加入战局的是海兰的皇太子杰斯塔和两位双胞胎弟弟。他们作为法恩的援护，团团包围住魔神王，不断的向他攻击。

但是，在魔神王的脸上依旧是那种妖艳的、满不在乎的笑容，任凭所有的剑落在自己的身上。她只是不断展开更为凶猛的回击，像是打算要彻底消灭法恩他们一样。

只是受了魔神王之剑轻轻的一击，连弗雷贝和贝鲁特这样的战士，都倒地不起了。如果是正面受伤的话，一定必死无疑。

“看来要在这里被全部消灭了。妮斯你快逃出去，寻找打败魔神王的方法。借助灰色之人的力量。哪怕是拜托贤者学院的拉尔卡斯院长也好”

“渥特……”

半跪在地板上的妮斯，充满悲伤的低下头注视着渥特，倾听他仿佛临终遗言般的话语。当她再次抬起头时，她的表情，仿佛是下了什麽决心一般。

妮斯慢慢的转向魔神王的方向，嘴里开始呼唤着玛法的名字。

“为了打倒魔神王，我还能做的，也只有这个了……”

将自己的身体作为容器，迎接玛法女神的降临。

接受神之灵魂，被称为“最高的奇迹”。因为神是失去肉体的灵魂，没有引发奇迹的能力。因此，只有将魂魄降临到神的最高位司祭的肉体内，才能取回以前的神力。但是，接受了神的灵魂的容器，如果不能承受这种超越自然的存在力，不只生命、甚至灵魂都将会消亡。

妮斯缓缓的闭上了眼睛，将双手紧握在胸口前开始祈祷。

“慈悲仁爱的大地母神，掌管生产和丰收的女神啊，请您倾听仆从的心愿。降临在我的体内，引发伟大的奇迹。请您将魔神王净化并送回他的世界、让所有的伤者痊愈并赐予他们力量……”

听到她咏唱的内容，渥特挣扎着坐了起来，注视着妮丝的背影。

“停下来！妮斯！不要这样做，你会……”

渥特拼命的大声地喊着。但是，压过这个声音的是……

“大地母神玛法啊！”

妮斯祈祷的声音，响彻整个王宫大厅。

这个瞬间，无数淡淡的光辉洒满了整个房间。

光芒是从妮斯的身体内发出的。但是，在光中却没有产生影子。

沐浴在光芒中的，是大厅内的所有人，现在他们都停止了动作。而且，大地母神正通过心的交流将意念传达给在场的每一个人。

停止战争……

愈合肉体和灵魂的伤口……

让不自然的生物回归自然……

刚一接触到女神的意识，人们就完全被这种平和安宁的气氛所感染。

但是，只有黑发少女的样子开始变得扭曲、痛苦。就好像要被溶解了一样，黑发少女的身体渐渐变得模糊不清了。

魔神王发出了奇怪的咆哮声。然后冲向放置着真实之镜的王座。在镜子的表面，也全部被光明所包围，只有在中间一点的地方还残留着一丝黑暗。

黑发少女毫不犹豫的跳入那一点的黑暗之中，魔神王的样子渐渐的消失了。

接着，光也全部消失了。

下个瞬间，被称为“大地母神玛法的爱女”的妮斯如同崩溃了一般的瘫倒在地板上。

“妮斯高司祭！”

在全场的人都还处在震惊的状况之中时，渥特已经向离弦的箭一样冲了过去，扶起了妮斯的身体。

随即他不停的呼唤着她的名字，一直重复着……重复着……

渥特自己还没有意识到，可是他眼中的泪水却溢出了眼眶。

“妮斯！”

这已经不知道是他第几次的呼唤了。

“……贤者先生”

微弱的仿佛就要消失了一样的声音，但确实传入了渥特的耳朵。

渥特在一次呼唤着妮斯的名字，并摇动着她的身体。

“贤者先生”

这次的声音，已经能清楚地听到了。

接着，大地母神的高司祭，慢慢的挣开了眼睛。

“为了我的事，让您担心了。请不要责怪我这麽做……”

妮斯露出了一个无力的微笑。

渥特将手放在了她的脖颈处，确认心脏正在跳动。

尽管神的灵魂降临在她的身上，但幸运的是，妮斯的灵魂和生命并没有消失。

“你是真的圣女……”

渥特抱住妮斯，轻轻的在她耳边说着。

“但是，今后请不要让我再担心了。我讨厌自己不是为了自己而流泪的难看样子……”

听了这种话，妮斯老实的点了点头，再一次的露出了微笑。一旦安心下来，妮斯又一次的失去了意识，陷入了深深的睡眠。

渥特再次确认了妮斯的身体是温暖的，然后将她轻轻的放平在地板上。

随即他站起来，将视线转向了王宫大厅里面的所有人。

因为大地母神玛法的降临，所有人的伤势都已经痊愈，气力也都恢复了。但是，看到了魔神王这种占压倒性优势的强大实力，每个人的心里都备受打击。

“魔神王的强大实力，大家都看到了吧……”

虽然明白大家受挫的心情，但渥特还是开口强调了一次。

“可是如果不打倒魔神王，我们是无法获得最后胜利的”

“那麽，用什麽方法呢？被武器割裂的伤口可以瞬间再生，如您这样强大的咒术对他也完全无效。”

代表了大家的心声，巴蓝如此反问道。

他是在接受了魔神王最初的魔法攻击后，负责和阿隆德一起保护迈先王的。还有就是，阻止这位摩斯的公王一味的向魔神王攻击。

王只能在骑士之战中认输或是死亡。如果摩斯公王在这里被魔神王杀害，将会使联合骑士团的士气一落千丈。他们作为骑士，有保护王安危的义务。

“一定会有办法的”

渥特斩钉截铁的说。

召唤魔神王的古代魔术师，为了预防如此恐怖的异世界之王从自己的支配下逃脱，一定有所准备的。

如果没有的话，古代王国就不是因为过度使用魔力而灭亡，而是被从召唤束缚中解放出来的魔神军团所消灭了。

“不是说魔神王拥有不灭的灵魂吗？”

用手捋着长长大胡子的弗雷贝向渥特询问着。

渥特点点头，继续说“而且现在也已经将莉娜公主的身体作为容器了，问题是怎麽消灭这个容器呢……”

“有可能的话，应该通过战斗打倒它。但这也实在太难了，还是找其他的办法好了”

阿隆德叹了口气说道。

“说的很对。可是，打倒不灭的灵魂不是更难吗？说不定，我们这些家伙都是命中注定要死的人呢？”

“不……还不到这麽悲观的时候……”

费雷贝说到了一半……突然将视线转向了贝鲁特。

“魔神王拿着的那把大剑。当那黑色的剑刃刺中你的时候，又什麽特别的感觉吗？”

“意识逐渐丧失，胸口非常痛苦，简直就好像……”

“简直就好像灵魂被割裂了一样，是吗？”

费雷贝抢先替贝鲁特说了出来。

“啊，就是那种感觉！”

“总而言之，就是魔神王持有的那把剑，有割碎灵魂的能力。”

“我也这麽认为”

“碎魂之剑吗……”

渥特抱着胳膊，一直的重复着这句话。

“弗雷贝王想说的话已经非常清楚了。魔神王的剑，是为了魔神王而锻造的。但是，不是为了给他使用，而是作为消灭他的武器。”

弗雷贝使劲的点了点头，算是对渥特的回答。

“我也有同感，没有被那把剑伤过的人，是没办法明白那种感觉的”

贝鲁特支持弗雷贝的意见。

“两位的意见，到底是否为事实我想可以花点时间通过真实之镜来确认”

假面魔法战士说完就朝着放置真实之镜的王座走了过去。

从哪里出现的魔神王的样子，现在已经消失了。因为没有发动魔法，它现在只是一面普通的镜子。

时间追溯到过去，查明魔神王之剑被锻造的理由。

因为时间和场所是特定的，所以不用费太大力气，是一个非常值得去做的方法。

“那柄黑刃大剑，是为了打倒魔神王而锻造的剑。但是，剑本身却属于魔神王所有。”

巴蓝激动地将脚下的地板才得吱吱作响，高声的反驳着。

“抢过来不就好了吗？从魔神王手里，夺得碎魂”

法恩随意的说着。

贝鲁特和佛劳丝、弗雷贝都表示赞同白银骑士的话。

“如果只是这样说说。那可就简单了”

巴蓝不高兴的说着。

但是，如果是这些英雄们，也许可以一试。反过来说，目前也只能过这样做了。

因为了解到这一点，他才变得有些不高兴。

在他看来，英雄和普通人是不同的。这一点深深的刺痛了他。

“做起来确实很困难”

渥特点头同意巴蓝的话。然后好像下定决心似的，将所有的人都集合到大厅，然后缓缓的注视着在场的每一个人。

“但是，还是必须的去做。因为正体暴露，已经不指望用人类的方式来进行战斗了。因此，魔神王会使用他所有的力量，向我们攻击。他已经宣告天下了，它不是要支配这个被诅咒的岛，而是要灭绝这个岛上所有的种族！”

“胜利或者死亡，二者只能选择其一……”

迈先王，细心领会了自己的话然后说着。

“毫无疑问，我们一定会胜利”

渥特回答迈先王的话。

“现在罗德斯岛的人民已经对魔神充满了愤怒憎恨。这都是一个人的功劳，他就是消失在传说之彼方的年轻的英雄，他给我们指示了消灭魔神的道路。而且，不能走上这条路的人，我也不会和他相识。”

听了渥特的话，大厅里集合的人们全都点头表示同意。

那个年轻人了解了全部的真相，牺牲了自己，将罗德斯岛民众的心紧紧地团结在了一起。

“决战的准备工作，已经迫在眉睫了……”

迈先王严肃而又郑重的说。

关乎被诅咒之岛罗德斯的生死存亡之战、和从异世界而来的魔神的最终之战，从现在开始了。

尾声

从透明的黑暗之中，他的意识渐渐苏醒过来。

这里是一个被五色光辉所包围着的、充满了温暖液体的地方。

（这是什麽地方？）

他自言自语。

好像觉得这只是一个长长的梦。但是，到底是一个什麽样的梦呢？他现在完全想不起来。

有规律的脉搏跳动声，随着液体的流动传了过来。跳动的声音有两个。一个是他自己的，另外一个是……

（醒来了吗？）

在他的心中，感觉到了一个完全不同的意识。

（你是？）

他向那个意识发问。

（答案，就在汝之内心。因为吾之姓名，正是汝所赐予的……）

（是我给你的名字？？）

他自己问自己，可是现在他甚至连自己的名字也想不起来。

（这里又是哪里呢？）

他再一次的自言自语。

（这里是卵）

（卵？）

他向那个意识反问道。

究竟，是什麽卵呢？

（龙之卵）

那个意识作出了回答。

（龙！疾风！！）

当他想起这个名字的时候，简直就象从束缚的诅咒中解放了一样，所有的记忆都回来了。

自己的名字叫纳协鲁。

存在于他的心中，是被他赐予了姓名和使命的风龙。父亲的事，妹妹的事，伟大英雄们的事，全部都想起来了。

（我不是已经死了吗？我记得自己中了魔神王之剑的攻击……）

（是的。你已经死了，而且我也死了。因此我们一同进入了「再生之眠」）

（「再生之眠」？？）

（这是龙族的魔法。可以将一切肉体和灵魂的伤口愈合。除此之外，世间没有任何一种方法可以救你）

（是重生吗？）

（我是如此。但你不是龙族，结果会怎样，我现在也不知道。因为从来没有过这样的先例……）

（我还能回去吗？）

纳协鲁向风龙询问。

为了拉菲妮娅，为了最爱的女孩……

（我相信可以，在我重生的时候，你也会作为你自己苏醒过来）

（那，在什麽时候？）

（不确定，也许几年，或者几百年、几千年也未可知）

（那就迟了。太迟了……）

（如果这样的话，祈祷好了。希望我不要被龙之睡眠的时间所束缚。你的祈祷，可以决定我再次出生的时间。）

按照疾风传达的意思，纳协鲁开始祈祷。

回到拉菲妮娅的身边。

（就是如此，祈祷。接着，继续睡眠。当你再次从长眠中睁开眼睛的时候，你将……）

没有听到风龙最后的话语，因为当疾风的声音传递到心中的时候，纳协鲁已经再次陷入了深深的睡眠。

在梦的世界，他的心自由飞翔着。

这里，是罗德斯岛。

是一个位于亚列特拉斯特大陆南端的边境小岛。

大陆的人民称他为「被诅咒的岛」

在这里，人类、大地和森林的妖精们共同幸福的生活着。

而且，一个魔神的影子也没有。

这是未来罗德斯岛的样子，他猜测着。

或者是现在的样子也不一定。

是龙之眠？还是梦的魔法？不论哪一个，都不是不可能的。

他的意识，在更广阔的天空中飞翔着。

他不停的寻找着，终于找到了。

他要回去的，只有一个地方……

那里有广阔无垠的草原。

宛若在花之海洋里的一座小岛，那是为他搭建的质朴的小屋。家的附近有小块的耕田，圆形的栅栏里饲养着小鸡小鸭。

而且，在离此不远的小山丘顶上，看见一位遥望着彼方的女孩。

在她的怀中，还抱着一个小婴儿。

在梦中，他呼唤着已经成为母亲的女孩的名字。

女孩的肩膀颤抖了一下，缓慢的转身回头望着他的方向。

瞬间女孩的脸上露出了又惊又喜的表情，如同天空一般湛蓝的双眸溢出了晶莹透明的泪滴。然后她张开了双唇，轻轻的说出了一句话。

这句话是……



