文件发布时间:2010-05-27 07:57:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛传说
本卷名称：外传

圣女的诞生
圣女的诞生

Ⅰ

恩惠的太阳，照耀着大地。

在阳光的沐浴下，小麦田闪耀着金黄色的光芒，在麦田一侧的道路上，一位年轻的骑士从随从侍者的手中牵过马的缰绳，和马儿一起缓缓的前行着。

从亚丹出发一直走到现在，装满货物的马车把麦田旁的小路都压出了细细的车轮印。

在两旁的道路和车轮印之间，茂盛的野草如同竞赛般的一样疯长着，淡色的小花也开的无比绚烂。

仿佛是为了不踩坏路旁的野草，年轻的骑士尽可能的走在马儿和随从侍者走过的痕迹上面。

年轻骑士的名字叫亚廉，就职于神圣王国瓦利斯。

亚廉今年只有18岁，因为父亲在上个月的马上枪术大赛中落马摔坏了腰，所以他代替父亲继承了爵位，成为这一片土地的领主。

为了向国王瓦连和王都中有权势的贵族请安问候，亚廉已经在洛伊德待了半年之久，回到自己的领地不过是几天前的事情。

现在已经是开始收割小麦的季节了。无论是对于农夫还是对于领主，都是非常繁忙的时期。

在这数十年间，瓦利斯的气候异常平稳，治安也出奇的良好。就因为这样，领主们巡视领地的次数就显得少的可怜。

保护每个领民是领主的责任与义务，身为常驻王都的一族，应当以成为下一任的国王为目标而竭尽全力，可是现在的亚廉还没有这样的觉悟和意志。

现在的王都充满了颓废和邪恶的欲望，是走向衰败的先兆。

在这样的环境中生活，并不是亚廉所愿意的。

被誉为百年才出一位的天才骑士法恩大人如果能成为下任的国王的话，也许可以让王都的面貌焕然一新，亚廉在心里这样想着。

大家被派驻在王都工作，同时参与国政，一切看上去进行的井井有条。

可是发疯的国王瓦连这样的做法并不能让辅佐他的人们原谅他愚蠢的行为。

因此到现在为止，亚廉不能做些别的什麽，只能把所有的精力投注在自己领地的治理上。

为了让领民们确实感受到自己已经继承了领主的责任，也为了让自己熟悉领地的环境，亚廉必须在领地上巡视，这个是最有效的方法。

而且在未来的几天内，他还要把这一带领地上所有农场主的家都依次拜访一遍。

在他的领地之中，最大的农场主雇佣了超过30个以上的帮手。

这些雇佣来的帮手在农场主的庭院和储物间里工作，有些人修理收割小麦用的农具，有一些被分派照料家畜，忙的不可开交。

农场主也会站在第一线指挥，大声鼓励这些雇佣来的农夫賣力工作。

当他们看到亚廉后，马上都露出了笑容，低下头向他行礼。这一切都是作为上代领主的父亲高明治理的结果，如今他唯一需要做的就是继承这种优良的传统。

他从马上跳下来，微笑着依次向每个人打招呼。

亚廉认识这里的每一个人，因为父亲早就为这一天做了准备，在以往的每次巡视时，他都会带着亚廉同行。

但是这一次，他却发现了一个从没见过的人。

那是一个十二、三岁的少女。

那个少女只是一个人搬运着沉重的饲料桶来回的奔忙于各个家畜小屋之间。

那个女孩是谁？

亚廉询问着身边的随从。

她的双亲已经过世了，她是老领主在王都担任工作时带回这里交给农场主收养的。怎麽了？有什麽不妥吗？

不，并不是那样。我只是惊奇这里居然会有这样美丽的姑娘

那个女孩吗？

听到了主人的话，侍从挠了挠头左思右想覺得奇怪，那个女孩看上去瘦弱不堪，头发和皮肤上沾满了污泥，穿着破烂的粗布衣服，有的地方甚至还打着补丁，就好像立在麦田边为了赶走小鸟的稻草人一般

在王都，美丽动人的女孩不是要多少有多少吗？

华丽的衣服和名贵的首饰，只能装饰一个人的外表，不能使灵魂变得高尚，而在那个女孩的瞳孔中，闪耀着什麽样的宝石也无法比拟的美丽光芒

啊，原来如此

听到主人的解释，侍从似懂非懂的回答着。

年轻的主人是虔诚的法利斯信徒，而且具备了圣骑士一般高洁的人格，因此，也许看人的眼光和世俗有些不同吧，侍从心里面暗暗思忖着。

亚廉一边下马一边和这个农场的主人赫雷姆寒暄着。

侍从将亚廉的马牵过来拴在一旁的木桩上，刚才那位少女默默的走过来，将饲料桶和水桶放在马儿的旁边。

（这个女孩，实在看不出有什麽地方特别啊！）

侍从歪着脑袋打量这位浑身上下脏兮兮的少女，并没有看出她的瞳孔中有什麼與衆不同，在他看来这个女孩和普通的少女并没有什麽區別。

Ⅱ

亚廉接受了农场主赫雷姆的邀请一起吃午餐。

他们谈笑着进入了庄园内专门用餐的饭厅。

结束了上半天工作的雇佣者们也陆陆续续的涌进这里来吃中饭，吵吵嚷嚷的在饭桌前依次坐了下来，赫雷姆对待雇佣者的态度非常亲切和对自己的家人没有什麽区别。

不知道您的父亲现在身体好点了吗？

赫雷姆微笑着向亚廉询问着。

谢谢您的关心，康复的情况相当好，现在已经能够拄着拐杖慢慢的行走了

那可真是太好了

听到亚廉的回答，赫雷姆放心的点了点头。

这段时间就辛苦你了，不过我们一定会竭尽全力协助你的

谢谢，一切就拜托了

亚廉轻轻的低下了头。

马上就要到小麦收割的季节了，今年大丰收，完成规定上缴的税额完全不成问题。甚至还有余额供奉神殿

真是太好了

亚廉兴奋的回答着。随即将目光转向大厅仿佛在寻找什麽人。

亚廉虽然年轻，但毕竟是领主，集中在饭厅中吃饭的雇佣者们被他看到的时候都显得非常紧张，大厅里顿时变得鸦雀无声。然而，他并没有找到他想要尋找的那个身影。

请问，刚才搬运家畜饲料桶的那个女孩怎麽没有在这里用餐呢？

女孩？您说的是佛劳丝吗？

赫雷姆露出了意外的神情反问道。

啊我只知道她是最近被领养到这里的

如果是这样，那您说的一定是佛劳丝了，她作错什麽事了吗？

没有，并没有那样的事。我只是被她瞳孔中闪耀的光芒迷住了

瞳孔中的光芒那是什麽？

听了亚廉的话，一向精明的赫雷姆也露出了呆呆的表情。

因为他对那个女孩的双眼并没有留下什麽特别深刻的印象。

是的，那是一种非常强烈、耀眼的光芒

亚廉平静的点点头。

随后亚廉继续询问道。

她到底是一个怎麽样出身来历的女孩呢？

她是我的一个远房亲戚，她的父亲在五年前去世了，母亲也在上个月因为生病亡故了，所以现在暂时由我收养她

真是身世可怜的女孩啊

亚廉喃喃自语着。

尽管发生了这麽多不幸的事，却没有磨折掉她双眸中闪烁的光芒。

那为什麽她不在这里呢？

佛劳丝是被禁止在这个房间里用餐的。现在她应该呆在旁边的家畜小屋里吧

是家畜小屋吗？

亚廉吃惊的问道，向前微微探起了身体。

到底是怎麽一回事呢？？

因为犯了罪

罪？那样一个小女孩，会犯什麽罪呢？

是是说谎。原本因为她的疏忽大意，忘记了锁门，而让一头小羊逃跑了可是她却欺骗我们说是被魔物掳走了

为什麽这麽肯定她一定是说谎呢？

一定是这样的，这里从来就没有出现过魔物，而且庄园附近也没有留下血迹什麽的

是这样吗

亚廉勉强点了点头，只是因为这样就被认为是谎言，亚廉的心中充满了怀疑。

如果万一真的是魔物的所作所为，说不定这里就会有再次被袭击的可能。

（无论如何，一定要找那个叫佛劳丝的女孩问个清楚。）

随后，亚廉草草地结束了和赫雷姆的用餐，起身来到户外，走到了家畜小屋的所在地。

一阵动物粪便的臭味扑鼻而来。

那个女孩居然住在这样的地方每天生活劳作？

亚廉皱了下眉头，但说谎的确是违反法利斯教义的罪行，农场主赫雷斯是一个虔诚的教徒，会这样严厉的处罚也无可厚非。

但是亚廉不认为这样的一个女孩会说谎，否则她的双瞳中不会散发出耀眼的光芒。

亚廉加快脚步，三步并作两步走进了家畜小屋中，寻找那个叫佛劳丝的少女。

在昏暗的房间中堆满了稻草，亚廉终于在房间的最深处找到了跪坐在那里的佛劳丝。

在她面前摆放着一个破旧的碗，里面盛了些简陋的食物，佛劳丝双手合十在那里祈祷着。

由于她专心致志的祈祷，甚至没有觉察到亚廉在房间内。

亚廉不想打扰她，静静的呆在一旁等待她做完祷告。

但是她的祈祷一直持续着，似乎比一般人的饭前祷告要长的多。终于佛劳丝做完了祷告，开始准备吃饭，才惊觉到房间里面多了一个人。

你就是佛劳丝吧

亚廉微笑着发问。

是的。您是？？

佛劳丝一边打量着亚廉的言谈举止、一边反问道。

我是亚廉，负责管理这个地方、保护大家的安全

领主大人

佛劳丝恭敬的低下了头向亚廉行礼。但是她的表情并没有大的变化，既不显得紧张也不觉得害怕。

请问您来找我有什麽事吗？

没什麽，只是有件事想找你确认一下。听说你饲养的家畜曾经被魔物袭击过

听到亚廉的问话，佛劳丝的表情瞬间僵硬了。

关于那件事，我已经接受过农场主赫雷姆的处罚了

你误会了，我并不是来找麻烦的。我相信你没有说谎，尤其看到刚才你祷告时的神情，我更加确信那不是一个谎言。

您真的相信我说的话吗？

佛劳丝露出了惊讶的表情。

当然相信，所以，请如实告诉我吧，相信你也明白在领地内出现魔物是一件非常严重的事

了解

佛劳丝微笑的点点头。慢慢的回忆那天晚上发生的事。

在那天夜里，佛劳丝突然感觉到胸口好像被什麽东西绑住似的难受，然后就从睡梦中醒了过来。

接着她就听到了家畜们骚动的声音，急忙跑到户外，赫然看到一个巨大的人形妖怪，那个怪物的肋下夹着一只小羊逃走了。

我马上跑去向农场主赫雷姆大人报告，但是他却斥责我说谎，还说一定是我忘记锁门，疏忽大意才让小羊逃走的，因为照顾家畜，一直是我的工作

原来如此

亚廉用力的点了点头。

的确，自从父亲接任领主以来，领地内从来没有发生过出现魔物这样的事情。倒是疏于照看、造成家畜外逃的事情时常发生，因此也难怪赫雷姆会怀疑佛劳丝说谎。

但是，亚廉却认为佛劳丝说的情况条理清楚，完全没有说谎的迹象。

既然不是谎言，就应该再次向你的主人赫雷姆申诉啊，也许这样就不必受到处罚了

不能被农场主赫雷姆大人信任，一定是因为我哪里做得不好。而且，就算我接受了处罚，天上的法利斯神也会明白事情的真相的

佛劳丝露出了严肃的神情，认真地说道。

亚廉听完她说的话，不由得打从心里佩服这个女孩。

魔物也许还潜藏在附近，我要去搜查一下，只要找到它，大家就明白你不是在说谎了

亚廉把手放在佛劳丝的肩头安慰着她。

我的事没有关系。但是，请您一定要消灭它。那样的魔物一定是邪恶的化身

这哪里像一个十二、三岁女孩子说的话，简直像是法利斯教会神官才会使用的口吻，亚廉心里想着。

（也许应该让这个女孩在法利斯的神殿里面接受修行）

但是根据现在的规定，只有向神殿缴纳一定数目的供奉，才可以在法利斯神殿修行，因此，只有富裕家庭的孩子，才有机会成为法利斯的神官。

因为这个缘故，现在能够咏唱神圣魔法的圣职者每年都在不断的减少。

看来不仅是在整个瓦利斯国土内，甚至是在神圣的法利斯教会内部，这股腐败之风也已经蔓延开来。

高位司祭杰纳德为了教会的改革竭尽心力，可如今看起来效果甚微。

那麽我现在就去安排调查一下魔物可能潜伏的场所

和佛劳丝约定之后，亚廉离开了家畜小屋。

Ⅲ

亚廉根据约定，首先返回了自己的驻地，准备一些战斗的装备之后，随即跨上战马，出发开始寻找魔物的踪迹。

他的随从侍者也带着长枪一同出发了。

在我们的领地内真的有怪物吗？

侍从露出了疑惑不解的神情轻声地问着亚廉。

我相信佛劳丝的话。但是，最好没有魔物出现在我们这里啊

那个不是理所当然的吗

侍从不屑的撇了撇嘴，他根本不相信佛劳斯的话。

保护每个领民，是我作为领主的责任。为此付出一点辛苦是值得的

亚廉坚定地说道。

这个不是为了向侍从解释什麽，而是对自己立下的誓言。

事实上，亚廉一直都是一个言出必践的人。

领地内有广阔的森林和山丘，每个能够隐藏魔物的地方都要仔细的调查一番。

忙碌搜查的第一天过去了。很快第二天也过去了，但是连魔物的影子都没有看到。

好在亚廉并没有放弃，他扩大了搜索范围，甚至连调查过的地方，又再次回过头去重新搜查。

就这样迎来了搜查的第五天，亚廉在离赫雷姆不远的树林里发现了魔物的踪迹。那个树林正是第一天搜查的地方，不过因为当时没有找到，很快就离开了。

现在出现在眼前的妖怪赫然就是传说中的食人魔。

它是喜欢以人肉为食的邪恶巨人族的后裔

因爲是一种非常危险的魔物，所以无论如何一定要消灭掉。

总算出现了，现在就送你回老家

亚廉一边说一边拔出佩剑冲向食人魔。

食人魔通常和狗头鬼、赤肌鬼等魔物一起群居，它的繁殖力非常迅速，而且幼体时的成长速度惊人，很快就能形成一大群，因此在遇到外敌攻击的时候，它一般作为先头部队出战。

然而食人魔的这种行为绝不是什麽崇高的责任感，只是单纯的以守护自己的食物为目的。

因此，食人魔是群居妖怪中的首领，恐怕还是一个暴君。

因为疫病和食物不足会造成繁殖力低下，所以其他魔物也有被这位暴君吃掉的可能。

这样食人魔总是在不断在寻找新的妖怪群落，有时才会冒着生命危险出现在人类居住的场所。

眼前的食人魔大概就是因为这个理由才袭击农场的家畜。

居然真的有魔物

侍从掩饰不住诧异的语气，缓缓地举起了鉾枪。

突然看到人类的身影，食人魔发出了响彻云霄的怒吼。

对于食人魔来说，人类是它最憎恨的敌人、也是它最喜欢的食物。

食人魔拿起一根棍子，呲着满嘴泛黄的獠牙对亚廉怒目而视。

战斗一触即发。

侍从使用鉾枪牵制食人魔，亚廉攻击它的正面。

拥有怪力的食人魔将棍棒在空中旋转挥舞着，气势汹汹的冲向亚廉。可是年纪轻轻就已经成为圣骑士的亚廉早已经看透了它的攻击路线，身体灵敏的闪避到一侧，沉稳冷静的用盾和剑挡住了它凶狠的一击。

这是亚廉的首次实战，原本以为不会这样顺利的，但是由于他从很小就开始接受父亲严格的训练，因此即使对手是凶残的食人魔，也丝毫不落下风。

亚廉一面灵巧的躲避着食人魔的攻击，一面寻找机会进行反击，不一会儿，食人魔的身上就已经伤痕累累了。

食人魔痛苦的扭动着身躯低声的咆哮着，被割裂的伤口喷出了黑乎乎的液体。

看到食人魔节节败退，亚廉展开了更为猛烈的攻击。

侍从也抓住了这个偷袭的好机会，使用鉾枪上钩子的部分绊住食人魔的腿，想把它拉倒。

但是，没想到食人魔气力大的吓人，这一拉不仅没有绊倒它，反而让自己被它连人带枪的拖倒。

侍从发出一声惨叫，随即放开鉾枪准备爬起来逃跑，但是已经来不及了，食人魔发出撕心裂肺的一声怒号将手里的棍棒向侍从挥了下去。

糟糕！危险！！

说时迟，那时快，亚廉飞也似的冲了上去用盾替侍从挡住了这致命的一击。

霎时，亚廉持盾的左手一阵剧痛，不由得松开手，盾也隨即掉在了地上。

亚廉一面忍着疼痛，一面挥动右手的剑砍向食人魔。

但是攻击的效果并不明显，剑刃只在食人魔的腹部切开了一个小口子。

食人魔对这种没有伤及内脏的小伤一点也不在乎，转过身准备逃走。

别跑！

亚廉大喊着想要追上去，但是左手的伤痛让他的反应明显迟缓了，况且身上还穿着笨重的铠甲，看起来用双脚是无论如何追不上了。

自己的马就拴在树林边上，还是骑马去追吧，亚廉思忖着。

你还能走吗？

亚廉向刚才被吓得跌坐在地上的侍从询问着。

没已经没什麽大碍了

侍从这才回过神来，哆嗦着回应亚廉的问话。

那好，你去跟踪食人魔，看看它向哪个方向逃跑了，我去把马牵过来，随后赶上来与你会合。

遵命！

侍从回答完，将鉾枪从地上拾起来，快速向食人魔逃走的方向追了上去。

拜托了，注意安全，不要打草惊蛇！

亚廉说完也朝拴马的地方跑了过去。

很快他就骑马追了上來。

现在整个左手手腕已经疼痛的几乎要麻痹了，因此只能用一只右手来控制马的缰绳。

亚廉骑马冲入树林，在树和树的缝隙间，寻找食人魔和侍从留下的蛛丝马迹，小心翼翼的前进着。

穿过树林之后，终于看到了熟悉的侍从的身影。

领主大人！

侍从一边喘着气，一边汇报情况。

食人魔往哪个方向逃跑了？

它跨过山丘，逃向那边去了

山丘的方向吗？

亚廉的眼前出现了一片牧草生长旺盛的丘陵。如果是那个方向的话，不正好是赫雷姆拥有的农场所在地吗？

不好！

亚廉轻呼一声，拍马快速地向前追了上去。

马儿全速的向前奔跑着，那只受伤的食人魔，如果遇到了在农场劳作的人们，一定会疯狂报复，到时候事态就一发不可收拾了。

不知道为什麽，亚廉的脑海，突然闪现过佛劳丝的身影。

Ⅳ

就在佛劳丝结束了家畜小屋的清扫工作，准备搬运新稻草的时候，突然听到前方的人群中传来一片尖叫声。

妖怪！有妖怪闯进来了！！

听清楚惨叫的内容之后，佛劳丝一面惊奇的歪了下脑袋，一面握紧了手里用来收集稻草用的叉子。

在农田里耕作的农夫们一边大喊大叫着，一边在田埂两侧的小路上狂奔着逃命。

佛劳丝在他们的身后看到了巨大的人形妖怪的身影。

这个，不就是那天夜里

佛劳丝认出了它就是那天掳走小羊的魔物。

佛劳丝，你也快点和我们一起逃跑吧！

农夫们大声的招呼着佛劳丝，可是她却站在原地一动也没有动。只是缓缓地举起了叉子直直的朝向食人魔。

我绝不会逃走的，像你这样邪恶的魔物，我是不会让你继续胡作非为的

佛劳丝自言自语着。

这些话，并不是说给谁听得。

但是就在一瞬间，佛劳丝突然睁大了双眼，淡蓝色的瞳孔中散发出无数耀眼的光芒。接着抬起头仰望远方的天空，脸上露出了胜利女神般的微笑。

瞬间，体格庞大的食人魔仿佛受到了一种强烈的压迫感，停了下来。

在它的手中握着被农夫丢弃的用来割小麦的大镰刀。

那个镰刀原本挥舞着正准备向佛劳丝的头部卷去，可是就在佛劳丝突然睁大了双眼的那个瞬间，食人魔好似被石化了一般完全无法动弹。

佛劳丝也没有动，双手举着叉子，眼睛一眨不眨的盯着食人魔。

吃人的魔物和纤弱的少女，就如同一对雕像一般，静静的对峙着。

佛劳丝，快闪开！

好不容易赶上来的亚廉一面大喊着一面从马上跳下来。

亚廉的左手已经麻痹，稍微动一下就会痛彻心肺，恐怕手腕处的骨头已经断了。

而且原本左手使用的盾也丢弃在树林里，看来现在只能用一只右手作战了。

幸运的是，食人魔也已经受了伤，大家彼此扯平，亚廉在心中自己给自己打气。

（佛劳丝为什麽不逃走呢？而且食人魔居然没有攻击她？）

尽管心中充满了疑问，但是现在的亚廉顾不得想那麽多，他要集中精神全力战斗。

食人魔转回头看到亚廉，当它认出了正是这个男人让自己受伤时，愤怒的咆哮着冲了上去。

再次将手中的大镰挥舞起来。

大镰的刃口锋利无比而且分量十足，即使亚廉身穿金属制造的铠甲，一旦被击中，也会穿个透明窟窿的。

被这家伙打中了可不是闹着玩的

亚廉倒吸了一口冷气，提醒着自己。

随即举起长剑攻了上去。

食人魔也小心戒备，将一把大镰挥舞的密不透风。

看来又是一场激烈的持久战。

亚廉一边躲闪着食人魔的大镰，一边用劈斩刺的剑技进行还击。

食人魔身上伤口的数目在不断增加着，即使它作为拥有强韧生命力的巨人族的后裔，行动也渐渐变得迟缓起来。

但是亚廉的身心也异常的疲倦，因为没有盾，所以不能阻挡只能闪避食人魔的攻击，而每次想要发动致命一击时，都还要考虑自身动作的协调性，不可以露出破绽。

（再这样下去，身体很快就吃不消了）

身体的不适感告诉自己必须快点决出胜负。

又一轮的攻守之后，亚廉弯腰躲过了大镰的攻击，顺势将手中的长剑向前刺去，锋利的剑刃立刻贯穿了食人魔的胸膛。

這一次终于命中要害。

（成功了！）

亚廉心中一阵喜悦。

但是下个瞬间，他的头部就受到了沉重的一击。

亚廉只觉得眼前一黑，意识慢慢变的模糊起来，到底发生了什麽事他已经不清楚了。

（难道我就这样死了吗）

就好象中途泄气一样，亚廉向地面倒了下去。慢慢的失去意识，陷入了深深的昏迷中。

当亚廉再次清醒的时候，感觉到周围好似包围着无数阳光一样，自己是被暖暖的唤醒。

缓缓的睁开眼睛，佛劳丝正面带微笑的望着他。

佛劳丝

魔物已经被消灭，这些都是领主大人您的功劳

亚廉身体所受的伤痛完全消失了，甚至连刚才无法动弹的左手，也已经完全不痛了。

我刚才不是被食人魔击中了吗？

没错，刚才那个魔物拼尽最后的力气向您的头部挥了一拳，所以才造成短暂的昏迷

可是为什麽我现在一点也不痛，头部受到的撞击，甚至左手手腕的骨折都已经痊愈了？

亚廉一边说一边不可思议的看着自己的左手。

他试着活动了一下左手，完全和健康的时候一模一样。

难道，是你？

亚廉露出了吃惊的表情，再次凝视着佛劳丝。

一定是她，使用了神圣魔法治愈的奇迹

但是，对亚廉来说，他并不是因为这个而感到吃惊，让他惊讶的是，这个瞳孔中散发出光芒的少女居然拥有圣女的资质。

你一定是圣女

我是圣女？

听了亚廉的话，佛劳丝显得一头雾水。

我什麽也没有做，只是向法利斯神祈祷，希望领主大人您快点醒过来而已

就是因为这样，才治好了我的伤势，这是法利斯神的奇迹，也是你身为圣女的证明。

亚廉站了起来，然后低下头单膝跪地，给佛劳斯行礼。

我是圣女

佛劳丝忽然露出了肃穆的神情喃喃自语着。

我不能继续留在这里了，和法利斯神的约定还没有达成

和法利斯神的约定，那是什麽？

听到佛劳丝说着奇怪的话，亚廉完全无法掩饰自己的惊异之情。

这个叫佛劳丝的的少女，不仅能够听懂神的话语，还能从他那里得到启示，好象是被赋予了什麽考验的样子。

那是个什麽样的约定呢？如果方便的话，请您明示

在未来的几年内，罗德斯岛将会发生大规模的战乱。为了平定战乱，需要寻找出为这个岛带来和平的英雄，而且要将这位英雄从封闭的深深黑暗中引导向光明

您说的都是真的吗？

佛劳斯代表法利斯神宣告的启示意义重大，亚廉忍不住露出了怀疑的表情。

罗德斯岛将会发生大战。

而且会诞生一位平定战乱、带来和平的英雄，那个人也许会成为一统罗德斯的伟大英雄王，不过，那位英雄却被封闭在幽深的黑暗之中，法利斯神的话究竟是什麽意思呢？

我没有说谎，领主大人，请您相信我

佛劳斯又恢复了常态微笑着回答亚廉的问话。

亚廉为自己的问话感到羞愧。当发生的事超出自己的理解范畴时，人们总是很难相信对方所说内容的真实性。

（我不能怪罪农场主，因为现在的我也犯了和他一样的错误）

亚廉在心中说道。

真遗憾，我不是英雄。不过，我愿意为您效劳，请您接受我的帮助

非常感谢您

佛劳斯微微的点点头。

那麽，请您将我带到王都的法利斯大神殿去，我还远远不够成熟，需要接受更多的修行和磨练，为了承担将来的命运作准备

遵命

能够帮助圣女，亚廉打从心里感到高兴。

而且自己也要为即将到来的战斗做好准备，亚廉在心底起誓。

※※※

五年后，魔神被解放在罗德斯这片土地上，随着各位英雄的陆续登场，壮绝的大战终于缓缓的拉开了帷幕――




幻影之王子
幻影之王子

Ⅰ

猎物是一只像是小马般巨大的山猪。

五位手握骑士枪的骑士们正骑着军马追赶着这只大猪。

前方冒出了滚滚砂尘。

并且传来了马蹄声以及骑士们的怒吼。

如何，很勇猛吧！

神圣王国瓦利斯国王瓦连如此说着。他说话的对象是个年幼的少年，他便是瓦连的独生王子亚列斯。

王子是在十年前出生的，那时候的瓦连已经五十几岁了。

看到王子以认真的眼神对他点头，瓦连的眼神难掩兴奋之情。

狩猎是实战训练之一。神圣骑士守护着神圣王国，而国王便是他们的领导者，负有讨伐邪恶，发扬至高神法利斯威光的使命，因此武术的训练是绝对不能轻忽的。

好，我们也该走啦。

国王从身边的骑士手中接过一把闪耀着银光的骑士枪。他将这把长长的金属长枪抱在腋下，轻轻但有力地对自己的爱马一喝。

你也要成为一个伟大的骑士，然后迎娶一位侍奉至高神的圣女，因为我们神圣王国就是由骑士团与教团共同建立的。

我知道！

亚列斯王子好强地说着。

你可别忘了这样的志气喔。

瓦连一踢马腹命令爱马向前奔驰。除了一位护卫王子的骑士之外，其他的亲卫骑士也跟随着国王向前。

虽然瓦连已经六十几岁了，不过骑马的技术却真的令人叹为观止。

陛下成为国王之后，在所有的骑马竞技中也从不缺席，不只在年轻的时候几乎被称为无敌，即使到现在也常常获得优胜。

亲卫骑士如此说着。

无论是身为武人或是从政者，国王陛下都是相当令人尊敬的，殿下您一定要以陛下为榜样。

我知道啦。欧德尼，这都已经成为你的口头禅了。

亚列斯天真的笑着。

我之所以愿意钻研学问并锻炼武艺，也是希望想成为父王这样的骑士啊。

神圣王国瓦利斯是以至高神法利斯的信仰为基础而成立的，所以国家的主人应该是法利斯神以及法利斯教团的大司祭。但实际上教团将所有世俗的政务全部交给了国王以及圣骑士团，其中也包括王国治安的维持以及抵抗外敌的工作。

因此王位并不是世袭的。在国王驾崩之后，法利斯教团的高司祭们便会召开会议，在圣骑士之间选出下一任的国王。

所以即使是王子，这位少年也未必能在将来即位为王。加上法利斯教团不喜欢让王位的继承变成世袭化，他甚至会因为现任王子的身分反而难以成为次任国王。

国王打算将亚列斯王子培养成一位圣骑士，而王子的教育负责人便是亲卫骑士欧德尼。

欧德尼认为亚列斯王子一定可以成为一位优秀的圣骑士，他的将来实在是非常令人期待。

欧德尼将视线移向国王离去的方向。他们已经为了追赶猎物而走远了。

然而就在这个时候。

他的身后发出了窸窸窣窣的声音。

后方是一片森林，长满了跟人一样高的野草及灌木。

声音听来像是正拨开草丛朝这里走来。

欧德尼以为是森林中的动物而不经意地转过头来，然而他的眼睛随即因为过于惊愕而睁大。

出现在身后的是魔兽。

是巨大的人形怪物，全身长满黑色的刚毛，头部则是公牛的外型。

魔兽站在距离王子不到数步的地方。

王子～！

欧德尼拼了命大声呼喊着，并且冲到了魔兽与王子之间守护王子，甚至连拔剑的时间都没有。

魔兽握紧手中的棍棒从上方挥下。

顿时欧德尼感到肩膀一阵激烈的冲击与痛楚，整个人也不由得摔下马来。这一摔使得后头部也受到了相当的冲击，意识就这么逐渐地开始模糊。

王子快逃啊

欧德尼如此拼命地叫着。

然而他并不知道自己是否有叫出声来，他的意识也在随后落入了黑暗之中。

※※※

不知道究竟昏倒了多久。

在众人的呼喊声之中，欧德尼缓缓恢复了意识。

脑袋像是有阵浓雾般朦胧，他试着不断摇头以让自己清醒一些。

头部及右肩仍传来一阵阵疼痛，右手至今也还不能动弹。

欧德尼试着确认周围的状况。

亲卫骑士们正英勇地与刚才的魔兽作战，而国王瓦连就在欧德尼的身边。

瓦连国王茫然地注视着某个东西。

欧德尼不由自主地随着国王的视线看去。

而他也为眼前的情景感到惊愕。

他看到亚列斯王子丧生的惨状。

王子的头被打成粉碎，甚至看不出原来的样子，而他的腹部也被撕裂导致内脏露了出来。

他马上察觉到这是被吃掉的。

这只牛头的魔兽有着吃人的习惯。

就在这时，骑士们发出了高兴的呼声。

他们终于打倒了魔兽。魔兽遍体鳞伤地仰躺了下来，令人惊讶的是它竟然还有呼吸。

骑士们一起举起了剑准备给予最后一击。

住手！

国王突然如此叫着。

骑士们转过头来讶异地看着国王。

赶快处理王子的伤势。

王子的伤势？

欧德尼惊讶地反问着。

很明显再怎么努力也是回天乏术的，亚列斯王子已经死了。

而且现在的法利斯教团并没有司祭能行使苏生的奇迹。

殿下他恐怕

赶快把王子带回王城。

国王的语气中含有令人无法辩驳的魄力。

欧德尼感到内心突然冒出一股寒意。

因为他察觉国王的视线并不是落在王子的尸体上，他正看着那只身负重伤的濒死魔兽。

而且国王凝视着魔兽的眼神，隐隐透露出疯狂的光芒

陛下

欧德尼已经说不出话来了。

你们不听我的命令吗？赶快带王子回去

虽然亲卫骑士们露出讶异的表情面面相觑，不过他们仍然慢慢离开魔兽的身边准备执行命令。

你们在干什么？

欧德尼迅速制止了他们。

殿下就在你们的眼前不是吗？

欧德尼这番话使得骑士们的惊愕变成骚动。

你在说什么，这是

一位骑士如此抗议着。

然而欧德尼却无视于这样的抗议，以缓慢的动作转过身来面对国王。

瓦连国王缓缓地点了点头。

怪物的尸体就留在原地，你们赶快处理王子的伤势。

在这一瞬间，欧德尼听到了他内心中某条弦断裂的声音。

Ⅱ

有一座名为罗德斯的岛。

这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民之中有人称呼这里为被诅咒之岛，因为这里有许多跳梁跋扈的魔物，而且四处都是人类无法接近的魔境。

弱小的人类总是依赖神之奇迹。

罗德斯的中南部有个被称为神圣王国的瓦利斯王国，是两百多年前由至高神法利斯的信徒所兴建的。

这里的王都名为洛依德，是位于法格河口一个三万多人口的都市。而象征着神圣王国的圣王宫便位于洛依德的中央，法格河畔的一个小小丘陵之上。

※※※

守卫大声喊着法恩的名字。

眼前的大门发出沉重的声响打了开来。

瓦利斯王国的骑士队长法恩，牵着身旁一位身穿新娘礼服的女性走进了谒见大厅。

法恩自己也是穿得十分正式。

身边的女性名为芙劳丝，身为至高神司祭的她也有接受战士的训练，像她这样的人通常都被称为神官战士。

教团跟王国之间是彼此独立的组织，换句话说也无法受到王国的保护，因此教团必须为了自卫而组织神官战士团。不过在这个神圣王国瓦利斯之中，王国也必须守护法利斯的教义以及教团，因此此处神官战士团的成立，其实是为了守护不属于瓦利斯境内的法利斯神殿以及信徒。

而且基于法利斯的教义，他们跟邪恶的份子是誓不两立的。

看到这样的法恩与芙劳丝，使得位于谒见大厅的骑士与女官纷纷骚动了起来。

大厅中大部分的人，都还不知道目前发生了什么事情。

在吵什么？

坐在谒见大厅最深处那张王位的主人站了起来。

他便是瓦利斯国王瓦连一世。

国王笑得十分开心，然而他的眼眶周围却微微泛黑。

宫廷中的所有人都知道这位国王患了不治之症。毕竟他已经七十多岁了，这或许是无法反抗的宿命吧。

谁会成为下一任的国王呢？

这可说是瓦利斯宫廷现在最关心的一件事情。而其中最为有力的候补，正是目前进入大厅的骑士队长法恩。

亚列斯王子今年也二十岁了。虽然他至今都为了修行而无法回来，不过先迎娶新娘过门也不是一件坏事。

新娘

大厅中再度出现骚动。

嫁给那个王子？

某人不经意的这句话传入了芙劳丝的耳中。

欢迎你来。美丽的新娘，再走近我一点好吗？

芙劳丝点了点头，注意脚边的裙摆缓缓向前。

记得笑容。

牵着芙劳丝的骑士轻声说着。

（又不是高兴的事情，有什么好笑的？）

虽然芙劳丝心中这么想，不过看了看周围的样子，她仍然勉强挤出了一丝笑容。

我是亚列斯王子的新娘。

她对着自己如此说着。

随即心中涌起了厌恶感。

芙劳丝与法恩缓缓走到了王位前面，因而能清楚看见瓦连国王衰老的脸。

（就是这位国王了。）

芙劳丝内心如此想着。

大约在十年之前瓦连国王出外狩猎的时候，他唯一的独生子亚列斯王子被突然出现的牛头鬼所杀害。国王在那个时候发疯了。不只将杀害王子的牛头鬼当作是自己的儿子，还将真正王子的尸体置之不理，把奄奄一息的魔兽带回王城仔细地疗伤。

这前所未有的事件使得瓦利斯宫廷跟法利斯教团都极为震惊，教团中枢甚至主张应该强迫国王退位。

然而深知国王德政的瓦利斯宫廷却无法接纳这样的做法，甚至使得宫廷与教团之间的气氛变得十分紧绷。

双方的争执将代表瓦利斯王国的根基开始动摇，也表示王国本身将逐渐衰弱，宫廷与教团都极力避免这样的结果。

在漫长的讨论之后，双方决定建设一座离宫囚禁这只魔兽。

他们在法格河口的三角洲上建立了一间近乎是堡垒的离宫，然后将牛头鬼囚禁在这里，而此地的警备任务，则交给了王子被杀害时与其同行的亲卫骑士们。

最令人意外的是，国王竟然对这个决定没有任何异议。

王子也该外出接受修行了，而且在他结束修业之前，他是绝对不会回来王城的。

他甚至对大家如此说着。

并且跟往常一样继续着国王应做的政务。

因此宫廷四处都讨论著国王究竟是否疯狂的问题。国王除了王子的问题之外一切正常，而且甚至不会将王子的话题提出来讨论。由于王子是出外进行修业，因此并不需要派人去寻找王子，连国王自己都不能插手。

因此国王的疯狂根本就没有造成问题。

不过就在最近，瓦连国王写了封信给法利斯大神殿，希望教团能够选一位圣女嫁给王子当新娘。这大约是十天之前的事情。

因此法利斯教团中枢再度将国王的问题拿出来讨论，同时下了一个重要的决定。

就是讨伐住在离宫的魔兽。

这次瓦利斯宫廷也没有反对。在双方协议之后，决定各派遣一名法利斯神官战士以及瓦利斯圣骑士执行这个任务。

被选上执行这个任务的，便是骑士队长法恩以及神官战士芙劳丝。

如今芙劳丝身上的新娘礼服无疑是穿给瓦连国王看的，以避免国王改变主意选择其他的新娘前往离宫。

喔喔，真是美丽，王子一定也会十分高兴的。

放松戒心的国王十分满足地点点头。

即使被称赞美丽，芙劳丝也没有感觉十分高兴。因为想到自己将成为怪物的新娘，即使是形式上的也感觉十分的恶心，她是好不容易才以意志力控制自己的。

我们希望现在就可以出发前往离宫。

芙劳丝像是位清纯的少女般低下头来说着。

不用急，今晚就先留在城里好好恢复疲劳，我还要让骑士们为你办个宴会呢。

非常感谢陛下的好意，不过在下还是希望能早点出发，等到抵达离宫见到王子之后再好好休息

说谎在至高神的教义中是一种罪恶。虽然这是出自于善意的谎言，不过芙劳丝仍然感觉不大舒服。

是吗你这么希望能见到王子吗？

芙劳丝点了点头。不过她早就因为愤怒与羞耻使得内心几乎想要怒吼了。

好吧。帮我跟王子问好。

遵命。

像是被解放般的安心感，使得芙劳丝终于露出了真正的笑容。

守卫高声报告两人离场。

谒见程序就此结束。

Ⅲ

法格河的三角洲大到几乎容得下一个洛依德。

不过这里除了一些渔夫居住的小屋之外，几乎都是荒废的广阔平原。其实在建立宫殿的时候，渔夫们就都接到了搬离这里的命令，现在住在这里的只有王子以及负责守卫的骑士，而且这些骑士如今也应该撤退了。

法恩与芙劳丝一离开谒见大厅，便坐上早已准备好的马车前往港口，然后雇了艘小船朝三角洲前进。

我刚刚紧张死了。

法恩叹了好大一口气如此说着。

他是指谒见国王时的事情。连站在芙劳丝身边的他都能感受到她的怒气，法恩非常担心国王是否会因此而开口责骂。

我实在是不会演戏。

芙劳丝不悦地说着。

法利斯的教义是禁止说谎的。

的确如此，真的是非常抱歉。

法恩对她低下了头。

不过芙劳丝却因而露出了困惑的表情。

一切的元凶就是住在这里的魔兽，我们还是赶快打倒它吧！

法恩点了点头，将视线落向远方的宫殿。

这栋建筑物等于是石制的要塞。虽然法恩并不是没看过监狱，不过知道建造这座宫殿之原因的人一定会这么想的。

此时法恩听到了窸窸窣窣的声音，因而不经意地回过头来。

这位法利斯教团的神官战士，就这么毫不做作地脱去了身上的新娘礼服。

就在法恩茫然的注视之下，她已经变得一丝不挂了。

像是海滨贝壳般雪白艳丽的肌肤，金色短发反射逐渐西斜的阳光闪闪发亮，如夏天大海般深蓝的双眼则充满了坚定的决心。

虽然经过千锤百炼的身体完全没有多余的赘肉，然而胸前及腰际的线条仍然相当柔和，纤细的四肢散发着青春的气息。

法恩自己也知道不能这样子看，然而他的视线就这么被吸引着无法移开。

此时芙劳丝察觉到了法恩的视线，然而这位法利斯之圣女却毫不在意。

反倒是法恩有点害羞地移开了视线。

由声音来判断，现在她应该正穿上新的衣物。

而且是战斗用的武装。

法恩自己已经穿上了板金铠并佩带长剑，盾牌则换了一个比较小的。这是他在进行徒步战斗时的武装。

您久等了！

后方传来了芙劳丝的声音。

法恩回过头来，走到她的面前之后便跪了下来。

我要对您忏悔。

他在胸前划着至高神之印。

忏悔？为什么？

芙劳丝感到有些不可思议地问着。

因为我心中出现了不正当的念头。

听不懂话中含意的芙劳丝微微歪过了头，不过在她理解是怎么一回事之后，她不禁掩住了双颊并满脸通红。

真的很抱歉，因为我找不到适当的地方

由于出生在乡下的农村中，因此芙劳丝不很介意在外面赤身裸体，平常淋浴也都是在河边或是井边。

不过我很高兴您仍然把我当成是位女性。

这是她的真心话。

即使成为了神的侍从，也不代表自己完全舍弃了女性的身分。有异性认为自己很有魅力的话她仍是非常高兴的，何况对方是洛依德大神殿中所有女性所憧憬的骑士队长。

好啦，我们走吧！

芙劳丝对仍然跪在地上的法恩伸出了手。

法恩牵着她的手站了起来。

之后两人便并肩前进，目标是牛头鬼王子所居住的宫殿

※※※

走近点一看，会觉得宫殿比想像中小了许多。

外层是以灰色的石砖砌成的。这栋四角型的建筑没有屋檐，正面设置了一个弧形的大门，原本就十分沉重的木门还另外以好几片铁板加以补强。

如果不使用进攻城门的破门锤的话，除非请魔术师们咏唱魔法，不然要打破这扇门大概是不可能的。

我们进去吧。

法恩向芙劳丝使了个眼神之后朝门口走去。

大门前面站着一个人。

而且是骑士的打扮。

欢迎来到三角洲之宫殿。

人影缓缓向前走到了阳光照得到的地方。

如今太阳已经逐渐西下，洒在地面的阳光也开始泛红。

欧德尼先生？

法恩如此说着。

正是在下。您就是骑士队长法恩吧？

法恩缓缓地点了点头。

这个任务应该只有法恩跟我负责而已不是吗？

芙劳丝向前一步以质询的语气问着。

所以您就是王子殿下的新娘啰？

我们已经谒见过国王，不过不知道国王是否接受就是了，但我的使命是要打倒这座宫殿里的魔兽。

真是位英勇的新娘。

欧德尼沙哑地说着。

或许两位可能不知道，为了防止殿下可能离开这里，这座宫殿的内部被设计成了一座迷宫，所以我才留在这里为各位带路，请问两位会介意吗？

当然不会，在下非常感谢您如此用心。

法恩制止了正想开口的芙劳丝如此说着。

真的可以吗？

芙劳丝以只有法恩听得到的音量说着。她的语气中带着责备的意思。

杰纳特司祭所希望的，是由我们两人打倒这座宫殿的魔兽喔。

尤其是要由骑士队长法恩打倒。

他希望能把打倒离宫魔兽的功绩加诸在法恩身上，以便在下一次的选帝会议中推举这位高洁的骑士队长。

杰纳特高司祭在现在的法利斯教团中是最为优秀的神圣魔法使，能使用苏生之奇迹的司祭现在也只有他一位，连最高司祭都还无法使用的这个至高奇迹，杰纳特是在三年前才终于能够发动的。

也因此连教团最高的实力者也不能小看杰纳特司祭，如今这位司祭正试着改革这逐渐堕落及腐败的法利斯教团。

然而能理解他的人却很少，而且几乎是所有的圣职者都对这种彻底的改革保持高度警戒。

连最高司祭都不愿意支持他。

为了能彻底改革教团，必须要有人能够支持杰纳特。如果法恩能够成为瓦利斯之王，对杰纳特来说肯定是获得了一位强力的盟友。

因此对杰纳特保持警戒的其他司祭都希望能拥护其他的人选即位。然而现在并没有任何人的名声能胜过法恩，包括瓦利斯国民、教团里的年轻神官以及年轻的圣骑士们之间，法恩的受欢迎程度都是无与伦比的。

他们甚至如此称赞着他。

百年只出一人之骑士。

见到本人之后，芙劳丝认为法恩的确名符其实。

对法利斯教团而言可说是长年悬案的这只离宫魔兽，如果真的由法恩成功讨伐，绝对是推举他担任国王时所能提出的重要功绩之一。

但如果这座宫殿的骑士队长出面协助的话，好不容易得来的功绩可能会因而褪色，杰纳特司祭也绝对不希望变成这样的。

这都是基于政治上的考量。

既然宫廷与教团都属于组织，那么就永远都无法脱离政治。如果属于组织内的份子要实现自己的理想，就不得不进入政治的漩涡之中。

法恩肯定也能理解杰纳特的想法，他也是个会考量政治因素的人。

因此他之所以会欢迎这位骑士的协助，肯定是经过了多方面的谨慎考量。

他们在这十年之间执行着艰苦的任务。对这座宫殿里的骑士们而言，打倒这只魔兽正等于为这一个任务打上完美的终止符。

法恩就像是看透了芙劳丝的内心般静静说着。

芙劳丝至此也放弃了自己的主张。

只有这样的人才适合瓦利斯国王的位子。即位的人必须对政治有所概念，但也绝对不能只以政治作为唯一的考量。

介意我为两位带路吗？

欧德尼重新提出了邀请。

就麻烦您了。

芙劳丝对这位骑士队长点点头如此说着。

Ⅳ

正如欧德尼所说的，宫殿内的构造简直就是复杂的迷宫。

通道与门的复杂组合，使得原本应该不大的这座宫殿似乎无限的宽广。

铁靴在走廊地板上敲出尖锐的声响，再经过层层石壁的反射，使人感觉就像是有几百人在这座迷宫中前进似的。

天花板及墙壁都装有七彩玻璃，经过玻璃洒进来的阳光被染成了红、青、绿等各种颜色，在通道及墙壁上映出了幻想般的气氛。

芙劳丝不禁感觉像是身处梦境。

各位有没有觉得，走在这座迷宫里会有种不可思议的感觉呢？

走在前面的欧德尼突然回过头来如此说着。

时间上的巧合就像是看透了芙劳丝的心思似的。

是哪一种感觉呢？

法恩静静地问着。

感觉就像是进入了精神世界似的。这座迷宫的门有真实也有虚幻、通道有小巷也有宽敞的大道，各位难道不觉得很像人类的内心吗？

对我来说就

法恩暧昧地回答着。

然而芙劳丝却可以理解欧德尼所说的。

对这里陌生的人进入宫殿的话，他的感官一定会因而麻痹的，这座迷宫中一直充满着这种气氛。

建造这座宫殿的是矮人族的工匠，他们一听到建造这座宫殿的目的，连蓝图都不制作就来动工了。不过像他们这样的人来说，这样的建筑一定会包含一些隐喻的吧！

欧德尼面对前方自言自语地说着。

大地之妖精矮人族是优秀的工艺师及艺术家，据说他们所制作的东西拥有魔法般的效能。

五官之所以会麻痹或许也是因为这个原因。

芙劳丝不禁觉得不太舒服。她总觉得似乎一直在相同的地方徘徊。

待在这座迷宫久了之后，我其实思考过很多事情。例如说十年前的国王陛下，难道陛下真的疯了吗？还是只是外表看起来是装疯卖傻呢？

当然是肯定疯了。

芙劳丝肯定地说着。

不然的话，他怎么可能会为了一只魔兽而建造宫殿？

然而陛下在这十年间还是把瓦利斯王国统治得很好啊，这种事情是一个疯子做得到的吗？

欧德尼一瞬间回过头来对芙劳丝如此说着。

正如他所说的，除了王子这件事情之外，瓦连国王非常的聪明而优秀，他这十年来的统治简直像是磐石般稳固。

可是

芙劳丝并不会因此而接受这种看法。毕竟国王的这一个愚蠢行径，不知道卷入了多少无辜的人。

首当其冲的被害者，无疑就是欧德尼等守卫离宫的骑士们。然而他们似乎并没有对国王抱持憎恨，难道是把王子被杀的过错全揽在自己身上吗？

骑士对国王誓忠是理所当然的事情。然而芙劳丝心里仍感到不悦，难道即使国王疯了，骑士也必须要继续效忠下去吗？

瓦利斯是神圣之王国，绝对不允许有人饲养魔兽的。

芙劳丝脸上甚至露出了嫌恶的表情。

但是对陛下来说它是王子，为了王子建立宫殿并没有什么好奇怪的。

可是现实上

这只代表在这件事情上，对我们而言的现实跟陛下的现实有所不同罢了。

欧德尼这番话中蕴含了某种不可思议的魄力。

芙劳丝不禁沉默了下来。

我也是活到了这把年纪才领悟到，其实现实并非是一种绝对的东西。我认为自己看到的真实与他人所见肯定有所差异，或许所有人眼中所看到的现实全都不尽相同，而我们所谓的疯狂，也只是其中的差异性是否过于明显罢了。

芙劳丝不禁感觉到背脊传来一股寒意。

这番话是从欧德尼的口中说出来的。

这位骑士队长在驻守这座宫殿时，究竟是以怎样的态度来思考事情的？

我不能认同你的看法。

芙劳丝像是要否定什么般极为中肯地说着。

事实只有一种，人类是因为内心不够坚强才使得所见的现实有所不同，只有至高神法利斯在天界所见的事实才是独一无二的。

伟大的至高神是吗

欧德尼发出了沙哑的笑声。

那么神也太残酷了吧。

竟敢如此

芙劳丝感到极度的愤怒。

她不由得回头看着法恩。这位骑士队长从刚才就一直保持沉默。

看来法恩似乎相当的紧张，这是芙劳丝从来没看过的。

他肯定察觉到了什么。

然而芙劳丝不知道他发现了什么，只看到法恩一直注视着走在前面的欧德尼。

好啦，我们到了。

此时欧德尼愉快地说着。

芙劳丝往前方看去。

前方右转之后是一条走道，尽头则是一道巨大的门。

里面就是亚列斯王子的寝室。

欧德尼严肃地说着。

终于来了。

芙劳丝对法恩如此说着。

同时也握紧了手中的锤鉾。

法恩只是默默地点了点头。然而总觉得他的表情有些怅然。

走吧。

欧德尼说着把门推了开来。

沉重的铁门发出尖锐的摩擦声，缓缓朝内侧打了开来。

※※※

被推开的门板随着巨大的声响停了下来，冲击似乎震撼了整座宫殿。

门已经完全打开了。

内部阴暗得什么都看不清楚。

有照明吗

在芙劳丝还没说完时，屋内突然出现了火光。

摇曳的红色光源照亮了室内，似乎是有人点燃了火把。

芙劳丝不禁疑惑地在想到底是谁，然而欧德尼却毫不在意地走进了房内。

芙劳丝也连忙要跟过去，但她的右手却被抓住了。阻止她的是法恩。

怎么了？

芙劳丝说到一半便抿紧了嘴角。

因为法恩以眼神对她使了个暗号。

法恩默默地带头走在芙劳丝的面前。他的右手已经握紧腰间的剑了。

看来这里应该是警备骑士生活的地方。里头有桌椅以及棚子，要在这里生活并不会有什么大问题。而深处则是另一扇铁制的门。

铁门前面站着四名骑士，而且是全副武装。看来他们也是负责守卫这座宫殿的骑士。

其中一个骑士手中握着火把。

欧德尼走到了自己的同僚前面，然后转过身来面对着芙劳丝等人。

这是怎么一回事？

欧德尼并没有说自己的同僚还留在宫殿中，因此芙劳丝如此询问着他并试着向前一步。

芙劳丝司祭

法恩再度阻止了他。

他再度以眼神试着传达内心的想法，并且示意要芙劳丝观察这些守卫的骑士们。

因此芙劳丝开始仔细观察欧德尼等人，并且终于察觉到了他们身上放出来的杀气。

这些骑士打算杀了他们。

我并不是要伤害你们的名誉。

法恩像是要劝说他们般说着。

他大概在蛮早之前，就已经理解到欧德尼的意图了。

要结束这场悲剧的应该是你们啊，请各位在我们的目击之下奋勇战斗吧。

虽然是劝说，然而法恩的表情却充满了无比的悲哀，或许他早就知道他们根本听不进去了吧。

我们已经没什么名誉能伤害了。

欧德尼露出了自嘲的笑。

因为所有的名誉早在十年前就全部失去了。

可是你们在这十年间担任这么艰辛的任务，再大的罪过也早已经偿还了不是吗？其他的骑士以及教团的人，肯定也会认同你们的名誉已经重新建立回来的

法恩拼命想要说服他们，芙劳丝见状也不禁一阵心痛。

名誉这种东西已经无关紧要了。

欧德尼像是要打断法恩这番话般说着。

我们只是忠实执行着自己的命令。

这是怎么一回事？

芙劳丝几乎已经无法压抑内心的愤怒了。

他们所表现的行为只有邪恶两个字可以形容。欺骗他人并要夺取他人的生命，这根本就不是神圣王国的骑士应有的行为。

我们没有接到陛下新的命令，所以我们的任务就是守卫这一座宫殿。

国王马上就要退位了！

不过现在还没有退位。

欧德尼非常干脆地说着。

我们唯一的任务，就是要消灭所有入侵这里的人！

就像是以这句话为暗号般，欧德尼背后所有的离宫骑士都一起拔出了剑。

你们疯了吗！

芙劳丝的声音因为愤怒而颤抖。

我刚刚就说过。没有人能断定哪些事情属于正常或是疯狂。要说真有人知道的话，或许就只有那位无名的疯狂之神吧。

竟敢说出这种邪神的名字！

听到这话而极度激昂的芙劳丝，几乎已经要举起锤鉾冲过去了。

我并不想与诸位作战。

法恩似乎察觉了芙劳丝的意图，马上站在她的面前并如此说着。

那就给我离开这座宫殿！

这也不行毕竟这座宫殿的存在本身就是一种罪恶。

这到底是谁认为的？是至高神法利斯、腐败的教团还是那个优柔寡断的宰相！

这是我自己的想法，所以我才会来到这个地方。

你确认过陛下的看法了吗？

没有。因为如果在那时候遭到否决的话，我就不得不对陛下出手了

芙劳丝不禁怀疑起自己的耳朵。

眼前的骑士竟然宣称要对自己所服侍的国王下手，而且他还是拥有骑士队长资格的上级骑士

负责警卫的骑士们内心不禁激烈地动摇。

你说你不惜杀害陛下？

如果我相信这才是正义的话

法恩的语气中并没有半点迷惑。

原来如此，原来还可以有这样的想法啊，为什么我没有想到呢

欧德尼十分懊悔地轻声说着。

然而一切都太迟了。

现在还是来得及的，我们一同矫正这个错误，为这场悲剧打上终止符

拔剑吧法恩！你绝对是一个很好的对手，不过可别小看我这个原亲卫骑士队长欧德尼了！

如此说着的欧德尼也拔出了剑。

无论如何您都不愿意收手吗？

啰唆！我们唯一的任务就是彻底执行陛下的命令！

我知道了。

法恩闭上眼睛抬起头对天空祈祷，之后缓缓地拔出了腰间的剑。

银色的剑刃被火把照射，在一瞬间染上了血红的颜色。

圣骑士队长法恩，在此候教！

Ⅴ

在战斗开始的一瞬间，芙劳丝毫不犹豫地向前跑去。

快退后！

她如此对法恩说着。

法恩听从指示，在一瞬间便离开到了门外。

五个骑士朝芙劳丝杀了过来。虽然所有人都有一些年纪了，然而他们的动作完全没有因而迟钝。很明显的他们除了在平常负责守卫外，并没有荒废了剑术的锻炼。

至高神法利斯，请您赐给我力量！

芙劳丝如此有力地喝着。

全身一瞬间被纯白的光芒所环绕，并且以放射状爆发开来。

接近的骑士们都因为这道光的爆发而弹了开来。其中一名骑士的头部重重摔到了深处的铁门上，就这样当场动也不动了。

法恩迅速地冲进了房内。

同时手中的剑也朝一名骑士挥去。

法恩的攻击实在是相当的迅速，真不愧被称为百年一人的骑士。

虽然对方好不容易以盾牌挡了下来，但架式却因而完全崩溃。法恩当然不会放过这个机会，迅速以剑尖瞄准骑士的喉咙刺去。

剑在一瞬间贯穿了对方的喉咙使其丧命。

那时芙劳丝清楚的听到，法恩轻轻咏唱了至高神之名。

让对手瞬间丧命也是他自身的慈悲之一吧。

还剩下三名骑士。

芙劳丝以其中一名为对手，欧德尼以及另一个骑士则与法恩对峙。

不过身为圣骑士的他们仍然不会以二打一。

欧德尼退了下去，静静地守候着同僚与法恩的战斗。

法恩以漂亮的剑技追击着对手，最后从下段牵制之后迅速改从上段挥剑，对手的头颅就这样飞舞在空中。

在这时芙劳丝也已经打倒了那个手持火把的骑士。头被打碎的骑士就像是断了线的玩偶，无力地倒在地上并流出鲜血及脑浆。

锤鉾跟剑不同，无法像法恩那样干脆地打倒对手。

然而芙劳丝并没有感觉到罪恶感。因为在交剑的时候便可以感觉到，敌人对自己确实是有杀意的。

芙劳丝捡起了火把举在头上。

最后存活的欧德尼应该会以法恩为对手的。

真是了不起虽然并没有怠惰了练习，不过看来是天生资质的不同。你们是被神选择的勇者，我们则是普通的人类罢了，所以我们才没能保护王子。如果十年前在场的是你们的话，一定不会发生这样的悲剧的。

看着同僚尸体的欧德尼，以平静得令人惊讶的语气如此说着。

已经够了吧？难道您还不愿意收手吗？

法恩几乎已经是在求他了。

虽然芙劳丝认为他们根本不需要同情，然而同为骑士的法恩，或许能够更为体会到他们的心情也不一定。

然而欧德尼仍然摇了摇头。

我不可能在此收手。即使只剩下我一个人我也要贯彻命令，这才是圣骑士应负的使命。

欧德尼举起剑朝法恩突击了过来。

法恩的脸上浮现了无法言喻的悲哀。

他握紧了剑准备迎击正突击过来的欧德尼。从上段像是闪电般挥下来的一击砍向法恩的脑袋。

芙劳丝一瞬间还以为法恩被砍中了。

然而法恩却在剑刃即将砍中前抽身而退。

剑在毫厘之差中落了空。法恩好几根头发在空中飞舞，他的额头上也留下了一条红线。

不知道是计算错误，还是欧德尼的剑技比想像中还要犀利。

法恩的身体在一瞬间放低，并且挥剑朝擦身而过的欧德尼腹部砍了过去。

速度快到连芙劳丝都没有看清。

周围响起了刺耳的金属声，随后则是某种东西被切开的声音。

欧德尼的身体就这样静止下来，并且保持僵硬了好一阵子。

在像是时间都停止的数秒钟后，欧德尼的身体终于缓缓向前倒去。

欧德尼先生

法恩跪下来呼唤着这位骑士队长。他的语气夹杂着无比的痛苦。

为什么您一心寻死？

法恩难过地如此问着。

难道没有其他的路可选了吗？难道这才是骑士的本分吗？

我不知道

欧德尼如此回答。他的声音虽然痛苦，然而却有种澄净的感觉。

你说得没错，我们其实是有其他的选择。即使是违反陛下的命令，即使这么一来陛下将会有所变化，甚至为此我们必须对陛下出手，我们都必须要消灭那只魔兽，这才是我们真正该做的

说到这里，欧德尼不禁咳出了大量的鲜血。

其实我也早就搞不清楚，陛下究竟是正常还是疯狂了

法恩凝视着欧德尼的眼神充满了无比的悲伤。他集中了所有的精神倾听着欧德尼临死之前的一字一句

我也早就不知道自己是否正常了，因为在这十年之间我必须把那只魔兽当作是真正的殿下。如果那位聪明的亚列斯王子平安无事的话，相信一定可以跟眼前这位美丽的法利斯圣女成婚的

欧德尼再度咳出了鲜血，然而他的右手却缓缓地移动。

他取下了腰间的钥匙递给法恩。

法恩点头收下了这串沾满了血的钥匙。

法恩队长，请你结束这一场悲剧吧。这才是你应完成的任务。愿你能成为下一任国王，愿瓦利斯永远和平

欧德尼就这样断气了。

即使是在芙劳丝的眼中，欧德尼的表情也是十分的安详，就像是终于找到了自己的归宿般。

难道这些人只是一心寻死吗？

芙劳丝如此问着法恩。

这对不是骑士的芙劳丝来说是无法理解的。

法恩轻轻地点了点头。

其实在十年前王子被杀的时候，他们就等于是已经没有灵魂了。他们只是被国王的疯狂束缚在这座宫殿中，就像是不死之生物一样。所以要解除这座宫殿的诅咒，就等于必须要消灭掉他们这几近虚无的生命

法恩握紧手中的钥匙为他们默哀。

芙劳丝也在胸前划着法利斯之印为他们祈祷。

芙劳丝无法理解这些骑士的心情，毕竟他们的精神支柱并不是至高神的教义，而是他们心中的骑士之道。

等到默哀结束之后，法恩缓缓地站了起来。

他的视线与芙劳丝相合。

两人点了点头之后朝深处的铁门走去。

门后就是牛头之魔人了。

法恩将欧德尼给他的钥匙插入钥匙孔。

然后缓缓地朝顺时针一转。

开锁的声音比想像中还要大。

法恩与芙劳丝各自按着一片门板并一起推开。

铁门无声无息地打了开来。

门后满是青白色的魔法光芒。这个房间里什么摆设都没有，只有地上散落着十年间被啃得精光的动物骨头。

牛头鬼就在房间的最深处。

看到法恩等人的它像是肉食野兽般吠叫着。

芙劳丝开始感觉到，原本静止的时间终于缓缓运作了。

我们上！

法恩与芙劳丝握着武器向前跑去。他们的对手是这座诅咒宫殿的主人，也是从可怜人类内心的疯狂精神中诞生出来的幻影之王子

Ⅵ

骑士队长法恩参见陛下。

法恩深深地敬了个礼，然后走进国王的寝室。

身穿正式司祭服的芙劳丝也随后进入。

摆满了豪华装饰品的宽敞房间深处摆设了一张大床。

站在床边的是宰相盖萨克以及亲卫骑士队长多洛斯。另外还有几名忙碌的侍女穿梭其中。

室内点着香，因此充满了一种特有的馨香味，然而其中却混杂了一丝像是腐臭的味道。

这无疑是从国王的身上散发出来的。

距离那座宫殿发生的事情至今已经三个月了。

期间发生了一件令人无法想像的大事件。

位于瓦利斯西南方摩斯公国的深山中，出现了原本应为异世界生物的可怕魔神族。

魔神在罗德斯各地出没，将岛上的居民打落至恐怖的深渊。

瓦连国王是在离宫事件发生三天之后，才得知王子丧生的不幸消息。

得知王子噩耗的国王就这样倒在王位上，并且变得再也无法振作。病情一天又一天的恶化，如今驾崩也只是时间上的问题了。

是法恩吗

瓦连甚至连起身的力气都没有，就这么以虚弱的声音说着。

是的。

法恩走到床边，然后单脚跪地向国王敬礼。

摩斯的状况如何？

法恩缓缓道出了摩斯的现况。小国林立的摩斯地方原本为了对抗魔神而打算团结起来，然而这个计划却宣告失败，相反的甚至还有国家打算与魔神联手，企图藉这个机会称霸整座罗德斯岛。

是吗

瓦连转过头来，以疲惫的视线凝视着法恩。

魔神如此的嚣张，我这把老骨头却什么都不能做，实在是令人遗憾啊。

芙劳丝司祭也来了。

法恩就像是要打断国王般如此说着。大概是避免他因为担心魔神的事情而影响身子吧。

喔喔，芙劳丝是吗！

国王的表情在一瞬间露出了喜悦。

可以叫她来我的枕边吗？

法恩点了点头，并转头看着芙劳丝以眼神示意。

芙劳丝缓缓向前，将脸贴近了国王的枕边。

父王，请您一定要提起精神啊

她露出微笑如此说着。

喔喔，你愿意认我这个父亲了吗

国王苍白的脸由于喜悦而恢复了血色。看到他的眼角因为湿润而闪耀，法恩不禁感到一阵心痛。

瓦连国王闭上眼睛频频点头，之后轻声对芙劳丝说了句话。

芙劳丝将耳朵凑到国王的嘴边，大概是听不清楚他说的话吧。

国王再度以只有芙劳丝听得见的声音说了一次。

芙劳丝的表情在一瞬间变得讶异，过了不久才缓缓恢复了微笑。

但却是若有所思的微笑。

※※※

在当天晚上，瓦利斯国王瓦连一世便与世离别了。

国王驾崩的消息在第二天告知了瓦利斯所有人民，并且在三天后在法利斯大神殿举行了盛大的葬礼，全国的国民也在当天换上了丧服。

身穿丧服的法恩与芙劳丝参加了这场丧礼。法恩负责担任守棺的骑士，芙劳丝则是以国王亲族的身分随侍在旁。

仪式结束之后已经是傍晚了，之后法恩招待芙劳丝来到他的家中吃晚餐。

国王陛下竟然在这么重要的时候驾崩了。

两人默默地结束了晚餐。喝着饭后红茶的芙劳丝像是终于想起来般如此说着。

下任国王似乎要等到魔神战争结束之后才会选定，大概会由功绩最为彪炳的骑士担任吧。

法恩静静地点了点头。

只希望不要有人为了争取功名而丧生就好了。

法利斯教团很明显是要圣骑士们彼此竞争。虽然不知道他们在想些什么，不过与其计较个人的功名，现在最重要的应该是让骑士们团结起来才对。

在新国王人选尚未决定之前，所有的政务将由盖萨克宰相代理。

那天晚上，陛下究竟对你说了什么？

法恩突然改变话题如此问着芙劳丝。

瓦连国王将芙劳丝叫到了枕边。法恩一直不知道那时的国王到底说了些什么。

芙劳丝将手中的茶杯放回桌上，之后便静静凝视着法恩。

您不说的话也没关系的。

看到芙劳丝困惑的表情，法恩不禁连忙追加了这一句。

他只说了一句话。对不起

芙劳丝轻声地说着。

连我也有点搞不清楚了。

你是说陛下是否疯狂吗？

芙劳丝点了点头。

我想起了那个骑士所说的。人的内心就像是一座迷宫，究竟什么叫做正常、什么又叫做疯狂，或许根本没有人知道事情的真相

芙劳丝看着杯中冒出的白烟，就像是自言自语般悄悄说着。

组成罗德斯甚至是整个世界的，正是这些像是正常又像是疯狂的人类。如果真是如此

不只是人心。即使是现实的罗德斯岛也像是一座迷宫。面对被解放出来的魔神，大家都不知道应该要怎么办，就这样彷徨迷惑且寻找不到真实。或许就某些部份而言，整个罗德斯都早就已经疯狂了

这个岛也已经疯狂了

法恩就像是要体会芙劳丝的这番话般反覆说着。

如果真是如此

法恩凝视着芙劳丝碧蓝的眼眸。

这样的疯狂将会诞生出怎么样的幻影？又会因而咒缚了什么？

芙劳丝不禁感到背脊发寒而缩起了身子。

我们只能一同祈祷，希望这样的悲剧别再发生了。

芙劳丝静静闭上眼睛，将双手交叉在自己的胸前。

目前我们唯一能做的，或许就只有相信自己并战斗下去了。

法恩不自觉握紧了拳头。

说得也是。

芙劳丝露出了像是圣女般的微笑看着法恩。看到这样的笑脸就感觉自己像是得救了般。

不过这并不是孤独的战斗。我有法恩先生您在我身边，还有纳协鲁跟弗雷贝等可靠的同伴喔。

法恩也露出笑容点了点头，同时也想起了在摩斯遇见的那位聪明少年。

会有许多同伴和他一同面对这个疯狂的世界。

这就是内心最大的支柱了。

即使是身处最深奥的迷宫，只要永不放弃的话，总有一天终将会抵达出口的。




魂之魔神
魂之魔神

第一节

龙眼海兰是一个绿意盎然的国度。

领土内环抱着妖精族居住的大集落镜之森，占国土一大半面积的雅玻拉山脉层峦叠嶂，树木郁郁葱葱。

耕地和草原，集中分布在沿国土南北走向的河流两侧细长的平原上，人民们以农业和畜牧业为生。蔓延着的绿色将这片土地全部覆盖。和浓郁幽暗的绿色不同，这一片绿色是柔和明快、充满生机的。

在道路两侧广阔的牧草与谷物的农田边眺望，有一对男女正并排骑马缓缓前行着。

那位男子是原来史卡德的皇太子、如今海兰的龙骑士纳协鲁。另外一位是还未与他正式结婚，但却已经住在一起的未婚妻海兰第一公主拉菲妮娅。

两个人，从海兰的王城出发已经向北走了三天了，目的地是迈先王赐给他们的领地。

在这以前，纳协鲁曾经作为边境的伯爵接受过迈先王的领地。和拉菲妮娅缔结婚约后，被赐予了新的领地来替换原有的领地。当然，现在领地的面积远比以前的广阔，不过相对的距离也更加遥远。

既然成为了领主，就一定要去看看领民的情况啊

拉菲妮娅耐心的劝导着对领地毫无兴趣的纳协鲁并陪他一同前往。对于纳协鲁来说，管理领地，还是等到魔神战争结束后再开始考虑吧。

和魔神开战到现在，一直都是以摩斯的联合骑士团为主展开攻击，但是，纳协鲁数次想参加战斗的提议都没有被接纳。

就算妹妹愿意让你去，这麽大的功劳，也不能让给你啊

这是海兰皇太子杰斯塔说的话，不知道是出自本心还是开玩笑，但这些话都代表了联合骑士团众人的心里的想法。

其实纳协鲁根本没有打算抢功劳，他只是单纯的想和魔神战斗并打倒他们，他比摩斯的任何一个骑士都渴望上战场。

另外还有一个人比纳协鲁更加渴望打倒魔神，那就是南方矮人族的铁之王弗雷贝，和作为百之勇者在罗德斯岛各地与魔神战斗的赤发之佣兵贝鲁特。

如今这两个人，都在海兰王城纳协鲁的别馆中生活。另外还有其他的人，比如说像法恩和渥特这样的贤者，还有被称为圣女的妮斯和佛劳丝，大家都是为了协助纳协鲁而聚在一起的。

如果优先考虑胜利的话，没有他们参加和魔神作战真是一件让人非常担忧的事。但是摩斯的联合骑士团却拒绝他们的帮助，骑士们有自己所谓的尊严，这一点是比性命还重要的。

所以纳协鲁现在唯一能做的事，就是为联合骑士团祈祷胜利了。

你的心又飞到哪里去了？

这个时候，拉菲妮娅的声音，让纳协鲁从沉思中清醒了过来。

在考虑联合骑士团的事。希望他们的好运能一直继续下去

纳协鲁诚实的回答到。

说得没错啊

拉菲妮娅也压抑的点了点头。

在她的心中也充满了苦战和不安。因为对手可是狡猾的、擅长使用各种各样特殊技能和魔法的魔神，就算是骑士也不能等闲视之啊。一旦迷失方向，也许会遭受到无法想象的О堋？br>如果不是杰斯塔王兄，而是两位双胞胎哥哥参加骑士团的战斗的话，应该就没有什麽好担心的了

在拉菲妮娅眼中，在身为伟大父亲迈先王的继承者的这种重压之下，王兄杰斯塔显得有些太个人英雄主义了。

那是决不认输的性格。真不敢想象他万一战败了会怎麽样，真是让人非常担心啊。

在这一点上，两位双胞胎的哥哥佛罗伊和里塞就显得相当聪明和有头脑了，即使联合骑士团全灭，他们俩也一定能活着回来。

（如果是纳协鲁，又会怎麽样呢？）

拉菲妮娅不禁自言自语的问着。

即使在看人方面对自己的眼力一向很有自信的她，在面对纳协鲁的时候也没办法冷静的判断。一边会担心他不知去向何方再也不回来，一边又坚信他一定会为了自己而回来。

处在完全的矛盾之中的正是她现在的心情。

说起来，领地差不多快到了吧

听到纳协鲁微笑着的话语，拉菲妮娅才好像突然醒过来的样子。

对不起

还是说些什麽吧，像这样胡思乱想是完全没有意义的。

没有办法啊。联合骑士团要面对的这场战争，不只是关系到摩斯公国的命运、甚至还牵动着整个罗德斯岛的生死存亡呢。一旦发生联合骑士团战败的事，也许会有不少的国家背叛我们向魔神投降。我认为这场战争和过去发生在摩斯的内乱是如出一辙的

确实如此啊

拉菲妮娅也是摩斯公国的公主。对这样一直不断重演的历史也一定有着更加深刻的体会。举例来说，海兰和龙爪连顿在缔结同盟的契约之前，两国之间曾经存在着非常激烈的争端。

迈先作为杰出的国王使海兰在摩斯各国中显露头角，领悟到战争是愚蠢的连顿先王，将被赞颂为高原之宝石的第一公主嫁给迈先，要求与海兰缔结同盟。她就是现在海兰的王妃，也是拉菲妮娅他们的母亲薇兰王后。

但是，假若海兰的势力稍有衰退，也许和连顿的关系将会再次的恶化。就是现在，在和史卡德的魔神战斗结束之后，龙之盟约被打破，海兰被各国孤立，连顿也采取中立的立场。

突然的宣布停战，实在不得不承认连顿的外交手段厉害。

领地马上就要到了。就算不能忘记和魔神战斗的事，也请不要在领民的面前露出难看的脸色啊

听了拉菲妮娅的话，纳协鲁点了点着表示同意。

尽管不是被要求赐予的领地，但是将领民放在最重要的位置是作为领主应尽的义务。

这个领地，在此之前是属于国王的直辖地吗？

听到纳协鲁的问话，拉菲妮娅默默的点了点头。

这块领地，父亲在很早以前，就打算给我了。如果我是和海兰的骑士结婚一起生活的话，将会在这里建立新的家园。

纳协鲁深深的感受到了迈先王对女儿如此温柔的用心。

不论拉菲妮娅和谁在一起，只要作为的她结婚对象都将获得领地和爵位。

说起来在骑士之中没有领地的人很多，还有一些即使有领地但也只具备居住权而不具备永久继承权。

那麽现在是谁在管理这块领地呢？

作为国王的直辖地，有可能是村长来代替领主的工作，或者是任命文官和商人作为税务官管理事务，再或者是由国王亲自指派的骑士来代替领主治理领地。

现在是近卫骑士哈赛尔在管理这个地方。因为如今的这块领地，已经作为守卫北方国境的重镇了

妮娅，关于这位近卫骑士，你对他很了解吗？

之所以会这样问，是因为纳协鲁看到了当拉菲妮娅提到这位近卫骑士名字的时候，脸上不自觉地流露出了一丝笑容。

是这样的，在3年前，哈赛尔一直在我的身边担任护卫的工作。而那个时候的我，经常跑到王城的外面去玩

给别人带来麻烦了？

才没有那样的事呢

拉菲妮娅说着露出了不满的表情。

如果说是三年前，拉菲妮娅应该还是个孩子。会惹麻烦也是理所当然的。之所以能体察这样的心情，是因为在那个年纪的纳协鲁也是非常聪明淘气的吧。

拉菲妮娅轻轻的叹了口气，将不快的情绪赶跑，再次恢复了笑容，望着纳协鲁的脸庞。

回想一下，两人之间像这样不是为了他人利益而争论的情况还是第一次发生。但这也是两个人的关系变得亲密的证据，想到这一点拉菲妮娅就觉得高兴起来。

如果我和魔神战斗不能返回领地，能否请这位骑士代我作为领主来管理这个村子呢？尽管是迈先王把这里托付给我的，但是

因为父亲没有特别的交代，这样做应该可以得到认同。而且关于哈赛尔的统治，也从来就没有什麽不好的传闻

这样我就安心了

纳协鲁自言自语道。

正因为如此，在他的心中又升起了和魔神战斗的想法。

而且，就算自己的武运用尽没有了，再去专心经营领地也不错。纳协鲁掌握有如何酿造史卡德的特产麦酒的方法。而且领地位于自由都市莱丁的附近，让领地的领民们过上幸福的生活应该不是太难的事。但是，这种事情并不是能够预测的。

即使魔神被消灭了，战争也不会结束。现在的罗德斯岛存在着很大的邪恶，正确的事物不能被认同，只有诉诸于战争这种手段来解决。

（也许这已经成为统一整个罗德斯岛的战争。）

一想到这里，纳协鲁的心情又沉重了起来。

也许是因为他自己，感觉到没有处于这个漩涡的中心吧。

（这是邪念啊）

纳协鲁自言自语道。

全部的事都等到消灭魔神以后吧。未来的事，即使到了那个时候再考虑，也足够赶得及。

不要忘记笑脸哦

再次的被拉菲妮娅规劝，纳协鲁只有遵照这个话作了。可是这个笑容，最多也只能算是苦笑而已

第二节

纳协鲁和拉菲妮娅到达领地的时间，正好赶上非常不凑巧的时间段。

那是在白天和傍晚的中间时段，人们都在忙碌的进行着各种各样的工作。

但是，只要是看到纳协鲁他们的人，都会放下手里的工作，到山丘上建立的小城市的广场中，慢慢的集合起来。

因为作为先发使者的见习骑士已经提前到达这里了，所以，这里的人们早就知道会有新的领主到来。

纳协鲁按照早先和拉菲妮娅作出的约定，脸上充满了热情的笑容，不断的向领民们打着招呼。

但是，人们并没有如预期的那般回应纳协鲁的问候，无论是谁，脸上都没有笑容，而且也没有一个人开口说话。

好像不受欢迎的样子呢

纳协鲁驱马慢慢靠近拉菲妮娅的坐骑身边，轻声的说道。

拉菲妮娅当然早就注意到这个情况了。而且看他的样子，向是遭受了很严重的打击一样。

以前来这里的时候，并不是这个样子啊。唯一不同的，只有那个时候的我还是个孩子

以前是陪同父亲迈先王一起来这里视察的。而且我到现在还记得当时领民们欢呼雀跃的情形。

不受欢迎的可能是我吧。或许是因为我毕竟不是作为海兰的龙骑士，而是作为史卡德王的儿子来接受这块领地的缘故吧

这样的事

拉菲妮娅的脸色一下变得惨白起来。

因为在海兰的国内，她从来没有遭受过这样的欢迎方式，该如何应对，她已经完全不知所措了。

只有通过时间，让大家慢慢来了解我了

纳协鲁说完，将视线投向了城门的方向。

打开用铁板加固过的厚实木门，一位身穿礼仪用甲胄的骑士从里面走了出来。

他就是作为这里代理领主的近卫骑士哈赛尔。这位骑士看上去非常年轻，大约比纳协鲁年长两、三岁的样子。

褐色的短发和古铜色的肌肤给人以精悍的感觉。

在他后面，是作为先发使者被派遣而来的见习骑士的少年，他的脸上也透露着奇怪的表情。

欢迎来到这里，拉菲妮娅公主，纳协鲁殿下！

哈赛尔来到两人的面前，恭敬的问候着。

纳协鲁和拉菲妮娅从马背上跳下来，依次礼节性的向每个人问好。

跟在他们身后的见习骑士的少年顺势牵过他们的马匹，径直向马房走去。

这究竟是怎麽一回事？虽然我没有说一定要举行什麽隆重的欢迎仪式，但领民们的态度也太过于无礼了

非常抱歉

面对拉菲妮娅公主如此严厉的质问，哈塞尔诚惶诚恐的低下了头急忙解释着。

因为就在昨天，领地内突然出现了魔神的踪迹，所以村民们都非常的害怕

魔神？

拉菲妮娅和纳协鲁不由得面面相觑。

请安心，我们已经成功的讨伐了

辛苦您了，这真是了不起的功劳啊

纳协鲁从心底表示了由衷的感谢和赞叹。

作为近卫骑士的哈塞尔可以一个人打倒魔神，看来具备了相当高强的本领。

纳协鲁在心中如此想着。

那个魔神在咽气的时候，高声嘶喊着纳协鲁殿下的名字，说他是背叛者正因为是让纳协鲁殿下来当这里的领主，才导致我们的村子成为被魔神袭击的目标，一般村民都怀有这样的想法，所以才会做出这些无礼的举动，请拉菲妮娅公主您原谅他们

听到哈塞尔的解释，纳协鲁终于明白了一路上村民们奇怪态度的原因了。

但是，还有一个谜团尚未解开。

那就是为什麽到目前为止，魔神并没有直接袭击他们两人。当然，也不仅仅是对他，一直以来，魔神们都很少使用暗杀这种手段。

唯一的例外的事应该就是曾经有镜像魔神盗取了白银骑士法恩先生的容貌，成功偷走了瓦利斯王国的至宝神圣武器，同时杀害了诺比斯的领主盖洛德公爵并替换了他。

可是我被授予这块领地的事情，魔神是怎麽会知道的呢？

或许在此之前，魔神一直关注着我的行动吧，这还真是无上的荣幸啊

纳协鲁不由的苦笑了两声。

但是试着想一下，纳协鲁曾孤身一人潜入史卡德的王城发动袭击，而且还同时在史卡德各地进行各种各样的挑衅，因此，无论是魔神还是史卡德的骑士，都中了这个挑衅的圈套对纳协鲁非常的痛恨呢。

在下认为，村民们可能并不希望纳协鲁殿下来到这里并成为他们的领主

你说什麽！！！

听到哈塞尔骑士的话，拉菲妮娅气得脸色都变了。

这是身为骑士的你该说的话吗？即使没有能力治理好这个领地也应该由他本人来宣布，还用不到别人来指手画脚！

如此严厉的口气和态度，完全充满了一个公主的威仪和尊严。

拉菲妮娅早已长大成人不再是当初那个不懂事故人情的少女了，纳协鲁对这一点早已经了解的相当清楚了。所以对她的反应并不感到吃惊，可是这对作为3年前拉菲妮娅护卫的哈塞尔来说，却是一个非常大的意外。

我只是负责向您传达现在村民们的心情，毕竟在此之前，我是作为这里的代理领主，对我来说保护领民们的生命安全是最重要的事情。

虽然有些畏惧，但哈塞尔依旧阐明了自己的观点和立场。

我明白了

看见拉菲妮娅又要激动的说些什麽，纳协鲁抢先一步制止了她，并用平静的口吻做出了回答。

我会返回王都亲自向陛下说明的，在我没有彻底消灭魔神之前，我都不会再返回到这里，这样大家也能安心了。假使魔神不在的话，我想应该什麽问题也没有了吧

既然作为领主，就有保护领民的义务。但对纳协鲁来说，只是为了保护领地上的上千居民，就被限制在这块土地上，不能自由行动实在非他所愿。如果像现在这样离开，或许会被讥讽为无能，可是却不用再留在这里了，这对纳协鲁来说也未尝不是一种解脱吧。而且，这也是村民们所希望见到的结果。

纳协鲁

拉菲妮娅无言的望着纳协鲁，不知道该说些什麽来安慰他。

相反，纳协鲁对此显得并不介意，并且微笑着向哈塞尔寒暄着。

无论如何，今晚请让我们在城内休息一下吧。万一魔神在今夜发动袭击，可能我也有参加战斗的机会

当然可以。毕竟在这座城里，您还是领主

纳协鲁微笑的点了点头，同时递给还在忿忿不平的拉菲妮娅一个温柔的眼神，拉着她一起走进了城内。

第三节

在近卫骑士哈塞尔的引导下，拉菲妮娅和纳协鲁被带到了城堡内三楼的一间房间里。

因为这里是为正式领主准备的房间，所以一看就知道从来没有被使用过。生活用品一应俱全，打扫得也很细致，算得上是纤尘不染。

最里面的房间是卧室，并排放着两张挂着薄纱的床。

随着哈塞尔的告退，房间里终于只剩下他们两个人了，拉菲妮娅再也忍不住眼中的泪水，扑入纳协鲁的怀中轻声抽泣着。

不要尽往坏处想

纳协鲁拥住拉菲妮娅的双肩，轻声的安慰着她。

你不后悔吗？像这样的被人毁谤，而且还要被当作是因为害怕魔神而要逃回王都去的胆小鬼。这里是海兰的领地，不是魔神的领地啊

我没有后悔过，只能算有些麻烦而已。尽管我不介意返回领地，但是任命我做这个村子的领主的是迈先王啊。村民们的控诉是叛逆王国的，应该不会被接受

这是理所当然的。如果是因为非人道的统治，被领民控诉是无可非议的。但你什麽也没有做啊。只因为你的存在对魔神是一种威胁，他们却反而要你离开，这是没有理由的。对魔神怎麽能用这种姑息的态度，况且，和对魔神战斗的人，不是应该被称颂的吗？领民们说那样的话，简直是舍弃了作为人的尊严。而且，连哈赛尔都没有劝说村民们改变心意，反而肆无忌惮的对你说出了无礼的话，这是一个代理领主该有的态度吗

好了，冷静些

纳协鲁说完在拉菲妮娅的额头上轻轻吻了一下。

（没有办法冷静啊）

尽管拉菲妮娅在心中如此回答，但想到如今只有他们两个人在，拉菲妮娅还是用双手环抱住纳协鲁，将脸深深的埋在他的胸口。

只是这样做，她的心情就会不可思议般的平静下来。

只要纳协鲁在身边，即使其他什麽都没有了也无所谓，一切都可以重头在来。

平静下来了

过了好一会，拉菲妮娅的脸上终于再次绽放了笑容，不是敷衍，之前纷乱的情绪，现在完全镇静下来了。

太好了

纳协鲁微笑着，轻轻地吻了一下拉菲妮娅的唇。

出人意料的是，拉菲妮娅并没有闭上眼睛，而是睁大双眼望着眼前拥有英俊面庞的纳协鲁。

好像贝鲁特大人的样子呢，原来纳协鲁哄女孩子的手段也是很高明的

拉菲妮娅一边调整着呼吸一边说。

真是难对付的丫头啊

纳协鲁心里这样想。却并没有说出来。

随后，拉菲妮娅走进了一间有长椅的房间，一面向纳协鲁招手一面坐了下来。

现在该怎麽办呢？一直像这样下去就什麽都不能作了啊

可是现在不明白对方的意图，要如何处理我心中也没有底，如果渥特老师在就好了

听到纳协鲁的回答，拉菲妮娅的心头不竟涌出了一丝罪恶感。

因为这次出门，名义上是去视察领地，实际上是拉菲妮娅为了避开贝鲁特和渥特他们，单独和纳协鲁享受二人世界而特意安排的。

如果是以我的性命为目标，那麽直接对付我就好了。为什麽会去袭击领地的村民们？难道魔神的目的只是不要我成为这块领地的领主，被这里千万的领民所排斥吗？

曾几何时，纳协鲁被摩斯全国的人猜疑为敌人。但是他依靠自身的行动，将这些流言纷纷击碎。而且凭借实力被人们所信赖，冠以天空之龙骑士的美誉。但是现在这种荣耀再次失去了，就算纳协鲁拥有超越魔神的能力，也难以洗清这个罪名。

如果只是单纯的为了让你痛苦，或许以我为攻击目标更好一些呢

拉菲妮娅半开玩笑的说。

就算是玩笑，我也不想听到这样的话。你知道这是我最害怕发生的事。我所做的一切都是为了和你更加幸福的生活下去，如果失去你，这和我被魔神杀掉没有什麽质的区别

所以，你的责任重大哦

拉菲妮娅掩饰不住心底的喜悦。

对她而言，这是最希望听到的答案。

你不在家的时候，我会非常小心谨慎的，请你安心的和魔神战斗吧

一切拜托你了

纳协鲁一面说一面将手轻轻地放在了拉菲妮娅的腰间。

还有一种可能，这次计划的主谋不是魔神而是史卡德的骑士。对他们来说，我和你一起拥有海兰的领土是非常严重的背叛。

在潜入史卡德之后，纳协鲁掌握了一定的情报。现在的史卡德不光只有布鲁克王被魔神控制，还有一些重返史卡德的骑士，都被魔神们控制了。在他们之中，对魔神抱持怀疑态度的人也在不断增加。可惜的是，每位骑士都被不同的魔神严密的监视着一举一动。

这些事实让纳协鲁更加清楚的明白了，现在的史卡德只是一个被魔神操控的傀儡而已。

史卡德的骑士们，还在期待着纳协鲁你的回归吧

也许如你所想的，但是我绝不会回去。而且我已经清楚的向史卡德的骑士们表明了这种态度，那就是和魔神同一阵线的人，就是我纳协鲁的敌人

其实，在纳协鲁潜入史卡德的时候，曾经亲手杀了一位史卡德的骑士。那位骑士受到魔神的蛊惑，妄想一统罗德斯全岛，在这种愚蠢的野心附体之下，向纳协鲁偷袭，最后被纳协鲁杀死。

你这样想

只是彻头彻尾的猜测而已，轻率的作出判断是兵家大忌。而且，现在令人心烦的事还有一大堆呢

令人心烦的事？

下一步到底该如何行动呢？

没有回答拉菲妮娅的疑问，纳协鲁继续自言自语的说着。

或许安静的待着就是最合适的行动吧！

拉菲妮娅轻声说道。

不明白啊！但是，在我们还未来到领地之前，魔神就已经开始行动了。甚至恐怕在我们派出先发使者来到这里之前，就已经开始了行动。这一切，不可能都是偶然吧？

等阿道尔来这里的时候问一下或许就清楚了。说不定他见过魔神的样子也不一定

阿道尔是纳协鲁负责教导的见习骑士，也是这次作为先发使者派到领地的少年。那个孩子虽然不是什麽名门世家的子弟，但却是位非常聪明伶俐的少年。纳协鲁相信他长大后一定会成为一名非常优秀的骑士，对此，拉菲妮娅也深信不疑。

阿道尔现在应该在马房照料纳协鲁和拉菲妮娅的坐骑。

不能再这样漫无目的的等下去了，拉菲妮娅突然站起身来。仿佛知道拉菲妮娅要去做什麽，纳协鲁微笑着点点头并没有说什麽阻拦的话。

光看拉菲妮娅的面孔，一定会认为她是一位文静的少女，但出乎众人意料，她却拥有非常活泼的性格。

正因为如今两个人的关系已经非比寻常，所以她更加多了一些出乎意料的举动。目送着拉菲妮娅一路小跑、远去的身影之后，纳协鲁收起了笑容略微皱了下眉，脸上的神情变的严肃而凝重。

不能在这里白白的浪费时间，也许我该采取强硬的手段

随即纳协鲁站起身来，去找近卫骑士哈塞尔商量。他希望哈塞尔能帮他将领民的代表们集合在村子内的旅馆里听他做出的决定。

一天的时间稍纵即逝。

或许马上就要到魔神们兴风作浪的时间了。

第四节

村子内的旅馆位于南面的入口处，是临街建造的一栋建筑。一楼是餐厅，在一楼的最深处和二楼大概有20几间客房。最多的时候，大约能容纳一百人左右在这里住宿。

作为连接商业之都莱丁的主要城镇，每天都有大量的客商往来于此，因此这里的经济非常繁荣。

但是自从和魔神开战以来，来摩斯旅游和进行商业活动的人变少了，现在这个旅馆里连一个客人也没有。

不过对纳协鲁来说，这样更好，那些在村子里引发的风言风语就不会在摩斯境内广泛的传播开来。

这样做并不是为了顾全自己的名声，虽然那些村民并不会这样认为。

在不大的饭厅内布置着数十张餐桌，作为村子的代表也大约来了十几个。

纳协鲁偕同拉菲妮娅最后进入了饭厅。

站定后，他们用目光环视着在场的每个人。

大家都低下了头，不敢和纳协鲁他们的目光相对，仿佛他们拥有邪恶的魔鬼之眼一样。

在接收到这样的暗示目光之后，纳协鲁和拉菲妮娅不约而同的在心底叹了一口气。

那麽下面宣布我的决定

听到这句话，村民们的脸上都露出了诧异的表情，一个个摒住了呼吸，等待纳协鲁宣布他的决定。

我是接受迈先王的任命而成为这里的领主的人。因此不论你们说什麽，或者是对我有多麽的不满，我都不打算放弃这个身份！对于不能服从国王命令的人，一律视为海兰的叛逆者，将会受到严厉的处罚！！

纳协鲁的每一个字都说的掷地有声。

话音未落，他便一个转身义无反顾的向屋外走了出去。

拉菲妮娅无言的跟在纳协鲁的身后一起向外走去。在临出门的一刻，她用充满悲伤的眼神看了看在场的每一个人。

很抱歉让你们失望了。作为海兰的第一公主，今天所发生的一切，我永远都不会忘记

接着，拉菲妮娅的身影也消失在了屋外。

纳协鲁和拉菲妮娅并肩走出了旅馆，踏上了回城堡的路途。

随着渐渐的走远，拉菲妮娅脸上突然浮现出一个恶作剧式的笑容，低声询问着纳协鲁。

刚才我演得如何？是不是很了不起？

非常出色啊，就算是专业的演员，也没有妮娅你表演得入木三分呢

纳协鲁也半开玩笑的回答。

但是，不知道那些村民会怎麽想呢？是从此变得害怕你？还是开始憎恨你呢？

这就要看他们觉悟的程度了。现在最重要的是把他们从恐惧魔神的状态中解放出来

对于纳协鲁的话，拉菲妮娅点头表示同意，但心中多少感觉到有些寂寞。

不管怎样，这是目前唯一可行的办法，至于以后事态会如何发展我们也只能静观其变了

不知道魔神下一步会有什麽计划呢？

是啊，不知道事情会怎样发展？

（要是能知道魔神下一步的打算就好了）

纳协鲁的心中如此想着。

随后，两个人谁都没有再说话，在最后一抹夕阳落下之前回到了城堡中。

与此同时，在旅馆的饭厅内，村民代表们正展开着激烈的争论。

那位龙骑士坚决要当领主啊

身为村长的老人用镇定的声音说。

魔神频繁的攻击我们的事实是大家都有目共睹的

对于老人的话，在场的每一个村民都随声附和着表示同意。

那位龙骑士并不打算长久的留在村子里，像那样的年轻人怎麽能够成为领主呢？

杂货店的老板挥舞着拳头大声叫嚷着，激动的仿佛要从椅子上跳起来。

他大声宣扬着纳协鲁和魔神私通的传闻，还认定就是因为这个原因，才使得海兰和周围其他的国家交恶，引起摩斯全土的内战。

我们的领主，在两年前就是哈塞尔大人了。一直到现在都是，只有他尽心尽力的保护着我们，在过去，他把山里偷袭我们的妖魔赶跑，现在，他又成功的讨伐了恐怖的魔神！

在村子的郊外拥有土地的农场主，兴奋的高声表达着自己的意见。

伟大的迈先王从很早以前就告诉我们。他打算让拉菲妮娅来继承这个村子。娶公主殿下为妻的骑士，也许将成为我们这个村子的领主。哈塞尔大人来到这个村子的时候，我就认定他是公主殿下未来的结婚对象了。和国王陛下在一起的时候是多么的令人仰慕啊。而且，这也是我一直衷心期待的

听了农场主的话，哈塞尔默默的闭上了双眼。在他的面前浮现出了3年前拉菲妮娅的样子。那个时候的他只有17岁，从担任见习骑士开始，一直跟随在公主的身边。公主对他比对任何人都好也是事实。自己的主君不是迈先王，只有公主才是他愿意拼了性命去保护的人。这个想法，即使到了今天也没改变过。

但是，任命那位龙骑士担任这个村子的领主一职的不是别人正是迈先王陛下自己啊

如果说起龙骑士，他们可是作为国家守护神一样的存在啊。而且听说，那个人抓到的是一只野生的古龙。

村民中有两个年纪比较轻的人站起来发言。

野生的龙

在一片嘈杂声中，人们不禁面面相觑。

但是，如果欢迎那位龙骑士作我们的领主，魔神的攻击就会持续不断的袭来啊

尽管被称作龙骑士，但他原来不是史卡德的王子吗？

那个人的母亲应该是迈先王的妹妹艾莉莎公主。毕竟他的身体里面也流淌着海兰王家的血液啊

村人们七嘴八舌的发表自己的意见，旅馆的饭厅内充满了一片嘈杂声。

大家请安静！

村长大吼了一声，人们纷纷安静了下来。

我们究竟要怎样做才好呢？

农场主代表全体村民向村长询问到。

但是村长并没有回答，只是将目光投向了抱着双臂、闭目低头持续沉思状态中的哈塞尔骑士。

请您告诉我们该怎麽做。我们愿意听从您的意见。

哈塞尔慢慢的睁开了双眼，走到了大家的面前。

我是一个骑士。尽管守护你们是我应尽的义务，但是国王的命令我也必须绝对服从

哈塞尔的脸上充满苦恼的神情，然后伴随着他沉重的铁靴声，缓缓的走向了屋外。

剩下的村民们不由的再次面面相觑。

然后有很多的人发出了深深的叹息声。

第五节

回到城中，和见习骑士阿道尔一起用了些简单的晚饭后，纳协鲁和拉菲妮娅便回到了自己的房间，打开房间内的木制窗户并肩站在一起，面向旅馆的方向眺望着。

纳协鲁从城中的武器库中挑选了合身的锁铠。另外还有剑和盾，一并放在了房间内的长椅上。

那里，还亮着灯啊

看见了从旅馆的一角中透露出的一丝光线，拉菲妮娅自言自语的说着。

对他们来说，这也许是个无论如何也得不出结论的议题吧

确实如此，他们在心中已经认定哈塞尔是他们的领主。但是现在，却要一个魔神军团统治者的儿子来代替他们心目中的英雄。他们一定是这样认为的。

就算这样，他们也不应该有想要辞退国王任命的领主这种念头啊

拉菲妮娅露出了不敢相信的神情，轻轻的摇了摇头。

那个都是因为和魔神交战的缘故吧。人们害怕魔神的出现，无法按照常理思维所做出的反常举动吧

要是能快点结束这场战争就好了

我也想快点结束啊

嘴里回答着拉菲妮娅的问题，可是纳协鲁的心已经飞到了联合骑士团与魔神交战的那个战场上。

在那里没有自己真是令人着急。而且甚至连贝鲁特和法恩都没有随行真是太令人懊恼了。

因为这个原因，不知道会有多少年轻的骑士白白付出了自己宝贵的生命。如果佛劳丝和妮斯在那里的话，一定会发动治愈的奇迹挽救更多人的性命的。

世事不能尽如人意啊

纳协鲁将一只手握成拳头，用力的在另外一只手的手掌上敲了一下。

就好象在火中燃烧的木材发出的爆破声，拉菲妮娅被吓了微微的颤抖了一下、转头凝视着纳协鲁。

不管在什么地方，你的眼中只有魔神的存在啊

拉菲妮娅略显寂寞的说。

那是因为魔神还没有从这个罗德斯岛上消失啊

战争能快点结束就好了

拉菲妮娅只是再一次的重复刚才说过的话。

其实在这之前，自己已经不记得反复说过多少次这样的话了。原来是计划两个人在这座城堡里轻松度过每一天现在也变的不安起来。

原本是打算来这里休假的，可是怎么会引起这样的事件呢？只能说是纳协鲁和魔神的恩怨纠葛太深了。

就在这个时候。

见习骑士阿道尔居然连门也忘记敲，就飞一样的冲进了纳协鲁和拉菲妮娅的房间。

做为阿道尔的管理人。拉菲妮娅正准备叱责他这种无礼的举动时，纳协鲁已经先一步的站了起来。

是魔神出现了吗！

伴随着问询的同时，纳协鲁已经冲向长椅拿起了放在上面的剑和盾。

哈塞尔大人已经赶过去了

明白了

纳协鲁点点头，飞快的从屋子中冲了出去。

请让我跟您一起去

因为阿道尔还只是一个见习骑士，只有经过监护人同意才可以参加战斗。

拉菲妮娅，你留在这里

我明白

拉菲尼亚点点头，低声为纳协鲁祈祷。

但是，这个时候她深爱的纳协鲁早已经飞奔出了屋外，没办法听到她的祝福了。

由见习骑士阿道尔带路，纳协鲁在无边的黑夜中疾驰。

然后，在距离旅馆不远的空地上，看到了正在和魔神对峙的近卫骑士哈塞尔。

那是一只容貌异常丑陋的魔神。

那只魔神的头部是一个骷髅的形状，右手从肘部开始就变形为一个巨大的镰刀。如果它穿上黑色的长袍的话，那简直和传说中的死神一模一样。

关于这个魔神的来历，纳协鲁一清二楚。虽然只是第一次见到实体，但相关它的资料已经在魔神之书中有很详细的记载。

是魂之魔神啊

纳协鲁自言自语的说。在所有的下位魔神中，它应该是一个最恐怖的对手了。不但拥有物理和魔法的攻击能力，还拥有一种神秘而且特殊的不为人知的能力。

在两天前袭击你们的，是和它相同的魔神吗？

没，没错

大概是被魔神的样子吓坏了，阿道尔结结巴巴的点头说着。

原来如此啊

纳协鲁点头的同时，举起了剑和盾绕到魔神的身后，为哈塞尔作援护。

就在电光火石间。

魔神发动了进攻，哈塞尔也同时迎了上去。

只一眨眼的瞬间，魔神的首级就飞上了黑色的夜空。

真是完美无瑕的一击啊。

从远处围观这次对决的村民当中。爆发出了潮水一般的欢呼声。

干得真漂亮啊

纳协鲁一边收起剑、一边轻声说道。但是，在他的瞳仁中却闪过一丝如同匕首的刀刃般细微的疑虑。

哈塞尔大人，再一次从魔神的手中拯救我们的村子！

一个村民兴奋的高声叫嚷着。

也许是被这句话所刺激，村人们开始齐声高呼着哈塞尔的名字。

只有哈塞尔大人才是我们这个村子领主的最佳人选！

不知道是谁，大喊了一声。

在场的每一个人，仿佛都支持刚才的这句话，向着漆黑的夜空，举起了自己的拳头。

哈塞尔大人，做我们的领主！史卡德的王子，滚回史卡德！！

村民们反复的重复着这句话，最后简直变成了全体的大合唱。

这个，就是你们的回答吗？

纳协鲁脸上浮现出一个讽刺的笑容，慢慢的向哈塞尔走去。然后单膝着地，确认倒在地上魔神的尸体，干的很漂亮

纳协鲁在次站起身来，向哈塞尔说道。

做为领地的管理者。这是我应尽的义务。

哈塞尔回答道。

但是，在这个时候，听得到的只有村民们持续不断的欢呼声。哈塞尔才是领主的最适合人选，史卡德的王子，滚回史卡德去

（史卡德，我一定会回去）

面对村民们的呼喊，纳协鲁在心中回答道。

（但是，那是为了要消灭魔神）

纳协鲁的眼光环视着周围的每一个村民。

人们将哈塞尔和纳协鲁团团围住，形成一个环状。并渐渐缩小包围圈，持续不断的高喊着刚才的话

明白诸位的意思了！

纳协鲁朝不断逼近的人群大吼了一声。

这种迫力，使村民们吓了一跳，马上安静了下来。

明天，还是在这个地方，请大家集合。到时候，我一定会给大家一个明确的答复

说完，纳协鲁把目光转向表情僵硬的哈塞尔。

请您也一同出席。做为这个村子的领主出席

听到这句话，从村民中爆发出如雷鸣般的欢呼声。

遵命

哈塞尔用非常礼貌的态度和口吻作出了回答。

纳协鲁点点头，向见习骑士阿道尔作了个手势，便一同踏上了回城堡的路，拉菲妮娅还在城堡里等他回去。

第六节

窗外的大地，已经被一片黑暗所淹没。

在面前，还能看见一丝篝火的亮光。

人们集中在和魔神对决的场所，到现在都还没有散去，大家在那里一起唱着歌，等待明天的到来和新领主的诞生。

这样做好吗

近卫骑士哈塞尔脸上充满了苦恼的表情，自言自语的说。

这样做，都是为了拯救村民。而且

（说得没错，你做的很好）

在他的心中，不，应该说是从他的灵魂深处有这样一个声音回答道。

哈塞尔仿佛想要拒绝这个声音似的，用力的摇了摇头。

就在这个时候，传来一阵敲门声，哈塞尔的身体不觉一震。

如今，他住在城堡的一楼。隔壁屋里住着的见习骑士阿道尔也早已经睡下了。另外就只有住在两楼的海兰公主拉菲妮娅和史卡德出身的龙骑士纳协鲁了。

哈塞尔走向门口的方向，无言的将门打开。

黑暗的走廊内，站着一位身穿纯白衣装的少女。看到那个熟悉的身影，哈塞尔仿佛连呼吸都停止了。

拉菲妮娅公主

哈塞尔声音略带沙哑，随后侧身为公主让开了路。

请进

拉菲妮娅平静的走进房间。看到在房间内的中央有一张长椅，便弯腰坐了下去。

到这边来啊

拉菲妮娅脸上露出一个甜甜的微笑，向她在孩提时代如同兄长一般仰慕的近卫骑士哈塞尔打着招呼。

仿佛是被这个笑容迷住了似的。哈塞尔缓缓的朝她身边走了过去。然后单膝跪在她的身边。

您好美，就如同

谢谢

不等哈塞尔说完，拉菲妮娅就打断了他的话。

你从很多年前就一直这样对我说啦。我知道你要说我就像我的母亲一样美丽

少年时代的拉菲妮娅是短头发、看上去就象是双胞胎王子的兄弟一样，练习剑术、学习骑射。常常弄得自己受伤，被父母斥责。

哈塞尔他们护卫的骑士也对此头痛不已。

关于这次的事件，我感到非常的抱歉

哈塞尔拘谨的说。

她来这里是要和我说村民的事吧，哈塞尔不禁在心中思量道。

但是拉菲妮娅用一个笑容阻止了他的话。

关于那件事，纳协鲁有自己的决定。我来这里只是想和你说说话，我们已经很久没见面了

拉菲妮娅微笑着向哈塞尔说着。

听到这句话，哈塞尔脸上露出了一个放心的表情，昔日那个美丽的小姑娘如今已经成长为一位出色的公主了。

但是，这个表情很快就转为僵硬。

那是因为他想起公主现在已经是史卡德出身的龙骑士的未婚妻了。

恐怕还是要对您说抱歉

哈塞尔再次低下头说道。

请您解除和那位龙骑士纳协鲁大人的婚约。如果不那样做，我担心拉菲妮娅公主您会有危险

我会有危险，为什麽这样说？

拉菲妮娅用平稳的声音询问哈塞尔。

魔神是这样说的

哈塞尔有些气馁的低下了头。

原来是这样啊。凡是和史卡德王子有关系的人，全部都要杀死

如果说做为纳协鲁的未婚妻被杀死的话，那也是我从心底希望的

拉菲妮娅避开哈塞尔的视线，自言自语说的说。

拉菲妮娅公主！

听到公主这样说，哈塞尔的脸色大变。

请不要小看魔神！他们是来自异世界的魔物，一定会言出必践的

消灭魔神，不是你说过的吗？

正因为我和魔神战斗过所以才知道他们的恐怖

哈塞尔脸上露出了苦涩的表情回答拉菲妮娅。

我和这里的村民是不同的。魔神之类的东西，我一点儿也不害怕。就算现在魔神出现在我的面前，我也会这么告诉他的。如果想要杀我的话就尽管来杀吧。我决不会逃跑的。因为我是那个发誓要消灭所以魔神的人的妻子

做完充满决绝的发言，拉菲妮娅缓缓的从椅子上站了起来。

公主殿下！

哈塞尔将整个身体跪了下去，再一次的请求拉菲妮娅公主解除和纳协鲁的婚约。

我是从心里爱着纳协鲁的。无论如何，这种心情永远不会改变的

说完如同宣言般的讲话，拉菲妮娅走向了门口。随后她从打开的门中，回头看了看跪在地上的哈塞尔。

从前我非常的依赖你，不管我去那里只要有你在我都会觉得很安心。但是，现在的你已经变了

说完这句话，拉菲妮娅就消失在了哈塞尔的屋外。

拉菲妮娅公主！

哈塞尔从地上跳了起来，呼喊着想要阻止拉菲妮娅公主。

但是这个时候，拉菲妮娅的身影已经看不见了。在昏暗的走廊内，只看得见冰冷的墙壁。

我所做的一切都是为了村民，也是为了公主您

哈塞尔一直重复着这句话，就仿佛雕像一般的站立在那里。

永远、永远

飞快的登上城堡内螺旋状的楼梯，拉菲妮娅冲进了纳协鲁的房中，然后扑进他的怀里。

妮娅

纳协鲁什麽也没有再说，只是紧紧拥抱着怀中流泪不止的拉菲妮娅。

看她的样子，应该已经知道所有的答案了。

纳协鲁心里明白，自己必须作出一个决定。

明天，在村民的面前，一切都必须做个了断了

第七节

篝火已经燃尽，如今残留在这里的只剩下黑色的焦炭。

数以千计的村民，从昨天夜里开始就聚集在这里没有离开过。如今气势非常的旺盛。他们的要求是进行领主的更替。他们不要龙骑士纳协鲁做他们的领主，他们要近卫骑士哈塞尔做他们新的领主。

这是和海兰国王迈先的命令相违背的

因此在村民当中，很多人随身装备了武器之类的东西而来。

在太阳完全升起的时候，纳协鲁和拉菲妮娅以及他们的随从见习骑士阿道尔一同来到了这里。

在他们之前，近卫骑士哈塞尔也已经早早的来到了这块场地。

村民们请注意！

代替纳协鲁，见习骑士阿道尔大声发言着。

近卫骑士哈塞尔达人，请您到这里来

听到这句话，身着甲胄的哈塞尔缓缓的走上前去。

与此同时，每个村民的脸上都露出了喜不自胜的神情。

哈塞尔骑士

纳协鲁也朝着哈塞尔的方向，迎前走了几步。

哈塞尔什麽话也没有说，但是表情非常的严肃，可以感受到他坚强、顽固的意志。

过了很久，纳协鲁只是无言的凝视着哈赛尔。

可是就在下个瞬间纳协鲁突然拔出腰际的长剑刺了出去。这是从荒野之贤者渥特那里得到的一把被施加过强大魔法的宝剑。因此，剑刃上残留有魔法泛出的光芒，径直朝着哈塞尔的头部斜砍了过去。

恐怕还不清楚发生了什么事，哈塞尔的首级就已经飞上了天空。紧接着，鲜血好似喷泉一样的涌出。

失去了头颅的身体缓缓的向地面倒了下去。

一瞬间的沉寂过后，人群中爆发出一片凄厉的惨叫声。

这个，就是我的回答！

纳协鲁高声的喊道。

接着用剑尖指向哈塞尔的尸体。从头颅处被切断的地方涌出了大量的鲜血，形成了一个巨大的血块，深红色的血液，仿佛有意识一般，持续不断的向凝固的血块中流去。

那个，究竟是什么！

不知是哪个村民像是突然惊醒了一般，尖声叫了起来。

是魔神！

纳协鲁镇定的回答道。

魂之魔神，你的正体终于要出现了吗！

听到魔神两个字，村民们都屏住了呼吸。

如今，深红的血块已经膨胀的巨大无比。

渐渐的，这个血块变化成了一个人的形状。

骷髅状的头，从一只手的肘部裂变出了一把巨大锋利的镰刀。那个不正是在3天前、还有在昨天夜里被哈塞尔骑士打倒的魔神的样子吗？

魂之魔神是一种潜伏在人类灵魂中的魔神。在潜隐的状态下，无论被打倒几次，都能马上复活。就算杀掉这种魂之魔神的宿主，也不能消灭魂之魔神的本体。

纳协鲁大声的向村民们解释说明着。

因为纳协鲁通晓魔神之书，所以可以识破他。但是，关于魂之魔神的本体，他也是第一次看到。

全身染满近卫骑士哈塞尔鲜血的魔神终于完全被复活了。

你潜隐的灵魂已被发现，现在你已经无处容身了！

纳协鲁大吼了一声，举起了剑和盾。

与此同时，魔神也舞动了右手的巨镰。

接下来是魔神如同闪电疾驰般迅速的一击，纳协鲁勉勉强强的用剑挡住，然后向前迈出半步进行反击，锋利的剑锋顺势在魔神胸口划出了一道浅浅的伤口，但是这种程度的伤势对于不死之身的魔神来说根本是微不足道的。

这场战斗可能会变成一场辛苦的持久战了，纳协鲁心里想着。魂之魔神作为在下位魔神中最强的存在，不仅在肉体的物理攻击方面非常占有优势，而且还是一个擅长使用强大魔法的能手

但是，纳协鲁的预想还是显然太天真了。

魔神轻松的挥舞着巨镰发动凶狠的攻击，如果被那个大家伙从正面击中，一定会致命的，光是应付魔神陆续不断放出的魔法，就必须打起十二分的精神力才能忍耐。

像这样持续一对一的战斗，纳协鲁恐怕会输的。不过对纳协鲁来说，他还有一个值得信赖的伙伴。

在来这里以前，纳协鲁已经吹奏龙笛召唤疾风来这里了，随着龙笛声，拥有天蓝色龙鳞的巨龙疾风也从天空中飞舞了下来加入战斗。

多亏了疾风的从旁协助，纳协鲁总算是胜利在望了。

现在的魂之魔神，已经在他的眼前变成了不会动的肉块。

你还好吧

看到拉菲妮娅跑到面前焦急的话语和表情，纳协鲁才惊觉到自己的手臂受了伤。

那是为了避开巨镰而被魔法击中的时候留下的伤口。

在战斗进行到最激烈的时刻居然没有感觉到伤口的疼痛，现在心情平定下来才感到创口火辣辣的疼。

我果然还不够成熟，对手只是下位魔神，居然已经把我搞得如此狼狈不堪了。

纳协鲁忍着痛，苦笑着说。

魂之魔神，作为下位魔神中的最强的存在，是其他的魔神根本不能与之相提并论的。

纳协鲁收起剑，回头看着村民们。

很多村民都已经逃走了，如今只剩下很少人留在这里。昨天，在旅馆饭厅看到的村民代表们却大多在场。其中包括村长和杂货店老板，还有那个农场主。

疾风也已经返回了天空中，纳协鲁脸上露出一个笑容，大步向村民们走了过去。

正如你们所看到的一样，袭击你们的一直都是这一只魔神而已，并没有什麽新的魔神。

但是，村民们都沉默不语，没有人回答纳协鲁的话。

随着纳协鲁的靠近，全体村民的脸上都变得毫无血色。

（这是怎麽一回事？）

纳协鲁的心中疑惑不解，不明白村民们还有什麽可害怕的。

魔神的威胁，已经成为过去时了。从现在开始，大家可以安心的生活

安心？那怎麽可能啊

村长无奈的回答纳协鲁。

为什麽？

不明白村长话里的意思，纳协鲁反问道。

我们拥戴的领主不是你，而是哈塞尔大人，但是哈塞尔大人却被魔神附体了

尽管我不知道理由，但是哈塞尔骑士和魔神签下契约却是不争的事实。我除了这样做，别无他法

不杀死近卫骑士哈塞尔，就能驱逐魔神的方法，实际也是存在的。但是不能不理会哈塞尔接受魔神附身的事实。而且他煽动村人，这是和叛乱同样的大罪。假若交给国家裁决，终究也是难免一死的。

为了保护他的名誉，纳协鲁决定夺去他的生命。纳协鲁打算向迈先王报告，哈塞尔是因为和魔神英勇战斗而最终牺牲的。

到昨天为止，我们同样也是被魔神所支配着的啊

村长用沉重的声音说道。

尽管不完全正确，但是纳协鲁也不能指出，只好默默的点了点头。

那麽今天就作为欢迎杀死魔神的新领主仪式开始庆祝吧

为了守护大家的幸福和安全，我会竭尽全力的，希望你们可以认同我

纳协鲁一边说一边向村民们深深的鞠了一躬。

但是与之相反，村民们并没有作出任何的回应。恐惧的表情也没有消失，反而显得愈加强烈。

这一点，纳协鲁也已经察觉到了。

村人们恐惧害怕的，已经不再是魔神了，对于名副其实成为领主的纳协鲁，村民们感到了更加的恐惧。

我和魔神一样恐怖的吗？

纳协鲁自嘲式的问自己。

虽然没有其他的办法，但是他的行动，不但没有让村民们安心，反而在他们的心中埋下了新的恐惧。

虽说被魔神威胁，但是村民们反过来要驱逐他，主要还是因为纳协鲁那恐怖的力量吧。对村民们来说无敌的英雄近卫骑士哈塞尔也被他一刀结果了，并且拥有召唤最强幻兽古代魔龙的能力并用它来打倒了魔神。

虽然这种力量是属于自己一方的，但是他们还是惧怕这种力量。无论纳协鲁多麽有诚意，都不能化解他们在背后、在心底深处这种阴郁的念头。

真的不能如我所愿吗

纳协鲁自言自语的同时转过身去，没有再理会村民们。

也许只有这样做，才是让他们能够安心的唯一方法。

第八节

就这样过了几天，纳谢鲁和拉菲妮娅踏上了返回王都的旅程。

关于领地的善后处理，交给了见习骑士阿道尔全权负责。尽管这是一件非常困难的工作，但因为是阿道尔这样聪明伶俐、老成干练的少年，一定能应付自如的。

青山的苍绿、草原的亮绿、麦田的碧绿。

如今的纳谢鲁和拉菲妮娅正并马前行在这片被各种各样绿色所包围的街道上。

他们的领地、已经看不见了。

等你下次再来的时候，一定是魔神全部从罗德斯岛上消失的时候。到那时。领民们一定会夹道欢迎你的

勉强装出欢快的声音，拉菲妮娅向他深爱着的纳协鲁说道。

在此之前，纳协鲁几乎没有开口说过话，一直低头陷入沉思状态中。既然想让对方恢复元气，那首先自己得打起精神来，拉菲妮娅是这样想的。

这样的话真是太好了

纳协鲁体察到了拉菲妮娅的心情，脸上露出了一个微笑做出回答。

尽管这只是一个苦笑，但也让拉菲妮娅觉得放心不少。

话虽如此，但人类的心思真是难以捉摸啊

拉菲妮娅自言自语道。

近位骑士哈塞尔曾经是那样一个勇敢、诚实而且优秀的年轻人。当他像自己兄长一样的仰慕着、无论是什麽样的难题，都能帮她解决困扰。

将领地交给他管理，只有三年。在短短的三年时间里，一个人居然可以发生如此大的变化。把灵魂出卖给魔神，这是连野兽也不会做出的卑劣行为

这些只不过是我们的猜想，当魔神出现的时候，那个骑士不是也舍命在进行战斗吗？而且，他明明知道自己不可能打赢魔神

纳协鲁对拉菲妮娅的话提出了自己不同的看法。

而且那个魔神做出了杀光所有领民的宣言。甚至连自己的未婚妻拉菲妮娅也不放过

为了阻止这一切发生，只有接受魔神开出的条件。

因此，哈塞尔才答应和魔神签定契约，接受附体。

不是为了保全自己的性命，也不是为了得到什麽利益好处，哈塞尔只是单纯的想要守护自己所珍视的最宝贵的东西。我一直是这样认为的。

魂之魔神不只会操控邪心，有时即使是一片真心，也会被狡猾的魂之魔神加以利用。

也许在每个人的心中，都潜藏有魂之魔神吧。只要有一点点的机会，它都会趁机出现的

纳协鲁一直不明白父王布鲁克为什么会解放魔神，但是，根据这次的事件来分析，也未必就是因为父王有征服罗德斯岛的野心才会这样做。

也许对邻民来说，我也是和魔神一样的存在。所以他们看到我的样子就觉得恐惧。

魔神并没有死，也许它已经深深扎根进领民们的灵魂深处了。

我，不打算再次踏上这块土地

对于纳协鲁的这句话，拉菲妮娅并不认同。但是聪明的她知道，现在能做的事只是说些宽心话。

这片土地对纳协鲁来说，并不是一个可以安心居住的地方。

不，不只是这片领地，也许整个罗德斯岛也找不到一个可以让纳协鲁安心居住的地方。

不但舍弃了母国史卡德，如果说是为了消灭魔神，哪怕是疾驰到大地的尽头，飞翔到天空的彼方，纳协鲁也一定是在所不惜的。

如果是那样的话，拉菲妮娅在心中暗自的思量着。

我的身边，就是纳协鲁最后要回来的地方、和他一起

为此，我不能只是乖乖的在这里等他回来什麽也不做，在他去之前，我自己也必须做点什么。

这个就是拉菲妮娅心中秘密的誓言。

而且，就在数个月后，拉菲妮娅的誓言就成为了实现。

但是，那个时候所要面对的现实，却是无法想象的悲惨。

史卡德王布鲁克要解放魔神的原因，是为了让他的儿子纳协鲁成为罗德斯岛的统一王

这样的流言作为事实人尽皆知，整个罗德斯岛再也没有纳协鲁的容身之处了。

而纳协鲁，却选择了只身前往史卡德和布鲁克王对决的道路。为的就是要查明魔神王的正体。

在你出发前的那一刻，我和你有了第一次的结合，这是你留给我的幸福。

拉菲妮娅的脸上浮现出了一个慈祥的微笑，将怀抱内一个可爱婴儿的小手在脸上蹭了蹭。

纳协鲁心里一直认定是魔神王替换了自己的父王布鲁克。但是，实际上却是自己的妹妹莉娜被魔神王替换，这一点让他出乎意料。

被魔神王之剑刺穿了胸膛，那个年轻人受伤很重。但是，却被那只称为疾风的风龙带着他一起，飞向天空中去了

龙族是一种拥有神秘治愈之力传承的上古种族，海兰的王族中一直有这样的传言。

因此，那个年轻人，一定会回来

对此深信不疑的拉菲妮娅，很快也离开了海兰，来到了这个地方。知道她在这里的人，只有为数不多的几个。

这里是远离喧闹人群的大草原。

在这里，拉菲妮娅借了一间小屋，顺利的为纳协鲁生下了一个儿子。

如今她总是抱着孩子，站在小山丘上，凝望着遥远的彼方。

那是风龙飞去的天空的方向。

各种各样的名字被说起，为了看到那个年轻人的传说的延续

血红的夕阳落下了西山，连影子也要看不见了。

又一天结束了。

明天还要再来哦

拉菲妮亚向怀中的孩子低语着。慢慢的返回家的方向。

就在这个时候。

一阵风吹过，大草原温柔的如同波浪般起伏着。

抱着孩子的拉菲妮娅脸色忽然变了。

那个她等待了很久的声音仿佛随着草原的风声传入了她的耳朵

拉菲妮娅一面颤抖着肩膀，一面转头朝声音传来的方向望去。

远远的看见了一个小小的人影。

那个身影正缓缓的、径直向他走来。

那绝不是照料她们母子的药草师的身影，也不是这片土地的主人白银骑士法恩的样子

拉菲妮娅的表情由原来的惊讶变成了无比的喜悦。

她那天空般淡蓝色的眼眸中溢出了幸福的泪水。

粉红色的双唇颤抖着，只轻轻的说出了一句话。

欢迎你回家，纳协鲁

人类的生活，创造了传说。而在传说的彼方，故事还在继续

后记

大家看完感觉如何？

本书作为传说的英雄纳协鲁这个亡国之王子、天空之龙骑士、荣光之勇者的故事的完结篇。

史卡德王布鲁克、明月之公主莉娜、风龙疾风、还有海兰的第一公主拉菲妮娅，这些都是和纳协鲁息息相关的人（还有龙==）。本书作为罗德斯岛传说的序章、同时也是终章，主要描写了他们围绕纳协鲁发生的故事以及纳协鲁自己的故事。

本编是作为本书众多悲剧小故事的补缀（龙之心例外）。但是，书的结尾部分应该是大家希望看到的大团圆结局，本篇的尾声部分，不是梦而是作为现实构成的最后的终章。

尽管有各种各样结局的可能性，但是为了满足大部分读者的要求，这也是我作为作者，尽可能需要做到的。因此可能会让一部分读者感到失望，希望大家能原谅我。

本书被登载的短篇包括太阳之王子、明月之公主、血之绊两篇、最早刊登在ザ。ヌニカー誌的杂志上，后来被角川书店统一收编。龙之心也只是被刊登在ザ。ヌニカー誌上，魂之魔神是特意为本书而写的完结篇。

罗德斯岛传说的最后一卷至高神的圣女已经计划动笔了。这部描写魔神战争的终结篇以佛劳丝为主人公。尽管纳协鲁已经奔向了传说中的彼方，但佛劳丝的故事应该会成为神话。如果大家能去看一下山田章博先生的漫画，我想一定会觉得更加有乐趣。




龙之心
龙之心

Ⅰ

左手手指抓紧了岩石之间仅有的龟裂。

将身体整个往上拉，然后以右脚踩稳下一个立足点。

陡峭的山崖顶端仍然在遥远的上方。抬头往上方看去，还以为天与地整个倒转了过来似的。不过看到碎石滚落的样子，就知道目前山崖的角度并不算是完全垂直。

这里是摩斯地方雅玻拉山脉深处。

一个年轻人正朝着某座岩山的顶端攀登。

他没有使用任何道具，只有自己的肉体是他唯一的依靠。

这个年轻人名为纳协鲁。

年纪只有十六岁，要说是少年也不为过，而他曾经是名为史卡德这个国家的王子。

攀岩的技术是他的剑术师父赤发之佣兵贝鲁特所传授的。这个师父教导了他所有使用肉体的技能。

不只是游泳、马术、剑术或格斗等身为骑士必备的技能，他还带着纳协鲁离开城镇训练长跑、进入森林训练伐木、前往河边训练泛舟，同时也曾经像现在一样来到山脚练习攀登险峻的悬崖。

虽然不知道这样的训练有何意义，不过纳协鲁非常服从师父的命令。因为无论是何种训练，贝鲁特都会亲自做最好的示范，既然被称为罗德斯最强的战士都这么做了，跟着他学绝对不会有损失的。

而到最近纳协鲁才知道，由于受过贝鲁特的锻炼，使得他全身的肌肉都相当的结实，同时也学得了能发挥自己肉体极限的技能。如果只专注于学习剑术，绝对不会有这样的成果的。

战斗比的是将肉体发挥至极限的能力，先达到界限便代表着败北。这跟攀岩是一样的道理，只要有一根指头放开了石壁就代表死亡。不过对现在的他而言，放开手指似乎仍然是比较轻松的选择就是了。

在进行攀岩训练的时候，纳协鲁不知道从山上滑落下来多少次。不过由于站在悬崖下方的渥特会咏唱坠落控制的咒文，因此并不会因而摔成重伤。

然而那位被称为荒野之贤者的伟大魔术师，如今并没有站在这个悬崖的下方。

摔下去的话当然是粉身碎骨，然而如果碰到这种程度的障碍就退缩不前，他就不可能通过即将面临的考验。

虽然花了许多时间，但纳协鲁终于爬上了崖顶。

岩山顶端的空间不大。

大概只有一个小屋子那么宽，一颗岩石像是肿瘤般突出地表，山崖另一边的坡度则是十分平缓，与附近的山脉邻接而连绵不绝。

纳协鲁站在那颗大石头上，俯视着刚才爬上来的这座悬崖。

比起在底端向上看的时候还来得高，根本不知道是几棵大树加起来的高度。

眼前是雅玻拉的雄伟山脉。正如绿与青之山地这个别名，绿意盎然的山脉绵延不绝，其中夹杂着清澈的溪谷以及山间之湖。

纳协鲁从海兰王都出发至今已经半个多月了。

他为了成为龙骑士而来到了这里。海兰城中龙骑士所驾驭的龙不够，因此如果要成为龙骑士，就必须要另外去捕捉龙。

而且是捕捉野生的龙。

龙被称为最强的幻兽暨魔兽。它们拥有坚硬的鳞片、锐利的牙齿以及强力的尾巴，能自由自在翱翔于天际，从口中吐出灼热的火焰。

纳协鲁必须捕捉一只这样的猛兽。

他唯一的依靠只有海兰国王迈先赐给他的一枝龙笛。这是能将龙呼唤过来的魔法之笛。

然而龙笛并不能将叫来的龙屈服在主人的脚下。是否能支配龙正是所有龙骑士必须通过的考验。

必须要能掌握龙之心。

也成为龙骑士的迈先是这么说的。

只有能掌握龙之心的人，龙才会允许他们骑在自己的背上。

龙眼海兰所自豪的龙骑士，全部都成功地掌握了龙之心。

然而掌握龙之心究竟是怎么一回事，纳协鲁却完全没有半点头绪。

纳协鲁曾经询问海兰的皇太子，也就是跟父王一样成为龙骑士的杰斯塔王子。

要掌握野生龙的心，跟掌握龙舍里那些龙的心是完全不同的，所以我也帮不上什么忙。

杰斯塔如此回答，并在最后补充了一句。

总之就是要胜过它吧！

虽然像是不负责任的回答，但这句话无疑代表了所有的真实。

过去不知道有多少龙骑士来到这里捕捉野生的龙，然后就再也没有回到海兰。

只有极少数的龙骑士成功支配了龙，这就是如今栖息在海兰龙舍的那些龙。然而至今已经有好几十年没有龙骑士能成功捉到野生龙了。

在进入雅玻拉山脉到现在，纳协鲁已经看到好几只龙了。

他在蓄满清澈湖水的山间之湖，看见拥有细长躯体的水龙在水中优游。

他在巨大洞窟的深处，看见像是小山般巨大的地龙陶醉在梦乡之中。

他也在冒着蒸汽的山谷之间，看见拥有鲜红鳞片的火龙从血盆大口中吐出灼热的火焰。

传说在这座山脉中的某处，还栖息着身披黄金鳞片的金鳞之龙王。

这只金龙似乎守护着被称为太守之秘宝的古代王国宝物，同时它也是龙族中被称为古龙的最高存在，统管栖息在周边的所有龙族。

至于现在

纳协鲁回头看着另一座山的顶端。

那儿比他所在的位置高出许多，虽然山腰以下的坡度不陡，然而顶端却像是尖塔似地，四面都是垂直的悬崖峭壁。

刚刚他所攀登的悬崖根本就比不上。而在顶端

此时响起了像是要撕裂大气般的吼声。

视线前端有东西在动。

纳协鲁眯细了眼睛凝视着这个物体。

一个影子展开了它的翅膀。虽然看来只是个黑点，但以距离来判断的话，轻易就能想像它的身躯有多么庞大。

黑影拍动着翅膀缓缓飞舞到天空。

在山顶盘旋一圈之后，便朝着纳协鲁所在的山顶笔直飞来。

纳协鲁拔出了腰间的长剑插入脚下的岩石。带有魔力的剑刃轻易地刺穿岩石深入地底。

纳协鲁用力握住剑柄，就这么保持着这样的姿势凝视着逐渐接近的黑影。

黑影在视线之中急速地膨胀。

它有着巨大的翅膀、近乎透明的青色鳞片、粗壮的身躯、长长的脖子与尾巴。它的嘴裂到了耳际，头上长了三对犄角，沿着背脊长了淡青色的毛。

是龙。

而且属于风龙的种类。

除了炎之精灵力，它强壮的身躯内还蕴含了风之精灵力。

风龙从纳协鲁的头上飞了过去。

黑影一瞬间笼罩纳协鲁，同时卷起了一阵强烈的风。如果没有用力握紧剑柄的话，早就被这股旋风卷到山崖底下了。

等到旋风静止下来，纳协鲁回头向后方望去的时候，风龙已经再度成为一个黑影了。

真是惊人的速度。

纳协鲁不禁感慨地说着。

他感觉风龙在天空飞舞的身影有种无法言喻的美。那像是不被任何东西束缚的完全之自由，跟现在的自己刚好是对等的存在。

正因如此

纳协鲁对自己发誓。

我一定要掌握你的心！

Ⅱ

有一座名为罗德斯的岛。

这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民都称呼这里为被诅咒之岛，因为这里终年战乱，到处都是无人能接近的魔境。

如今罗德斯的情势完全符合被诅咒之岛这个称呼。

因为异世界的魔神被解放，并从罗德斯岛西南部的摩斯地方现身。

魔神军团毁灭了矮人族的集落石之王国，并攻陷了史卡德王国的王城。

自此魔神便在罗德斯全岛进行秘密的破坏，将岛上的居民打落恐怖的深渊。面对这些肆无忌惮的魔神，罗德斯的诸王国却因为彼此牵制，而无法拿出任何有效的对策。

再这么下去的话，罗德斯就会落入魔神的手中了。

所有人都感觉得到这样的危机，而且基于这样的危机感，已经慢慢出现一些不藉助王国的力量，而独自出面与魔神作战的人们。

只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。

他们是呼应着自由都市莱丁评议会议长的这番发言。

然而这些勇者们至今仍没有团结，根本谈不上要对抗魔神

※※※

夜晚的森林一角被营火照得通红。

一个人影面对着营火坐着不动。

我回来了。

再度从山崖上爬下来的纳协鲁对着眼前这个人如此说着。

这么久才回来。

回应他的是股低沉的声音。

那长满胡须的脸转过来看着纳协鲁。

他是被魔神毁灭之南方矮人族，通称石之王国的国王弗雷贝。

自从纳协鲁在石之王国将濒临死亡的他救出来之后，两人便一直是共同行动的。

纳协鲁的母国史卡德现在也已不复存在。因为他将王国让给了邻国龙鳞威诺，并且之后也被魔神军团攻占了下来。

然而他与弗雷贝之间有着麦酒之誓，基于同为失去祖国的遗族，并且两人的共同敌人都是魔神，因此他们彼此约定会全力协助。

在纳协鲁表示要出外捕捉龙的时候，这位矮人族的英雄王也主动表示愿意帮忙。

怎么样？

弗雷贝对坐到他对面的纳协鲁如此问着。

山顶的那家伙如何？

比我想像中还庞大许多，而且完全没有把我放在眼里。

纳协鲁如此回答。

这样不是比较好吗？如果它饿了的话你可能就没命啰。

不只是年幼的龙，成长之后的龙也很少会吃人，不过据说如果龙吃过了人类的肉，以后便只会把人类当成猎食的对象

真是不可思议的习性。

弗雷贝兴趣盎然地说着。

他将剥掉树叶的树枝扔进火中，火势马上变得旺盛并劈啪作响。

曾经有贤者在著作中说，人类的外型是很像众神的。

这是从书籍中得到的知识。

在出发之前，纳协鲁将海兰王家的藏书中关于龙的记载全部都看了一遍。

虽然得到了不少知识，不过能协助他掌握龙之心的记载却完全是零，书中大多是记载龙的种类、习性、生态等等，再不然就是关于龙的传说或是传承罢了。

龙族在诸神仍拥有肉体的时代属于众神的旗下，而在诸神分为光与闇两阵营彼此争战，也就是诸神大战爆发的时候，龙族不但是诸神最忠实的仆人，同时也是最为强力的战士。

龙族从口中喷出灼热的火焰烧尽敌对众神的肉体，不死的诸神也因此成为了只有灵魂的存在，失去了介入世界运作的媒介。

之后的时代就这样变成由人类来主导。

许多的龙都在众神之战中丧生，残存下来的龙族也失去了太古之力，现在栖息在各地的龙族几乎都是下位种，属于上位种的老龙或古龙只有极少数还残活着。

虽然罗德斯岛上流传有五色之古龙守护着太守之秘宝，然而在纳协鲁所调查的文献中记载，其中只有两只是真正的古龙，另外三只则只属于老龙。而属于真正古龙的便是栖息在莱丁火龙山中的魔龙，以及此处摩斯山地的金鳞之龙王。

海兰龙舍里的龙都是下位种。

然而即使是这些属于下位种的龙都被称作是最强的幻兽暨魔兽，它们都是人类无法匹敌的生物。自从新王国时期开始至今，能被冠上屠龙勇者这个称号的英雄也是屈指可数。

掌握龙之心是吧这种事情真的办得到吗？

弗雷贝自言自语地如此问着。

龙骑士们都成功了不是吗！

纳协鲁不禁变了脸色。

这是他内心唯一的支柱。

不过他们接受了无数的训练，而且对象是被人类饲养的龙。

我没有这么多时间了。魔神不知道什么时候会展开攻势，威诺与哈肯也有可能随时攻打海兰。

不过如果无法掌握龙之心，即使把龙呼唤过来也只会没命不是吗？

肯定如此

纳协鲁如此回答。

那时他们必须与被唤来的龙展开战斗，而且现在的他们没有魔法支援，因此完全不会有任何胜算。

那么要怎么确定你能掌握龙之心？

这

纳协鲁不禁哑口无言。

弗雷贝提出的这个问题，正是纳协鲁内心最大的一个疑问。

自己能够判断自己确实掌握到龙之心吗？如果判断错误而吹奏龙笛，也只会被呼唤过来的龙杀掉罢了。

弗雷贝也相当警戒这一点。

连要掌握同族族人的心都比登天还难了。

纳协鲁不得不赞同弗雷贝的意见。

如果能理解他人的心，就不会因为争执而引起战斗。然而事实上，人类的历史总是被无数的战乱所点缀。

纳协鲁默默地凝视着眼前的营火。

弗雷贝也不发声响地以小刀割下一块烤熟的肉递给纳协鲁。

引发食欲的香味刺激着鼻孔。

往弗雷贝的身边看去，除了他爱用的鉾枪与弩弓之外，地上还躺了一只全身是血的野猪。大概是弗雷贝在纳协鲁攀岩的时候出外猎得的吧。

纳协鲁伸手准备接过肉块。

然而他却中途收回了手。

怎么了？

弗雷贝有些诧异地问着。

我不能吃这种肉。

纳协鲁如此回答，并取而代之地跟弗雷贝要了小刀，走到死猪身边蹲了下来。

弗雷贝则是皱着眉头观察着纳协鲁的行动。

纳协鲁以小刀剥开野猪后腿的皮，然后割下了一小块生肉。

被切下来的肉片缓缓渗出鲜血，兽肉特有的腥味也扑鼻而来。

凝视着眼前肉片的纳协鲁踌躇了好一阵子。

龙是吃生肉的。

他特意提高音量壮胆。

纳协鲁下定决心之后，便将手中的肉片塞进嘴里。

肉块比想像中还硬，一咀嚼口腔中便充满了鲜血的味道，而生肉特有的腥臭味也渐渐弥漫至口腔与鼻腔。

纳协鲁屏息强迫自己吞下肉块，然而自己的胃却无法接受这个事实，使得纳协鲁感觉到一股五脏翻腾的呕吐感。

纳协鲁捂着嘴冲进森林，并且将胃中的东西全部都吐了出来。不过因为他从白天就没有进食，因此其实只吐出了刚刚吞下的肉块以及些许胃液。

把肚子里的东西吐光之后感觉好多了。

人类可不是野兽，何况你又是贵族出身，怎么可能吃得了生肉呢？

弗雷贝在纳协鲁走出森林后如此说着，并且递给他一个金属圆筒。

纳协鲁点头接过了这个雕工精细的圆筒。冰冷液体的感触透过金属板传到了手中。

纳协鲁打开盖子之后直接对着嘴喝。

他先漱口之后再把液体吞入胃中。筒中装的是混合些许蒸馏酒以便能长期保存的葡萄酒，这种酒非常受到海上船员们的欢迎。

适中的甜味与酸味洗去了呕吐之后的不快感。

为了掌握龙之心，我必须要更加了解龙

将圆筒盖子盖好之后，纳协鲁便像是在辩解般说着。

大概如此吧。

弗雷贝摸着他最为自豪的胡须如此说着。

不过模仿龙的生活方式，真的就能够更加理解龙吗？

我不知道。

纳协鲁也只能如此回答。

不过我想不到其他的办法了。

反正试试看也无妨吧

矮人王将原本要继续说出来的话硬生生吞了回去。

因此纳协鲁试着推测他想要说些什么。

要吃吗？

弗雷贝再度递给他一块烤熟的肉。

纳协鲁已经没有力气再挑战生肉了，何况他不能一直让自己饿着，所以仍然接过肉块并道了谢。

他将烤得火烫的肉块放进口中。

实在是非常美味。

光是这么用火一烤，不只原本的腥臭味马上消失，还转换成令人食指大动的香味。

这就是人类所特有的智慧。

然而纳协鲁要理解的对象并不是人类，而是被称为幻兽或魔兽的龙。

忧郁的纳协鲁就这么一口口吃着手中的肉。

Ⅲ

第二天，纳协鲁抛弃了人类的生活方式。

首先便是不使用任何道具。

他采食能够生吃的果实或野菜，并空手捕捉野兔跟野鹿。

藉助荒野之贤者渥特传授的知识，以及赤发之佣兵贝鲁特锻炼的肉体，使得他尚能负荷这种野生的生活方式。

到第三天仍是游刃有余，也比较习惯生鱼跟生肉的味道了。

然而身体似乎排斥这样的摄食方式。纳协鲁在第四天晚上突然感觉腹痛如绞并上吐下泻，不得不活用宫廷药草师塔图斯传授的知识，寻找治疗肠胃的药草煎来服用。

这是求生术的锻炼吗？

在第五天早上，矮人王弗雷贝走到了终于康复的纳协鲁身边。

求生术吗。

纳协鲁深深地叹了一口气。

虽然这个意见极为讽刺，然而却是无法否认的事实。对于必须在野外生活的猎人或是善于野战的游击兵而言，纳协鲁这几天的生活方式是他们必备的技能。

我只是想学习野兽的生活方式看看

纳协鲁像是在呻吟般说着。

野兽是以天生的本能求生存，然而人类却不一样。人类出生的时候只是个无知且无能的幼儿，活下去必备的所有技能都是大人教的。

换句话说，人类无法以野生的方式活下去是吗？

除非这个人真的疯了吧。不过至少像你这样有理性的人是不可能的。

弗雷贝这番话句句都刺进了纳协鲁的内心。

龙是从卵中诞生的。

而即使是刚出生的幼龙都拥有能存活下去的本能，能够以自己的力量捕捉猎物食用。

人类即使在主意识中想过着野兽的生存方式，也不可能马上就完全地回归自然，因为必须要拥有特别的技术以及知识。

这种生活方式对居住在城镇中的人而言是不可能的。要过着野兽般的生活，就须如弗雷贝所说能精通求生术的精髓。

如果不是出身于边境的蛮族，人类大概永远都不会成为野兽。

那么到底要怎么拉近我与龙之间的距离？

纳协鲁笔直站立并低下了头，就像是在乞求弗雷贝能给他答案。

我哪知道。

弗雷贝丢下了这一句话。

海兰的龙骑士接受过哪些训练？

基本上跟普通的骑士相同，不过严格的程度却是无可比拟的。

唯一不同的是他们常常睡在龙舍，并且必须要负责照顾龙。不过即使现在要付诸实行，纳协鲁也不可能住在野生龙群的栖息处，或是主动去照顾龙的生活起居。

还是说拿饵来喂它们呢

纳协鲁如此轻声自问着。

如果你这么做的话，那被吃掉的就会是你了！

弗雷贝不禁生气地说着。

现在的他感觉就像是看一个三流演员演着独角戏似地。

因为石之王国被毁灭而一心寻死的他，之所以会被纳协鲁拦了下来，是因为被说服要活下去直到完全歼灭魔神。

纳协鲁之所以提出史卡德与石之王国的同盟条约麦酒之誓，也只不过是作为有利的筹码罢了。

然而在现实上，由于被无法自由行动的纳协鲁拖累，石之王国的铁之王甚至完全没有与魔神作战的机会，对他而言现在的纳协鲁只是个累赘罢了。

说真的他肯定希望能马上越过雅玻拉山脉，直接攻进成为魔神根据地的石之王国决一死战。

之所以没这么做，无疑是因为被誓言所束缚。

大地之矮人族绝对不会违反诺言，他们会为了守护誓言而不惜舍弃自己的生命。

纳协鲁十分的苦恼。

想对弗雷贝谢罪的心情几乎要撕裂了他的心，他甚至想过放弃成为龙骑士，直接跟弗雷贝并肩攻进魔神的根据地。

这是非常简单的事情。

然而如果这么做的话，因为藏匿纳协鲁而被诸国怀疑与魔神暗中结盟的海兰便无法获得清白。因为摩斯诸国都相信支配魔神的就是纳协鲁的亲生父亲，也就是史卡德国王布鲁克。

纳协鲁完全不认为这是事实。

他相信那时带领魔神军团的史卡德国王绝对是魔神所伪装的，即使那真的是自己的父亲，也肯定是因为被魔神支配了内心。

无论那个人是否是父亲或是否正常，纳协鲁都不会改变自己的决心，而且如果真的是父王，纳协鲁就更负有必须打倒他的义务。

不过如果要前往魔神的本城史卡德，就一定要经过与海兰敌对的其他国家。

诸国不可能允许纳协鲁通行的。

所以要与魔神作战就必须由上空通过，因此纳协鲁才决定要成为一位龙骑士。

之所以想要捕捉风龙，也是因为他看到海兰龙舍中的龙根本比不上风龙的飞行速度。

即使海兰是冠上龙眼之名，拥有强大龙骑士团的一大强国，要跟摩斯所有的国家为敌也是没有胜算的。何况现在正处于关系罗德斯岛存亡的魔神战争之中，王国之间的争斗根本是毫无意义的。

必须证明海兰的清白，使摩斯诸国的战力能集中在魔神身上。

为此纳协鲁不能销声匿迹，必须让世人看到自己的存在，并且不断地与魔神作战。

已经没有其他的方法了。无论如何纳协鲁都必须掌握龙之心，成功捕捉到野生的龙，并成为龙骑士回到海兰。

然而眼前的状况极为严苛。

他甚至找不到掌握龙之心的方法。

我想要亲眼观察龙的作息，这么做或许能够更接近龙之心

纳协鲁以神秘的表情对弗雷贝如此说着。

随便你吧。

矮人王则是爱理不理地回答。

魔神不会逃走，目前的人类也无法毁灭魔神。虽然还有很多跟魔神作战的机会，不过时间可不是无限的喔。

我知道了。

纳协鲁比谁都清楚，时间绝对不是无限的。

然而如果无法掌握龙之心，他根本不可能吹奏龙笛。

Ⅳ

第二天，纳协鲁带着大量能够长期保存的食物与饮用水，再度前往前几天挑战的那座岩山顶端。

由于行李很多，因此他并没有使用攀登的方式，而是绕过山脚从后方登顶。

他花了整整三天才抵达山顶。

纳协鲁就这么靠在山顶那颗突起的大岩石边，凝视着旁边风龙所栖息的山崖顶端。

他打算一直在这座岩山的山顶观察风龙。

其实他也不知道这么作能得到什么，然而他总觉得如果一直焦躁行事的话，到最后或许都会是白忙一场。

静下心来好好的观察龙。

不是追求龙之心，而改成是接受龙之心。纳协鲁期待如此一来或许能更了解龙之心。

不过由于急于知道结果反而会看不见任何真实，因此纳协鲁决定彻底当一个观察者，为此不能有任何先入为主的观念，必须把理性放在一旁，以感性来观察之前所未见到的真实。

纳协鲁放松身子坐下来，凝视着邻近山顶的风龙栖息处。

第一天就这样结束了。

他以准备好的厚毛毯裹住身子以抵挡夜晚的凉意。天空的繁星明亮耀眼，邻近的山脉都成为了一幅幅剪影。

纳协鲁不禁心想，至今像这样什么都不用作的日子，除了生病或受伤之外大概这是头一遭了。

父王布鲁克以文武全才作为教育方针，因此他从小便接受了极为严格的教育。

这是身为小国王子的宿命。如果国王本身不够优秀，王国很容易就会灭亡。父王在摩斯诸国之间是非常有名的君主，不只能够巧妙地对应盟主国威诺各种无理的要求，还能够找机会缓缓地积蓄国力。

或许父王的内心后悔自己出生在这样的小国吧。如果他出生在其他大国，很可能就能够成为摩斯的公王了。

使用魔神之军团就能够实现这个梦想。父王基于这个考量而解放魔神的可能性十分的高。

但纳协鲁相信父王不会那么愚蠢。即使使用这种邪恶的手段统一摩斯，这样的治世也绝对不会长久的。

然而事实上解放魔神并带头率领军团的那个人跟父王一模一样，妹妹莉娜也站在他的身边。

因此摩斯诸国会怀疑纳协鲁，会怀疑庇护纳协鲁的海兰王国也是当然的

想太多了。

纳协鲁发出声音警戒着自己。

由于什么事都没做，所以才不经意想起了父王跟妹妹。

现在自己该做的就只有观察龙才对。

从第二天开始，每天都是除了吃与睡之外，一直观察着风龙及其巢穴的日子。

风龙似乎没什么例行作息，总是随着自己的心情自由行动。

风之精灵是自由的象征，而风龙正是具体实践的代表。

它发出能撕裂大气的咆哮，悠然地飞舞到空中并出外寻找食物。风龙的猎物是熊、猪或鹿等大型的动物，而且是直接以尖锐的爪子活生生抓到空中的。

在风龙通过纳协鲁头顶的时候，他总是看见可怜的猎物拼命要挣脱风龙的爪子。

大概是要带回栖息处好好享用吧。

据说因为龙是幻兽，所以体型庞大的它们其实不需要大量的食物，甚至有贤者主张它们即使不吃东西也能够活下去。

然而龙一旦饥饿起来，便会失去理性而变得凶暴。

因此海兰每天都会以一头小牛喂养住在龙舍里的龙，国内也有好几个专门饲养这种小牛的牧场。

而在即将面临战斗时，他们便会逐渐减少食物的量以提高龙的攻击性。如果完全不提供食物的话，这些龙舍里的龙或许就会恢复成野生的性格吧。

因此纳协鲁不禁认为对龙而言，猎食这个行为或许有着求生之外的意义。

风龙每天大概只会出外一两次。要目击风龙也只有这仅有的机会，其余的时间纳协鲁都只是呆呆地坐在岩山的顶端。

如果不随时站起来动动身子的话，或许就会跟周围的岩石同化了。

就这样又过了好一段日子。

纳协鲁的外貌也完全变了。身体就这么变得肮脏，头发上满是油脂，胡子也是任其自由生长。

路上的乞丐大概都比他还要干净得多。纳协鲁不禁感到自己越来越不像自己了。

一个人待在这样的高处。

如果是普通人的话大概已经疯了吧。纳协鲁是因为有希望达成的目的所以才能撑得下去，不过现在的精神状态也应该不算正常了。

自从在石之王国第一次与魔神作战，纳协鲁就一直像是有人催促着他似地过日子。如今这些日子感觉像是很久以前的往事，他甚至变得对下界发生的事情提不起兴趣。

这就是所谓的孤高吧？

纳协鲁对视线远方的风龙如此说着。

风龙在天空自由地飞翔，随意捕捉并吞食猎物。这是单纯而明快的生活方式，所有的动物也都依循着这样的法则。然而龙拥有压倒性的实力以及高度的知性，十分适合最强之魔兽暨幻兽这样的称呼。

相较之下人类的生活被大地所束缚，还被自己所创造的社会所囚禁。

如果人生只是为了活下去并留下子嗣的话一定更为轻松的，然而人类这种生物却无法满足于这样的生活方式。

除了活下去之外，人类还拥有许多的欲望，人类的生活方式正是为了能满足这些欲望，所谓的历史也可说是人类满足欲望的过程。

所以人类失去了自由。被看不见的咒缚捆绑得无法动弹。

现在的自己正是如此。

虽然憎恨魔神，但却无法得到与魔神作战的机会。父亲、妹妹、海兰、摩斯诸国的动静、或是其他大国的情势，这些需要考量的种种因素编织成一张蛛网，自己就被缠在这张网子的中心。

如果我是龙的话

虽然如此自问，然而他也知道这根本就是毫无意义的架设。

光是前提就完全不同。

由于从卵中出生，因此龙没有父亲、没有妹妹、没有任何的身分、更没有所属的王国。它们根本不知道魔神正四处制造混乱，即使知道也没有必要义愤填膺。

必须要掌握龙之心

这句话已经说出无数次了。

可是到底应该要怎么做？

纳协鲁不断反覆问着自己。

人类与龙的差异实在是太大了，越想越觉得掌握龙之心是不可能的事情。

感觉就像是徘徊在没有出口的迷宫。

Ⅴ

纳协鲁在次日傍晚走下了岩山。

距离他登顶至今已经十天了。

下山的第一个理由是因为粮食与水都已见底，而且再这么待在山顶也没有更大的收获了。

在他决定下山的当天还发生了一个事件。

跟平常一样出外寻找猎物之后返巢的风龙，脚上抓的是只拥有鹫型头颅与狮子身躯的异形魔物。

是名为鹫头狮的一种幻兽。

由于它们会袭击人类，因此也常被称为魔兽，属于异形生物的它却长得雄壮威武，甚至有骑士或是贵族用它的外型当成家纹。

加上它们的数量不多，因此几乎算是传说中的生物，纳协鲁当然也是第一次看见。

据说它们的尖嘴以及利爪拥有恐怖的破坏力，连骑士的铠甲都能像是白纸般轻易撕裂。它们很喜欢吃马肉，因此每十年几乎都会发生马匹或骑士在边境山区遭到袭击的消息。

依据记载它们是强力无比的魔兽，然而风龙却将鹫头狮当作捕食的对象，而且它那天空色的鳞片完全没有损伤。

纳协鲁也重新体验到龙有多强。

即使是魔神，要与鹫头狮一对一战斗也很难有绝对胜算的。

下山之后又过了好几天，纳协鲁才与矮人王弗雷贝再度会合。

弗雷贝一直在他出发前停留的场所等他。

看起来不错嘛。

看到纳协鲁回来之后的长相，弗雷贝露出了难得的笑。

适合留胡子的才算是男人喔。

矮人族的男性毫无例外都留着满嘴胡须，他们认为这是一种荣耀。

这只能算是邋遢罢了。

纳协鲁有些自嘲地说着。

有得到什么成果吗？

我不知道。

纳协鲁老实地回答着。

感觉是有点接近龙之心了，但提到要掌握的话决不可能。

因为他明确意识到龙与人类的不同。

这是很大的进步不是吗？

不过听到这个结论的弗雷贝却如此称赞着他。

是这样的吗？

纳协鲁并不觉得自己有什么进步。

虽然还不知道目的地在哪里，但至少知道它在遥远的彼方，而且不知道要花多久才能够抵达

纳协鲁坐到了地上，接过弗雷贝递给他的金属筒喝了一口葡萄酒。

风龙抓了一只鹫头狮当食物。

纳协鲁对弗雷贝叙述着前几天发生的事情。

这番话使得弗雷贝的眉头不禁一颤。

以前也有几只栖息在石之王国附近，我们还为了驱逐它们还花了好一番工夫

看弗雷贝的表情就能感受到鹫头狮有多强。

我跟它打的话有胜算吗？

纳协鲁提出了这样的疑问。

不知道。不过应该也没机会试吧。

要掌握龙之心就必须要胜过龙，如果连它的猎物都赢不了，龙怎么可能允许我骑在它的背上？

你是怎么想的？

我认为要胜过龙的话，至少必须拥有能打倒鹫头狮的实力

肉体上的？还是精神上的？

弗雷贝回以尖锐的疑问。

应该是两方面吧。

纳协鲁想了一下之后如此说着。

龙强大而自由，相较之下我们是被大地所束缚的微小存在，对现在的我而言要掌握龙之心

所以你想跟鹫头狮较量较量是吧？

是的。

纳协鲁如此回答。

我知道了。

弗雷贝若有所思地站了起来，并伸手拿起了放在一旁的鉾枪。

无法理解这个举动的纳协鲁只能凝视着弗雷贝。

那么很简单。

弗雷贝说着摆出了架势。

我来跟你过两招吧。虽然不知道有没有比龙厉害，不过我绝对不会输给鹫头狮的，只要你打得过我，你就肯定比鹫头狮来得强。

弗雷贝将鉾枪的前端直指纳协鲁。

前端的部份由枪、斧以及长钩所组成，虽然人类常将其使用于仪式或庆典，然而肯定是极为强力的武器。

而且弗雷贝是众所皆知勇猛矮人族的族长，面对魔神压倒性多数的军团仍能独自应战的英雄。

虽然纳协鲁在武术上颇有心得，但绝对不会是他的对手。

纳协鲁虽然也站了起来，然而却无法拔出腰间的剑。

怎么啦？不打过来吗？龙可是比我还强喔，赢不了我的话又怎么赢得了龙？

纳协鲁懊悔地接受着弗雷贝这近乎责骂的一番话。

龙骑士有比龙厉害吗？

并没有。

纳协鲁终于领悟到了自己的愚蠢。

要胜过龙跟打赢龙是不一样的。如果你成为了屠龙勇者，大概也不需要藉助龙的力量了。

弗雷贝的指摘是正确的。

纳协鲁竟然没有察觉到这么简单的道理。

我知道你很着急。

弗雷贝将手中的武器收了回去。

不过你是人类，再怎么努力也不可能成为龙的。

不可能成为龙

纳协鲁茫然地说着。

这是理所当然的。虽然传说很久以前人类曾经拥有能化身为龙的秘术，然而现在也早已失传了。

真的要说的话，海兰的龙骑士便是最接近龙化秘术的存在。

然而

（可以的话我真想试试。）

纳协鲁是这么想的。

相对于龙的强大，人类十分的渺小。

那么人类为什么能够支配龙？

能够支配龙绝对是件事实，海兰的龙骑士便亲自证明了这一点，而且之所以有现在的他们，也是因为当年的龙骑士成功捕捉了野生的龙。

要成为龙骑士就必须掌握龙之心，而且这代表必须要胜过龙。

为了得到正确的答案，纳协鲁不知道重复过这句话多少次。

到底要怎么做才能胜过龙？

进入雅玻拉山地至今至少一个月了。

为了更接近龙之心，纳协鲁尝试过各式各样的方法，包括学习龙的生活方式，或是爬上岩山之顶观察龙的生态。

然而他却找不出答案。因为越了解并接近龙，便越会觉得龙是遥远的存在。

纳协鲁坐在地上，就像是在冥想般闭上了眼睛。

脑海中浮现了风龙翱翔天际的英姿。

龙强大而自由，人类根本没有任何能胜过龙的地方。

（这是不可能的！）

纳协鲁在心中如此说着。

他一定忽略了什么东西，否则世上绝不可能有龙骑士的存在。

难道说

此时他的脑中忽地闪过了一种想法。

虽然是毫无根据的推测，但他强烈感觉这就是被隐藏的真实。

纳协鲁以这样的推测为基础，试着整理自己混乱的思绪。

龙强力而自由，人类弱小而且受到拘束。

是这样的吗？

纳协鲁有些恍惚地如此说着。

怎么了？

弗雷贝不安地发出疑问，他可能认为纳协鲁的精神因为绷得太紧而失常了吧。

纳协鲁以抬头以朦胧的眼神看着矮人王。

我掌握到龙之心了

纳协鲁缓缓说着并站了起来。

他的内心澄静得连自己都感到惊讶，之前的苦闷仿佛都像是一场梦似的。

纳协鲁从腰带上的皮袋中取出了龙笛。

你说你掌握了龙之心？

弗雷贝仍然十分讶异地问着，似乎还在怀疑纳协鲁是否正常。

弗雷贝国王您说得没错。人无法成为龙，但相反的龙也无法成为人。人类拥有一些龙所没有的东西，而如今的我正可以赋予它所想要的东西。

弗雷贝并不清楚纳协鲁这番话的含意。

虽然这番话说得简单明了，然而却没有任何的意义。如果真要说的话，至今为了掌握龙之心所作的努力虽然看似失败，但也不全部都是白费的。

要掌握龙之心就必须意识到自己绝对不可能成为龙，理解到自己不可能成为人类以外的生物，如此一来答案便会自然浮现。

纳协鲁开始朝森林外面前进。

你打算吹笛吗？

是的。

纳协鲁挺起胸膛回答着弗雷贝的问题。

真的行吗？

纳协鲁点了点头。

他有自信。

万一失败了，他也会堂堂正正与风龙决战。

弗雷贝就这么沉默地跟在纳协鲁的身后。

纳协鲁并没有刻意说些什么。属于矮人族的弗雷贝不可能舍弃即将走上绝路的同伴，即使希望他不要跟来大概也是不会听从的吧。

Ⅵ

纳协鲁走到了森林中一个比较宽广的平原。

这块地原有的树木被烧掉而留下了一块空旷的平原，大概是森林火灾或是龙喷火所造成的吧。从这里可以看见纳协鲁前几天登顶的岩山，再过去就是风龙所栖息的那座山。

纳协鲁静下心来含住了龙笛。这是一只乳白色的横笛，据说是以龙骨为材料制成的。

纳协鲁对吹笛子颇有心得，不过现在并不需要吹什么特定的曲子。

纳协鲁用力朝龙笛吹气。

没有声音啊？

弗雷贝如此说着。

确实纳协鲁也只听见自己吹气的声音而已。

据说人类的耳朵似乎听不到龙笛的声音。

纳协鲁取下笛子之后如此说着。

龙肯定听到了笛声，并且会被笛声呼唤过来。

之后只要等待就可以了。

而且并没有花多少时间。

随着耳熟能详的咆哮声，上空出现了一只天空色鳞片的龙。

风龙拍动着翅膀，缓缓降临在纳协鲁的眼前。

弗雷贝表情严肃地握紧了鉾枪。

纳协鲁也感觉得到风龙的愤怒，它瞪着纳协鲁的眼神蕴含着险恶的光芒。

风龙每次呼吸都使得一阵硫磺味扑鼻而来，而喉咙也是慢慢地膨胀。

大概是打算要喷火吧。连不死之神的肉体都被烧尽的灼热之炎，据说是世界上最为高温的火焰。

汝之呼唤使吾不禁全身颤抖

风龙笨拙地打开嘴巴以下位古代语说着。

注定一死的生物，这叫做苦痛！

风龙如此狂吠着。

纳协鲁几乎被它的声音所压倒。

据说龙的咆哮声蕴含魔力，能够打碎所有听见咆哮之生物的灵魂。

以它能使用下位古代语看来，眼前的这只风龙应该属于龙族的上位种老龙，然而纳协鲁并未因为这样的事实而有所感动或感到恐怖。

没错，是我呼唤你的。

纳协鲁也以下位古代语如此说着。

为什么要呼唤我？

因为我想藉助你的力量。

你说要借助我的力量！

风龙再度发出了咆哮。

龙背上半透明的体毛竖了起来，鼻孔中也袅袅冒出了黄色的烟雾。

太狂妄了！

风龙的愤怒如今几乎快要爆发了。

此时纳协鲁感觉到他身后的弗雷贝前进了一步。

我想要借助你的力量。

纳协鲁重复着这句话，并且继续如此说着。

相对的，我也能给你别的东西。

你有东西要给我？

风龙将头往前方伸了出去。由长脖子连接的头逼近到纳协鲁的眼前。

如果它有意思要杀掉纳协鲁的话，只要喷出火焰或是往前一咬就可以了。

然而纳协鲁却毫不退缩，他挺起胸膛正对着龙。

我会给你名字。

纳协鲁调整好呼吸之后高声说着。

由于从卵中出生，所以龙并没有名字。

还有活下去的目的。我给你充分发挥力量的机会，以及你必须要打倒的敌手。

风龙将头高高抬了起来，从高处向下看着纳协鲁。

周围暂时被寂静与沉默所支配。

风龙眼中的憎恨之火焰逐渐消失了。

我叫什么名字

风龙以平静得令人惊讶的声音如此问着。

疾风，疾速无比的风。

对手是？

是魔神，邪恶的异世界居民

纳协鲁还没说完，风龙便笔直仰起了头来高声咆哮。

这声咆哮并不像刚才一样充满了压迫感，反倒像是满怀感谢地向天空的众神祈祷。

而纳协鲁也知道，如今的他终于成为了龙之骑士。




血之羁绊
血之羁绊

Ⅰ

有一座名为罗德斯的岛。

这是座位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。也有大陆的居民称这里为被诅咒之岛。

因为这里终年战乱，各地都存在着人类无法接近的魔镜。

这座罗德斯岛的西南部是被称为摩斯的山丘地带。这里林立着许多小规模的王国，不断为了扩张自己的势力而争战。然而因为这块土地易守难攻，至今仍然没有王国能够完成统一。

因此此处永远战乱不断。

虽然这十年来一直没有大规模的战争，然而所有居住在摩斯的人民，都知道这样子的和平只是种假象罢了。

摩斯地方的南部有个名为史卡德的小国，人口大约只有一万，守护王国的骑士包含候补不到百人，而且大多是平凡的农家子弟出身，必须在自己的领土亲自从事葡萄或小麦的栽培。

这个史卡德王国的现任国王，他的名字叫做布鲁克

※※※

魔神的军团？

史卡德国王布鲁克从惊讶而怀疑的眼神看着面前魔术师的脸。

魔术师及肩的长发由于没有好好整理，因此发稍非常的凌乱，身上的白色长袍也因为好几天没有更换，而到处都沾满了污垢与尘埃。

他看来像所有的魔术师一样不问世事。然而他以贵宾的身份前来的时候，布鲁克却是穿得非常体面地亲自迎接。

没错。

魔术师静静地回答着。

虽然才只有三十几岁，但是看起来却好像比实际年龄老了十岁以上。

这位魔术师名为渥特。

他那荒野之贤者的别名在罗德斯岛可说是名闻遐迩。去年布鲁克亲自前往他位于露诺亚那湖畔的住所，招聘他前来史卡德担任宫廷魔术师。

不过比起宫廷魔术师的职务，他还有更为重要的任务，那就是教育自己的儿子纳协鲁。

被民众称赞为太阳之王子的纳协鲁还有另外一个老师，那便是担任所有武术指导的赤发之佣兵贝鲁特。

他也是罗德斯岛上非常有名的佣兵，他一个人的身价几乎等于一百个普通的佣兵。然而若以贝鲁特的武术力量来看，这样的评价仍然实在是太低了，因为如果他真的有意的话，要征服一个小国简直就是易如反掌，他之所以没这么做，只是认为要统治国家很麻烦罢了。

纳协鲁这位少年就是如此的杰出，甚至使布鲁克想要聘请如此有名的两人担任他的老师。

这并不是高估了自己的骨肉，布鲁克对于自己的观察能力有绝对的自信，只要对方不是女性的话

在他对女性的观点中，比起能力或是个性，身材以及容貌更能吸引他的目光。

但在邂逅纳协鲁的母亲，也就是艾莉莎公主的时候却是例外。她当然也是位美丽的女性，而且比布鲁克至今遇到的所有女性都美丽，并拥有匀称且姣好的身材。

然而她的聪明与智慧却足以使她的外在美黯然失色，布鲁克就是因此而为她倾心的。

艾莉莎是摩斯诸国中的大国龙眼海兰的公主，一个无法冠上龙之名的小国王子布鲁克自然无法与她相提并论，然而当时的海兰国王却仍然答应缔结了这个姻缘。

纳协鲁便是他与艾莉莎爱的结晶。而纳协鲁的优秀也正是承袭了母亲的血统。

在布鲁克年轻的时候，他一直都认为自己是个足以成为摩斯各国盟主的大器。然而看到日渐长大的纳协鲁，他才知道这根本就是个愚蠢的妄想。

自己只不过是个小才，要被称为英雄还差了好一段距离。赤发之佣兵贝鲁特以及眼前这位荒野之贤者渥特，都是足以被称为英雄的大人物。连这两位伟大人物都愿意担任纳协鲁的导师，证明自己绝对没有看走了眼。

可惜纳协鲁出生在小国林立的摩斯，而且还是其中非常小的一个国家。出生在这样的环境之下，即使是一个再怎么了不起的大器，也终究无法登上历史的舞台而被永远埋没。

布鲁克不希望纳协鲁尝到跟他一样的悔恨，为此他愿意赌上所有的人生。

必须要统一战乱连绵的摩斯，将临近的国家收为领土，最后把千年王国亚拉尼亚以及暗黑之岛马莫都纳入版图，创造出自剑之时代以来，罗德斯岛上第一个完全统一的王国。

然而为此必须拥有强大的军事力。

在他说出这几乎近愚蠢的梦想时，宫廷魔术师渥特回覆给他的就是这个答案。

魔神之军团。

通过南方被称为石之王国矮人族所居住的地下道，再往南走有一座五百年前被毁灭之古代王国所留下的遗迹，据说里面封印了古代被召唤出来的异世界住人。

这异世界住人名为魔神，是拥有极为强韧的肉体，能操纵各式各样的特殊能力，同时也拥有恐怖魔力的黑暗生物。据说即使联合了罗德斯岛全土的骑士团，也无法与这支军团匹敌。

如果这个传说是真的

只要率领魔神军团，就能够轻而易举征服这座罗德斯岛了是吗？

布鲁克提出了这个简单的疑问。

应该吧。

渥特则是不关己事般点点头。

不过使用这种手段统一罗德斯的话，这样的统一王国也绝对维持不久，而且只会在历史上留下使唤异世界邪恶魔物的污名。难道你打算让纳协鲁王子继承这种无耻至极的王位？

这

布鲁克不知道该说些什么。

即使是再光荣的王位，如果统治的只是个小王国怎么可能名留千古？相反的，虽然流尽了千万人的血才夺得王权，但如果统治的是一个大国，那么不就可以掌握巨大的权力？

然而他希望纳协鲁能在历史上留下英雄王的美名，因为王子将会是千年难得一见的英雄。

何况要统率魔神之军团，就必须解放魔神王的封印并将其纳入支配。由于其他的魔神都隶属于魔神王，因此解放者能因而支配所有的魔神。但是要达成这个目标有几个难关，第一就是要突破迷宫里无数的陷阱，以及守护迷宫的魔法生物，而且也必须准备好一个祭品。

祭品？

要纯洁的处女是吧？

渥特笑着点了点头，肯定了布鲁克这语带讽刺的疑问。

古代王国的魔术师跟暗黑司祭一样，常常使用纯洁的女孩作为祭品。这听说是因为处女之身最接近生命之起源，不过据我的研究显示，这似乎不是非常重要的因素，而只是仪式的一种装饰罢了，或许是崇拜自然的暗黑时期所留下来的一种习俗

不用对我说这些魔法仪式的由来。

布鲁克怪渥特偏离了主题，并且要他继续说下去。

要用来解放魔神王的祭品，必须跟解放者有着血缘关系，因为魔神王并没有肉体，而是只拥有不灭灵魂的存在。

换句话说就等于神是吗

这番话使他感受到了魔神王的恐怖。

众神在太古时代分成光与闇两个阵营，于彼此交战之后失去了肉体，成为只有灵魂的存在。

虽然神的灵魂不灭，但因为失去了肉体，因此也失去了介入这个世界的媒介。然而即使如此，神的力量仍比想象中强大得多，像最高位的司祭可以让神降临在自己的体内发动奇迹，那时所发挥的力量便完全超乎了人类所能想象。

魔神王大概拥有匹敌神的实力，或许根本就是邪神之一。

难道你能够牺牲血亲中的纯洁少女，作为献给魔神王的祭品吗？

渥特提出这个疑问的语气充满了无比的嘲笑。

世界上只有一个人符合渥特所提出的这些条件，那便是纳协鲁同父异母的妹妹，也就是明月之公主莉娜。她比纳协鲁小了两岁，是位刚满十四岁亭亭玉立的少女。

虽然去年迎接初潮的她终于有了些女人味，然而精神上仍然是不够成熟，总使人为她的任性所苦。

大概是遗传自母亲吧。

莉娜的母亲名为娜塔夏，原本是环游各地表演的舞者，拥有自由奔放的性格。此外她还拥有漆黑的长发与双眸、丰满而柔软的肉体，并且知道所有在床上取悦男人的技巧。

娜塔夏就是如此的淫荡，然而布鲁克也是因此而娶她为妾的就是了

在皇后艾莉莎还在的时候，娜塔夏还算是比较节制。因为娜塔夏虽然憎恨艾莉莎，但同时也对她十分敬畏。

然而在艾莉莎病势之后，娜塔夏就露出了她的本性。她像是女皇帝一样的作风招来了所有人的憎恨，不只是将原本侍奉皇后的仕女逼得自尽、不断购买高价的宝石及衣裳，最后也终于冒犯了禁忌，与城中一个侍者有了肉体关系。

到这里布鲁克便下定了决心。

在她感染了轻微的传染病时，他命令药草师塔图斯调和了毒药。不知道实情的人应该会认为她是病情恶化而死的。

不过她本人似乎察觉了被下毒的事实。

她死前最后的几句话，至今仍然烙在布鲁克的耳中。

我永远恨你，我已经对史卡德王国及王家立下了毒誓

莉娜公主的头发与眼睛便是继承了母亲，长大之后的她或许也将和母亲一样的美丽。

这是身为王家公主非常重要的资质，因为总有一天她会嫁到他国以缔结政治婚姻，能不能夺得结婚对象的心将是重要的问题。

不过目前他并不想把自己的女儿嫁出去，他希望女儿在精神上能再成熟一点。何况她可能会找到自己喜欢的对象，如果跟她心仪的对象结婚也能对政略有正面的影响，布鲁克将会乐于答应这样的婚事，毕竟他也不想害自己的女儿因为被逼婚而永远哀愁。

或许莉娜对他有所误解，但是布鲁克是真心爱她的，而且甚至可以说是溺爱。只是他基于国王的立场不能表现得过于明显，为了不被他人看透内心，布鲁克总是不自觉地对莉娜露出严厉的一面。

然而这位宫廷魔术师却像是看透了他的内心。为此愤然的布鲁克一屁股坐到了墙边的一张长椅上。

而且魔神王这样的存在是不可能一直接受支配的，总有一天他会失去控制，为这罗德斯岛带来无比的灾难。

说得也是

这一点他能够理解。

解放魔神王的人一死，魔神将会挣脱这血之束缚恢复自由。因此古代王国魔术师才会将魔神王封印于深奥的地下迷宫。

依照最近的动静来判断，这个地方迟早会开始混乱，而且也必须要有这样的动乱。我们最初的目标只要完成摩斯的统一、使以莱丁为盟主的自治都市群臣服我们，以及平定火龙之狩猎场、风与炎之沙漠中的小部落就可以了。

你说得可真是简单啊。

布鲁克讽刺地丢下了这一句。

这真的很简单。

渥特则是若无其事地回答了这一句话。

他低下头看着坐在眼前的布鲁克。他的眼神告诉着布鲁克，你不就是为此才将我招聘而来的吗？

其实正是如此。

布鲁克不禁露出了苦笑。

拜托您了，军师大人。

就交给我吧。不过急于行事终究会有所疏忽，所以必须进行充分的准备，慎重进行每一个步骤才行。纳协鲁王子还年轻，我们仍然有相当多的时间的。

渥特的表情充满了自信。

这个宫廷魔术师的梦想，便是在成为罗德斯统一王纳协鲁的身边行使大权，这一点跟布鲁克的利害关系一致。因此对布鲁克来说，荒野之贤者不只是宫廷魔术师，更是同一个目标努力的盟友，可以与他共同研拟这样的话题。

然而

（仍然有相当多的时间是吗）

布鲁克在心中如此说着。

即使眼前是盟友，他也不会透露出自己的心声。

布鲁克命令渥特先行退下。

渥特恭敬地行了个礼之后离开了房间。

房门发出了沉重的声音关了起来。

（纳协鲁的确还有很多时间。可是我）

Ⅱ

宫廷魔术师离开不久，又有人敲着房间的们。

布鲁克询问是什么人，随即门外传来了回应。

我是药草师塔图斯，拿药来给您的。

进来。

一位四十岁左右的男子走了进来，看来微胖的他并没有给人笨拙的印象，身材看起来反而十分的结实。

塔图斯小时候便拜前任药草师为师，并且在史卡德宫廷内担任侍从。虽然身份上不及骑士，然而布鲁克对他的信赖却比上级骑士还要来得深厚。

而他身为药草师的能力在罗德斯岛上也是数一数二。史卡德宫廷之所以没有设立宫廷司祭，就是因为与其找一位半吊子司祭，还不如喝他所调和的药草来得有效。

虽然不是魔法，但却跟矮人族的精品一样拥有准确的性能。

塔图斯的右手握住银制的酒杯，里头冒着白色的烟雾。

布鲁克伸手从塔图斯那儿接过了药水，并且屏息一口气吞下了杯中略带苦味的浓稠液体。

你就不能调得好喝一点吗？

布鲁克将空了的银杯放在长椅的把手上，缓缓走到了窗户边的一张桌子旁边。

这个人所调和的药水难喝到几乎使人以为他是故意的。

请您张嘴让在下看看。

塔图斯等到国王喝完水之后走到了他的身边。

布鲁克点了点头坐在身边的椅子上，然后朝着窗户的方向张开嘴巴，使阳光能照进自己的喉咙深处。

他在半年前开始感到喉头似乎有种异物，原本只认为是普通的喉咙痛，然而这个异物却越来越大。

后来他以毫不在意的态度让塔图斯看看，然而却使这个总是不为大事动容的药草师瞬间变了脸色。

这个肿瘤会致命的。

额上冒出冷汗的塔图斯如此回答。

治得好吗？

布鲁克只问了这个问题。

塔图斯缓缓摇了摇头。

使用强力的药物只能防止肿瘤恶化，并无法将其完全治愈，要治疗只能依赖神的奇迹了。

塔图斯也提出了请司祭前来的建议。

德高望重的司祭可以使用名为神圣疗法的神之奇迹，治疗各式各样的疑难杂症。

能撑几年？

布鲁克并没有回答，只另外问了这一个问题。

持续用药物治疗的话大概可以维持五六年，因为强力的药物会对内脏造成很大的打击。

还是用药吧。

布鲁克如此命令塔图斯。

他没有叫司祭来的意思。神圣魔法通常无法治愈自然罹患的疾病，因为这是人类寿命的极限。而且如果无法治愈的话，自己的病情很可能会泄露出去。

他无论如何都要避免这样的结果。

不然邻国威诺一定会因为纳协鲁还年轻而干涉本国的内政。史卡德与这唯一的强大邻国缔结了从属与盟主国的关系。

而且威诺肯定觊觎史卡德这个丰饶的小国很久了。之前威诺希望他们的王子能迎娶自己的女儿莉娜，也无疑是想要藉此获得史卡德的王位继承权。

如果莉娜与威诺的亲事成立，那么只要将纳协鲁暗杀掉，威诺就能不费吹灰之力获得史卡德。

然而只要再过五年，纳协鲁就会成为一位优秀的青年，也不会允许威诺这个国家的任何介入，布鲁克至少必须活到那个时候。

唯一惋惜的便是他无法亲眼看见纳协鲁步上帝王之路，这是布鲁克心中唯一的遗憾。

得到这不治之症至今已经半年了。

肿瘤的情形怎么样？

药似乎有发挥功效，肿瘤并没有变大的情形，可是喉咙已经受到相当严重的伤害了，请您以后尽量不要饮用太烈的酒。

布鲁克只是哼了一声。

他觉得酒就是要越烈越好，麦酒根本就像是水一样，只要浅尝味道就可以了。

布鲁克爱喝的是北方矮人族以葡萄酒所精制出来的火酒。这种酒正如其名，一入喉就会使喉咙到胃部都像是火焰般灼热，使人沉浸在一种陶醉忘我的酩酊感。

然而这样的火酒似乎并不适合人类饮用，喉咙的肿瘤大概就是因为饮酒过量所导致的。

这是自己招来的灾祸，他也已经对自己的命运有所觉悟了。

可惜的是他能对纳协鲁做的事情已经不多了。在为儿子请来渥特以及贝鲁特时，布鲁克的心中其实有着些许的悔恨与嫉妒。

他希望自己的名字能出现在英雄王的史诗之中。

然而这已经是无法实现的梦想了。

真是可惜

布鲁克自言自语地说着。

人的生命是有限的，请您不要为了天寿将尽而有所悔恨

塔图斯谨慎地如此说着。

看来他误解布鲁克刚刚所说的了。

这我知道。

布鲁克露出微笑要塔图斯先下去。

刚才威诺王国派使者前来要求晋见陛下，如果您的身体还好的话，希望您能够抽空见他一面

威诺的使者？

布鲁克的表情越来越差。

因为威诺的使者从来都不会带好消息来。

大概又想要求什么了吧。

布鲁克如此小声说着，往房间角落的衣柜走了过去。他必须穿正式一点以招待威诺的使者。

先带他到谒见大厅。

这

行事一向明快的塔图斯难得也有支吾的时候。

在布鲁克的催促之下，这位药草师才继续说了下去。

那位使者表示希望能够单独见陛下，因为有极为秘密的事情要商量。

极为秘密的事情？

布鲁克的心中就像是酷暑的黄昏般布满乌云，同时也响起了刺耳的警报声。

这也没办法了

布鲁克垂头丧气地说着。

他再度感觉到史卡德的无力。除了极为无礼的要求之外，大概会被逼得接受所有的条件。

带他到客房，我自己去找他。

布鲁克如此说着。

身有隐疾但平常看来健康的他，如今脸色却在一瞬间像是尸体般惨白。

Ⅲ

要我们公主嫁给亚隆德王子

布鲁克像是失去魂魄般不断重复着使者刚才说的话。

这里是史卡德王城中数间客房之一，自从聘请荒野之贤者以后，这里每间客房都施了遮断魔法的结界。

渥特并不只是懂得魔法，他更擅长于如何使用这些魔法，这点就跟贤者学院中从事研究的魔术师不同。对他而言魔法是自己安身立命的手段，跟战士手中的剑没什么两样。

没错。

威诺使者不改其高傲的态度如此说着。

威诺国王曾经再三提出这样的要求，然而贵国每次都予以拒绝，理由是莉娜公主尚未到达适婚年龄。今年公主已经十四岁，应该是理所当然该论及婚嫁的年龄了。

先无论实际的年龄，她在精神上仍然是个孩子，现在嫁过去的话只会造成王子殿下的困扰，希望贵国能再等一段时间。

我们殿下表示他已经等不下去了，如果布鲁克国王不答应这件婚事，大概就是您拥有其他的意图吧。

不、怎么可能呢

布鲁克连忙否定了使者的推测。在这种场合他也只能如此回答。

没有派遣正规使者而使用密使，是避免造成舆论的一种手段，换句话说这根本不是外交，而是单方面的威胁。

我们陛下也表示史卡德似乎企图从我威诺独立出来，证据就是你们招聘了赤发之佣兵贝鲁特以及荒野之贤者渥特。

怎、怎么能这么说呢！

布鲁克故意露出了惊讶的表情。

史卡德是因为威诺王国才能繁荣到现在，招聘贤者以及佣兵都是为了我国将来可能面临的战斗，以及希望协助威诺王国一臂之力而采取的措施，像我个人就认为威诺国王是摩斯公王的最佳人选

不用说这些理所当然的事情！

威诺使者劈头就这么说着。

虽然不是气势被盖过，但布鲁克却不自觉低下了头。

使者比布鲁克还小十岁，怎么看都不像是个优秀的人物，愚蠢得无法明确说出这次来访的真正意图。他的眼神中充满了对布鲁克的敌意，似乎已经有所觉悟，一定要完成威诺国王所赋予的使命似的。

（臭小子，你以为能赢得了我？）

虽然心中燃烧着憎恨的火焰，然而却不能在外表上有所动摇。如今布鲁克感觉自己就像是个小丑似的。

即使再怎么优秀，但只要出身于弱小的国家，就必须要对眼前这样的人低声下气。

布鲁克再度在心中刻上这早已体会无数次的事实。他不希望纳协鲁也尝受到这样的屈辱。而随着这样的决意

我知道了。

布鲁克以服输般的态度说着。虽然答案并没有十分明确，但眼前这个骑士似乎很满足于这样的结果。

另外我们还有一个要求。

威诺使者的态度更加高傲了。

请问是？

布鲁克压抑着几乎要爆发的愤怒如此问着。抓住椅子扶手的手指就像已经痉挛般颤抖。

他竟然还有更过分的要求。

以后贵国与矮人族的交易必须拨出八成，作为交纳给威诺的税收。

你说什么！

这超乎常理之外的要求，使得布鲁克不禁从椅子上站了起来。

去年我国会跟龙炎哈肯交战就是因为贵国的关系，难道你忘记我王国有三名骑士在那场战斗中战死吗！

布鲁克开始对眼前破口大骂的使者真正抱有杀意了。

去年哈肯的艾兰塔公主曾经前来史卡德，并在回国后告诉自己的父王说纳协鲁王子害她受到了屈辱。震怒的哈肯国王马上出兵要求交出纳协鲁王子，身为盟主国的威诺也因此与其展开了小规模的战斗。

纳协鲁当然没有对艾兰塔公主做出任何不当的举动，事实上是艾兰塔公主主动诱惑纳协鲁被拒绝，她才因而生气地说了这一个谎。

看到自己一句谎话引发这么大的事情，艾兰塔公主连忙说出了实话，两国也马上签订停战协定。然而哈肯并未因此有任何道歉的意思，因此威诺如今跟哈肯的关系开始恶化，主要的原因其实是来自于史卡德。

因此他们要求庞大的赔偿金。

那时的布鲁克没有拒绝，因为他知道这件事一部分的责任在于自己的女儿莉娜，然而这一次的要求就

我们这样的小国没有其他产业，跟矮人族之间的交易已经是我国唯一的命脉

贵国的国库也因此积蓄了相当的财宝不是吗？

双手抱胸稳稳坐在椅子上的威诺使者，说到这里不禁抬起头来狠狠地瞪着布鲁克。

像这种无凭无据的传闻

住口！

使者猛然站了起来，并以愤怒的语气制止了正要解释的布鲁克。他的脸上露出了陶醉在自己身份之中的表情。

我们从确切的管道得到了相关的情报，我现在就告诉你国库有哪些东西好了！

使者如此说着，取出了一份记载史卡德国库所积蓄财宝的目录。

布鲁克愕然地听着使者所说的。使者叙述的财宝数量跟布鲁克所掌握的几乎相同，大概是史卡德的某个重镇被威诺收买了吧。这个人可能已经看出史卡德气数将近，并且威诺也保证在吞并史卡德之后会给他优渥的待遇。

然而更为令人惊讶的是，威诺国王竟然会因为嫉妒他国的丰饶，而提出这种近乎是强盗般的要求。

大概是在紧张着什么。

也可能是在害怕着什么。

脑海中浮现了几个疑问。如果没有什么理由的话，威诺肯定不会提出如此夸张的要求的。

如果您拒绝这个要求，我们将会以武力做出诉求。

现在这句话大概就是威诺的真心话了。他们打算以武力吞并史卡德，如此一来便能独占与矮人族的交易而获得庞大的财宝，威诺国王或许想以这样的丰富资金为背景统一整个摩斯。

布鲁克从以前就知道威诺国王是个野心家，而布鲁克也没有责备他的资格。

因为布鲁克也有自己的野心，不过他的野心并不是为了自己，而是为了儿子纳协鲁就是了

贵国的要求并不是我一个人可以决定的问题，我会在宫廷会议中与大臣们讨论过后再回覆。

你以为这种拖延战术行得通吗！

使者放低身子握住腰间的佩剑，额头上也逐渐浮现了青筋。

你拔拔看。

布鲁克沉默了一阵子之后如此说着。

你、你说什么？

我说你可以拔拔看。你大概不知道，我曾经在过去海兰主办的剑术竞赛中打到总决赛，可惜在最后输给了海兰的迈先国王。

布鲁克以没有抑扬顿挫的声音如此说着。

这番话使威诺使者瞬间变了脸色。龙眼海兰骑士团的勇猛名声遍及全罗德斯岛，要在这个王国所举办的剑术比赛中进入总决赛，对威诺国的骑士而言根本是不可能的。

布鲁克之所以出席这次的剑术比赛也正是如此。为了威诺王国的名声，他以从属国史卡德代表的身份出场。不过如果他没有参加这场剑术比赛，他就不会认识艾莉莎公主，也不会有纳协鲁这样优秀的儿子了。

看到布鲁克第一次表现出来的魄力，威诺使者瞬间失去了气势变得不知所措，甚至想说什么也只能呆呆地张开嘴巴说不出来。

这不是一两天之内能够做出来的结论，请使者先回到威诺等待消息，我们将在仔细检讨之后针对贵国的要求做出回应。

是、是吗，那么我就先把这些话转达陛下吧。

看到布鲁克再度露出了殷勤的态度，威诺使者就像是恢复自我般虚张声势地回答。

之后他就像是要逃走般，转身遍打开房门走了出去。

布鲁克一直跟在使者的身后送他离开王城。使者带来的侍从现在仍然呆呆握住马的缰绳站在中庭等待着。

请帮我向国王陛下问好。

布鲁克对使者恭敬地低下了头。

威诺使者由侍从协助跨上马背之后，便默默调过马首朝着城门口的吊桥前进。

布鲁克就这么一直站在王城门口。他并不是要目送使者，只是要确定使者已经远离了这座王城。

在使者身影消失的同时，布鲁克用力踹了一下地面。

虽然他对使者是这么说的，但他并没有跟其他人讨论的意思。只有这个问题必须由他独自想出解决的办法。

布鲁克的确计划在不久的将来向威诺王国宣布独立，然而他却没有想到对方会先一步采取了行动。

他或许是小看了威诺国王，自己心中的野心或许早已被看穿了。

现在纳协鲁还年轻，也还没作好独立的准备，真的打起来的话肯定没有胜算。虽然现在必须要请求其他的支援，然而史卡德与龙炎哈肯之间因为去年的事件使得关系恶化，已故王妃的娘家龙之眼海兰距离这里又太远，如今只有跟矮人族之间订立的麦酒之誓可以信赖，然而他并不知道这些大地妖精是否会积极介入人类之间的争斗之中。

如今的状况万分绝望，究竟要如何才能突破这迫在眉睫的困境？

感到眼前一阵漆黑的布鲁克，脚步蹒跚地往自己的房间走去。

不知为何，王城的走廊变得比平常还要狭窄、漫长得多。

Ⅳ

传来了有人敲门的声音。

坐在点着三根蜡烛的烛台旁，正专心在手帕上刺绣的莉娜，也因而不悦地抬起了头来。

外头被宁静的黑暗所笼罩。

夜已经深了。

平常的她在这个时候应该已经睡了，今天之所以还没睡是因为她决心要把刺绣做完。

莉娜只穿着一件单薄的睡衣，并在肩上披了一块毛皮披肩。

由于刚刚太过于专注，莉娜如今才感到窗外的凉意已悄悄地进入屋内，也不禁打了个冷颤。

（难道是哥哥）

虽然心中抱着一丝期待，然而纳协鲁哥哥是不可能在这个时候来找她的。不，哥哥即使在白天也没有主动来找过她。

最近，哥哥整天都在求学或习武，就像是忘记有一个亲生妹妹的存在似的。

为了填补内心的空洞，莉娜开始试着学习各式各样的手工艺，而刺绣便是其中之一。

之前是跟一位侍女学的，最近总算是逐渐熟练，已经做得出象样的作品出来了。

专注于练习的时候还好，然而只要回过了神来，却使她感觉到更大的失落感。

是谁？

她走到门边如此问着。

马上就有了回应。

是我。

父王！

莉娜相当的惊讶。

从她长大到现在，父王从来都没有在这个时候找过她。

难道她惹父王生气了？然而莉娜仔细想想之后心中并没有底。

如果还没睡的话，可以开门让我进来吗？

父王说话的语气比平常温柔多了。

她也是第一次听到父王以这样的语气说话，然而这反而使莉娜以为父亲真的非常生气。

她颤抖地将手伸向门把。

莉娜微微推开了门，观察着站在门外父亲的表情。

看父王布鲁克的表情似乎若有所思，然而却感觉不到愤怒。

莉娜稍微松了口气并打开房门。

父王手中拿着两个银制的酒杯，以及两个装酒的瓶子。

请进。

莉娜勉强露出笑容带父王进房。布鲁克默默地点了点头便走进房间。

房间一角摆了一张小圆桌以及三张椅子，布鲁克直接走到了圆桌旁边坐了下来，并且将酒杯与瓶子放在桌上。

莉娜坐在与父亲面对面的位子。

请问父王您怎么了？

父亲的样子很明显平常不同。

他总是严格且不让人随意接近，然而如今的他看来却相当懦弱。

脸上露出了极度的苦恼，而且也没有刻意去隐瞒。至今的父亲从来都没有表现过这样的一面。

父亲对莉娜总是十分严格，给予她的亲子之情总比不上纳协鲁哥哥。

莉娜认为这也是当然的。

纳协鲁是太阳之王子，强壮、聪明、俊美且相当有气质。与这样的哥哥比起来，身为明月之公主的自己被哥哥的光辉所覆盖，几乎等于是没有存在过似的。

今天威诺派了一个密使过来

布鲁克缓缓开口说着，以透明的液体注满自己手边的酒杯，同时为另一个酒杯倒满了红色的水果酒递给莉娜。

密使？

莉娜几乎完全不懂政治。

甚至还想问父亲密使跟普通的使者有什么不同。

嗯。这个密使强迫你跟威诺第三王子结婚，如果我们拒绝的话威诺会不惜使用武力

我不要！

莉娜不等父亲说完便大声叫了出来。

我不喜欢那个人，他在看我的时候就像是在看妓女一样，开口闭口也都是财宝跟食物。我对他来说不过是个发泄的对象，不过是个会带很多钱陪嫁的人罢了，与其跟这样的人结婚，那我还不如死了算了！

布鲁克哀伤地看着拼死拒绝的女儿。

（还不如死了算了是吗。）

看着自己女儿的布鲁克，知道她这番话其实只是一个少女的无稽之谈，毕竟想法天真的她，不可能会将这番话付诸实行的。

拒绝的话威诺会攻打我们，史卡德会被完全消灭的。

要打就让他们打啊，我们有哥哥跟贝鲁特队长，不会输给威诺他们的，而且矮人族会帮我们的忙，海兰也一定会派援军过来！

看到女儿如此拼命地说着，使得布鲁克也开始认为打起来也无妨。然而布鲁克却知道，只有愚蠢的人才会挑起没有胜算的战端。

再怎么逞强或绞尽脑汁，也无法弥补目前的战力差距。依赖矮人族的援军或许能暂时逼退威诺，然而对史卡德而言，通往威诺的街道是他们唯一的出入口以及生命线。

一旦街道遭到封锁，就再也无法进行正常的贸易，史卡德唯一的财源也将被截断。如果没有了收入，拥有再多的财富终究会坐吃山空，等到威诺再度进攻的时候，也无力保护自己的国家了。

即使说明了自己的预测，莉娜大概也是无法理解的。因为她之所以拒绝威诺王子结婚的真正理由，其实并不在于这位王子的人格。

连布鲁克都知道她多么的喜欢哥哥，这样的爱目前仅止于对这位伟大哥哥的敬爱。

然而随着年月增长，这样的思念会转变成男女之情，而由于他们有着血缘关系，因此将是一段禁断的恋情。

我们打不赢威诺，这件事情我是最能理解的。不过我也不想逼你答应这桩婚事，何况你嫁给威诺王子的话，威诺王国将会计划暗杀我以及纳协鲁。因为只要没有了我们，王位继承权将会落入身为公主驸马的亚隆德王子手中。

布鲁克这番话使得莉娜一瞬间变了脸色。

哥哥跟父王会

这就是政治。威诺不流一滴血就将能得到这个史卡德。国内的上级骑士已经有人跟威诺勾搭上了，密使确实掌握了我国国库的正确库藏。对梦想成为摩斯霸主的威诺国王而言，史卡德的财力实在太具有魅力了，总有一天他会为了将其纳为己有，而不惜发动正式的战斗。

竟然会发生这种事

说不出话来的莉娜掩住了嘴。

眼角流下了一行清泪。

那么就不管三七二十一跟他们打啊？结婚不被祝福就算了，但我不能眼看父王跟哥哥被暗杀掉。如果要我成为这丑陋政治的道具

还不如自我了断是吗？

布鲁克静静地说着。

我在去年被哥哥救回来的时候就发誓，如果是为了哥哥，要我牺牲自己的生命也无所谓

说到这里时莉娜的语气仍不禁颤抖，然而这份决心是千真万确的。

她真的这么发誓过。

这是去年哈肯公主艾兰塔访问史卡德时发生的事情。当时艾兰塔公主虽然自称是使节，但实际上却是为了前来见纳协鲁一面。

艾兰塔公主将哥哥当作是仆人般使唤，莉娜见状不禁擅自离开了晚宴，骑着马冲进深夜的森林，并且受到了一只饥饿野狼的袭击。

在千钧一发之际救出她的正是哥哥纳协鲁。纳协鲁空手与野狼搏斗，导致他的全身都受了伤，但纳协鲁仍然成功地打倒了野狼。

然而由于伤口化脓，哥哥在鬼门关前面徘徊了三天三夜。如果哥哥有什么三长两短，父王肯定不会原谅她的。

而且到那时莉娜也不想活了，她将会跟随哥哥自我了断。受了重伤的哥哥为了假装脚痛的莉娜，还背着她从森林里慢慢走回王城。

对这件事情极度不满的艾兰塔公主，在第二天便马上离开史卡德，而且在回到自己的国家之后对自己的父亲，也就是哈肯国王佯称被纳协鲁侵犯，使得哈肯马上出动正规骑士团，与史卡德的盟主国威诺之间展开了小规模的战斗。

这一连串事件的责任都在自己身上，莉娜至今都对此感到相当的难过。

然而令人不可思议的是，总是严厉的父亲竟然从来都没有对这件事情发过脾气，纳协鲁哥哥也是如此。如果真的被臭骂一顿的话，莉娜的心情或许还会比较好一点，然而看到他们对此完全没有任何责骂之意，使得莉娜认为自己真的是被抛弃了。

她好想赎罪。

她愿意做任何事情使哥哥高兴，相对的她也不愿意做出任何对哥哥不利的决定。

我或许太过焦急了。我好希望能在纳协鲁长大之前，在史卡德这个国家绝望之前，为他准备一个能够尽情发挥的舞台

布鲁克说到这里以右手掩住了眼睛。

（父王哭了？！）

莉娜惊讶地凝视着父亲。

父亲变得好脆弱。

在回过神来的时候，莉娜已经站起身子，从父亲的背后温柔地拥抱着他。

她没想到自己会这么做。然而原本只会使她敬畏的父亲却变得这么靠近自己，父亲的体温以及一种安详感也传到了莉娜的双手与胸口。

三年前那个犯了弑亲大罪的人，你还记得吗？

莉娜放开了父亲，坐到了他身边的那个位子。

突然改变了话题使莉娜感到有些疑惑，但她仍然是点了点头。

我记得，当时我也拼命为他求情呢。他的父亲十分粗暴，放着不管的话可能连自己的妻子跟女儿都会被他杀掉。那个年轻人所居住村庄的居民全部都前来祈求父王网开一面，所以我也

正是如此。杀了自己的父亲是滔天大罪，然而世界上也有一些不得不除去的父亲，如果下手的是这个人的儿子，周遭的人不仅不会怪罪他，还会嘉许这个人的勇气。

父亲的裁决实在是太了不起了。虽然将那个人定罪但却迟迟没有行刑，并且在立纳协鲁哥哥为太子的仪式中以特赦的名义释放了那个年轻人，史卡德所有的人民一定都非常感激父王的。

布鲁克并不是同情他，之所以有这样的决定完全是考量到民心，也可以说是打知名度。

而结果则是超乎了布鲁克的想象。吟游诗人因而编了一首贤王的诗词，各地的村庄也为了庆祝纳协鲁的立太子仪式，而送来了多到令人惊讶的贡品。

为了史卡德、为了纳协鲁，我随时都不惜牺牲自己的生命。

布鲁克正面凝视着莉娜。

莉娜对这句话的接受程度高到令人惊讶。她的脸上甚至因而露出了微笑。

原本一直以为还小的女儿，不知何时已经变得这么成熟了。她眼中那几乎无法压抑的激情，似乎随时都可能成为一股汹涌的奔流。

这是女孩恋爱时的眼神。

布鲁克不禁想起了莉娜的母亲娜塔夏。她的爱永远是真实的，她深爱着每一个曾经与她共度良宵的男人。

对布鲁克的爱当然也是真的，这一点毋庸置疑，错误是在于布鲁克将她以宠妃的身份据为己有。娜塔夏并不会因为立场的改变而改变自己的生活方式，或许她是个聪明的女性，然而聪明与狡猾却只是一线之隔。

为了纳协鲁

布鲁克像是自言自语般轻声说着。

为了哥哥

莉娜也像是应和般悄悄说着。

Ⅴ

金属铠甲的碰撞声从走廊的方向传进了屋内。

此时的史卡德王国宫廷魔术师渥特，正坐在桌子的旁边翻看着书籍。

旁边地上早已堆满了昨天熬夜阅读的古代书籍。

清晨他只稍微小睡一下，在太阳尚未完全升起时便再度起身继续着昨晚的工作。

威诺派遣特使前来拜访布鲁克国王的传闻，如今早已经传遍了史卡德宫廷。布鲁克当然没有针对这件事情进行公开发言，甚至对渥特都没有透露任何讯息，然而渥特仍然大致预测到了威诺可能提出来的要求。

虽然准备工作很明显的仍然不足，但或许必须要提早展开行动了。其实渥特并不喜欢亲自出面，但如今仍然要考量以自己的魔力作为直接战力的可能性。

具体而言，就是使用一些魔术师在亚拉尼亚王都亚兰所设立之组织贤者之学院中视为禁忌的攻击魔法。

渥特本身跟贤者之学院并没有任何关系，因此不需要被这样的规则所束缚。虽然以魔法打赢战斗并无法得到民众或是周边诸国的正面评价，然而现在打赢才是最重要的，不然史卡德再也没有未来。

因此他开始重新阅读魔法书，拟定以魔法配合骑士团及佣兵队作战的战术。只要在敌军较为密集的地方使用陨石召唤的咒文，就可以轻松地毁灭掉一个小型军团。

在威诺正式展开进攻之前，还必须要撰写战术书并进行战斗训练。除了不惜挖空国库雇用佣兵之外，也必须征调人民组织民兵，以弥补先天战力及人数的不足。

在渥特的构想中，他计划在五年之内统合摩斯，向北方的联合自治都市展开进攻。只要能够征服莱丁，便能藉由大陆贸易获得莫大的财富，也能够拥有一支强力的海军，到那时罗德斯岛的统一大业就可说是达到了八成以上。

之后只要以军事力以及经济力作为背景，将其他的大国逐一攻下就可以了。

他推测大概化十五年的时间就可以称霸全罗德斯，那时候的纳协鲁是三十多岁，正好是一个人的黄金时期，肯定能在继承建国皇帝布鲁克之后，成为一位奠定罗德斯帝国根基的名君。

虽然比想象中来得早，但如今要朝着罗德斯的未来踏出伟大的第一步了。在胸口逐渐高涨的希望，甚至使渥特感到有些喘不过气来。

※※※

金属碰撞的不协调声音越来越大，使得渥特将视线从书本上挪了开来。

肯定是发生什么事情了。

可能是威诺派遣骑士团来到史卡德国境施加压力，或是有力的骑士与威诺串通展开反抗行动。

他早已针对这些可能性拟订了对应方法。准备主导大局的渥特拿起了靠在桌旁的魔术师之杖。

他站起身来看着房门。

宫廷魔术师大人

听语调相当的年轻。

渥特对这个声音很耳熟，他是负责保护国王，在他国相当于亲卫队的骑士。

渥特对门口咏唱了上位古代语。

在下一瞬间，房门不发声响地打了开来。

站在门口的正是渥特所猜测的人，他的身后跟着几位年轻的骑士。

看到他们的表情，渥特开始感到有些异常。

因为他们的身上散出一股像是杀气一样的气氛。

宫廷魔术师大人！这是国王陛下的命令，我们要以反叛罪的名义将您逮捕！

反叛罪？

渥特虽然很想笑，但只有表情稍微扭曲了一下。

是反抗者煽动他们的吗？

然而他们不但家世显赫，也深得国王的信任，应该不会这么轻易就背叛的。

何况他们说这是国王的命令。

如有抵抗的话要当场处斩

另一个骑士紧张地说着。

虽然渥特没有抵抗的意思，但看到魔术师之杖微微一动，骑士们都同时拔出了剑。

你们有什么证据说我反叛？

渥特无法处理这突如其来的状况。自负比任何人都聪明的头脑，如今却像是麻冻了般完全无法运作。

这些年轻的骑士没有回答，或许是因为答不出来吧。

之所以得到解答，是因为某人出现在这些骑士的身后。

这人正是史卡德国王布鲁克。

渥特不禁感到通往未来的那扇门，如今发出了沉重的声音再度紧闭。

国王陛下，这究竟是怎么一回事？

渥特看着布鲁克并如此问着。

难道是在威诺使者的威胁之下失去了野心吗？是否是为了表明自己没有反叛的意图，而将所有的罪过全部推倒渥特的身上？

然而光是这么做，威诺也不会轻易就放弃吞并史卡德的，布鲁克一定也十分清楚这一点。

渥特很想知道布鲁克真正的想法，不过说实在的，再这么下去的话自己只会成为阶下囚，而且只要一有反抗的意思，在场的骑士们便会毫不留情地开始攻击。

他可以在一瞬间咏唱咒文离开这里，如果抱着必死的觉悟的话，也可以把布鲁克他们一起带到黄泉里去。

不过渥特却没有做出这样的选择。

我知道了

他只说了这一句，并将魔术师之杖扔向面前的骑士。

骑士们很明显露出了安心的表情，然而布鲁克却是完全不为所动。

两个骑士分别抓住了渥特的双手，渥特就这样跟着他们离开了房间。

大概会被关到牢里吧。渥特认为先让头脑冷静一下也不错，这样才可以检讨自己的过错，以免将来有可能重蹈覆辙。

在经过布鲁克身边的时候，渥特无言地对他投出了疑问。

为什么？为什么要逮捕我？你的野心都到哪里去了？

布鲁克并没有以任何的表情回答他。

他只以一种毅然的态度凝视着渥特。他的视线中没有愤怒、憎恨或哀伤，只传达了他坚定的决心以及毫不动摇的觉悟。

然而却无法判别这样的决心究竟是什么。

（好像被什么东西附身了似的。）

渥特如此想着。

连被称为荒野之贤者的自己，都不知道布鲁克究竟想要做些什么。

光是这样就足够令人感到恐怖。

如果自己都无法预测，那么罗德斯岛上又有谁能够预测到？

肯定会爆发难以想象的巨大灾祸。

一瞬间渥特的脑海中闪过了这样的想法，然而他很快就抹去了这样的不安。

想要使罗德斯岛被卷入战乱的主谋将会被囚禁起来。

因此应该说是避免了一场灾难才对。

史卡德这个小国被邻国并吞，这对罗德斯岛整体而言只是鸡毛蒜皮的小事。

唯一令人惋惜的就是那位非常杰出的年轻人，以及应该跟随在他身边的自己，将会因而消失在罗德斯的历史之中。

（大概要等待下一个机会了。）

被骑士们挟持着前进的渥特，感觉到一种被打落谷底的绝望感。

Ⅵ

魔神王之迷宫五百年来都被封锁在黑暗之中。

这是座深及地底数十层的地下迷宫。

即使在古代王国时期，这里也被称为最深奥之迷宫。

在黑暗的迷宫之中有许多足以致命的陷阱，以及为了排除入侵者而潜伏数百年的魔法生物，因此几乎可说没有人能够硬闯成功。

然而已经不能回头了。如果不往前走的话，就无法开拓王国以及王子的未来。

如今布鲁克终于抵达了最深处的大厅。根据他从渥特那儿接收的书籍所记载，这间大厅被命名为魔神王之间。

魔神王及所属的眷族便被封印在这里。它们从自己的故乡被召唤出来之后，便一直被幽禁在以魔法所创造出来的疑似空间之中。

只有这魔神王之间跟其他场所不同，里面点满了明亮的魔法之光。

布鲁克将至今唯一的光源，也就是手上含有照明魔杖的戒指魔力熄灭掉。

然后缓缓地回过身来。

站在他身后的正是明月之公主莉娜，公主身穿一件柔软的白色衣服，但在迷宫之中前进的时候，身上的衣服早就沾满了脏污。

而表情则是十分苍白。

这是当然的。抵达这间大厅之前所目睹的恐怖根本不是普通女孩所能忍受的。莉娜之所以能够忍受下来，完全是源自于对哥哥的思念之情。布鲁克也正是利用了这样的感情，逼迫自己的女儿走向不归之路。

布鲁克变得十分的厌恶自己。

就在这时，莉娜不经意地露出了一丝微笑。

没想到能在最后，亲眼目睹到父王有多么伟大呢。

莉娜眯起眼睛露出极为高兴的表情。

这简单的一句话就使得布鲁克感到得救了似的。

我可是你哥的父亲，当然不会输给这样的角色。

他对女儿微微一笑如此回答。

说得也是。

莉娜掩住嘴唇轻声笑着。

从这里就知道她如今觉悟的程度。她超越了对死的恐怖，虽然必须为了所敬爱的哥哥奉献出自己的生命，但她却能因此获得无上的喜悦。陷入爱河的少女就是这么的执著且盲目。

布鲁克牵着女儿的手走到大厅中央，就像是带着新娘走上红色地毯的那一端。

对莉娜而言，等一下即将进行的仪式或许真的代表了结婚典礼。因为只能使用这样的方法，才能够嫁给自己的亲生哥哥

大厅中央是以两个同心圆围着五芒星所组成的魔法阵，最深处则有另一扇门。根据渥特所留下的书籍，魔神王将从中央的魔法阵中被召唤出来，而其眷族则会出现在门的后方。

仪式本身极为简单。

只要在魔法阵中央献上祭品，再咏唱召唤魔神王的咒文就可以了。召唤时只需要使用下位古代语，甚至不需要用到发动魔法时使用的上位古代语。

布鲁克陪伴着莉娜站在魔法阵的中央。

眼神自然与女儿相会。

莉娜的脸上仍然充满微笑，然而眼眶中却渗出了泪，全身也是微微地颤抖着。很明显她的肉体跟自己的意识不同，仍然试着违抗即将面临的命运。

衣服

布鲁克以细微的声音说着。

莉娜点了点头，将身穿的白色衣服缓缓褪去。

最后莉娜变得一丝不挂。

魔法之光眩目地照耀着她青春的肢体，胸前及腰部的曲线仍像是青涩的果实般尚未成熟。

莉娜害羞地夹紧双腿，并以手掩着自己的胸前。

躺在、地上，然后、闭上、眼睛。

布鲁克像是咬着每一个字般说着。

莉娜点点头躺在石制的地板上，之后有些紧张地闭上眼睛，两手自然放在身体的两侧，呈现最为放松的姿势。

即使仰躺下来，尚未成熟的双峰仍然没有改变形状。

在这个时候，布鲁克已经拔出了一把刻有王家纹章的短剑。

伟大的光之神

莉娜开始小声对天神祈祷。

布鲁克也衷心希望，自己女儿的灵魂能幸运地被召往天界。

布鲁克跪在地上反握短剑，左手也握在剑柄上，并将短剑举至自己眼睛的高度。磨得锋利的刀刃反射魔法之光，放出了锐利而耀眼的光线。

视线下方是一具洁白纯净的肉体。

布鲁克瞄准了心脏的位置，同时也抹杀了自己的良心。他舍弃了对女儿的怜悯以及即将铸成之大错的畏惧。对一个即将率领魔神支配罗德斯岛的人而言，心中不需要任何感情因素的存在。

之后他缓缓开口，咏唱召唤魔神王的咒文

魔神之王，请您降临在这纯洁无暇的肉体之上！

在完成咒文的同时，布鲁克用尽力气将短剑向下挥去。

钢铁之刃深深刺入女儿的左胸，鲜血飞散到布鲁克的脸上。

莉娜的四肢在这一瞬间弹了起来，眼睛与嘴唇微微张开。她漆黑的双眸泛出泪来，鲜红的双唇也发出痛苦的呻吟。

纳

嘴唇似乎要呼唤哥哥的名字，然而却再也发不出声音。

她就这样断气了。

布鲁克缓缓将女儿的眼睛盖了起来。

看着女儿尸体的布鲁克内心早已变得冰冷。这具肉体再也不是女儿的，只是即将接受魔神王灵魂的容器罢了。

布鲁克静静地等待。

等待魔神王的降临

他走到魔法阵的外围，再度咏唱一次召唤魔神王的咒文。

在这段时间之中并没有出现任何的变化。

如果无法解除魔神王的封印，那么莉娜的死就毫无意义了。

然而早已冻结的内心丝毫不会焦急。

最后他终于等到了。

再也无法动弹的莉娜尸体，突然开始一阵阵的抽搐。

魔法阵朝正上方放出了鲜红色的光辉。

布鲁克屏息凝视着眼前的情景。

莉娜的尸体不断颤抖，但却随着时间流逝而渐渐平息。

光芒消失了。

她张开了双眼。

瞳孔像是火焰般鲜红。

她张开了双唇。

发出了像是呜咽般的声音。

之后栖息在莉娜体内的它缓缓站了起来，以双手握住仍然插在胸口的短剑。

然后一口气将短剑拔了出来。

鲜血如喷泉般涌出，纯白的身体像是披上红色的衣服般被染成鲜红。

她缓缓转过头来。

视线跟布鲁克相会。

眼睛已经恢复成平常的样子了。然而看她瞳孔深处散发的光芒，便可以知道这个人绝对不是莉娜，因为她的眼神充满了这个世界不应有的恐怖魔性。

你就是魔神王

布鲁克充满威严地说着。

眼前的人没有回应。

她吐出舌头将溅到唇边的红色液体舔尽，然后朝着布鲁克摇晃地走了过去。

然而她走到魔法阵边缘之后就停了下来。

是汝解放吾的？

染成朱红的唇微微蠕动。

她说的是下位古代语。

魔神们在古代王国时期就被封印，因此他们不懂剑之时代的语言。

没错，正是我解放你的。

布鲁克挺起胸膛说着。

他感觉到一股前所未有的高扬感。他付出了巨大的代价，但他已经完成了目的。

之后布鲁克将率领魔神之军团征服罗德斯岛。他必须在五年之内完成这个大业，然后这个支配魔神的残忍皇帝，将会被拥有英雄资质的皇太子打倒。

民众将会全力拥护皇太子，因为讨伐残忍的父亲是儿子的使命。

如此一来在剑之时代开始之后的罗德斯，将会出现一个大一统的国家，并且持续千年以上的安定与和平。

魔神之王，基于汝所支配肉体与吾之间的血之羁绊，汝将永远臣服于吾之脚下！

布鲁克高声地命令着。

魔神王并没有回答。

她只默默地踏出了魔法阵。

吾于此刻被解放。

露出微笑的魔神王妖艳地走了过来。即使眼前是女儿的长相及肉体，仍使布鲁克感到背脊一阵冰冷。

如果与降临于女儿肉体的魔神王结合，那将会是天理不容的背德行径。不过对于即将成为残忍皇帝的他而言，或许什么事情都已经无所谓了。

没错，吾即为汝之解放者，吾以血之羁绊命令汝臣服于我！

魔神王咧嘴发出诡异的笑，嘴角几乎拉到了耳际。她漆黑的双眸透露出残忍的光辉。

汝确实为解放者。

魔神王像是在咏唱诗歌般说着。

因此吾为自由之身！

女儿所说的这句话使布鲁克的高扬感顿时冷却了下来。

这是怎么一回事！

他反射性说出的这句话并不是使用下位古代语，而是罗德斯岛日常使用的语言，然而布鲁克根本就没有察觉。

吾所支配之肉体与汝没有任何血之羁绊，因此

魔神王笃地瞪大眼睛，并且抬起头大声说着。

吾为自由之身！

这声呼唤像是对着遥远的未来，也像是朝着古老的过去。

怎么可能

布鲁克像是要否定魔神王这番话般不断摇头。

怎么可能会有这种事情？

魔神王走到了他的面前。她的全身散发出妖艳的魅力。这具肉体无疑是女儿的，跟莉娜的母亲几乎出自同一个模子

布鲁克终于叫出了声来。

娜塔夏，这就是你所说的复仇吗！

布鲁克绝望地叫着。

娜塔夏的诅咒降临史卡德国土以及王家了。面对强力无比的魔神军团，他又将要怎么对抗呢？

剩下的只有灭亡这一条路。

无论是王族、贵族、或是人民

对不起

布鲁克当场跪了下来，双手也撑在地面上。

他的心中不断重复着这三个字。

他诅咒着愚蠢的自己，悔恨的心情像是怒涛般拍打着内心。

如果这是命运的恶作剧，这样的结果也太残酷了。

然而招致这个下场的不是别人，正是布鲁克自己。

强行将那位自由奔放的女性纳为宠妾的是谁？

利用少女的纯情、把她的生命献给魔神之王的是谁？

演着愚蠢的独角戏，将一位拥有英雄资质年轻人的未来划上句点的又是谁？

被诅咒之岛罗德斯

极度绝望的布鲁克轻声说着。

名符其实

布鲁克抬起了头来。

魔神之王以未知的语言喃喃咏唱。

布鲁克听见他身后的门发出沉重的声音打了开来。

魔神王手中握着一把大剑，这把剑巨大到跟她娇小的身躯根本无法联想在一起。

然而魔神王却单手抗着这把大剑。

布鲁克摇晃地站了起来。

他将右手伸向腰间的长剑。这把魔法之剑至今不知打倒了多少的魔法生物，是渥特所送的一把著名宝剑。

布鲁克与魔神王正面对峙。

他使尽力气挥下了剑。

魔神王根本没有躲避的意思。

长剑从左肩深深砍进了乳房附近，然而却没有流出半滴血来。或许少女的血已经流尽了吧。

魔神王浮现出蕴含魔性的微笑。

手中的大剑也在瞬间一闪。

这把剑是在将来被称为魔神王之剑、或是碎魂剑的诅咒之魔剑。

然而布鲁克并不知道这件事情，因为他的头颅在下一瞬间就与身体分家了。

对布鲁克而言，灵魂被剑的魔力打碎或许是一种幸福。

即使这无法拯救的灵魂，无法在冥界诉说着自己的悲恸




太阳之王子，明月之公主
太阳之王子，明月之公主

Ⅰ

由四匹白马所牵引的华丽马车通过城门，进入了史卡德王国王城的中庭。

马车前后各有四位骑士保护着。骑士们身穿的仪式用铠甲不仅大小一致，连剑以及盾牌都是统一的造型。淡绿色的铠甲胸前，刻着分别代表火焰及龙的二分式纹章。

摩斯公国的居民都知道这个纹章是龙炎哈肯王国的象征。左半部龙的纹章代表龙之盟约的一员，右半部的火焰则是哈肯王家的纹章。

平常这些骑士应该是穿着只刻有哈肯王国纹章的铠甲，这次使用二分式的纹章，表示这个马车队是基于龙之盟约派遣来的正规使者。

史卡德北方的邻国，同时也是其盟主国的龙鳞威诺在两天前派来了紧急使者，传达了哈肯王国使节团正准备前来史卡德王国的消息。

本来应该先由哈肯派出传令，确认了被访问国的意愿之后再派遣正规的使者才对。然而这一次不仅传令是威诺的骑士，而且哈肯也不等史卡德答覆就派遣了使节团，这完全是史无前例的事件。

史卡德的骑士不禁担心这可能是非常紧急的事件，不然像史卡德这样没有加入龙之盟约的小国，根本就不会有他国会派遣使者前来的。

对哈肯王国来说，史卡德只不过是个威诺王国境内自治性较强的区域罢了。

虽然不知道来访的原因，但总不能就这么冷落大国哈肯的使者，因此在这两天之间，史卡德宫廷都为了准备迎宾而忙得不可开交。

马车走到中庭便停了下来。

护卫骑士也下了马，对着王城门口的三个人恭敬地行了个礼。

三人的头上都戴着王冠。

他们分别是史卡德国王布鲁克、王子纳协鲁以及公主莉娜。

布鲁克已经有四十岁了。虽然高瘦的他给人一种贤者般的感觉，然而在武艺上能胜过他的人，在摩斯境内都可以说是屈指可数。

王子纳协鲁的脸上虽然还留有些许稚气，然而他的身高却已经超过了父亲。金色的长发以金属环绑了起来，因此隐约给人一种女性化的印象。

而莉娜公主则与哥哥不同，拥有漆黑的头发及双眸。纯白的肌肤与长发跟眼睛有着强烈的对比，看起来就像是洋娃娃般可爱。如今的她张大了眼睛，兴趣盎然地打量着眼前的马车队。

哈肯的骑士们打开了马车车门，并将头低得比向史卡德国王敬礼时还低。

一位看来高贵的女性，由一位侍女陪伴着走下了马车。她穿着淡红色的礼服，头上则戴着简式的头冠。

是艾兰塔公主。

父王对站在左边的儿子如此说着。

是第三公主吧？

王子如此回答着。

哈肯王国的公主小姐怎么会跑到这里啊？

莉娜拉了拉哥哥的袖子天真地问着。

这我哪知道。

纳协鲁有些爱理不理地说着。

哥你怎么这样！

莉娜鼓起了腮帮子，有点生气地看着自己的哥哥。

连不懂政治的莉娜也知道，一个堂堂大国的公主是不会平白无故前来拜访史卡德的。

提到这个国家的名产，大概也只有作为与大地妖精矮人族贸易品的高级麦酒，以及跟矮人族交易所得到的武器、铠甲跟工艺品罢了。

由于独占了与矮人族之间的贸易，因此史卡德虽然只是个小国，经济状况却相当的不错。盟主国威诺常常假借各种名义要求进贡，但即使每次都回应了威诺的要求，史卡德的国库仍然积蓄了丰富的财宝。

不过他们应该不是为此而来的。

艾兰塔公主就这么由护卫骑士引导走了过来。

虽然知道有使节来访，但真没想到是公主亲自前来

父王对公主伸出了手表示欢迎。

这是我们与史卡德之间的友好证明。

艾兰塔公主微笑地回答，但却没有牵起父王的手。

她的视线一直看着莉娜身边的纳协鲁。

这位就是

是我国的王子纳协鲁。

父亲自豪地介绍着纳协鲁，并且对他轻轻使了个眼神。

知道意思的纳协鲁走到艾兰塔公主的面前，并且牵起公主的右手轻轻一吻。

艾兰塔的脸随即像是蔷薇般泛红。

您一定累了，请在贵宾室内静候我们为您举行宴会。

纳协鲁就这么牵着公主的手，准备要带领她进入城内。

我一点都不累，而且这是个很好的机会，希望您能带我参观城内的构造。

公主就这么握着纳协鲁的手，往另一个方向走了过去。

由于过于出乎意料，使得纳协鲁的脸上露出了困惑的表情。

还是由我为您带路吧！

看到哥哥如此困惑的莉娜不禁如此说着。

听到这句话的艾兰塔公主缓缓地转过身来看着莉娜。

很感谢您的好意，但我还是希望能由纳协鲁王子为我介绍。

虽然用词非常恭敬，然而她的视线却非常冷漠，就像是在怪罪做错事的侍女似的。

莉娜不禁觉得自己被小看了，一股激烈的耻辱感使得她满脸通红。

耳边响起了艾兰塔的清脆笑声。

公主就这么拉着纳协鲁，往后院的药草园方向走了过去。

哈肯骑士们原本想跟在公主身后，然而艾兰塔却连忙挥了挥手要他们停步。

纳协鲁王子的剑技在公国中名闻遐迩，你们这些护卫就不用了！

骑士们不禁面面相觑，彼此以眼神询问该怎么办。

最后他们默默地退了下去。

从他们脸上近乎痉挛的表情就知道他们内心有多复杂。公主这番话对一个剑士而言无疑是最大的侮辱。

艾兰塔就这么挽着纳协鲁的手离开了。

莉娜唯一能做的，就只有目送着他们俩人的背影。

在莉娜的眼眸深处，有种连她都没有察觉到的感情激烈地燃烧着。

※※※

有一座名为罗德斯的岛。

这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。

大陆的居民称这里为被诅咒之岛，因为这里终年战乱，各地都存在着人类无法接近的魔境。

罗德斯岛的西南部是险峻山脉连绵不绝的山岳地带，然而这里仍然有人居住，也建立了一个国家。

这个国家名为摩斯。

但是这里却没有国王。在魔法文明极为兴盛的古代王国卡斯图尔灭亡之后，这个地方便一直处于小国鼎立的局势，加上整体的地形易守难攻，因此一直没有统一王国的诞生。

然而摩斯以外的地区却逐渐进行着统一，并且诞生了几个强大的王国，他们总有一天会进攻这里，因此为了防卫自己的土地，这里的各个小国也不得不团结起来。

这便是龙之盟约的由来。

自古以来，此地的山岳地带便栖息着许多最强的幻兽暨魔兽龙。各国便将自己比拟成龙的肉体，团结而成为一个名为摩斯的国家。

加入盟约的诸国除了冠上龙之名，也发誓将在邻国侵略摩斯时团结作战。

靠着这个盟约，摩斯每次总能抵挡外敌的侵略。

但在另一方面，由于各国都想扩展自己的势力，使得这里的内战连绵不断，日以继夜地进行着小型的斗争。如果有某个国家的势力过于强大，其他的国家就会像是发动制衡作用般团结起来。

因此各国鼎立的状况至今仍然没有改变。

到最后，各个国家的支配者都分别自立为王，统合各王国的摩斯王国也变得名不符实，所以改名成为了摩斯公国。

本来公国是比王国还低一级，对群立小国的一个总称。之所以使用这个名字，除了表现出摩斯这个联合国家内部关系的薄弱，也强调了各国自己的独立色彩。

然而只要有他国进行侵略，龙之盟约仍然会马上发动，就算昨天都还是交过剑的敌人，盟约一发动也一定会并肩作战。

在他人的眼里实在是个奇特的关系。

但是这就是摩斯。

在这摩斯公国的南方有一个名为史卡德的小国。

人口大约只有一万，守护王国的骑士也不到一百人。他们甚至无法加入龙之盟约，而是受到北方盟主国龙鳞威诺所保护。

史卡德国王名为布鲁克。

布鲁克有两个小孩，分别是与皇后所生下的王子纳协鲁、以及与宠妾生下的公主莉娜。

金发与黑发的兄妹，他们虽然完全不像，然而他们的俊美却是史卡德人民最为自豪的。

史卡德的人民称赞他们是太阳之王子、明月之公主。后来这样的称呼也传入了宫廷，连骑士们都习惯这样子称呼他们。

太阳之王子纳协鲁十五岁，明月之公主莉娜十三岁。

正好是必须与天真的幼年时期告别的年纪。

※※※

为龙炎哈肯王国使者举办的欢迎宴会在傍晚开始了。

除了奢侈至极的餐点之外，国内禁止饮用，只用来与矮人族贸易的最高级麦酒也破例被拿了出来。

音乐不断地演奏，表演者也使出了浑身解数。

骑士与妇人们享受着美食谈笑风生，并且各自约了伴在场中跳舞。也有人为了培养进一步的感情而悄悄离席。

宴会厅中充满了热闹的气氛。

然而莉娜却对这样的气氛感到喘不过气来。手上拿着一杯葡萄酒的她就这么靠在墙壁上。

背后透过纯白的衣服传来了冰冷的感触。

她的视线一直落在一对男女的身上。

是在大厅中央跳舞的主宾艾兰塔公主以及哥哥纳协鲁。

艾兰塔看起来真的是十分的开心，纳协鲁也一直面露微笑，很有礼貌地回应着公主的要求。

看到艾兰塔将哥哥像是自己专用的仆人般使唤，使得莉娜的内心感到极度的愤怒，然而她却不能任凭情绪显露在脸上。

对公主无礼就等于是侮辱了哈肯王国，最坏的结果甚至会成为今后战争的导火线，虽然到了那时候威诺王国会出面保护，但无疑会藉此对史卡德索取庞大的赔偿。

因此虽然非常懊悔，但也只能忍耐下去。

她认为哥哥一定也是这么想的，但是从纳协鲁的表情丝毫看不出他内心的想法，反而使人觉得他非常乐意服侍这位大国的公主。

艾兰塔公主刚满十四岁，比纳协鲁小了一岁。

身为大国公主的她很有气质并十分美丽，而且年纪还算小的她却拥有丰满的身段，因此在哈肯国内早已经有很多人对她抱持着憧憬了。

说不定哥哥的态度并不是装出来的，他的心或许真的被公主所掳获了。

虽然已经换了三首曲子，但纳协鲁与艾兰塔仍然继续地跳着舞。

公主的舞步实在说不上值得称赞，但在纳协鲁的引导之下仍表现得十分优雅。

什么时候才能轮我跟哥哥跳呢

莉娜无聊地叹了一口气。

莉娜公主，可以的话希望您能与我共舞一曲。

就在这时，一位哈肯骑士走了过来向莉娜邀舞。

莉娜注视着这个骑士的脸。

他大约是二十来岁，这样的年纪就能担任公主的护卫，想必他一定是出自名门家系。

身材看来十分匀称，待人接物也很圆滑，留着胡渣的脸上露出了充满自信的微笑。看来他对女人很有一套，这张诚恳表情背后的真面目也不难想像。

给人的印象跟史卡德的骑士团长赛拉斯很像。这位骑士团长在宴会刚开始之后就离开了大厅，同时也有一位伯爵夫人随后就消失了踪影。

非常抱歉。

莉娜把头甩到了另一边。

这出乎意料的反应，使得骑士充满自信的微笑瞬间冻结。

旁边的史卡德骑士则是不禁失笑。

感觉受到屈辱的哈肯骑士笃地转过了身去。

我们公主一定会先跟纳协鲁王子跳舞，在还没跟王子跳过之前，她绝对不会把其他人放在眼里的喔。

其中一个史卡德骑士走了过来，将手上装得满满的一杯麦酒递给这位哈肯骑士。

真没想到纳协鲁殿下有一位这么麻烦的妹妹啊。

哈肯骑士语带讽刺地说着。

哎，别这么说嘛。其实对莉娜公主来说，纳协鲁王子是她哥哥这件事可以说是最大的悲剧了。在场并没有多少人比得过我们这位王子，你看你们的公主小姐不也已经陶醉其中了吗？

哈肯骑士无趣地哼了一声。

出生在小国的王子即使再怎么优秀，终究会被历史所埋没的。

你说得没错。

史卡德骑士如此回答着。因为他所叙述的是事实，并没有特地侮辱的意思。

不过史卡德是个和平的王国。这样的和平是由王子所经营，而王子自己也能安居于这样的和平。看到王子将一生与血腥的斗争无缘，我们都为此相当的高兴，这对出生在大国的您来说应该是很难理解的吧？

听到这里的哈肯骑士表情变得有点不悦，转身便朝排列食物的餐桌那边走去。

就在这时曲子刚好告了一个段落。

跳舞跳累的男女离开场中稍作休息，由另外一群人进场大展身手。

艾兰塔公主与纳协鲁王子也往莉娜的方向走了过去。

艾兰塔公主全身是汗并且不断喘气，然而纳协鲁却像是个无事人似地。哥哥平常便在剑术、马术以及游泳训练中锻炼自己的身体，所以跳再多首也不会累的。

终于可以跟哥哥跳舞了。

莉娜捏着裙摆，往哥哥的方向快步走了过去。

哥，跟我跳一首吧！

她劈头就这么说着。

纳协鲁的右手搂着艾兰塔的腰，因此莉娜半强迫地拉住了他的左手。

纳协鲁王子已经累了，请找其他的人陪你吧！

艾兰塔半责备地如此说着。

（哥哥哪会累！）

她的内心如此抗议着，不过当然是没有说出口来。莉娜就这么欲言又止地看着纳协鲁。

听公主小姐的话。

纳协鲁小声地说着，并且以眼神想表达些什么。

不懂含意的莉娜就这么站在原地眨着眼睛。

父亲大人好像生气了喔。

纳协鲁将嘴凑到莉娜耳边说着。

莉娜连忙朝父王的方向转过身去。

父亲布鲁克凝视着莉娜，而且表情十分的严肃。

（又是这种表情）

莉娜不禁感到十分的悲哀。

就像是喝到难喝麦酒的表情似的。父亲在责骂莉娜的时候总是露出这样的表情，然而却从来不会这样子对待纳协鲁哥哥。

如果要找舞伴的话，我们骑士团的成员会非常乐意的。

艾兰塔像是夸耀胜利似的笑声不断打击着莉娜，那笑声就像是能独占哥哥而高兴无比似的。

（纳协鲁王子是我一个人的！）

莉娜似乎听见她是这样子说的。

愤怒以及耻辱使她的脸色由通红变得青白。

莉娜公主

一位史卡德骑士看见此幕不禁担心地走了过来。

我有点不舒服，我要离席了！

再这么待在大厅里一定会窒息的。

她快步地走到了大厅门口。回过头来一看，哥哥正与艾兰塔公主谈笑风生，根本没有要阻止莉娜的样子，而父亲则是露出了安心的表情，继续跟哈肯骑士讨论著什么事情。

（根本都没有人需要我！）

心中感到无比的绝望。

她小跑步穿过走廊来到了中庭。

洒满了月光的户外比想像中来得明亮。

莉娜朝着马厩跑了过去。

（既然没有人需要我，那我干脆不要留在城里好了！）

这样的心情支配了莉娜的内心。

她进入马厩站在一匹马的面前。这匹栗色的马是哥哥最喜欢的。

她装好马鞍跨上了马背。

她就这么骑出了马厩，然后扭过马首穿过中庭往后门跑去。

她不断踢着马腹并挥舞着鞭子。

马匹就像是疾风般向前跑去。

远方隐约传来了狼嚎声。

※※※

过了数刻钟，城门的卫兵走进了宴会厅。

卫兵着急地走到布鲁克的身边，在国王耳边小声说着某件事情。

听到这个消息的布鲁克眉头一颤，像是要说些什么般张开了口。

请问有什么指示？

卫兵如此问着。

布鲁克看了看宴会厅的情形，之后忧郁地摇了摇头。

不要管她。

布鲁克丢下这一句话之后转身背对着卫兵。

她也跟她母亲一样任性。

Ⅱ

夜晚的森林安详而寂静。

高挂天际的满月被树梢所掩盖，因此只有些许的月光透进森林。如果不谨慎让马匹前进的话，很容易便会绊到树根。

在高昂的情绪冷却下来之后，莉娜的内心充满了孤独以及空虚。

她知道她做了傻事。

可是她无法忍受艾兰塔公主那种瞧不起自己的态度。这个公主夺走并独占了哥哥，而且露出了笑脸诱惑哥哥。

此时吹起了一阵夜风，黑色的长发拂过脸颊。

她放开握着缰绳的右手，轻轻抚摸着自己的长发。

为什么我跟哥哥不一样？哥哥的头发像是黄金般闪耀，我却像是乌鸦羽毛一样漆黑。哥哥的眼睛是清澈的泉水，我却只是沉淀在井底的死水。

莉娜讨厌生下自己的母亲。

母亲的身分卑微，而且一直对身为纳协鲁母亲的皇后抱持着忌妒的心态。然而皇后总是对母亲十分宽容，对待莉娜就像是自己亲生的女儿般。

在皇后逝世的时候，甚至有人谣传是莉娜的母亲下毒杀害的。

如果不是药草师塔图斯出面否定，母亲很可能就会受到处分。但现在回想起来，不否定似乎还会比较好。

因为母亲之后的行为举止，连自己的亲生女儿都感到十分的不齿。

她不断收集高价的物品，想要隐藏自己出身卑微的事实，并且还彻底折磨身边的侍女，其中一人甚至因为受不了而跳楼自尽。

在母亲因为感染流行疾病而逝世的时候，莉娜虽然哀伤但也感到松了一口气。

她就是这么讨厌母亲，而且连自己继承了母亲的头发与眼睛都非常讨厌。

莉娜知道在骑士之间，都称呼他们兄妹是太阳之王子与明月之公主。

父亲布鲁克似乎也很中意这样的称呼，不过他却觉得骑士们不需要让莉娜与纳协鲁齐名，因为他认为莉娜是个身分卑微的母亲生下的不肖女。

月必须在夜晚才会明亮。

在太阳的光辉之下月光将完全被掩盖，根本就等于是不存在的。

为什么不干脆连父亲都不一样呢？

有时她也这么想过。

如此一来就可以永远跟哥哥在一起了。

父王布鲁克希望自己能与龙鳞威诺的王子缔结良缘，这是为了能进一步加深史卡德与盟主国之间的关系。

到今天为止，哥哥仍然都在自己的身边。

然而这样的日子却没有多久了。

总有一天某个大国的公主将会嫁给哥哥，或许就是艾兰塔公主也不一定。

哥

莉娜不自觉流下了眼泪。

她感觉自己心中最重要的东西，也随着这行眼泪从心中流了出来。

就在这个时候，周围突然响起了一声狼嚎。

而且就在不远的地方。

莉娜所骑的马被野兽的咆哮吓了一跳失去控制。

莉娜握紧了缰绳，不断试着让马匹镇静下来。

然而她失败了。

马匹将前脚高高抬起，莉娜就这么被甩了出去。她摔落在地面上翻了几圈，最后背部重重地撞上了树干。

衣服发出了被撕裂的声音。

几乎使人窒息的疼痛让莉娜不禁呻吟了几声。

马匹就这么嘶吼着朝街道的方向跑了回去。

虽然痛楚逐渐消失，然而她却失去动弹的力气了。

没有人在自己的身边。

她甚至认为自己将会这样死去。

反正就算是没有了我，也没有人会因此难过的

哀伤的莉娜变得极度消沉，缓缓抬头仰望着夜空。

不知何时，月亮被云层覆盖而失去了踪影。

※※※

夜深了，不过宴会仍然进行着。

但布鲁克国王已经离席，大部分的上级骑士也已经踏上了归途。

还留在大厅的是比较年轻的骑士以及妇人，或许是在寻找今晚共度良宵的对象吧。

纳协鲁以及艾兰塔公主也还在场。不过他们现在来到了阳台，冷却一下自己因为酒以及舞蹈而火热的身体。

纳协鲁一直劝公主该休息了，不过她却一点都没有听进耳里。

（真是位任性的小姐。）

纳协鲁开始感到有点厌烦。

然而她却是重要的国宾，不管再怎么样也不能对她无礼。

父王也是对自己这么期许的。

纳协鲁已经有点察觉到，艾兰塔公主这次来访的目的其实就是为了自己。

公主没有带什么讯息，也没有与父王交谈的意思。她应该是前往威诺王国担任使者，然后在返回哈肯的中途南下前来史卡德的。

而且是为了看看自己。大概是听到了一些传闻而感到有些兴趣吧。

这对护卫的骑士们来说大概也曾经令他们十分迷惑。不过能够品尝史卡德所产的高级麦酒，对他们来说应该就是足够的诱惑吧。

无论如何他们也不可能在这里停留太久，所以顶多再两三天之后，艾兰塔等人就会出发返回哈肯了。

因此在出发之前他都必须陪在这位公主身边，纳协鲁也只能希望那一天能早日来临。

此时吹起了一阵晚风。

会着凉的，我们还是进去吧。

说得也是。

公主露出了陶醉的表情。

今天真是快乐的一天，纳协鲁王子果然正如传闻，不，比传闻中还要优秀，可以的话真希望就这么嫁到史卡德呢。

不敢。

在纳协鲁如此回答的时候，公主挺直了身子，将嘴轻轻凑到了纳协鲁的耳边。

今晚到房间陪我好吗？

艾兰塔如此害羞地说着。

纳协鲁不禁凝视着公主的脸。哈肯国王究竟是怎么教育这位公主的？

虽然妹妹莉娜同样很任性，但绝对比不上这位大国的公主。

纳协鲁不知道该如何回答。虽然他已经习得了所有的宫廷礼仪，但却没有人教他应该如何回应这样的要求。

纳协鲁正想要一口回绝的时候，他看见一匹马往王城后门跑了过来。

马背上没有人。

卫兵连忙挡在门前，试着抓住马背上的缰绳。

发生什么事了？

纳协鲁将艾兰塔公主推到一旁，双手撑住阳台的栏杆往外看，也不理会身后表达着不满的公主。

（是我的马）

纳协鲁不禁恍然大悟。

他想到莉娜不知何时离开了大厅，本来以为她回到房间去了，难道

艾兰塔公主，恕我无礼！

纳协鲁沿着阳台边的楼梯冲了下去。

有种不好的预感。

纳协鲁衷心希望这股预感不要成真。

※※※

两颗绿色的光源摇曳着接近了过来。

靠在树干边的莉娜就像是中了魔法般凝视着这道光。

黑暗中有一个影子接近了过来。

并且传来了吼声。

此时被云挡住的月亮露出了脸，对森林洒下了银白色的月光。

随着月光出现的是一只狼。

大概是被狼群驱逐出来而落单的。它嘴边的口水流成了一条线，看来似乎已经饿很久了。

这只狼低声地吼着。

并且缓慢地踩着步伐，缩短与莉娜之间的距离。

莉娜的喉咙就像是有东西哽住般发不出声音。

全身不停地发抖，同时也冒出了冷汗。

大概是过于恐怖使得思绪被烧坏，她甚至没有一点想要逃走的意思。

大概会被杀了。

肚子会被尖锐的牙齿咬开，内脏也会被吃得一干二净。被活活吃掉究竟是什么样的感触呢？

莉娜开口试着要求救。

然而她却发不出声音。

或许这样子还比较好。如果真的叫了出来，或许野狼就会有所反应而袭击过来了。

这只狼走到了大约五步的距离，之后就再也没有接近过来。

它就这么来来往往，就像是要找寻适当的时机似的。

狼是很聪明的动物。它们知道人类是很难缠的对手，常常会带着锐利的铁器害它们受伤。

必须想办法让它知道，人类不适合成为它们的猎物。

莉娜拼命地虚张声势瞪着这只狼。

狼就这么退了半步，然后继续地左右徘徊。

看来它已经受不了了，甚至控制不了自己而发出吼声。

这只狼完全没有要离开的意思。

而且大概已经快饿疯了，两只眼睛已经冒出了血丝。

（我不行了）

莉娜连瞪它的力气都没有了。

她的意识逐渐模糊，如果就这么昏过去的话应该会比较舒服的。

在自己没有意识的时候被杀应该比较好吧。

然而她却不希望如此。

莉娜无意识地发出了尖叫声。

一发出声音就变得再也停不住了。

狼也随着莉娜的叫声长长地吼了一声。

狼将身体放低，并在下一瞬间跳了过来。

两排利牙出现在自己的眼前。

然而就在这时，莉娜的眼前出现了一个影子，挡在自己与野狼之间。

快逃啊！

同时响起了斥责她的声音。

纳协鲁哥哥！

这声音无疑是纳协鲁的。

哥哥来救我了。

一股安心的感觉笼罩着她。

同时精神也达到了极限。

莉娜感到眼前一阵漆黑，之后便像是断掉的弦般失去了意识。

※※※

莉娜。

她听见有人在黑暗中呼唤着她的名字。

并且摇晃着自己的身子。

莉娜恢复了意识，朦胧地张开了眼睛。

眼前是哥哥纳协鲁端正的脸庞。

他的头发有点紊乱，从额头上滴下来的血渗进了莉娜的衣服里。

哥

莉娜伸手试着确认着哥哥的伤势。

仔细一看哥哥全身都受了伤，大概要站起来都非常的吃力。

有受伤吗？

如此询问的哥哥，眼神中藏着一道冰冷的视线。

莉娜的手不禁停了下来。

哥哥的眼神跟父王看自己的眼神一样。

隐含着愤怒以及轻蔑的眼神。

（为什么要来救我？）

虽然莉娜很想这么问，但最后还是把这个问题吞了回去。

去陪你的艾兰塔公主不是很好吗？反正没有人需要我，干脆就不要管我算了，反正野狼会把我吃掉的。

那只狼已经死在纳协鲁的身后了。

哥哥身上连一把短剑都没带。他空手打倒了这只狼。身为剑术师父的佣兵队长贝鲁特在格斗术上有相当的造诣，哥哥也有接受他的指导。

然而她没想到竟然这么厉害。普通人要空手打赢一只狼根本是不可能的。

她终于知道自己跟哥哥根本就是不同世界的人。

即使再怎么接近，她跟哥哥之间永远都有无限的距离。哥哥只属于自己的那段日子已经一去不复返了。

有受伤吗？

哥哥再度问她相同的问题。

我的脚刚刚扭到，到现在还走不动

莉娜如此回答着。

连她都惊讶自己会这么说。她从来没想到要这样子说的。

她是故意让哥哥感到困扰才不自觉这么说的。

因为这样的话哥哥就会关心自己。不，应该说不这样子的话，哥哥根本连看都不会看她一眼。

纳协鲁点点头转身并蹲了下来。

莉娜环抱着哥哥靠在他的身上。

纳协鲁背着莉娜站了起来。

一股血腥味扑鼻而来，手上也传来了湿滑的感触。

伤似乎比想像中的严重许多。

然而纳协鲁却像是感觉不到痛苦似地，踩着稳健的步伐往王城的方向走去。

哥？

莉娜整理好了思绪如此说着。

她想要对哥哥道歉，并且告诉哥哥自己可以走路。

然而哥哥却没有回答。

（哥哥一定生气了。）

近乎绝望的悲伤将莉娜的心打得粉碎。

（哥哥永远都不会原谅我的，他再也不会对着我微笑了。）

然而她知道这是理所当然的。

这都是自己的责任。不只害得哥哥受伤，艾兰塔公主也一定会因此而很不高兴。

要怎么做才能赎罪呢？

莉娜如此问着自己。

纳协鲁哥哥不顾危险救了自己。

要报答哥哥，就必须也赌上自己的生命。

如果为了哥哥必须牺牲生命的话，自己将会非常的乐意。

莉娜在心中如此发誓着。

如此一来哥哥就会原谅她，而且永远都不会忘记她的。

这样就能永远活在哥哥的心中了。

到那时，哥哥将再度属于自己一个人的。

※※※

从这一天算起大约半年后，莉娜的愿望真的实现了。

而罗德斯岛的魔神也被解放。



