

第一卷 Facing “Cannibal Candy” Prologue 极东的人偶使#1
台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

「夜夜好可爱呦夜夜。夜夜好可爱呦，世界第一可爱呦。」

少女轻轻合掌，祈祷似地反覆诉说。

在午后的和煦阳光照耀下，伴随蒸气的鼓动声，铁轨上的列车正疾速奔驰着――这是一班从伦敦前往利物浦的火车。在这辆列车的二等车厢里，有两个与众不同的结伴同行者。

看起来应该是来自东方的少年和少女。

这两个人与众不同之处并非只有容貌，他们的行动也很令人费解。少女像是要趴伏在少年身上似地采向对面座位，并且对他说着奇妙的耳语。

「夜夜好可爱呦夜夜我爱你夜夜好有魅力夜夜是我的老婆――」

忽然，那阵耳语中断了。

少年眼睛半睁，用锐利的视线瞪向少女。

「……你醒了呀，雷真？」

「你在别人的耳边干什么？」

「夜夜在说让雷真喜欢上夜夜的咒语呢。」

「根本不是那么可爱的内容吧？你是打算污染我的心灵吧？」

少女完全忽视他的吐槽，若无其事地比了比车窗外。

「雷真你看，我们抵达『机巧都市』罗。」

「唉，总算到了吗？从伦敦出发后过了半天――我的屁股都坐疼了。」

「已经快要到那间『西欧第一的学校』了呢。」

少女一脸愉悦地黏在少年身边。

「那间学校规定大家都要住校吧？」

「是啊。」

「那么一到晚上，我们就能单独相处一整晚了吧？」

「是没错啦……」

「感觉好像会好几个晚上都睡不着呢。」

「不不不，我会睡喔？要是你有什么奇怪的举动，我就会把你赶出去喔？」

「…………！」

「你干么一副被背叛的表情？我话说在前头，我们可不是来游山玩水的。」

少女的脸上出现了阴霾，乌黑的眼眸流露出悲哀的眼神。

「……在这座城市中，将会举办魔王的夜会是吗？」

她紧张地正色说道。

「魔术师们争夺霸位，充满血腥的斗争之宴……」

「是啊，一切就靠你啦，夜夜。」

「是只要是为了雷真，那怕是上刀山下油锅，或是进被窝。」

「不准钻进我的被窝。」

「那样的话，不就是所谓的打野……」

「你想说什么？顶着一脸清纯的样子，结果你是想说什么？」

「只要是雷真的要求，夜夜都会诚心诚意地鞠躬尽瘁。即使是要在草丛里、或者众目睽睽之下，夜夜都无所谓。」

「对于你有这种觉悟我很感谢，但你一定是误会了好吗？我希望你鞠躬尽瘁的不是那种事情好吗？」

少年和少女就这么彼此嬉闹着，近代都市的风景从两人身边飞掠而过。

车窗外是水泥建筑林 立的大道。从美国进口的福特T型车行驶在道路上；机械人偶在街角的摊位上卖着咖啡。人偶的躯体是马口铁材质，不灵活的动作总让人感觉有点好笑。

机巧都市利物浦。

在曼彻斯特市所生产的大量棉花，就是从这个地方运送到世界各地。它不只是大英帝国夸耀于世的贸易港，同时也是地位仅次于剑桥的学术都市。

不久后，列车驶进了一座拥有美丽半圆形铁屋顶的现代化车站――

并且以极快的速度通过车站。

「为什么没停车？」「这里是终点站耶！」

乘客们纷纷骚动起来，表达出内心的质疑与不满。

此时，车掌一脸慌张地冲进车厢。

「各位乘客，拜托，拜托请冷静听我说。」

嘴上这么说，可是他本人却十分动摇。车掌以颤抖的声音继续说了下去。

「煞车不灵了！」

车厢内的气氛顿时一片死寂。

接着在下一个瞬间，列车上的众人开始陷入恐慌。

「请冷静下来！没问题，列车自然会停下来的！」

车掌的这些话根本没人听到，因为列车内尖叫的声音更大。

再说，列车似乎并没有任何减速的迹象。大概因为地面上有坡度的关系吧？既然是在下坡地段，当然也就不会自然停止了。

在大惨剧即将发生的预感之中，列车剧烈地晃动着。就在此时――

「所有人都抓住座位！」

乘客们的视线一同望了过去。

出声大喊的正是方才那位还在和少女嬉闹的少年。

他的体格尽管不算高大，但是身材却很结实。眼神就像猛禽一样锐利。

而文静地站在他身旁的则是一名穿着和服的少女。和服的长度很短，轻飘飘的布料下大腿若隐若现，裸露而出的肩膀雪白光滑。少女的五官平板，乍看之下，给人一种很朴素的印象――但实际上，她的脸蛋却是极为工整，仿佛精致的美术品。长及腰部的黑发，散发出饱满的光泽，肌肤像是剥了皮的白桃般水嫩光滑。她比少年矮了一个头，正如字面上的意思，是个像人偶般的少女。

他们的存在感非比寻常。乘客们被两人的气势压倒，顿时鸦雀无声。

「车掌，你也去传达给后面的车厢，叫大家拼死抓紧座位。」

少年用命令的语气说道。于是车掌乖乖地点一点头后，冲到隔壁的车厢去了。

目送他离开之后，少年原本扫视车内的视线，突然停在旁边的座位上。

有个年幼的小妹妹紧紧抱着她的姐姐，蜷缩成了一团。

怯懦的眼神、娇小的身躯，犹如受到威胁的松鼠般柔弱。

少年脸上露出笨拙的笑容，轻轻地摸一摸她小巧的头。

「别担心，我们一定会得救的。」

少年脱去外套后，身形灵活地钻出车窗，爬到列车屋顶上。接着，身穿和服的少女也全身轻飘地跟着他上去。

两人用宛如杂技团团员般的轻巧动作，冲向位于前方的火车头。

「你看那个，雷真！」

「那是……弯道啊。」

毕竟是在市街里，弯道的曲率半径非常严苛。列车行驶到那里的话，必定会脱轨的！

「在那之前让列车停下来。森闲四十八冲。」

「是！」

少女踹了一下火车头的前端后，纵身往列车行进的方向飞跃。这一脚造成的反作用力非常强大，让列车迅速减慢了速度。

少女如子弹般在空中飞舞，大幅前进之后才翩然落地。不过，列车并未完全停下，而是渐渐缩短与少女之间的距离，仿佛要辗杀少女般直冲而去！

路上的行人们发现异状，不由得发出尖叫。

但少年却丝毫没有紧张神色。他先让身体固定在火车头的突起部分，预防剧烈冲击。

接着，他把手掌朝向少女。刹那之间，白色火焰（之类的东西）随之迸出，如锁链般连结了少女和少年。

火车已来到少女眼前。数百吨的重量压到少女的身上――

发生了激烈的碰撞。

那是一股足以让钢铁车体凹陷的剧烈冲击。后面连接的车厢一节追撞一节，凸了起来。少女的木屐刨开地面、折断枕木，陷入地面之中。少女就这么盛大地卷起道碴，并且至少后退了五十公尺。

可是，她的身体并未因此折断。

少女的身体发挥出超越常人的韧性，完全挡下了暴冲中的列车。

呈现追撞状态的各节车厢，有的倾斜、有的旋转轴折断、有的出轨……反过来说，也就只有这样而已，每一节车厢都能在没翻覆的情况下收场。受伤人数当然不可能为零，但意外事故的严重程度算是降到最低了。

少年确认列车已经完全停止、不再行驶后，纵身跃至轨道上。

「做得好，夜夜。力道控制得很好啊。」

少女受到称赞而一脸愉悦。接着像是期待着什么似的，娇羞扭捏地轻轻伸长脖子。但是少年并没有摸她的头，而是迅速转过身去。

他就这样迈开步伐走了出去。于是少女只好无奈地追在他身后。

两人回到车厢里一看，发现车内的状况惨不忍睹。

行李散落在一地，受伤者发出呻吟。不过，似乎并没有人受到重伤。少年只瞥了一眼后，便若无其事地找起自己的行李箱。

「――那个！」

就在他找到行李箱的时候，有个声音从背后喊住了他。

是先前的那对姐妹。姐姐很客气地望着少年，而妹妹则是一脸胆怯，不过却又露出害羞的笑容，把少年的外套递给了他。

少年一边接过外套，一边淡淡地对姐姐说。

「你们没受伤吧？」

「没有。那个、你是……魔术师吗？」

「不，我是人偶使。」

「也就是说，这女孩是自动人偶……？」

她睁大眼眸，凝视着旁边那名（看起来有点在闹别扭的）少女。

她会如此惊讶也是理所当然的。因为少女的肌肤微微透出血管，泛出红晕。不但有心跳，也会呼吸。无论怎么看，眼前的少女都是活生生的人类。

即使是在这个被称为机巧都市的城市，也很难有机会亲眼目睹这样栩栩如生的自动人偶。对一般人来说，所谓的自动人偶，就是指齿轮和汽缸都裸露在外面而价格便宜的马口铁人偶。

有着少女外型的自动人偶犹如活生生的少女般，脸上露出温柔的微笑。

「是的，夜夜是雷真的『娃娃』――在床上也是。」

最后的一句话是多余的。

乘客们纷纷窃窃私语了起来。那位姐姐的脸蛋也越来越红……

「讨厌呀呀呀呀呀，变态！」

啪！她狠狠地一巴掌打在少年的脸颊上。

然后抱起年幼的妹妹，一溜烟地逃走了。

「夜夜……」

「什么事，雷真？」

「从我胸口中涌出的这股黑暗情感是什么？」

「……情欲？」

「是愤怒啦！为什么你每次都要说一些惹人误会的话啊！」

「那是因为……！那女生用很下流的眼神看着雷真呀……！」

「用下流的眼神看别人的是你啦！」

少女被骂了一顿之后，不由得垂头丧气。她紧紧地握住和服的下摆，视线则落到脚边。细细的眉毛垂了下来，眼角微微泛出泪光。

她的那副模样非常惹人怜惜。

少年于是露出认输的样子，「唉……」地一声叹了口气。

「算了。走吧，警察来了就麻烦啦。」

「……是！」

少年拎起行李箱走了出去。少女踩着脚下喀啦、喀啦作响的木屐，紧紧地跟在他身后。

乘客们则是愣愣地目送那两个人走下车厢、消失在拥挤的街道中。

在机巧文明繁盛的二十世纪初叶，随着科学技术的惊人发展，人类也建立起了高度的魔术体系。

机巧魔术――一种让魔术概念为之丕变的近代咏唱法。

透过内建魔术回路的自动人偶，以及操纵它的人偶使相互组合，便可施展出过去无法想像的，迅速、精确、强力的魔术。

这种技法被发现之后，魔术师便不再受到麻烦的魔术阵以及冗长的咒语拘束，而可以轻而易举地施展魔术。

不过，与此同时，魔术也被转用到了军事用途上。

无论是特拉法尔加之役的胜利，还是滑铁卢之役的胜利，都少不了英国引以为豪的〈机巧师团〉所立下的功劳。

当然，这不只发生在英国的状况而已。正当全世界都在扩充破灭性武器的这个时代，列强的军方全都拼了命地在发掘优秀的人偶使。

教育之所以成为举国上下努力发展的事业，可说是一种历史的必然。

铁路意外事故发生的数小时过后，地点来到利物浦的市中心。

在一扇巨大门扉前方，两个结伴同行的奇妙人物伫立在那里。

东方人少年和自动人偶少女。正是先前挡下列车的那两人。

「华尔普吉斯皇家机巧学院。」

少年念出门牌上的文字之后，脸上露出略带嘲讽的笑容。

「名声响亮的魔术世界最高学府，简直就像个要塞――不，是像监狱一样啊。」

如字面所描述的光景，映入了他们的眼帘。

耸立在正面的是威风凛凛的大讲堂，乍见之下甚至会让人误以为是白金汉宫。砖头砌成的围墙足足有五公尺高，石造大门上还有枪眼装置。枪眼似乎不是用来抵御外敌，而是用来枪杀脱逃者。其证据在于，守卫炯炯的目光并非注视街道，而是集中在校地之内。

尽管整体看上去保守内敛，不过依然充满了气势。简直就像是军队的司令部一样。

不过，那位自动人偶少女却毫无畏怯之色，而是伸出手指着学生宿舍并兴奋地说着。

「雷真，你看。那里就是我们两个人爱的巢穴呢」

接着，少女发现少年不自然的沉默，于是歪了一下小脑袋。

「……雷真，请问你怎么了？表情看起来不太开心呢。」

「穿过这道门之后，你就好一段时间都回不到笼外的世界去罗？」

少年仿佛在确认少女的觉悟似地，笔直凝视盯着她的眼眸。

「根据这个国家的法律规定，学生拥有的自动人偶，直到毕业为止，都不能再出去市街上。」

少女毫不犹豫地把手放在胸前，宣誓似地说。

「只要是雷真在的地方，就是夜夜应该在的地方。管他是在战场还是在牢狱，这一点都不会改变的。」

「你别跟我这么亲近，我可是打算把你当成复仇道具的人啊。」

「请你不要感到自责。夜夜是硝子制造出来的机器人偶，打从诞生起就是道具。而所谓的道具，是要在拥有目的之后，才能真正地活起来呀。」

她如盛开的花朵般露出轻柔的微笑。

「雷真，夜夜会一直陪着你的。一直陪到被窝里。」

「你后半段的恕我拒绝。不过――你能有这种觉悟真是太好了。」

少年放松脸上严肃的表情，并强而有力地迈出脚下的步伐。

就在这一天，一名少年和一具至高的自动人偶一起穿越了学院的大门。

在两人的前方，一场斗争之宴正在等待他们――

第一卷 Facing “Cannibal Candy” Chapter 1 猎龙者
1

学院校地里有一条贯穿南北的道路。

这条偌大的道路被称为「主街」，可说是连接各个讲堂、八栋宿 舍以及餐厅的大动脉。一旦到了午休时间，便会因为学生们而挤得水泄不通。

今天是星期一，天气非常晴朗。而在午休时间，这里一如往常地因为学生们而显得闹哄哄的。

突然，这股热闹的气氛很唐突地消失了。

一股让人畏怯的紧张感，让学生们纷纷转身看去。

只见一名美丽金发随风飘逸的少女，从他们的正后方走近。

那名少女容貌端正，身材比例均衡，是个绽放出耀眼光芒的美少女。不过，她的脸上却露出不悦的冷漠表情，破坏了她那如妖精般的美貌。身上散发出来的气息充满敌意，犹如一头狰狞的猛兽。

在她的帽子上，端坐着一只体型跟猫差不多大的小龙。

除了龙以外，也没有别的形容词能形容那只动物了。虽然它的头部很像鳄鱼或是蜥蜴，但面貌却显得高贵优雅；额头上长着两只犄角，身形像猫一样柔软：叠在一起的翅膀，与其说是像鸟，倒不如说比较接近蝴蝶；而全身则是覆盖着钢灰色的鳞片。

「简直像摩西出埃及一样啊。」

端坐在少女头上的龙如此说道。那嗓音意外地低沉。

正如龙所说的，在少女前进的道路上，人潮逐渐被分成了两半。

「大家都很怕你。」

「哼，一直都是这样呀。」

「问题就在于那个『一直都是这样』。即使有传言说你就是那个〈食魔者〉，他们也应该不至于怕成这副德行才对。」

就在此时，有个男学生似乎被某个东西给绊倒，而整个人滚了出来。

当那位男学生发现少女之后，不由得发起了抖。

「啊啊啊对不起！请不要杀我！」

「……快给我消失。」

「是是是是是！」

男学生慌慌张张地逃走了。逃窜的样子就像是遇到一头凶猛的大熊，让那位少女非常不悦。

「确实很没道理，为什么要怕成那个样子？」

「他们当然会怕了。毕竟你是个入学才没多久，就把五个高年级学生给送进医院的女人啊。」

「那只是给没礼貌的人一些警告罢了。我是不知道他们到底是想拉我进社团或者是要干么，但因为他们一直触碰我的身体，让我感受到危险，所以我才会……」

「你也曾经把同学从窗户推下去吧？」

「那次是不可抗力呀。是因为那个人闯进浴室来胡闹，所以我为了保住胸垫――不对、少女的秘密才会那么做的。」

「那么，你用不想碰青蛙当理由，结果破坏了上解剖学的实习教室，那也是不可抗力吗？因为失去了珍贵的标本，让教授都哭出来了啊。」

「…………．」

「另外，看到大马蜂飞来飞去而慌张起来，结果烧掉了整座庭园的那件事呢？」

「吵死了！如果你现在不立刻闭嘴，我就把你午餐的鸡肉换成鸡豆哦。」

「我可不是小鸟啊，夏露。如果我只吃豆子，是没办法维持体力的。」

金发少女――夏露毫不掩饰她的烦躁，大步大步地向前迈进。

可是，那条龙还是不放弃地继续说道。

「你不妨交交朋友吧？这样别人对你的反应应该也会随之改变才对。」

「所有的学生都是我的敌人、是跟我争夺魔王宝座的碍事者呀。我才不想和他们变熟呢。」

「你那种态度只会让你变得孤立而已，甚至连个男朋友都交不到。你啊，会一辈子没人追喔？」

「你说谁没人追？像我这么可爱的女生，世上的男人哪有可能放着不追嘛。很快就

会有一堆人缠着我不放的，就像是聚集在大王花（注1 「大王花」（Raffiesia）是目前世界上最大的花，巨大的花心中央开口处又有密集的刺，像是巨蛇的利齿，会飘散出腐臭死尸般的气味，又被称之为食人袍，其实是一种寄生植物。）旁的银苍蝇一样呀。」

「大王花这个比喻还真是贴切――在让人敬而远之的意义上来看的话――不过，至于会不会有男人黏在你身旁就很让人质疑了。有谁会想自讨苦吃，找你这种母老虎――不，让我修正一下，看来确实有只勇于挑战的苍蝇出现了。只不过他身边还带着一个拖油瓶啊。」

它轻轻举起前脚，比向前方。夏露往那边一看，便看到宽敞的道路中央伫立着两个奇怪的人。

其中一个是少年。松垮的制服上挂着军用品风格的背带。那条背带像是用来取代武器套一样，不只是挂着短刀和灯，还插着咒符、魔石之类的魔术用具。少年的眼光锐利，身体线条有棱有角。

另一个则是少女。她身上没有穿制服，而是穿着一套美丽的服装，大概是叫「和服」吧？夏露记得自己曾经在一种名叫「浮世绘」的奇怪图画上看过那种服装。对方的身材娇小、脸蛋也很小巧，仿佛像个人偶一样――不，她十之八九就是自动人偶了。

这两个人都是夏露从没见过的陌生脸孔。

正当夏露深深被人偶的精巧度吸引的时候，少年毫不害怕地向她搭话。

「我想你就是夏绿蒂・贝琉小姐了吧？」

他说话像是在讲演戏的台词般，脸上还露出目中无人的笑容。要说是美男子的话……感觉有点微妙，不过那端整的容貌确实充满一种东方魅力。

「虽然只是学院二年级的学生，却已经是夜会顶尖战士（十三人）中的其中一人。伦敦赌盘开出的赔率是三倍，也是下一任魔王的有力候选者。」

他流利地说出夏露的个人资料。

「登记代码是（君临天下的暴虐）（Tyrant Rex）。简直跟恐龙没两样啊。」

少年说话的口气像是在调侃人，不过他的眼神却非常锐利地望向夏露的手――正确来说应该是手套。在闪耀着珍珠白光芒的丝绸布料上，用金丝绣着『Tyrant Rex』的字体。那是唯有夜会的参加者才会被授与的特别手套。

这个无礼的男子到底是谁？

夏露一脸不悦地瞪视着少年。

「既然都明白到那种地步了，你又想做什么？找我有什么事吗？」

「我要你把参加资格让给我。」

夏露愣了一下，一时之间还听不懂对方在说些什么。

「……你这是挑战？」

「不，是预告。」

夏露深深地叹了口气。接着，迸发出一股冷冽的杀气。

「你是笨蛋吗？还是说――你想死吗？」

害怕被卷入事端的学生们连忙往后退开。

就这样，午休时间的校园唐突地就化为战场了。

2

这是发生在两天前的事。

傍晚，在中央讲堂光线昏暗的走廊上，雷真全身不断颤抖着。

「在一二三六人当中……排行第一二三五名？」

他手上紧握的纸片，正是所谓的成绩单。

抵达学院后不久，雷真就参加了一场特别举办的学力测验。虽然监考官在考试的时候反应就很冷淡，不过当他实际上看到数字之后，还真的是非常难受。

「请你别这么灰心呀。」夜夜露出温柔的微笑，说着安慰的话语。「夜夜很清楚，雷真你经历过苦练到吐血的修行。所以姑且不论笔试或口试，但是只要换作实战的话，雷真一定不会输的。没错吧？」

然而，雷真却显得更加沮丧，无力地垂下了头。

「……抱歉，夜夜。」

「请问你为什么要道歉呢？」

「你是花柳斋品牌底下最高级的人偶，价值相当于一艘军舰。而我身为你的使用者，却拿到这种丢人现眼的成绩。我实在是太难堪到――」

「怎么会！夜夜只要能和雷真在一起就……！」

「没脸去见硝子小姐了啊！」

只听见「啪唧」一声的奇妙声响，夜夜随即动也不动了。

「……呃，夜夜？你干么一副凶神恶煞的模样――等、等等，你听我解释啊！」

「硝子、硝子、硝子……你老是在说硝子……！」

夜夜噘起唇瓣，一副泫然欲泣的模样，用力掐住雷真的脖子。

「知道自己的程度到哪了吧，武士小子？」

突然，有人从旁边说出这句话。夜夜吓了一跳，让她手中掐着的雷真跌到地面上。

雷真一边咳嗽一边抬头往上望，便看到面前伫立着一名身材瘦高的美女。

她一头绑高的头发呈现赤红色，而那双伶俐知性的眼眸则是湛蓝的色彩；身上穿着教官制服，胸前则挂着一副眼镜。

雷真对眼前这个冰山美人印象深刻。她就是担任监考官的那个女人。

「我是机巧物理学的教授金柏莉。对你我都很遗憾的是，我就是你的指导教授。」

「谢谢您如此详细地自我介绍。今后也请多多指教了，金柏莉老师。」

雷真姑且先打了个招呼。夜夜也连忙恭敬地弯腰鞠躬。

金柏莉笑也不笑地开口。

「从极东的乡下地方长途跋涉来到这里，还真的是辛苦你了，不过成绩单上的数字便是现实。如果你想从这里毕业的话，就拼死拼活地去拿到学分吧。我特别推荐我教的课程，一学年可以送你六个学分。当然前提就是，如果东洋人能听懂我讲的课啦。」

「请问那样的发言不是种族歧视吗？」

「我可是个博爱主义者。无论白人、黑人、印度人还是犹太人――我都很平等地没有任何兴趣。我会评价的只有知性的部分，而我讨厌笨蛋。就只是这样。」

「博爱主义者听到你说的话可是会傻眼的。」

「你隶属的是龟宿舍。那里是个最糟糕的地方，聚集了那些成绩最烂的人。别看我外表这样，其实我是个亲切、热心、又懂得替人着想的女人，我已经替你向舍监说过了。你就随便找个时间过去确保你自己的床位吧――我的话就说到这里为止。」

「等一下，金柏莉老师。我现在就有件事想请教你。」

「你倒是说说看。」

「如果我想参加夜会，该怎么做才行？」

原本准备要离开的金柏莉，忍不住停止脚下的步伐。

「你不可能不知道吧？只有成绩名列前茅的人才能参加夜会，而且是限于前一百名。对现在的你来说，再怎么挣扎都无济于事啊。」

「而且离夜会开始的日子已经不远了，定期考察也只剩下一次――真的很让人绝望对吧？」

雷真露出自虐般的笑容，说出自我嘲讽的话语。

金柏莉露出锐利的眼神凝视着他。

「……夜会和高尚的舞会不一样。每个人都会施展机巧魔术彼此攻击，直到剩下最后一个人。如果技术还不够成熟就去参加，可是会丢掉小命的喔？」

「既然如此，我只要成为最后的那个人就可以了吧？」

金柏莉似乎非常惊讶。她细长的眼眸像是打量着雷真的实力，上下扫视了他一番。

「你为什么对夜会这么执着？只要顺利混出一张毕业证书，也足以当成让你出人头地的履历了吧？」

「那还用说，当然是为了当上魔王啊。」

「你想要的东西是什么？财富？名声？知识？力量？」

「你这个问题根本毫无意义。只要当上魔王的话，你说的那些全部都能得手。」

「确实没错。魔王不受国际魔术宪章和魔术师伦理规定的管辖――简单来说，就是『你想做什么都可以』。魔王可以自由阅览各种禁书、施展各种禁术，也可以随心所欲地进行长生不死的研究，或者进行基因改造。无论是哪个国家的军队，应该都会以将官的规格待遇欢迎魔王。」

「真的是，听起来有够威风啊。」

「……你的目的并不是财富吧？更不可能是名声了。看你那副蠢样也不像是渴求知识的人。你到底想追求什么？」

雷真并不回答，而只是定着视线，笔直地回眸凝视着金柏莉。

也不知金柏莉是怎么解释他的这段沉默。过了一会儿之后……

「……我现在说的是一般的说法。夜会的目的其实只有一个，那就是要选出同一时代当中最优秀的人偶使。可说是一个彻底的实力主义世界。所以，万一，拥有参加资格的人，在机巧战斗中败给了不具参加资格的人……」

金柏莉像是在诉说秘密似地，压低了嗓音说道。

「夜会执行部大概就必须重新考核了吧。」

「……谢谢你的指导。」

「你就好好加油吧，值得夸耀的（倒数第二名）（Second Last）同学。」

金柏莉留下一个讽刺的笑容后，消失在走廊的彼端。

「……总觉得她是个有点可怕的老师呢。」

夜夜怯生生地说出自己的感想。

「是啊。不过，她似乎不是个坏女人。」

虽然她的态度很瞧不超人――但是却很公正。

尽管金柏莉嘴巴上把雷真当成蠢蛋，不过她却没有不分青红皂白地出言否定。以参加夜会的事来看，如果金柏莉真的断定雷真不可能参加，那么她就没有必要告诉雷真『假设』的情况了。

「相反的，她或许是个好女人也说不定。」

「雷真……你果然喜欢年纪比你大的……！」

雷真无视于泛着泪光的夜夜，暗自思索着金柏莉所说的话语。

倒数第二名。如果想挤进前一百名，雷真就必须超越从世界各地聚集而来的上千位人才――或者该说必须击败他们。

（不是我臭屁，但我本身拥有的知识跟外行人没两样。不论是关于人偶方面，或者魔术方面。）

靠学业成绩逆转的机率甚至低于万分之一。

既然如此……

或许是担心陷入沉默的雷真，夜夜将脸凑了过去。

「请问要跟硝子商量看看吗？」

「用不着去请示军方的判断，选项就只有一个啊。」

雷真露出苦笑，心想自己的做法还真是乱来。

「我一定要参加夜会。因为这是杀死那家伙最快的方法。」

「可是――请问你有什么办法吗？」

「金柏莉老师已经说出来了吧？如果想获得参加资格，就只能当桃太郎了。」

「拿吉备丸子（注2 在日本《桃太郎》故事，桃太郎在打鬼的路上以吉鲭丸子收服了鸡、狗、猴为同伴。）去和对方交换吗？」

雷真摇摇头，紧紧地抿了抿唇之后，说出了未来的方针。

「是要从鬼身上直接抢过来。」

3

「喂，快来看！好像有个留学生要向（暴龙）（T.rex）挑战啊！」

「你说什么？产地是哪里？是在哪里出产的笨蛋？」

「日本啊。是日本出产的笨蛋。」

「日本？是那个伊邪那岐流的公主吗？」

「不，据说是两天前才来的新生。」

「新生为什么要跟〈暴龙〉对打啊？是被她找碴了吗？」

「主动找碴的是那个新生啊，大概是想抢夜会的参加资格吧？」

「就算是那样，谁不好找，偏偏找上〈暴龙〉……那家伙应该是想自杀吧？」

「看来也不尽然。你瞧，他一副自信满满的样子。」

「他真的有那么强吗？成绩排名第几啊？」

学生们的注意力自然而然地都聚集在雷真身上。

尽管雷真心里很不舒服，不过还是摆出一副若无其事的表情，让那些夹杂着怪异和污辱的不愉快视线落在自己身上。

「一到春天就会变多呢，」

夏露让龙停在她的手臂上，不以为然地说。

「像你这种不知道自己几两重的笨蛋。」

「我确实是个笨蛋，不过我知道自己的程度。」

「哦？那你觉得自己程度怎样？」

「排行第二三一五名。」

周围顿时传出笑声。夜夜很不甘心地瞪视着那些人，而雷真则是依然一副若无其事的表情，也不去理会那些嘲笑。

在另一方面，夏露不由得目瞪口呆。她美丽的唇瓣微张，然后说道。

「真是太扯了。这家伙是真正的笨蛋呀，笨蛋中的笨蛋，高耸伫立的笨蛋，闪闪发亮的笨蛋。排行第一二三五名？凭你那种烂成绩，怎么可能赢过我这种……」

夏露闭上了嘴。

因为她发现雷真脸上的表情未免也太过冷静。

「你尽量笑吧。我确实是个三流的人偶使。跟那些在一旁看热闹的家伙们比起来，我确实既无知又没有才能。不过，我只有一点比那些人强。」

「……那是什么？」

「我还没放弃胜负。」

众人的讪笑声顿时停止。

夏露环顾四周，发现每个人都尴尬地从雷真身上别开了眼神。

没错――这里绝大部分的人都无法参加夜会。

尽管如此，他们却只是默默地在一旁看着。

这些人全都是还没挑战就先认输的失败者。

「……哼，看来只有在觉悟上头很了不起嘛。还是说，你这个人异常迟钝？」

「开玩笑，我可是个个性纤细的人啊。」

「果然很迟钝，是个晚泄呢。就是那种慢到让人会腻的类型呀。」

「你知不知道自己在说些什么啊？年轻女生别在那里胡说八道！」

「就是说嘛！真要说的话，雷真算是比较快的类型呀！」

「你也给我闭嘴！再说，你根本不可能知道那种事的好吗！？」

雷真连忙叫夜夜闭嘴。但已经来不及了，夏露很明显地皱起了眉头。

「原来你不只是笨蛋，还是个会玩弄人偶的变态？真是恶劣到极点的色狼，你这个变态狂！」

她的眼神已经冰冻到绝对零度，充满了万般厌恶，简直就像是在看蟑螂一样。

雷真不禁感到悲哀起来，内心充满着抱住膝盖蹲坐在房间角落的心情。然而，很遗憾的是，他现在没空做那种事了。

「我对变态是不会手下留情的。西格蒙特，全力击垮他吧。」

「遵命。」

一瞬间，龙（它似乎叫做西格蒙特）发出了呼啸声。

原本跟小动物一样的型态，逐渐地改变样貌。一片黑雾――像是拥有实体的黑暗物体笼罩着西格蒙特，并且从中伸出了粗犷的手脚、爪子以及翅膀。

不久后，雾气散去，一条体型庞大的龙现身了。

身高三公尺，全长大概有八公尺的巨大身躯。

它并不只是单纯变大而已，体型也从苗条变得魁梧。隆起的翅膀与犄角充满气势。感觉就像是小龙长大变成成龙一样。

（质量增加了……？）

雷真不禁睁大了眼睛。他虽然以前看过会变形的自动人偶，但这却是他第一次见到会变大的自动人偶。那些质量究竟从何而来？难道与内建的魔术回路有关吗？他心里不断冒出一堆问号。

只见一道光线，像是嘶嘶地向外吐的舌头似的，从龙的下颚绽放而出。

西格蒙特才一开口咆哮，周围的空气便随之震动，掀起一阵呼啸的风。夏露还没启动魔术回路，西格蒙特却已浑身充满力量。

这种充满压倒性的巨大力量，让雷真本能地感受到对方是个强敌。

不过，这件事雷真心里早就有底了。他脸上露出淡淡的笑容，并且释放出魔力。

「我们也上吧，夜夜。吹鸣二十四――」

「雷真！」

还没听到夜夜的警告声，雷真就已经注意到情况了。他迅速地跃起身子，闪躲到一旁。而夜夜也朝反方向跳了出去，躲开袭来的东西。

在两人原本站立的地方，有颗巨大的铁球飞了过去。

铁球的直径约为一公尺。表面长满了尖刺，外型非常凶险。

它就这样直接往夏露和西格蒙特疾飞而去。

当然，他们不可能会乖乖让铁球击中的。西格蒙特挥舞翅膀格挡而下……但是，来路不明的攻击并未就此结束。

有数道影子一起从周围的人群之中冲出。

骑士风格的铠甲人偶、打着赤脚的女子、六脚野兽――似乎全都是自动人偶。

铠甲人偶从正前方，另外两个则由左右方夹击，一同冲了出来。他们的目标不是雷真――而是西格蒙特！

「西格蒙特！」

夏露下达了指示。她明明没命令西格蒙特该怎么做，它却能确实理解到夏露的意图，而载着她飞了起来。

在飞起来的同时，它顺便用前脚踹下铠甲人偶。

紧接着西格蒙特挥动尾巴，撞飞了左右两侧的两具人偶。只见那三具人偶受到猛烈的回击之后，随即停止运作，一动也不动。

（厉害……〈十三人〉的称号果然不是浪得虚名。）

基本上，在控制状态下的自动人偶是可以随人偶使的心意操控。不过，自动人偶并不是纯粹的木偶娃娃，它具有自律能力以及自身的意志。如果人偶使和自动人偶心灵无法相通，那么人偶的行动就会变得迟缓，而且耗费多余的魔力。

在这一点上，夏露和西格蒙特的同步可说非常出色。若非双方对彼此非常熟悉，是无法配合得如此完美的。

不过――想松口气还嫌太早。

雷真优秀的动态视力已经看到了那些行动。

他发现人群之中有些人很显然怀有攻击意图，暗中行动。

从气息上感觉应该有九个、十个……甚至更多。就算其中有一半是人偶使，战力也相当充足。以对方的数量来说，形势上不太有利，不容易取胜。

那些家伙很快就采取了攻击行动。

只见数道影子从人群中冲了出来，都是外型参考水妖（注3　水妖（Undine）一词源自德国，是水的元素精灵，没有性别，但多以美丽女子模样出现。）或鸟身女妖等神话人物的自动人偶。人偶使的兴趣和感性面都投射在人偶的设计之上。

最先出手攻击的是身体呈现半透明的水妖型人偶。她迸射出长枪般的激烈水流，袭向了西格蒙特。

西格蒙特虽然轻轻闪开，不过接下来换雪精灵――冰霜杰克（Jack o&#039;Frost）从一旁出手攻击。西格蒙特千钧一发地闪过对方的寒气魔术。尽管它毫发无伤，但先前的水流结成了冰，让地面因此结冻。

接着是来自上空的攻击。鸟身女妖型的自动人偶，刮起了一阵强风。西格蒙特怎么也躲不过这次的攻击，身体失去飘浮力之后，摔到结冻的地面上。

此时又出现新的敌人。只见拥有魔像（golem）面貌的巨人，朝它冲了过来。

西格蒙特的脚部打滑，无法闪躲，因此翅膀被巨人抓住，变得动弹不得。

学生们纷纷骚动起来，即使是那么强悍的（暴龙），这下子也得伏首称臣了吗？

西格蒙特的翅膀发出「唧唧」的折压声，再继续这样下去会很危险。不过，它却依然无法摆脱巨人的束缚。夏露不禁在西格蒙特的背上咋了一下舌。而就在此时，一颗巨大铁球发出破空而来的咻砰声响，疾飞过来。

眼看它带着惊人的破坏力，即将砸到西格蒙特的身上――

―却半途停了下来。

「……你这是做什么？」

夏露冷冷地问着。

雷真无视来自背后的问话，而对他身旁的伙伴说。

「你还可以吗？夜夜。」

「只要是雷真的要求，哪怕是世界尽头夜夜也奉陪到底。」

夜夜扔掉接在手上的铁球，以笃定的语气回答雷真。

4

夏露抱持难以理解的心情，凝视着眼前的背影。

那个背影，正是刚才来向她找碴的无礼男子的背影。

而在他面前伫立于魔像上、挡下铁球的，则是那名男子的自动人偶。

夏露花了数秒的时间才理解到这两人保护了她。

就在理解到这点的同时，她心中涌起了激烈的愤怒。

「……给我走开。」

「不用你说我也会这么做。不过，我必须先把这群人给解决掉才行。」

「别开玩笑了。你是在――」

「你是在做什么？」

某个人接着夏露的话说了下去。

只见一个蛮横的家伙从人群之中傲然走出。

他身旁跟着一个少女型的自动人偶。人偶脸上的表情缺乏人味，关节则是球体式，外表看起来彻底就是个人偶的感觉。

那少女人偶手持铁棒，而从铁棒前端则是伸出一道光线连向铁球。伸缩自如的魔力锁链――看来那似乎是流星m的一种。

（原来那颗铁球是流星m的m头……）

夏露并未掉以轻心，迅速地环顾战场一周。

由于战斗规模扩大的关系，让看热闹的学生们往后退了许多步。在路面变得宽广的道路之上，水妖、冰霜杰克、鸟身女妖、魔像，以及铁球手共五具人偶，依然伫立在道路上。

――不对，这些人偶还不是全部。

原本已经倒落的三具人偶也缓缓地站了起来。

似乎是复活了。夏露环顾四周寻找原因，便发现远处有个身穿白袍的自动人偶正在挥舞拐杖。看来那是一种修复魔术的样子。

这下子，敌人一共有九个。其中有会施展复原魔术的、施展攻击魔术的，负责防御的、负责冲锋陷阵的，也有能远距离攻击的，从组成结构来看，可说已与军团无异。

西格蒙特辛苦地和魔像继续比拼气力，冷冷地低喃道。

「你还真受欢迎啊，夏露。对方的人偶使全都是男生呢。」

「……现在是说那种话的时候吗？」

那群蛮横之徒显然是把西格蒙特当成目标。自己得罪别人的事情……好像做得还满多的。光凭这一点，就让夏露有了苦战一场的觉悟。

另一方面，蛮横之徒和无礼之徒的交谈依然在持续当中。

「回答我，留学生。你为什么要出手阻挠我们？」

「这家伙是我的猎物，我可不能让你们抢走。」

居然用「这家伙」称呼我？还说我是猎物？真的是个无礼之徒！

「……那么，我们把贝琉小姐的参加资格让给你。相对的，请你别和我们为敌。对我们来说，只要能让她丧失资格就够了……不，你不妨跟我们一起战斗算了？如果有伙伴的话，参加夜会也会比较有利……」

「我拒绝。」

无礼之徒立刻就回答了。甚至完全没考虑过对方的条件。

「……为什么？这对你来说，应该也不算是什么坏事吧？」

「我对你们十个打一个的做法感到很不爽。」

他向和服少女伸出手。少女对送出的魔力有了反应，随即一脚踹飞魔像。魔像那至少超过三吨的巨大身躯，如中空的橡皮球般弹飞出去。

哗！观众们发出了欢呼声。

西格蒙特取回行动的自由后，像是在确认身体的状况似地挥舞起巨大的翅膀。

「我要用我自己的方法去做。倚多为胜和我的性格不――」

他还来不及把话说完，爆炸声便盖过他的声音，猛烈的火焰瞬间笼罩住他。是从后方疾飞而来的火球直接击中了那个无礼之徒。

「成功啦！谁叫你要掉以轻心，活该！」

说话者的语气很开心。夏露连忙转身去看，发现有个学生正在观众之中雀跃不已。他带着一具魔女造型的自动人偶――原来是伏兵。

火焰消失了。没过多久，两个被烧得焦黑的人影出现烟雾之中……不，他们两个几乎都毫发无伤。

大概是少女保护了她的主人吧？不过特别值得注意的，是她的耐久性。除了和服微微烧焦之外，少女的肌肤上竟没出现任何烧焦的痕迹！

无礼之徒连看都不看对方一眼，只说出了一句：「上吧――！」和服少女霎时冲了出去，往魔女的方向逼近。

由下方往上的强烈踢击，正中对方的下颚。

魔女被踹飞到比校舍还高的地方，在半空中四分五裂。

多么惊人的爆发力！也难怪刚才那具拥有巨大身躯的魔像会被踹飞了。

「什么啊，这家伙……」「难道……他很强吗？」「他可是第一二三五名耶？」

观众们七嘴八舌地讨论着。那些话语让那群蛮横之徒也为之动摇。

「这家伙的自动人偶是高级品啊！直接击垮人偶使！」

铁球手人偶的主人大声嘶吼。看来他似乎是领导者的样子。那群蛮横之徒听从他的指示，不管三七二十一就直接往活生生的人类飞扑而去。

铠甲人偶刺出钢铁长枪，魔像则是不断挥出巨大的铁拳。

「哦。」

无礼之徒往上一跃，轻易躲开攻击后，翩然着地。

「攻击人偶使违反夜会的规定吧？」

他问了也是白问。那群蛮横之徒并未停下攻击。

「既然你们打算这么做的话，那我也要全力以赴罗――光焰十二结！」

「是！」

少女接到指令后动作随之改变，用宛如火焰熊熊燃烧般的动作，连续踢倒魔像、弹飞铠甲人偶，然后冲进敌阵。

随后展现在众人眼前的光景，远远超出了夏露的想像。

那种战斗技法颠覆了机巧魔术的常识，突破既有的攻击型态。

无礼之徒追到出手突袭的少女身后。被少女击垮的敌人，被无礼之徒一把摔了出去；少女出手佯攻的对象，被无礼之徒出手痛扁。

就在他们如此玩弄着敌人、让他们露出破绽之后，由少女补上最后致命的踢击。她的脚力十分惊人，那些自动人偶的躯体都被她轻易压扁、粉碎。

那动作可说是仅仅两个人所组成的战斗阵形。

虽然超出常识，但并未违反常识。他们的战术具有一贯性，而且非常合理。

夏露不禁感到非常惊讶。对方说他是三流的人偶使？少骗人了！

尽管人偶使自己的动作非常激烈，但是人偶动作的速度却没有丝毫减缓。

原因就在于支配人偶的强烈精神力――魔力的存在。

他至少已经累积相当程度的练习经验才对。

（原来在东洋，还有这种战斗方式……？）

西格蒙特对愣愣望着战斗的夏露窃窃私语。

「我说夏露啊。」

「……我知道。」

因为无礼之徒的捣乱，让那群蛮横之徒转移了注意力。

于是夏露悄悄释放魔力，注入西格蒙特的魔术回路里。

两人养精蓄锐，等待着时机。然后，当敌人并排在射程范围的瞬间――

「光束炮！」

一道强烈的光束从西格蒙特的下颚迸射而出。

与传说中的〈龙之吐息〉非常类似、足以烧灼视网膜的强烈闪光。在放出强烈光芒的同时，空气中的分子随之消灭，产生往内收缩似的一阵疾风。

光线超过二十公尺之后便急速衰减，无法继续产生效果。不过，如此即已足够。那群蛮横之徒的自动人偶全都被卷入攻击之中，有的人偶失去了手臂、有的人偶失去了脚，甚至还有的人偶被毁掉一半的躯体。

被消灭的部位像糖果融化一样，断面呈现平滑到让人思心的光泽。

胜负定局。接着就是一阵逃跑。

结果，包括被无礼之徒击倒的人偶在内，十具人偶全数丧失战斗能力。那群蛮横之徒连忙拖着自己的人偶慌张逃走。

周围的学生们也都哑然失声，只能茫然地呆站在原地。

「恐怖恐怖，跟谣传的一样威力非常惊人啊。」

无礼之徒用说笑的语气说道，而且还对夏露笑得像是彼此已经很熟了一样。

真是令人火大的男人，要是他也被光束炮击中就好了。

「你别蠢到以为你救了我呀。」

「你才不是什么需要被拯救的角色吧？」

「像你这种变态，有没有在这里结果都还会是一样的啦。那边的人偶也是。」

夏露不发一语地瞪视了两人好一阵子。但瞪着瞪着，她的心情也出现了一些变化，于是，她自己先开口问道。

「……哼，我就姑且问一下你们的名字吧。」

无礼之徒噗嗤笑了一声后，做起自我介绍。

「我是日本的傀儡师，赤羽雷真（Akabane Raisin）。」

「同上，我叫夜夜。」

「……不不不，你和我根本没有什么地方是一样的吧？」

「我是他的妻子，夜夜。」

「才不是好吗！我们根本没登记结婚好吗？」

对于慌张的无礼之徒――名字似乎叫作雷真的人――夏露露出了不屑的笑容。

「谎言（lie）？罪恶（sin）？这名字还真适合你呢。」

「我也不喜欢这个名字啦！再说，在我的国家里，可是打雷（thunder）的雷，真实（truth）的真啊！」

「那种事情随便啦。我们快点继续打吧，反正你一定会被我秒杀的。」

夏露的手举向西格蒙特，确保两者之间的魔力联系。

然而雷真并没有做出任何动作。他只是笔直盯视过来，而且他的视线并非落在夏露身上，而是落向西格蒙特。

然后……

「……算了。」

他洒脱地转过身去。学生们议论纷纷，夏露也同样地感到惊讶。

「我的兴致被破坏光了。今天就到此为止吧。」

这什么自以为是的道理啊？夏露因为愤怒过度而浑身发颤。

「开什么玩笑……是你自己来找我挑战的，事到如今，你以为你可以逃得……」

不等她说完，无礼之徒就瞬间挥下右手。他从挂在腰上的背带里，取出了一个圆筒状的物体，并且迅速把它扔向地面。

伴随小型的爆炸之后，冒出一阵不小的烟雾。

白烟弥漫四周。这正是忍者之国――日本引以为傲的烟雾弹。

西格蒙特挥起单边翅膀扇开烟雾。而当浓烟消散的时候，那两人早已拉出一大段距离，轻轻纵身跃过人墙，冲向遥远的彼方。

从结论来说，最后还是让他们顺利逃走了。

「……真是半途而废的胆小鬼。」

「真的是那样吗？」

西格蒙特绽放出耀眼的光芒，恢复成小龙的模样。

「什么意思？」

西格蒙特压低嗓门，以周围几乎听不到的音量回答。

「他似乎发现我受伤了。」

它动一动翅膀给夏露看。

「――很痛吗？」

「我会想好好休息个两、三天。」

受伤会使西格蒙特无法随心所欲地飞行。这对身躯巨大的它来说，将会造成不小的负担。

就连夏露都没有发现的事，那男人居然察觉到了？

那么，他之所以在战斗中会插手，难道也是发现情势对夏露不利的关系……？

「……果然是胆小鬼，连攻击敌人弱点的觉悟都没有，真是个天真又胆小的家伙。」

不知为何，夏露莫名地火大起来，感到非常不满。她一边暗自生气，一边用极为冷淡的语气说道。

「夜会是一场毫无慈悲可言的生存竞争。必须毫不留情解决阻挠者才能获得一切。像那种变态又胆小的蠢男人，一定很快就会被先解决掉的。」

「说归说，你好像对他很有兴趣啊。」

「我干么要对他有兴趣？」

「假使没兴趣的话，你干么要问他名字？」

「那是――」

夏露答不出话来了。被西格蒙特这么一问，她才发现这点确实很奇妙，连自己也无法好好说出理由来。

结果，夏露只能气愤地说道。

「真是的，你给我闭嘴。小心我把你午餐的鸡肉换成玉米喔！」

她摆出威吓的态度，开始在往餐厅的路上前进。

学生们像是突然回想起来似地让出一条路。就这样，在留下几个谜团和些许疙瘩之后，午休时间的突发事件就宣告落幕了。

5

当晚，在龟宿舍的某个房间里。

雷真仰躺在床上，一脸闷闷不乐。

「呼……真不习惯。」

中午的光景烙印在他的脑海里挥之不去。零件四分五裂的自动人偶，以及在破坏的瞬间感受到的钝重手感。

雷真摇了摇头，驱赶那股纠缠着他的呕吐感。

「请问你刚刚说了什么吗？」

夜夜一边折着洗好的衣物，一边面带笑容地转身问道。

「――没事。我只是在说这房间破破烂烂的，好像踢个一脚就会垮了啊。」

他指了指有点肮脏、出现裂痕的天花板。

充满霉味的空气填塞着肺部，发黄的墙壁让人情绪消沉。夜夜洗过的床单虽然很干净，可是床板却会嘎嘎作响，让人非常不容易熟睡。

雷真以为只要过三天就会习惯了，但事实似乎并非如此。

相反的，他发现心中的不满与日俱增。

「算了，反正房间还满宽敞的……有床可以睡就算不错啦。」

雷真这么说服着自己，并且翻了个身。

这间房间大约有六坪大小，附有书桌和衣柜。因为原本是双人房的关系，所以在对面墙边也有一张床。

「就是说嘛，雷真。再抱怨会遭天谴哟。」

夜夜露出甜甜的笑容。

光是可以两人独处，就让她的心情非常愉悦，这还真是一个谜。

「……没有其他室友还真是太好了是吧？」

「是呀&#9825;」

不知该说是执念太深，或者是过于偏执，夜夜不时会发生失控的状况。万一有室友在的话，真不晓得她会用多么阴险的手段赶走对方。

「话说回来，请问我们明天开始该怎么办呢？还要再去找谁挑战吗？」

「明天再说吧，今天先让我好好睡一觉。」

「我知道了。晚安，雷真。」

「晚安……等一下等一下等一下！」

雷真连忙把兴冲冲挤进来的物体推了回去。

「你的床在那边吧！」

「可是，夜夜在今天的战斗里受伤了，而且也有点烫伤。」

「那又怎样！」

「雷真不知道吗？我们自动人偶是靠着人偶使的魔力才能活着的，所以在故障的时候也是一样，距离靠得越近，就能修复得越快呀。」

「……你这么说是没错……可是……」

他明显地露出了不情愿的表情。

而夜夜则是摆出小狗般的眼神，赖在床上不愿离开。

就雷真所见，夜夜并没有受到外伤。不过，内部构造的情况如何他就不知道了。既然当事人都说自己受伤了，那应该就是有受伤吧？

若是如此，那就是雷真的责任了。因为那场战斗原本就是因为雷真的任性所引起。

「……没办法。既然是那样的话，就一起睡吧。」

「是&#9825;」

「但是，你可别做出奇怪的事啊。」

「我才不会做什么奇怪的事呢。」

「是我说得不够清楚。不准碰我。」

「……啧。」

「你干么啧一声？你刚才干么啧了一声？」

「自动人偶如果能接触到人偶使的话，就会恢复得更快的喔。」

「别骗人了！你还是给我走开！你自己一个人去睡！」

一逮到机会就逐步进逼的夜夜，以及总是要死守防线的雷真。两个人之间不断迸发出火花，形成了一种平衡状态。

就这样，无法入眠的一晚过去了。

6

皎洁的月光照耀着夜幕下的校庭。

现在是深夜一点。好学生在这时间应该早已进入梦乡。

在一片死寂之中，有一道没人发现的影子正在蠢动着。

就在庭园尽头、视线不清的树丛深处，一对眼睛闪闪发亮。

那剪影非常模糊。只看得出有四只脚踩在地上，正在贪婪地吃着什么。

而那道影子正在吃的东西，不但有手有脚，也有头部。

上面的眼睛睁得开开的。突出的眼球诉说着面临死亡的恐怖。巨大的铁球卡在碎裂的脚上，附近洒落着宛如血液的液体。那个仰躺在地、躯体被啃噬得乱七八糟的物体，感觉似乎是个尸骸。

不过，那并不是人类的尸体。

从裂开的皮肤中可以窥见金属的汽缸以及无数条电线。

那是一具自动人偶。那道影子正在吃着人偶。

它撕开人偶的身体，拉出内部的零件。宛如食人鬼般，啃食着不发一语的人型物体、啜饮着里面的机油。

啪嚓啪喳，啪嚓啪嚓。

直到月亮西沉，东方的天际露出鱼肚白之前，那家伙都一直在进食当中。http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91658/93647.jpg(135K)

第一卷 Facing “Cannibal Candy” Chapter 2 一瞬间的遭遇战
1

雷真今晚也依然在一场明知是梦的梦境里。

「抚子！」

黑色浓烟熏住眼睛，肺部热得像是被烧灼一般。老实说，这种地方雷真一秒也不愿多待。再怎么说，内心的恐惧正在警告他立刻离开此处。

然而，雷真却依然奔驰着。在四处飞溅的火尘之中，他不断地往更深处狂奔。

「抚子！你在哪里！」

他踢破拉门，寻找妹妹的身影。接着扯破喉咙，放声嘶吼。

如果有所谓「毁灭的预感」，那大概就是这种感觉了。

拜托要让我赶上，雷真心里这么想着。于是他拔腿狂奔。雷真心里很清楚，不快点是不行的；还有就是――不论再怎么加紧脚步，一切都已经太迟了。

伴随雷声似的轰然巨响，屋梁倒塌下来。就在那一瞬间――

「哥哥……」

似乎隐约听到了这样的声音。

「抚子！你在这里吗！」

雷真紧急煞车，在走廊途中改变方向，并用力拉开大客厅的拉门。

在那里等着他的是――

2

「所谓的魔术回路，就是一种可以取代仪式，又属于某种机关的东西。道理就像是让蒸气产生，齿轮就会转动一样，只要你输入魔力，魔术就会产生。当然，效果的复杂程度，以齿轮转动来比喻太过简单，不过――」

极为缺乏抑扬顿挫的声音，以及单调的粉笔书写声，回荡于讲堂之中。

教堂的风格很像古代的剧场。学生的座位是一层一层，越往后走高度越高。雷真坐在中央附近的位子上，聆听着金柏莉讲课。

虽然这是雷真第一次认真上课，但老实说真的很困。

他忍耐着呵欠，随意地环顾教室。

在一脸认真表情的学生们之中，自动人偶也是随处可见。不过能看到的大多是小动物型或人型的人偶。体型比较大的人偶，都被放在教室外面的等待区。

夜夜在雷真的身旁拼命地抄着笔记。她替不会读写英文的雷真抄写着板书。

突然，雷真感觉到有双湛蓝的眼眸凝视着自己。

是夏露。她坐在右手边往前三排的座位上，偷瞄似地看着雷真。

夏露与雷真对上眼之后，慌慌张张将脸转回正面。

用课本遮住脸，过了几秒。

接着只用眼睛偷偷看向后方，又再次与雷真对上眼。这次她的眼神转变得犀利而带有杀气。

（那家伙到底想做什么啊……）

正当雷真犹豫该不该瞪回去的时候――

啪地一声，某个坚硬物体直击他的眉心。

「雷真！你没事吧，雷真！」

在一旁的夜夜慌张起来。雷真一边忍耐着剧痛，一边揉着额头。

手指上稀稀落落地沾到白色的碎块――是粉笔的白粉。

雷真畏畏缩缩地抬起头，便看到金柏莉正在瞪视着他。银框眼镜底下的眼眸，冰冷得犹如永久冻土。

难来粉笔就是金柏莉丢出来的。准确度实在惊人。

「居然把我讲的课当成耳边风，还真是大胆啊，〈倒数第二名〉。你以为我是为了谁，才在讲这么初级又无聊的内容？」

「为了像我这种新 生，还有成绩很烂的学生吗？」

「错了，是为了成绩很烂的新生。」

「那还真是抱歉了，金柏莉老师。其实我有点睡眠不足。」

「哦？你该不会打算告诉我，你还做了个恶梦吧？」

「您真是明察秋毫，令人敬佩万分。」

「胆子很大嘛。看在你的胆量上，我这次就先饶过你。不过交换条件是，你要好好回答我的问题。现在最普及的魔术回路是什么？」

「那当然是――」

尽管认为这是很简单的问题，雷真却无法立刻讲出答案。他不由得歪了一下头。

「热能……不对。动力……也不对。光能……是发电吗？」

金柏莉像是在挑战肺活量的极限般，叹了一口很长的气。

「告诉他吧，夏绿蒂。」

突然被点到名，害夏露瞬间吓了一跳，不过……

「……是〈夏娃的心脏〉。」

「答对了。」

学生们发出「哦哦」的赞赏声。

「那些发生赞赏的笨蛋全部扣分。不过，也罢，毕竟那实在太普遍，而且又是个例外的存在，所以或许大家并没有意识到它也算是魔术回路的一种吧。」

金柏莉拿起新的粉笔，在黑板上大大地写上『Vital』的字样。

「正如夏绿蒂说的，所有的自动人偶都内建着〈生命〉的魔术回路――〈夏娃的心脏〉。自动人偶之所以能够自律，全都是拜这个回路所赐。」

她以淡淡的口吻说着。

「相异的两种魔术无法在同一个身体里共存――就是机巧物理学的基础〈魔活性不和谐原理〉。不过，在这个原理中，却有一个独一无二的例外。」

换句话说，那就是指〈夏娃的心脏〉了。大部分的自动人偶除了〈夏娃的心脏〉外，都还装载其他的魔术回路。

「要说机巧魔术的历史是从这个回路发明之后才开始的也一点都不为过。它是最初的原点、起点、起源。然后，它也是个充满谜团的黑盒子，至今仍有许多部分无从解释。想要复制虽然相对比较简单，不过如果要从新设计，可以说几乎是不可能的。」

到现在，〈夏娃的心脏〉已经完全普及，每一间工作室都有复制专用的母体。正因为〈生命〉的复制很容易，自动人偶才会普及起来。

「〈夏娃的心脏〉是个自由度极高的回路，不但会给予人偶智慧，如果让出色的人偶使去着手制造，还能产生呼吸和流汗的反应，甚至连消化食物也可以做得到。当然，那些功能是否在战场上能派得上用场，就先姑且不提了。」

突然，她带有讽刺意味地撇了撇嘴唇。

「如果模仿人类是有其意义存在，那就只有在必须混入人类之中的情况――像是潜入或者谍报活动时而已。然而，人偶师们却各个都想做出很像人类的人偶。不论是在外型上，或者是在功能上。受不了，真是一群沉迷在无聊事物上的家伙们啊。你说是吧，〈倒数第二名〉？」

口中说着这种话的金柏莉，视线并非落在雷真身上，而是在夜夜身上。夜夜一副不知所措的模样，她蜷缩身体，低头看着下方。

「我不明白你为什么要说这番话啦……」

雷真将手肘「咚」一声架到桌子上，语带恐吓地说道。

「不过这家伙可是世界上最棒的自动人偶。」

夜夜乌黑的眼眸泛出泪光，一脸感动地凝视着雷真。

「雷真……！」

「毕竟她是硝子小姐制作的啊。」

啪唧！

「……呃，夜夜？你干么摆出一副修罗般的表情――等等、喂、你冷静点！」

「又是硝子……！又是硝子……！」

夜夜一边抽泣，一边掐住雷真的脖子，用力地前后摇晃他。

周围的学生们不禁哑然失笑。

「这样啊，原来你觉得我上的课这么无聊啊。」

金柏莉露出冰冷的表情，缓缓伸出手指向窗外。

「那么，为了让你打发无聊的时间，我就让你去扫大讲堂吧――现在立刻给我滚出去！」

3

宣告午休时间到来的钟声响起。

「受不了……都是因为你，害我被派来做这种不必要的劳动服务啦。」

雷真单手拿着抹布发起牢骚。尽管嘴上在抱怨，他却还是将大讲堂仔细地扫干净了，真不晓得该说他是守规矩还是太过固执。

而夜夜则是依然在啜泣当中。看样子，她似乎是被指桑骂槐了。

「你差不多该停下来了吧？金柏莉老师的那番讽刺，让你受到的打击那么大吗？」

「呜、呜……雷真真是笨蛋！」

「什么呀，没头没脑来这一句。哎呀，我是不否认啦。」

雷真收拾好扫除用具，离开了大讲堂――不，他虽然是打算要离开没错，可是夜夜却依然伫立在原地，不断哽咽着。

雷真抓一抓头发，「唉……」地深深叹了一口气。

接着，他强硬地抓起夜夜的手说道。

「好啦，别哭了。我们去吃饭吧。」

「是、是的……」

夜夜随即破涕为笑。雷真这才拉着她的手离开了大讲堂。

在大讲堂外头、校园的主街上，到处都是闹哄哄的学生。

大量的学生们从各学院的校舍或者讲堂一涌而出。

当中大部分都是要前往位于主街中央区域的学生餐厅。大批人潮往那个方向移动，让雷真觉得像是在示威或暴动一样。

雷真顺着他们的行进方向带着夜夜一起走，在旁人的注目之下移动了一段距离后，看见了一栋其中一面墙壁全都是玻璃的现代化建筑。

「那个就是传说中的钢筋水泥吗？看起来跟宿舍的餐厅截然不同啊。」

进到里面后，那样的印象就变得更加明显了。

首先，天花板非常高。而在宽敞明亮的开放式空间里，排列着近代感设计的白色桌子，看起来非常整洁干净。

雷真今天是第一次上课，自然也是第一次来到餐厅。

他一脸呆滞地望向传出香味的地方。

在靠厨房的最深处墙边，排放了大量的料理。大盘子和金属容器里盛满各式各样的肉、鱼、沙拉以及面包等等餐点。

学生们整齐地排队，各自把摆放出来的料理盛到自己盘子上。

看来这里用餐的方式跟宿舍的不一样。在宿舍餐厅的话，一人份的餐点和菜色都是固定的，只要照吃就行了。

「看啊，夜夜。大家都擅自在取用料理啊。」

「是拿自己想吃的东西就可以了吗？」

「大概是吧？我搞不太清楚。不过毕竟要入境随某某某啊。」

因为空腹和睡眠不足的关系，让雷真的思考能力变差了。于是也没有多想，就直接排到了队伍的最后面。

即使在这里，他们还是受到众人注目。但因为这是常有的事，所以雷真只当作没看见。他学着周围的人一起拿托盘、放上盘子，装上把自己喜欢吃的菜色。

当排到可以看到队伍前面的地方时，雷真这才发现他失算了。

原来那里有收银机的！

敲着收银机键盘的女性迅速地操作机器，从学生手上收下纸币。

「这里要结帐啊！」

雷真不禁感到愕然，对于要收钱这件事感到非常意外。不过，要说这是理所当然的话，其实也是理所当然的。毕竟就算是宿舍供应的餐点，也是另外从住宿费里收取费用的。

雷真抱着一股不好的预感，往后方伸出手。

「夜夜，钱包。」

「在宿舍的柜子里。」

「……你没带出来？」

「没有。」

「……那你说这该怎么办啊？」

就在两人交谈的时候，队伍依然不断往前行进着。如果逆向走回去的话会很怪，况且，就算走回去了，也不可能把盘子里装好的东西又放回大盘子里。即使是身为外国人的雷真，也知道那是非常没有礼貌的事情。

「……能不能赊帐啊？」

「怎么可能赊帐嘛。真～～的是个糊涂得乱七八糟的男人耶。」

话中带刺的声音从后方传了过来。

雷真转过身去，发现在隔了两个不认识的男生的后方，站着一位面熟的女生。

灿烂夺目的金色发丝，湛蓝的眼眸，跟随在她身边的小龙就是她的注册商标。

「夏露――」

「别叫得那么亲热行不行？叫我一声贝琉小姐怎么样？」

原来她就站在这么近的地方啊？雷真还在想说自己今天怎么特别到受到注目，原来在那些视线当中有一些并不是针对雷真，而是针对排在后面的她。

被夹在中间的男生们脸色苍白，纷纷说着「你先请」，然后把位置让给夏露。夏露低声地说句「谢谢」之后，便一步步走往雷真的方向。

接着，她找了一下口袋，取出三张一英镑纸币――

别开了脸，把手上的纸钞递给雷真。

真是个令人意外的举动。尽管雷真感到非常惊讶，不过他也不会那么不识相地把纸钞推回去。于是雷真很有礼貌地低头致意，像是在参拜一样收下纸币。

「真不好意思，得救了。」

「要说『真是感谢您』才对。」

雷真付完了自己和夜夜两人份的餐费之后离开了收银台。而在退开的地方等了一会儿后，夏露也走了过来，并且默默打开笔记本亮给他们看。

上面用潇洒的字迹写了些什么东西。

不过因为她的字实在太过龙飞凤舞，雷真无法判读。于是他转过身去向夜夜求助，而夜夜则是低声地说道。

「上面写着『必须支付夏绿蒂・贝琉现金四英镑』。」

「这是借据。如果你还想活命的话，就在这上面签名吧。」

「你是强盗吗？再说，你居然还要收我利息啊？」

「那不是废话吗？像你这种变态，我为什么要养你啊？」

「不要叫我变态。知道了，知道了啦。包含利息在内是四英镑对吧？」

雷真一边不习惯的英文字母签著名，一边问道。

「西格蒙特，你身体状况如何？」

待在夏露帽子上的小龙，略显诧异地抬起了头。

「没问题。伤势比我想像中的要轻。」

「那真是太好了。拿去吧，夏露。」

雷真把笔记本还了回去。夏露虽然出书抱怨着「这是什么？有够丑的字！」不过似乎只要有让雷真签到名就感到满意了，于是丢下一句「再见」之后，便打算转身离开。

「等一下。都难得遇到了，不妨就一起用餐吧？」

『什――』

夜夜和夏露异口同声地大喊。大概是受到了很大的冲击，让夜夜的托盘发出喀啦喀啦敲撞声；夏露则是差点让装着义大利面和鸡肉的盘子摔到地上。

夏露小巧的唇瓣像只金鱼一样一张一阖。

随后愤然地挑起了眼角。

「我拒绝。我干么跟你这种变态……」

「火气别那么大啦，我们不是一起战斗过的伙伴吗？」

「别开玩笑了。那是你擅自――不对，严格说起来，最初用无礼的态度挑衅我的人就是你吧？为什么我要跟这种男生……噢噢，我懂了。简单讲你就是个笨蛋吧？很想死吧？真是个可怜的孩子。」

夏露的态度极其冷淡。她一股劲儿的骂着雷真，根本不想理睬他。

可是，雷真并未因此放弃。他装出一副若无其事的模样，紧紧跟在夏露的身后，为了让她无处可逃，雷真占住了和她面对面的位置。

夏露虽然怔怔地看着雷真，不过也没特别去抱怨什么，只是强忍着不悦而沉默不语。接着紧紧握起叉子，戳进蕃茄义大利面里。

很明显地，夏露的步调被打乱了。她似乎不晓得该怎么处理雷真的事。

西格蒙特则是一副事不关己样子，立刻啃起了自己的鸡肉。

夜夜一语不发，连自己的三明治都没碰，浑身散发出不寻常的气息。但雷真却无视于她的反应，而是对着夏露说道。

「怎么啦，你干么不讲话？肚子痛？」

「……我只是感到傻眼而已。怎么会有像你脸皮这么厚的男生？你一定是连神经都是笨蛋吧？还有，我之所以不说话是因为我觉得很无聊。既然你是个男生，就稍微炒热一下气氛怎么样？」

「嗯？原来你希望我炒热气氛啊？」

「什……唔……西格蒙特！消灭这个笨蛋！」

「冷静点，夏露。先让我把鸡肉吃完再说。」

「闭嘴。小心我从明天开始让你去吃狗食喔。给我快点――」

话说到一半，她就注意到雷真不太对劲。

雷真瞪大了双眼，目不转睛地凝视着玻璃窗外。

「……什么嘛。你突然怎么了？」

可是，雷真没有回答她――他根本没心情回答了。

「不理我？居然不理我？你以为自己是谁啊，这个无礼之徒！」夏露气愤地说道。

「那家伙是……！」

雷真无法移开自己的视线，眼球不断跟随着那道身影。

那个戴着银色面具、黑色大衣随风翻舞、飒爽而又悠闲地行走的人影。

霎时，让人厌恶的悲惨光景又再次重现在雷真的眼前。

4

雷真用几乎要拆开门板的气势，用力把拉门向左右推开。

在屋内的大客厅里，雷真见到的光景犹如地狱。

即使身处火焰之中，也可以闻得到那些呛得让人受不了的血腥气味。

大量到惊人的血液。

伏倒堆叠的无数尸骸。

当中大多都是自动人偶的残骸。破裂的碎片、弯曲的骨骼、散开的齿轮散落一地，配上墙上的大洞以及破裂的榻杨米，都再再显示着这里曾发生过激烈的战斗。

另外，有一个人影伫立在残骸正中央。

犹如修罗，又宛如亡灵般的身影。

在他的脚边，有活人的尸体被扔在一旁。

「老爸……！」

尽管尸骸的头顶破裂而改变了相貌，但毫无疑问地，那正是赤羽一门的当家。

在父亲的附近也有其他亲戚们的尸体。叔父、姑母、堂兄弟们，每个人都是继承了赤羽姓氏的优秀人偶使。

雷真发热的脑袋思考着。这是什么？我在作梦吗？

这里丝毫感受不到任何现实感。

可是，热气与臭气迎面而来，告诉雷真要看清现实。

接着他缓缓地转向自己先前刻意不看的物体。

想要确认是自己看错了、是恐惧让自己产生的幻觉。

然而，那个依然还是在那里。

在那伫立的人影对面，那个沉默地躺在像祭坛似的东西上．

雷真的脑海中浮现出「脱皮」这个词汇。

如果把人体纵向撕开，将里面的器官全部都拉出来的话，就会变成这样吗？

倒在祭坛之上的，是一具内脏被掏空的肉体。

若要说那是皮，肉也未免太多――

若要说那是尸体，感觉又太过空虚、存在太过扭曲。

从那身上穿的和服、身材、肌肤和手脚的氛围，都可以让人看出那是谁的尸骸。

那是……

「抚子……！」

直到刚才为止，都还是他妹妹的人。

雷真再也无法忍受，而从喉咙里吼出凄厉的惨叫。

面对那样悲恸不已的弟弟，哥哥只是以有如寒冰般冷峻的眼神，静静地俯视着他。

5

也不知对方究竟有没有发现。

只见那个戴着银色面具的男学生看也不看雷真一眼，直接穿越道路。

在他身旁另外跟着两个人。两个人――不对，是两具人偶。

她们身上穿着有荷叶边和蕾丝装饰的美丽洋装，设计上带有着一种惊世骇俗的美。仿佛是世纪末的流行般，飘散着死亡与颓废的气息。两个少女的外貌都美丽得让人赞叹，显然是不属于人世的存在。

夏露来回看着外面的光景以及浑身僵硬的雷真，无奈地说道。

「那不是马格努斯吗？怎么？你这次的目标换成他了吗？」

「夜夜。」

「是。」

雷真和夜夜从位子上站起身来，于是夏露也一脸惊讶地跟着站了起来。

「等等……你是认真的？你等一下呀！」

她抓住雷真的手臂――然后，不禁畏怯。

大概是从雷真的眼中看见了凶暴的光芒，让她随即把手缩回了去。不过，她依然鼓起勇气给出了忠告。

「我可不想说难听的话。只有他，你还是别碰的好。因为你绝对赢不了。」

「绝对？」

「没错。他无论是在技术上或是魔力上都是出类拔萃的。综合成绩是历届第一名，是这所学院创校以来的天才呀。一个人可以同时驱动六具自动人偶的单人军队（One-man force）。在现阶段，他是最接近魔王的男――喂，雷真！」

雷真还没把话听完就已经迈步往外走出去了。

「很不巧，我是个彻底的笨蛋啊。所以在没试过之前，我是无法理解的。」

他的步伐自然而然地加快，不知不觉之间便冲了出去。

在冲出餐厅的同时，对着身穿黑色礼服的背影大喊。

「给我等一下，面具男。还是说，我应该叫你（伟大之人）（Magnus）比较好？」

男学生――马格努斯停下了脚步。

而两具少女型的自动人偶则是像在护卫他一般，站到他的前面。

看见其中一个浅桃色头发的少女，让雷真不禁皱起了眉头。一股有如熏烤般的痛楚烧灼着胸膛，使他无法佯装平静。

因为那具人偶实在是太像她了。

「嘿，跟人偶结伴散步吗？你的嗜好依然恶心到了极点啊。」

「……你是谁？」

「别说这么教人悲伤的话行不行？亏我千里迢迢从地球的另一端过来见你说。」

尽管嘴上说得吊儿郎当，但雷真自己非常清楚。

自己体内的深处正在燃烧沸腾着。

人只要一生气，怒气就会宣泄而出。不过，如果是受到内心深处的怒火支配时，怒气反而会像宁静的海面一样平稳。

即使压低了嗓音、压抑着情感，怒气却似乎依然不断从雷真的全身迸发而出。走在路上的学生们不禁停下脚步，吃着饭的学生们也停下了手，大家都露出看到杀戮场面般的眼神凝视着雷真的方向。

马格努斯仔细端详了雷真一番后，以平稳的声音低声说道。

「看来，你应该是认错人了。」

「就算是那样也无所谓，反正我只是要送你这个――」

雷真一边说一边举起手臂。就在那一瞬间。

到底发生了什么事？雷真完全无法理解。

他只是感觉到肺部充满了花束般的甜美香味。

轻飘飘的荷叶边搔着他的鼻尖，遮挡了他的视线。手脚上传来少女滑嫩肌肤的触感。另外，在喉头上则是被抵了好几把的刀刃。

五颜六色的头发、眼睛、洋装，像花束一样包围着雷真。

有的站在他背后，有的伫立在他正面，有的则是坐在他肩膀上。也不晓得是从何处取出来的，她们手上竟分别拿着利剑、长枪、短刀等等，将刀刃尖端抵在雷真的肌肤上。

实际上，有六具自动人偶同时制住了雷真。

她们究竟是从哪里出现的？是什么时候出现的？

至少其中有四具自动人偶到刚才应该都没有让人察觉到任何气息才对。

「雷真！」

当夜夜打算要行动时，刀刃便轻轻地刺进了雷真的喉咙。光是这样的一个动作，就让夜夜就不敢再动弹了。在她做出任何动作之前，雷真的头颅应该就被斩断了吧？

「……还真是急躁的大小姐们啊。」

雷真一边露出苦笑，一边缓缓把手放到腰部的背带上。

「别心急。我只是想把这个送给你罢了，就当作是见面礼吧。」

他打开其中一个袋子，从里面掏出一个小瓶子。

瓶子里装着黑色粉末。既然他会在这种状况下拿出来，就代表那应该不是什么爆炸物吧？

「……退下。」

在马格努斯的命令下，人偶们一齐收回武器。

粉红色头发的少女从雷真的手中拿走瓶子，并轻轻地把它递给马格努斯。

「这我就不客气的收下了。」

留下这句话之后，马格努斯便带着他的（战队）（Squadron）离开了。

「雷真……！请问你有受伤吗，雷真……！」

夜夜扁嘴哭泣，搂住雷真不放。

「对不起、对不起……！夜夜明明跟在你身边的……！」

「……这下我很清楚了，夜夜。」

「咦……？」

「要接近那家伙的话，只能采取正面攻势了……」

雷真擦着冷汗。直到现在他的双脚才开始颤抖起来。

自己的本能和灵魂，都很明显地在害怕。

夏露说的话并不是骗人的。现在的我――

绝对、赢不了。

出手奇袭毫无意义。私下争斗只会缩短自己的寿命而已。如果想要打倒马格努斯，就只有在夜会的规范之下漂亮地突破，才是比较聪明的作法。

即使如此，胜利的希望依然渺茫。事实上，刚才的遭遇战只有发生在一瞬间而已！

假使雷真在战斗之中，将自己磨练到最高极限。

如果他把夜夜的性能发挥到了一二%。

若是他设计出狡猾的战术，找出敌人的破绽。

那样获胜的机率是否能提高到一成？

（我的实力追得上那家伙吗……？）

两人的实力有着压倒性的差距。就好像万丈悬崖般遥远。

脚边的地面泥泞不堪，总觉得自己的身体好像快沉下去一样。

雷真体认到彼此实力的差距，不禁感到垂头丧气、浑身无力，而就在此时――

「啪、啪、啪」地传来了非常刻意的拍手声。

「果然是一如传言中的男人。才入学第四天而已，居然就找上〈元帅〉（Marshal）阁下的碴啊。」

雷真转过身去，便看到一名男学生对正对他露出和善的笑容。

那是一名有着飘逸的头发、容貌俊美的男子。身材纤细，看上去甚至像个少女。嗓音则是饱满响亮，犹如优美的管弦乐器般澄澈。

他脸上露出亲切的微笑，对着雷真点头致意。

「初次见面，MR.赤羽。如果你不介意的话，可以让我耽误你一些时间吗？」

6

在人偶使当中，也有以当上人偶师作为目标的人。

使用和制作并不相同，原本就分属于两种技术，而培育的过程也完全不同……不过，当然其中也是有不少地方是重叠的。

因此，学院不但开设了称为「机巧技术科」的学科，也设置制作人偶专用的设备。

而马格努斯正在前往的地方，就是技术科大楼。

他带着成群的少女们，走在由大道分出来的小路上。就在他来到技术科专用校舍附近的树丛前时，突然停下了脚下的步伐。

在他前方，有个女人倚着屋外的路灯伫立在那里。

正是教机巧物理学的年轻教授――金柏莉。她虽然有着出色的美貌，不过却是个相较于散发出来的魅力，反倒让人感受到粗犷气息的女人。跟上课时不同，她现在并没有戴眼镜。

马格努斯的人偶们在对她产生反应，分别微妙地改变了站立的位置。

不过，金柏莉对此却毫不介意，而是以轻松的口吻对马格努斯搭话。

「〈倒数第二名〉怎么样？」

「……什么怎么样？」

「你不觉得那是个有趣的家伙吗？我把成绩单拿给他时，你猜那家伙说了些什么？他居然问我要参加夜会该怎么做啊。」

「夜会――」

「很好笑吧？」

「……不会。如果以后有任何出乎意料的发展，我想应该就会是他引起的才对。」

「哦？强如你这般的男人，居然如此赏识那个家伙？」

马格努斯并不回答。似乎是因为猜不出金柏莉的意图，而感到很困惑的样子。

「算了――那是什么？」

金柏莉放下交叉在胸前的手臂，指向马格努斯手中的东西。

是马格努斯刚才从雷真手上拿到的那个装满粉末的小瓶子。

「不拿去分析看看成分的话，我也不敢确定。不过，我想这应该是骨灰吧？」

「骨灰？」

金柏莉露出诧异的表情，但是随即想到自己所站的地方――技术科大楼的附近――便立刻露出了笑容。

「原来如此。你不只是个优秀的人偶使，同时也是个人偶师啊。而且听说是技术非常出色的那一型。像你这种程度的人偶师，想要把高级魔术素材――骨灰给作为人偶的成分，应该也是轻而易举的吧。」

马格努斯并不回答。不过，他的沉默也可以看作是肯定的答案。

「不过，真是不可思议。〈倒数第二名〉为什么要给你这种东西？」

「……就跟向对方丢出手套，作为提出决斗的证明一样，」

马格努斯突如其来的低声呢喃，让金柏莉讶异地皱起眉头。

「极东的某个种族中，似乎有一种风俗习惯，是向对方扔出死者的骨灰，以宣示复仇的样子。」

「……你是那小子的仇人？」

马格努斯依然没有回答。

「如果您没其他要事的话，恕我先失陪了。」

「话说回来，马格努斯。」

金柏莉对着准备从她身旁走过去的马格努斯问道。

「你听过这样的传言吗？我是不晓得这是谁先说出来的，不过据说你所使用的人偶们，全部都是禁忌人偶啊。」

马格努斯再次停下脚步。于是金柏莉继续说了下去。

「也就是所谓的活体机巧，那种使用活生生的人类作为零件的东西。我说的不是骨灰或遗骸，而是用活人的〈零件〉。那东西的魔力亲和性是遗骸或遗物根本比不上的……不过当然，也是违反魔术师伦理规定的。」

她说话的口气就像是在闲话家常一样，但是全身却散发出近似杀气的紧张气息。马格努斯的人偶们产生了反应，对金柏莉展现出敌意。

在金柏莉脸上露出有如刀刃划开似的残忍笑容。

「我倒是想问问看实际情况是怎样啊。」

「……请问您这是在侦讯吗？」

「只是我个人的兴趣罢了。」

马格努斯做出稍加思索的动作后――只这么开口。

「在夜会的规定之中，并没有『不准使用禁忌人偶』的条款。」

金柏莉的眼神顿时变得锐利，就像是磨得极为锋利的刀刃一般。

「……我就把这当作是你的回答，可以吗？」

「我不介意，金柏莉老师。」

马格努斯也不打声招呼就离开了现场，他脚下的步伐充满笃定而自信。

相较于马格努斯，他的人偶们还比较像人类。她们就好像在警戒金柏莉般，一边不断回头，一边追在马格努斯身后。

一行人离去后，金柏莉深深地叹了口气，脸上露出苦笑。

「受不了，你还真是个可怕的男人啊。居然如此年轻就做出了禁忌人偶……若是让工作室的巨匠们听到，想必会让他们垂头丧气吧？」

她眺望着消失在技术科大楼里的背影，开始自言自语起来。

「话说，马格努斯，你究竟是拿谁来当材料的？」

当然，四周并没有人回答她这个问题了。

7

可以让我耽误你一些时间吗？那个美男子是这么说的。

乍看之下，他并没有让人感受到任何加害之意。美男子只是露出微笑，而附近也没有任何自动人偶的身影。

雷真的视线停留在他的左臂上，一面镶着金边的臂章闪闪发亮。

上面绣着格调高雅的字体――『Censor』。也就是所谓的风纪委员了。

另外，他也戴着一个有金线刺绣的白色手套。

换句话说，这男的也是夜会的预定参加者。

成绩优秀的风纪委员，实在没有什么值得怀疑的地方。

「站着说话也太辛苦了，我们进去里面吧。你的午餐应该才吃到一半而已吧？」

美男子面带笑容，指了指餐厅。那是让对方平静下来――换个说法形容的话，就是诱使对方掉以轻心的笑容。那笑容看起来非常无害，温柔得像是包着糖衣的毒药。雷真并未因此失去戒心，不过，也找不到拒绝的理由，于是就跟着对方回到餐厅里去了。夜夜也快步跟在他们的后面。

一行人进入餐厅后，学生们变得嘈杂起来。尤其有很多女学生的视线聚集过来。雷真虽然已经习惯受人注目，不过像这样沐浴在充满好意的视线之下倒还是第一次。

「菲利克斯！」

在雷真原本坐的那张桌子旁，只见夏露整个人跳了起来。明明脸上没有弄脏的地方，她却匆匆忙忙地用纸餐巾擦拭嘴边。

美男子亲切地露出微笑后说道。

「嗨，夏露。我可以跟你同桌吗？」

「当当当、当然是不行呀废话！」

「真是冷淡，而且也真是过分啊。我邀请过你这么多次，你从来都不肯说声『好』，可是却那么干脆就跟这个人坐在一起。」

「那、那是这个男的擅自――真是的！你到底有什么事啦？」

「我想说要邀请你一起去约会。」

哗――夏露的脸颊瞬间染成了玫瑰色。

「我我我我拒绝。坚坚坚决反对。为为为什么我要！」

「开开玩笑的――也不尽然，不过我今天是为了别的事情而来的。」

美男子转身面向雷真，一头飘逸的金发随之晃动。

「我想找的人是你啊，雷真・赤羽。」

夏露和夜夜都睁大了眼睛，身体僵硬起来。接着她们畏畏缩缩地看向雷真，露出很明显抱着奇妙误解的表情。

雷真默默地坐回自己的位子上，把冷掉的猪肉塞进嘴里。

即使温度变冷了，肉质也没有变硬。他品尝着肉汁与酱汁的风味，闭嘴咀嚼，然后吞咽下去。就这样，花了一段不短的时间后，他开口说道。

「如果是想找我约会的话，我可是不缺人啊。」

「哎呀，别这么说啊。我不是一个会让你感到无聊的男人喔？」

「真令人惊讶。身为〈十三人〉之一，又同时是学院自治系统的重要人物――风纪委员主委的菲利克斯・金斯佛特同学，找我这个（倒数第二名）是有什么事？」

「该惊讶的人是我啊。原来你早就已经知道我的事了。难道继夏露之后，你打算要把我当成下一个目标吗？」

气氛瞬间变得紧绷起来。

菲利克斯依然面带微笑，声音里也没有任何敌意，但一股紧张的气氛在餐厅中扩散，让学生们的嘈杂声霎时停止。

过了一段时间后，首先解开这个紧张气氛的人，正是菲利克斯。

「你要不要和我做个交易？」

他脸上露出天真无邪的笑容，突然说出这样的话。

「不，与其说是交易，倒不如说是请求才对。这并非我个人的请求，而是以风纪委员主委的身分提出的请求。」

「我拒绝。」

呵呵，菲利克斯忍不住笑了出来。

「你还真是个当机立断的人啊，雷真。不过，你再稍微再考虑一下怎么样？至少听完我的说明吧。」

「用不着你辛苦说明。我已经不想继续增加交易的对象了。」

「可是，如果我们所提出的交换条件――」

菲利克斯像是在吊人胃口似地顿了一下，然后丢出了一句话。

「是夜会参加资格的话，你觉得怎样？」

雷真手上的叉子立刻僵住了。

夜会的参加资格。这是雷真绝对必须要取得的东西。

两人的视线激烈地交错，伴随一阵令人窒息的沉默。

这是恶魔的诱惑吗，或者是……？

第一卷 Facing “Cannibal Candy” Chapter 3 诱往混沌的花言巧语
1

下午的课程全部结束之后，雷真就带着夜夜一起走出讲堂。

夏露则是让西格蒙特坐在她头上，透过教室窗户看着他们走出去的身影。

夕阳西沉，天色已经变得有些昏暗。

在薄暮之中，雷真和菲利克斯碰面后，便穿越前庭而去。

看着菲利克斯的背影逐渐远去，夏露的体温微微升高，同时觉得胸口一阵刺痛。就在她抱着某种难受的心情，愣愣地目送对方离去时……

「你很在意吗？」

西格蒙特忽然提出了一个尖锐的问题。

「才才才不会呢。别别别说蠢话了。」

「用不着隐瞒，毕竟他确实是个很有趣的男人。」

「才才才没有什么地方有趣的呢，小心我喂你吃青豆喔！」

「不，我不是在说菲利克斯。我在说的是雷真。」

「G――」

夏露胀红着脸，推敲了一下西格蒙特说的话，然后歪了一下头。

「……有吗？不就只是个无礼的变态罢了？」

「你还记得吗？在餐厅里，那个男人问过我『身体状况怎如何』啊。」

「那又怎样？」

「他把我当成一个独立的人格来对待了。」

「――――」

「如果是自己拥有的自动人偶也就罢了，但是如果是别人的自动人偶，那就跟字面上的意思一样，充其量只不过是个『人偶』而已。照理说，他询问的对象应该不是我，而应该是你才对。像是『你的人偶状况怎样』之类的。」

被它这么一说，的确是很奇妙没错。

「在机巧物理的课程上，他的人偶掐住了他的脖子对吧？」

「你说那场情侣吵架？」

「他当时就那样让对方掐着自己。所有的学生都在笑，因为大家都以为，他连自己的自动人偶也无法完全控制好。」

夏露突然「啊」了一声。

没错，根本不是那么一回事。毕竟夏露已经见识过了，尽管那个人稍嫌不够优雅，但确实是个优秀的人偶使――他的体内充满了强大的魔力。

只要他有那个意思，应该随时都可以轻易停下夜夜的动作才对。

「我认为――他似乎是个感情丰富的男人啊。」

西格蒙特说着，「呵」地轻声笑了一下。

虽然那口吻像是在揶揄，不过，却听得出当中带有一些好感。或许西格蒙特对雷真很中意也不一定。

「你不觉得他跟你应该很合得来吗？」

「……那种变态，怎么可能跟我合得来？再说，我可是个现实主义者，别把我跟那种感情用事的家伙相提并论。」

「你是现实主义者？」

「……你笑我？」

「不。但是，我就特地问你一句吧。」

西格蒙特的声音突然变得严肃。

「他们曾经救过你两次。不只保护了你，而且还放了你一马。要是他们与你为敌的时候，你有打倒他们的觉悟吗？」

片刻的停顿。

过了一会儿，夏露像是甩去那沉重的质问似地，毅然决然地抬起头。

「我可是夏绿蒂・贝琉，是女王陛下策封了高贵的独角兽徽章和北方领土的贝琉伯爵家的夏绿蒂呀。」

她带着一份骄傲，强而有力地说着。

「无论阻挠者是谁，我都会排除的。」

「……无论是谁？」

「无论是谁。」

夏露紧紧地握起拳头。

「因为，我有一个即使要让这双手染满鲜血，也非得实现的梦想呀。」

她再次将视线落向窗外。

夜幕逐渐低垂的校庭里，已经看不到菲利克斯的身影了。

2

雷真被带往的地方，是风纪委员专用的空间。

那是设置在中央讲堂二楼的一块区域，由风纪委员主委的办公室、风纪委员的待机室以及会议室，三间房间构成。虽然风纪委员是由学生们自愿参加的，不过毕竟是维护学院纪律的重要存在――所以相对地，似乎待遇也不错。

菲利克斯打开办公室的门，招待雷真入内。

「请你先在沙发上坐一下，我去泡茶。」

「啊，夜夜来就行了。」

菲利克斯像是在确认雷真的意思般看了他一眼。

「就让她去泡吧，她泡得满不错的喔。」

「那就麻烦你了。」

菲利克斯把茶具递给夜夜，并且告诉她茶水间的位置。被雷真称赞而充满斗志的夜夜，满怀干劲地走出了房间。

菲利克斯在雷真对面的位子上坐下来，轻轻露出微笑。

「首先，让我向你表达欢迎之意。我可以将你跟我到这里来的行为，解释成你对我说的话产生了兴趣吧？」

「我确实有兴趣。毕竟我的状况没有从容到你亮出了参加资格，我却可以视若无睹的地步啊。」

「也就是说，是我的作战成功了。」

菲利克斯开玩笑似地露出笑容。他那毫无讽刺意味的笑容，反而让雷真感觉有些生厌。

（真是个让人摸不清底细的男人啊……）

虽然觉得眼前的男人不好应付，不过雷真还是催促着他继续说下去。

「然后呢？你是打算把谁的参加资格让给我？总不可能是你的吧？」

「如果这次的问题可以获得解决，那么我的参加资格根本就不算什么――」

菲利克斯露出灿烂的微笑，背后像是洒满了闪闪发亮的星星。

紧接着，他又消掉了背后的星星，耸一耸肩说道。

「当然，我没有潇洒到可以说出这样的话。毕竟我对魔王的宝座还是有所眷恋啊。」

「听到你这么说我就放心啦。这下子我可以认真听你说了。」

「参加资格将由夜会执行部来提供。我们将会以风纪委员的全体意见作为名义，把你推荐给夜会执行部。不过话说回来，就算没有我们的推荐――只要这次的事件获得解决，我想你的名气应该也会大到让执行部无法忽视吧？」

菲利克斯说的话仿佛就像什么预言者一样，看来他应该会提出什么很麻烦的要求吧？雷真虽然觉得非常可疑，不过也同时被勾起了好奇心，于是开口问道。

「你们要我提出什么成果？」

「我希望你去打倒一名人偶使。」

雷真不禁傻住了。不，与其说是傻住，倒不如说是开始怀疑起菲利克斯是不是疯了？

打倒人偶使――那是就算菲利克斯不提，雷真也正打算要去做的一件事。也就是说，难道是风纪委员要指定某个目标人物吗？可是，这种事应该是不受允许的……

就在雷真陷入沉思时，夜夜泡好茶回来了。

她讶异地看着沉默的两人，并且把茶杯放到桌上。

菲利克斯拿起茶杯，以优雅的动作喝起了茶。雷真则是焦躁地问道。

「你们要我打倒谁？」

「〈食魔者〉。」

即使雷真反覆回想，也想不出夜会参加者的登记代码中有这样一号人物。

菲利克斯摇一摇杯子，愉悦地说道。

「你的自动人偶泡的茶确实很棒，香味都没跑掉。」

「食魔――谁啊？」

「在这所学院中，每一年都会有好几个人行踪不明。」

菲利克斯不像是在岔开话题，于是雷真只好默默地等着他继续说下去。

「当中大部分都是主动退学。毕竟这所学院的课程一点也不轻松，所以那些跟不上进度的学生，总有一天会走上被抛弃的命运。而且，这里的学费也不便宜。让人放弃不读的理由，要多少有多少。」

「我不懂。既然不想继续读的话，就去办退学手――」

雷真说到一半就闭上了嘴。因为他已经明白那些人不办退学手续的理由了――

「没错，那些人是因为另有内情，因此没办法办退学手续的。」

这所学院是魔术世界的最高学府，是一道非常难进的窄门。如果是能自己准备好资金、弄到学历的人倒是还好。但是如果没办法自己准备这些东西，那就必须找到一个背后赞助者。

当中多半是由各国的军方、财团、教团或企业组织等等来提供资金。

在那些背后赞助者的眼中看来，中途离开学院的行为应该可以视为是一种背叛吧？

他们大概会要求退学者归还所有费用，甚至支付赔偿金或者违约金――

最糟的情况下，搞不好连性命都会不保。

「像这种中途退学的人，就只能躲藏到地底世界去了。当中也有人因此误入歧途，变成了犯罪者。毕竟学生实在很抢手――而这种情况并不仅限于台面上的光明世界而已。讽刺的是，这世上多得是可以供他们转换的跑道。」

「……我想也是。」

毕竟雷真自己本身就是出身于接手肮脏工作的一族。

「可是，最近的情况有点奇怪。」

菲利克斯改变了说话的语调，用少见的严肃口吻的继续说了下去。

「去年十月，也就是从新学年开始之后，下落不明的人数共有二十六人――明显地变多了。而且不只是这样，自动人偶遭到破坏的案例也有十二件之多。」

「遭到破坏？」

「没错。如果是单纯的脱逃者，应该不会破坏自己的自动人偶才对。」

自动人偶是人偶使的财产，也是重要的生财工具，就算不要了也可以卖掉。没有理由加以破坏。

既然如此……

「是有人袭击了他们吗――」

「可能性很高。」

「喂喂喂……难道你们至今为止都放任不管吗？」

「我们当然不可能袖手旁观。在这几个月里，我们与警卫互相配合，强化了夜间巡逻。当然，我们也不断在进行自行搜查的工作。」

「成果怎样？」

「毫无头绪。虽然有目击者的证书，但夸大其词的部分太多，几乎都快变成都市传说了。简直就像开膛手杰克的再世一样。目前我们弄清楚的部分，就是这所学院中有一个被称之为〈食魔者〉（Cannibal Candy）的人物，而那家伙最喜欢吃自动人偶。」

「喜欢吃……吗？」

夜夜突然浑身僵硬起来。对身为自动人偶的她来说，这种听起来像是在补食的说法，大概让她觉得不太舒服吧？

菲利克斯放下杯子，恢复原本的笑脸说道。

「好了，你应该听懂我想说的话了吧？对学院来说，〈食魔者〉是个很大的威胁――是必须打倒的敌人。如果你想一举成名，我想这是很理想的对手才对。」

「你为什么要让我去做？」

「理由有两个。第一，因为你不是〈食魔者〉。」

「哦？难道你就是吗？」

「不论是学生还是教授，每个人都是有嫌疑的。当然也包括我在内。可是你不一样，因为你是在几天前才来到这所学院的。」

「……第二个理由呢？」

「因为你很强。」

这不是在煽动也不是在奉承，菲利克斯以非常认真的口吻说道。

「我认为，敌人的实力应该足以和〈十三人〉匹敌。如果让普通的人偶使去对付，也只会被反将一军而已。」

「你的称赞我不会照单全收，毕竟我可是〈倒数第二名〉啊。」

「你对自己评价还真是低呢。」

菲利克斯脸上露出苦笑。

「你对于人数上的不利完全不当一回事，而同时打败了复数的学生。你知道吗？那些人都是差点就能进入百名之内的『候补组』。以实力来说都属于前段班啊。」

「可是，他们的实力比起〈十三人〉可说是天差地远。我的目标是魔王宝座――光是赢过那群人根本没有意义。更何况……」

雷真勾起嘴角，用充满嘲讽的语气说道。

「其实你的真正想法是『我会给你参加夜会的资格，所以你别再闹事了』，对吧？」

「完全正确。」

菲利克斯也毫不畏缩。

「只要没损毁学院的设备、造成他人受伤的话，并没有任何罚则禁止学生私斗――话虽如此，站在维持纪律的立场上，我们还是不能放任你那种拦路乱斗的行为。」

「所以你们才会想给我饲料，打算把我养得乖一点。」

「我比较希望你说这是一桩很公平的交易呢。毕竟对你来说应该也不算吃亏吧？」

这次换雷真露出了苦笑。

他们打算制止雷真的暴力行为，并且让他去跟〈食魔者〉对决。倘若雷真能够赢过〈食魔者〉当然是最好的，但是就算他落败了，风纪委员方面也没有任何损失。到头来，只有菲利克斯才是最大的赢家。

「到这边为止，你有没有什么问题想要问的？」

「夜会的参加者有一百个人。如果我获得参加资格的话――」

「当然，就会有人被踢出去了。不过……」

菲利克斯保持着笑容，以斩钉截铁的语气说道。

「在夜会两百年的历史当中，从来没有第九十九名或者一百名的人当上魔王。所以就算有人被你踢出去了，不会对整个大局造成什么影响。」

这家伙真是比想像中更――不，正如想像，是个性格相当冷酷的人。

不过也是因为这样，雷真觉得自己可以信任他。

接下这件差事，其实也不差……就在他这么想的时候，

「菲利克斯！」

突然有个人连门都不敲就冲了进来。

那是一位有着活泼的及肩头发、戴着眼镜看起来很有知性的少女。虽然外表整齐端庄，感觉应该是出身贵族，但难以否认的是，相较于夏露或菲利克斯，她给人的印象稍嫌朴素了些。手臂上挂着『Censor』的臂章，手上也戴着象征夜会参加者的白手套。

在一瞬间，雷真的五感都感受到一股强烈的不协调感。

……不过，在他还来不及确认原因之前，那股不协调感就消失了。

少女发现房间里有来客，而惊讶地停下了动作，变得像人偶一样僵硬。

「让我来介绍一下吧，雷真。这位是莉兹，是我很信赖的监察员。」

少女这才回过神来，清了清喉咙。

「恕我失礼了。我是担任主委辅佐的莉瑟特・诺登。」

「我是赤羽雷真。」

菲利克斯用调侃般的口吻说。

「居然会慌张成这样，真不像你的风格啊，莉兹。总不会是〈食魔者〉出现了吧？」

「是的。」

菲利克斯的玩笑话却换回严肃的回答，让他也不由得敛起笑容。

莉瑟特用和她的动作一样严肃的用字遗词做起报告。

「在技术科大楼后方的树丛里，发现一具『被吃过』的人偶。似乎是昨晚遭到攻击的。」

菲利克斯叹了口气，一脸无奈地转身看向雷真。

「时间点未免也太糟糕……不，或许应该说是太凑巧了吧？」

他耸了耸肩、拍了一下腿后站起身子。

「我们去看看吧，雷真。可以看到人偶被吃剩的状况喔？」

3

夜夜首先发现了那个人影。

正当雷真一行人不发一语地走在通往技术科校舍的细长小路上时，夜夜突然间有了反应，像起了戒心的猫一样，用狐疑的眼神凝视前方。

在树丛的阴暗之处，学生们围成了一道人墙。而就在靠近雷真一行人的地方，有个头上端坐着小龙的少女，一脸不悦地伫立在那里。

「嗨，夏露。西格蒙特也来啦。」

雷真一派轻松地向他们打招呼……可是，夏露不断偷瞄过来的视线，却越过了雷真，而投向他身后的菲利克斯。

「你也来了啊，夏露。」

「因为引起了骚动……」

夏露低着头回答道。

居然不理我？雷真虽然心里这么想，但他也没有幼稚到当 场对着她吐槽。

菲利克斯则是一如往常露出和善的微笑。

「你依然还是那么爱凑热闹啊。或者该说是消息灵通呢？」

「没、没什么好奇怪的吧？毕竟〈食魔者〉是个无差别的随机杀人犯――我也有可能会遭到袭击呀。又不是和我完全无关的事。」

「哈哈，也对。如果我说的话让你觉得不舒服，那么我向你道歉。」

菲利克斯穿过夏露面前，与莉瑟特一起走进树丛深处。对负责看守的风纪委员搭话后，又往更深处前进。

菲利克斯先离开后，夏露变得一脸无精打采。看来是对她刚才说出那番讨人厌的话而感到后悔的样子。

见到她的态度，就算是对恋爱迟钝的雷真也理解了。

「我说你啊，是在暗恋那家伙吗？」

「什！你！笨――」

夏露瞬间脸红到让人觉得可怜的程度。

哦――害羞了，害羞了。

原来这家伙也会出现这种表情啊？让雷真如此感慨的时间也就只有这么一下而已。

夏露忽然一把抓住雷真的领口把他拉过个去，用宛如在咬人般的恐怖神情在他的耳边说道。

「别用那种低俗的说法形容！我的感情才没那么低劣呢！」

「这也不叫低劣吧？沉醉在恋爱之中是很自然的现象啊。」

「我就叫你闭嘴了！小心我在你的心脏上开洞喔！」

「雷真，过来这边吧。」

菲利克斯在人墙的另一端对雷真招手。夏露连忙缩回手，傻笑着含糊过去。雷真依然决定不要开口吐槽，而带着心情突然变好的夜夜，往菲利克斯的方向走去。

稍微进入树丛后，便可看到那里拉起了一条「禁止靠近（Keep Out）」的封锁线。风纪委员挡在布条前，严加看守着不让看热闹的人群弄乱现场。

简直就像什么杀人现场一样啊。雷真一边这么想着，一边从封锁线下方穿了过去。他的感想似乎并没有错，毕竟被放置在现场的物体――

简直就像尸体一样。

夏露「呜！」地小声呻吟了一下。雷真也忍不住蹙起眉头。

那物体的上半身和下半身散落在隔了一些距离的地面上。

从断裂之处可以看见腹腔内部。由于里面的构造做得还算精细，让人有一种像是在窥看人体内部的感觉。而暴露在外的齿轮、电线等等零件，反而营造出比真正的人类尸体更让人感到恶心的气氛。

残骸脸孔的下半部被破坏得稀烂，根本看不出原形。四周溅散着像血液般的物体，就像是被什么野兽啃食过一样。

而最引人注意的地方，就是那诡异的伤口。

原本该是心脏所在的部位，被挖空得只剩下一个圆形的凹洞。

伤口的表面极度平滑，就像是被舔到融化的糖果。

（原来如此，所以才叫〈Candy〉啊……）

食人（Cannibal），加上糖果（Candy）。虽然不过是把两个司空见惯的词汇给放在一起而已，就把这伤口的特征完全表现出来了。

雷真用手托着下巴，陷入沉思。

总觉得好像曾经在其他地方见过类似的痕迹。

（应该、不会吧……）

雷真瞥了夜夜一眼，发现她正露出略微发青的脸色，俯视着那具死去的人偶――看起来似乎有点害怕的样子。

接着他把视线转回菲利克斯身上，向他确认自己注意到的事情。

「没看到魔术回路啊？」

「这就是敌人的老把戏。他必定会把心脏部位――装有魔术回路的部位消灭。」

「是吃掉的意思吗？」

「这我就不清楚了。毕竟，没有任何人亲眼目睹过『进食』的现场状况啊。」

自动人偶的自我人格，是透过〈夏娃的心脏〉所产生的……应该是这样没错。所以只要〈夏娃的心脏〉没事，自动人偶就能重建。有的人偶甚至能够自我修复。反过来说，如果那个部位遭到破坏，就代表着自动人偶的死亡。

「……这是谁的人偶啊？人偶使怎么了？」

回答这个问题的人不是菲利克斯，而是莉瑟特。

「这两方面现在都还在确认当中。不过从状况看起来，这具自动人偶应该是〈铁球手〉――也就是你昨天击退的那具人偶。」

确实，现场有一颗雷真很眼熟的铁球，砸烂了人偶的脚部。

但是――这会不会有点奇怪？

「呐，夏露，你对这件事怎么――」

雷真正打算要问夏露的看法，却被她的样子吓了一跳。

夏露紧闭着唇瓣，肩膀直打哆嗦，两眼无神地看着半空中。

「你怎么啦？」

夏露也不回答雷真便转过身子，走向其他地方。

她的模样不太对劲，于是雷真抓住了她的手臂，让她停下了脚步。

「喂，你等一下啊。」

「放开，放开我！」

「你是不是在想什么奇怪的事情？就算你擅自做出行动也不会有什么好――」

「西格蒙特！」

一阵魔力传导。小龙露出尖锐的獠牙，喀喀一声往雷真的手咬了下去。

「痛――啊！」

夜夜连忙冲了过来，想要抓住雷真的手。

「快让我看你的伤口呀，雷真！都流血了！」

「你是打算舔我吧！给我滚到那边去！」

就在两人上演着这出闹剧的时候，夏露的背影已经消失无踪了。

「……走掉了。」

「别看她外表那样，其实是个感情用事的人。想必她是觉得无法坐视不管吧？」

菲利克斯出面圆场了。

「别说是她，就连我都感到怒不可遏啊。」

虽然他脸上的笑容一如往常――不过眼眸里却闪烁着锐利的光芒。

「你愿意助我一臂之力吗？雷真。」

菲利克斯直盯着雷真，原本总是笑得眯在一起的眼睛，现在却睁得大大的。雷真这才第一次注意到他的眼睛是淡蓝色的。

「我的力量还谈不上要帮助别人……不过，」

雷真搔一搔头，脸上浮现出带有自嘲的笑容。

「毕竟我自己也很需要夜会的参加资格啊。」

「也就是说……？」

「稍微给我一些时间考虑一下。」

「这当然没问题。毕竟你也要去询问另一个『交易对象』的意思吧？」

这句话听起来像是一切都看透了一样。搞不好菲利克斯早已掌握住雷真背后的幕后人物了。

「今天就先这样吧，我必须要去工作了。」

菲利克斯留下一句「那么我就静候佳音罗」，便转身走回现场。学院的自治权力非常强大，这点在警察权上也不例外。只要没发生什么杀人事件，市警是不会出动的。而相对地，风纪委员和警卫就必须扛起这份重责大任。

雷真心想，打扰到他们做事也不太好，于是决定回到宿舍去。

他带着夜夜，从看热闹的人群间钻了出去。

当两人离开树丛，在小路上走了一段距离之后……

「请等一下，雷真，赤羽。」

忽然有人从背后叫住了他。正是菲利克斯的辅佐官――莉瑟特。

她面带严肃的表情，在雷真耳边小声说道。

「我有件事想告诉你。」

「是什么秘密吗？」

「是的，这不是一件能够在大庭广众下说出口的事情。」

「是男女之间的亲密行为吗？」

「要说梦话请你等死了之后再说――不，我说错了。请你给我去死。」

「这有那里不一样啦，哪里？」

「雷真……！难道你是被骂了就会感到兴奋的那一型……？」

「你也错了好吗，夜夜。在各种意义上都错了好吗。」

雷真像是在打量似地看着莉瑟特。

观察了一下她苗条的身材、充满知性的五官后，开口说道。

「夜夜，你先回去。」

「――不要！夜夜也要一起去！」

「别罗嗦了，你先回宿舍去。毕竟要快点去商量才行不是吗？」

雷真的话中别有深意。夜夜似乎察觉了他的意思，于是心不甘情不愿地点点头。

「……我知道了。」

夜夜的眼睛瞬间失去了光芒，用毫无抑扬顿挫的声音说道。

「请雷真要尽快回来……在宿舍化为一堆瓦砾之前……」

「你可别乱来好吗？管它是瓦砾还是废墟，总之你可别乱来好吗？」

雷真目送夜夜拖着沉重步伐的背影离去之后，转回身子面向莉瑟特。

「那么，我就来听听看你所谓的『秘密』吧。」

莉瑟特深深地点了一下头之后，带着雷真离开了现场。

4

大约过了一个小时后，雷真回到宿舍。

「我回来啦。房间没事吧，夜夜？」

他畏畏缩缩地走进房间，便看到夜夜哭着冲了出来。

接着她突然蹲了下来，紧紧抓住雷真的腰部。

不由分说地准备要拉下雷真的拉链。于是雷真狠狠给了夜夜一拳，中止了她的暴行。

「～～～～！」

「你突然在做什么？是发生了什么奇怪的故障吗？」

夜夜并不气馁，继续睁着泪汪汪的乌黑眼眸说道。

「请快点脱掉你的内裤，雷真！等你脱了之后我们再谈！」

「你是半路抢劫的土匪吗？就算是山贼说的话都比你有水准啊！」

「我要闻味道，确认那只狐狸精有没有做什么乱七八糟的事！」

「谁会做啊！你到底是用多扭曲的眼光在看待别人啊！」

雷真强硬地把死缠着他的夜夜剥开。

虽然夜夜依然啜泣不止，不过雷真也没心情继续陪她闹了，于是决定无视她的态度而问道。

「然后呢？你跟硝子小姐商量过了吗？」

「呜、呜……小紫有传来一项留言。」

「还真快啊。结果是？」

夜夜擤擤鼻子揉一揉眼睛，嘀嘀咕咕地说。

「军方的方针似乎是『GO』……」

老实说，雷真感到非常意外，而不由得陷入沉默。

「雷真……请问你是觉得不能接受吗？」

「我是军方的走狗，既然他们下令去做，那我就只能去做啦……可是」

他用确认似的眼神凝视着夜夜。

「对方真的值得信任吗？」

「请问你是指菲利克斯先生吗？」

「你不觉得太可疑了吗？说什么要送给我参加资格――他们那群人有这种权限吗？」

「根据小紫的说法……」

夜夜将视线望向天花板，像是在搜索记忆似地说道。

「那个金斯佛特家，听说和英国的谍报机关有所挂勾，而且还是在上议院中极有势力的议员。那个人父亲――华特大臣，在过世的女王陛下还在位的时代就很有权势，可说是大英帝国重臣――据说连学院也没办法不遵从他的意愿。」

原来如此，看来这些基本资料他们早就已经调查好了，真不愧是军方。当然，他们是经过评估之后觉得有利，才会发出「GO」的指示吧？

况且，菲利克斯自己也说过了。即使没有风纪委员的推荐，只要雷真能够打倒〈食魔者〉，便能一举成名。夜会执行部也将无法忽视他的存在。

刚才的事件现场聚集了大批的学生们围观，也就代表这件事非常引人注目。菲利克斯所说的话大概不是骗人的。

换句话说――问题就在自己能不能打得赢了。

不，或许应该是「能不能找到」才对。

虽然详细的内容如果不问菲利克斯也不清楚，但如果〈食魔者〉是个轻易能遇到的对象，那么风纪委员（或警卫）应该早就解决对方了才对。

（首先得从搜索开始吗……这样真的赶得上夜会开幕吗？）

陷入沉思的雷真，被啪答啪答的振翅声拉回现实世界。

一个像小鸟的影子降落在窗缘上，叩叩地敲着窗户玻璃。

雷真伸手制止了充满戒心的夜夜后，笑着将对方迎进房间。

「嘿，西格蒙特。你是替夏露跑腿吗？」

「不，这是我的擅自行动。我想为刚才的事情向你道歉。」

西格蒙特的眼睛凝视着残留在雷真手上的清晰齿痕。

「这种小事你不必介意啦。毕竟，我原本是个打算对你们大打出手的人啊――再说，如果要道歉的话，也应该是夏露来道歉才对吧？」

刚才那一瞬间，夏露有施展出魔力。也就是说，「咬下去」的动作并非出自西格蒙特的本意，而是出自于夏露的意思。

西格蒙特微微地低下头，深感歉意地低声说道。

「希望你别把她想得太坏。她本来不是那种会对我发出『强制支配』（Force）的女孩啊。」

「我想她当时应该只是因为很激动吧？就算对方是小狗小猫，如果在那种情况下对它们伸出手，也是会被咬的啊。」

「小猫吗？你这个形容词还真是贴切。」

雷真虽然看不懂龙的表情，不过西格蒙特似乎是在苦笑。

「夏露她……」

它一副难以启齿的模样。不久后，西格蒙特像是下定决心似地说。

「她经历过一些很特别的经验，所以偶尔会变得神经过敏，也会做出错事。她的个性上绝对称不上是老实，不过本性是很善良的。是个把手工艺当兴趣的无害女孩。」

雷真不禁怀疑自己是否听错了。手工艺？所谓的手工艺，是指那个……编东西、缝东西之类的？

呜哇，超不适合她的。

「你为什么要对我说这些？」

「我也不清楚，只是觉得应该告诉你一声而已。」

――这是什么意思？

「今晚我就此告辞了。改天见吧，雷真。」

西格蒙特从窗缘上一跃飞起。它的动作非常轻快，几乎和小鸟没什么差别。看来它呈现小龙状态的时候，是不需要魔力就能自己飞行的。

雷真凝视着它飞远的身影，回想起他和莉瑟特之间的对话。

『虽然要说这种话会让我感到有点内疚。』

方才，在没有半个人的教室里，莉瑟特犹豫了一阵子之后说道。

『请你要小心夏绿蒂同学。』

『――为什么？』

『她的登记代码是（君临天下的暴虐）（Tyrant Rex），而学生们都称呼她为（暴龙）（Trox）――请问你知道这个原由吗？』

『不知道。』

『其实那原本并不是她本人的昵称，而是她的自动人偶的别称。』

『西格蒙特的？』

『那是一具禁忌人偶。』

这下子就连雷真也不禁沉默了。

禁忌人偶。这个词汇说什么都会令他唤起一段作呕的回忆。

『在贝琉伯爵家有个代代相传的传说。据说初代的贝琉侯爵击败了栖息在魔山的暴龙――西格蒙特，并且将它驯服之后用以使唤。他因为这个功勋而受颁子爵，而他的子子孙孙们，也都在西格蒙特的协助之下建立了许多功勋。』

『魔山……吗？听起来还真有一回事啊。』

『在传说中，那只暴龙不但会吃人，还会烧毁城镇，几乎无恶不作。而到了现在也是，据说如果不定期喂它吃肉的话，就会无法维持肉体。』

『喂鸡肉对吧？』

雷真用几乎让人听不见的声音嘀咕了一下。毕竟他已经没打算继续认真听下去了。

简单来说，这是莉瑟特在背地里说人坏话。她在告诉雷真关于夏露和西格蒙特的不好传言。

『禁忌人偶是一种受到诅咒的存在，而在特性上，有时候也会有非常不讲道理的状况。』

『好像是吧。』

『有的必须要吸食生血、有的必须要啃食人肉、有的只能在暗夜里活动――甚至，也有以杀戮为乐的禁忌人偶。』

『别拐弯抹角了，你到底想表达什么？』

『你还听不懂吗？你的脑子里长满了蛆吗？』

『你根本就在讨厌我对吧？跟讨厌毛毛虫一样讨厌我对吧？』

『我们在想，〈食魔者〉或许也是一具禁忌人偶。』

雷真不禁心想。原来是想说这种事啊？

他莫名感到一股不悦的心情，于是别开了原本朝向莉瑟特的脸。

『然后呢？有什么想问的事吗？』

『哦，就是――』

正当雷真回想到这里的时候，忽然传来一阵冷冽的寒气中断了他的回忆。

转过头去，就看到夜夜正以宛如全日蚀般的暗黑眼神凝视着他。

「雷真……你正在想那个狐狸精的事……」

「……为什么你在这种无关紧要的事情上直觉特别准确啊？」

「然后呢？请问从明天开始我们要怎么做呢？」

「就去找找看吧。事到如今，〈食魔者〉就由我来解决。」

突然，雷真轻声笑了一下，摇一摇头说了声「不」。

「是由我们来解决。没问题吧，夜夜？」

「是！」

夜夜充满精神地举手回应。

接着，她又以狐疑的眼神凝视着雷真说道。

「雷真该不会是看上了那只狐狸精吧……？」

「态度变来变去，还真是忙碌的家伙啊。」

「你还是先把内裤脱掉吧！」

两人一进一退地拉开又缩短距离，犹如蛇和B似地彼此牵制。

看来今晚似乎又是一个无法入眠的夜晚了。

5

晚上九点。在风纪主委的办公室里，菲利克斯正把文件摊开在桌子上，难得一脸认真地写着东西。

忽然传来「叩叩」两声非常规律的敲门声。

「打扰了。」

走进房间的人果然就是莉瑟特。菲利克斯对着她微微一笑。

「辛苦了，莉兹。你找我有什么事吗？」

「雷真・赤羽向我们联络，说他愿意正式接下委托。」

「太好了。那么，你明天能替我把这个交给他吗？」

菲利克斯递出刚刚写好的文件。

「请问这是什么？」

「契约书啦，像这种事情就要公事公办才行啊。」

莉瑟特惊讶地睁大了眼睛。她稍微看了一下接过来的文件，上面写着跟菲利克斯先前对雷真说过的内容一样的契约。只要雷真打倒了〈食魔者〉，菲利克斯就会以风纪委员的全体意见为名，将他推荐给夜会执行部。

「请问你是早已知道他会接下委托了吗？」

「他不可能不接的。至少，我已经诱导让他会想接下来了啊。」

菲利克斯露出一脸丝毫不觉得意外的表情回答着。

「而且，我相信如果是他的话，一定会愿意接下来的。他会在这种时机出现，真的是太巧了――简直就像上天的安排一样啊。」

「请问你认识他吗？」

「不，我跟他是初次见面。不过，我对他确实有一些事前的认知。」

菲利克斯转动椅子，看向窗外。

「你知道吗，莉兹？在他来到这所学院的那一天，市街上发生了一件铁路事故。」

「事故？哦哦――就是那个车厢脱轨什么的。」

「那是一则篇幅很小的新闻。毕竟是只有二十名轻伤者，所以没人会注意也是很正常的。」

莉瑟特不愧是个脑筋转很快的人，光是听到这里，似乎就已经察觉到了。

「难道说，在那班火车上……」

「嗯，他就坐在上面。搞不好，是有人想要他的命也不一定。」

要说那是偶然的话，也未免太凑巧了。可以说是「凑巧过头」。

「不过，问题不在那里。在遇上那场事故时，你猜他做了什么？」

「……做了什么？」

「他把失控的列车挡下来了，靠着他的自动人偶。」

「――――」

「对于准备参加夜会的人来说，自动人偶可是无可取代的重要财产。照理说，应该不会想让人偶受到任何伤害才对。」

列车是巨大的质量体。要是被它碾过去的话，自动人偶就会四分五裂的。

「可是他却不同。他甘愿冒着让人偶毁损的危险，停下失控中的列车――拯救了许多的乘客。他大可以选择自己逃走的啊。」

菲利克斯脸上的笑容突然变得柔和下来。

「所以我想说，如果是他的话，应该会愿意助我一臂之力才对。」

霎那间，莉瑟特的脸上浮现出复杂的神情，不过菲利克斯并没有注意到。

菲利克斯离开椅子，站到窗边，凝视着夜晚的黑暗。

「〈食魔者〉必须要由我们来打倒，要不然就没有意义了。在夜会开始前，就让他从这所学院消失吧。不论要用多么卑劣的手段。」

他眺望的另一端，是一片夜幕低垂的世界。

今晚，恐怖的野兽又会在那里出现了。

6

隔天早晨，在被窝里拖拖拉拉的雷真，被陶器摔破的声音吵醒了。

「……夜夜？你一大早在干么啊？」

他慢吞吞地爬起来后，转头看向声音响起的方向。

夜夜正伫立在房间入口，手上拿着玻璃杯，脚边散落着水瓶的碎片。

而在她的面前，则是一名头上坐了一只小龙的少女。

雷真忍不住揉了一下眼睛。不过，他眼前的光景似乎不是作梦，也不是幻觉。

「……你在干么啊？这里可是男生宿舍耶？」

「我知道啦。用不着你多作解释。」

「架子还真大啊，找我有什么事？」

夏露全身跳了一下，行动突然变得很可疑。

她的视线忽右、S左、接着又忽右。

然后深呼吸一口让自己镇静下来后，总算小声嘀咕起来。

「你……」

「我？」

「你如果想找我约会……我也无所谓喔？」

一瞬间，夜夜捏碎了她手上拿的杯子。http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91660/93648.jpg(129K)

第一卷 Facing “Cannibal Candy” Chapter 4 虚构的晚餐
1

「你如果想找我约会……我也无所谓喔？」

夏露羞红着脸，用上仰的眼神看着雷真说道。

雷真还以为是自己听错了――倒不如说，希望是自己听错了――于是，他向夏露再次确认。

「――啥？」

或许是想掩饰自己的害羞，夏露愤然地说道。

「难道你不只是长相而已，就连脑袋也很糟糕吗？我意思是说，我可以陪你去约会啦。」

雷真受到一阵不小的冲击，当场恍惚起来。

这个蠢蛋到底在说什么啊？

「你把今天放学后的时间给我空下来，听到没？」

首先反应过来的人是夜夜。她脸色发青，全身颤抖着说道。

「不……不……不好意思，虽然您难得邀约，不过雷真今天放学后会开始变得很忙，没时间陪夏绿蒂小姐去……」

「没问题，我会把放学后的时间空下来的。」

啪锵，喀啦喀啦。

夜夜把手中的杯子碎片又捏得更碎了。

「那、那么，我先走罗。我们教室见吧。」

夏露带着仿佛像是刚开始交往的恋人般纯真的感觉，匆匆忙忙地离去了。

雷真则是一边打着哈欠，一边目送她那动作僵硬的背影离开。

「那家伙搞什么啊，一大早就这么恶心――」

嘶嘶，一股冷冽的寒气突然传了过来。

雷真感受到一股像是被死神镰刀抵住咽喉般的错觉，于是畏畏缩缩地转过头，发现夜夜的头发倒竖，宛如蠕动的蛇群一样剧烈起伏。

「你、你等等……好吗？总之，你先数一下质数然后深呼吸……好吗？」

紧接着，一阵垂死哀嚎的惨叫声回荡在早晨的龟宿舍里。

「……真是个吵死人的男人，请问你是脑子里被蛔虫筑巢了吗？」

就在雷真被掐着脖子、眼前快要陷入一片黑暗的时候，忽然传来一段耳熟的责骂声，让他恢复了意识。

也不晓得是因为回过神来，还是对新出现的对手感到诧异，夜夜松开掐住雷真喉咙的手。雷真让渴求氧气而急促呼吸的肺部平静下来后，将视线落在说话者的身上。

只见戴着眼镜的女学生――莉瑟特就伫立在他眼前，背后还跟着外表美形的舍监。看来她与旁若无人的夏露不同，而是取得了进入宿舍的许可。

莉瑟特面无表情地用公事公办的态度递出一个大大的信封袋。

「……这是什么？」

「想一想就知道了吧？请问你是脑子里被蛔虫筑巢了吗？」

「为什么要一直提蛔虫啦！」

莉瑟特轻蔑地瞥了雷真一眼之后，依然用公事公办的态度说道。

「这是你与风纪委员之间的契约书――还有关于〈食魔者〉的资料。」

2

下午三点三十分，要说是放学后，时间上还嫌有点早。

虽然还剩下最后一堂课还没上，不过雷真在夏露的强烈要求之下，决定跷课了。

见到雷真不知何时又多出了新伤口，让夏露不由得一脸诧异。

「怎么会弄得遍体鳞伤呀？你是跟狮子扭打过吗？」

「别在意。月之女神的嫉妒是很深的。」

「真是个莫名其妙的男生，难道变态都是像你这样的吗？」

莫名其妙的人是你吧？雷真差点把这句话脱口而出了。多亏夏露反覆无常的行为所赐，夜夜的心情显然糟得可以。到现在，她的瞳孔依然很不自然地撑大着，仿佛就像无底沼泽一样。而她的指甲上还沾了一点血迹。

「算了，没差啦。你就跟我来吧。」

夏露先站起身子，走出了教室。西格蒙特一如往常地趴在她的帽子上，尾巴一左一右地摆动，看起来莫名可爱。

接下来的时间，夏露不停脚地持续走着，一下来到主街外、一下来到技术科大楼后方、一下来到树丛中、一下又到后院，不断搜索着。

既使询问她究竟是要去哪里，她也只是不断主张着「在散步」而已。感觉她似乎都刻意挑选一些没有人烟的道路，但是却也没发现什么特别的东西。

就这样，毫无趣味又没有成果的两小时过去了。

四周的屋外路灯亮了起来，围墙的另一端可以看到夕阳已经西沉。

因为夜夜一路上不断释放出杀气，让雷真老实说根本静不下心来。

而夏露似乎还没感到满意的样子，又来到昨夜发现自动人偶残骸的那条无人出没的小道，并且挺起她那看起来就很假的胸部，对雷真下达命令。

「雷真，你在这里来回走个十次――不，走二十次。」

「……这是什么咒语？」

「笨蛋，想也知道是要你当诱饵呀。」

一如预料之中的答案，让雷真忍不住厌烦地叹了口气。

「就算〈食魔者〉出现也没关系，我会把他打倒的。所以你就放心去让他袭击吧。快去！」

「我才不要。再说，〈食魔者〉应该是在半夜出现的吧？」

「――你听谁说的？」

情报来源就是风纪委员。夜夜翻译莉瑟特交来的资料给雷真听过了。

根据那份资料，〈食魔者〉出没的时段是从深夜到清晨。

另外还有一点，那就是他从未连续两天现身过。

换句话说，夏露接下来打算做的事情完全是在浪费时间。

「那是你们这些凡夫俗子的想法啦。就是因为受到那种先入为主的观念限制，风纪委员和警卫才会到现在都一无所获呀。谁知道今天会不会就是那家伙第一次连续两天、选择在这个时段现身的日子呢？」

「……哎呀，你这样说也是有道理啦。」

雷真不禁搔一搔头。夏露现在充满了干劲。再继续这么下去的话，搞不好她会想要一直埋伏到天亮。

这样根本就没完没了啊。于是雷真心生一计，试着从别的方向进攻。

「话说回来，你说要约会的事呢？」

夏露呆了一下。

「现在不就在约会了吗？」

「你是笨蛋吗？这怎么能叫约会啊？」

「笨――你居然骂我笨蛋？你居然骂我笨蛋？骂别人是笨蛋的人自己才是笨蛋啦！」

「简单来说，就是你没有朋友吧？」

「什！你！呃――」

「你除了刚认识不久的我以外，根本找不到其他人来帮忙对吧？」

雷真似乎说中了。夏露的眼眶微微泛起了泪光。

「干么一副那么伟大的样子！明明就只是个变态而已，少在那边说得好像什么都懂一样！」

「『陪你去约会』――用这种花言巧语玩弄人，浪费对方的时间和体力，甚至打算送人到奈何桥小旅行一番，居然还叫对方变态？真是个了不起的千金小姐啊。」

「我可是在帮你的忙呀。你要感谢我都来不及了，没资格责备我吧？」

「怎么，你知道我答应了菲利克斯的请求啊？」

夏露陷入了沉默。看来她是知情的，或许是在哪里偷听到的也不一定。

既然是这样……

雷真偷瞄了夜夜一眼。说实话，真的很不愿意这么做……

「侦探游戏就到这里为止。然后，我们接下来去约会吧。」

听到雷真的这句话，让夏露当场僵住了。顺道一提，连夜夜也跟着僵住了。

「别、别在那边擅作主张行不行？我可是很忙的，才没时间陪你玩呢。」

「说要陪我去约会的人是你吧？还是说，贝琉家是个对自己说过的话都无法负责的家族？」

雷真似乎戳中了夏露的痛处，让她不甘心地颤抖着肩膀说道。

「我……我知道了啦。你要带我去哪里都随便你啦。」

「好，那我们就上街去吧。」

「上街――你是说到学院的外面……？」

「当然啊。太阳都下山了，在学院里你要怎么玩？」

夏露明显变得狼狈起来，突然开始局促不安，视线看着自己的脚边。

「可是、到街上去的话、那个、西格蒙特就……」

「白痴。既然是要去约会，怎么可能让自动人偶一起来啊？」

「呜……西格蒙特，你也说说话呀！」

「唔，我也没不识相到那种程度。」

西格蒙特张开它身上的四片翅膀，「啪」一声从夏露头上飞了起来。

「这是一个很好的机会，你就去好好享受吧。」

「你这个叛徒！」

似乎取得监护人（？）的同意了。于是雷真强硬地拉起夏露的手，又拖又拉地带着她走向大门。

3

夜夜脸色苍白地目送那对男女手牵着手离开了。

她手扶的树木「嘎」地发出了折压声响。接着在下一个瞬间，原本耸立的树木像是豆腐一样被握碎，当场被折成了两段。

就这样，夜夜变得宛如幽灵一样，摇摇晃晃地往大门的方向走了过去。

「等等，叫夜夜的。」

西格蒙特叼住夜夜的黑发，停下她的脚步。

「放开！请你快放开！」

「你忘了吗？学生的自动人偶是不能出到街上去的。」

它轻轻抬起小小的头，比了比监狱般的大门。

「看，警卫正在注意你啊。」

正如西格蒙特所说，枪眼的位置有东西正闪闪发光着。

那是钢铁冷冽的光芒。夜夜显然已经被瞄准了。

「我有听说过，在那些警卫当中也有这里的毕业生。如果只是来福枪倒还无所谓，不过如果对方是人偶使的话，不用想也知道你会被破坏的。」

「可是……！」

「你仔细想想。要是你引起什么问题的话，可是会给你的主人添麻烦的。」

这一击比子弹更有效果。

夜夜当场垂头丧气地瘫坐下来。

接着把手背放到眼角边，哗啦哗啦地流下眼泪。

「你别哭了，稍微信任一下你的主人怎么样？」

「呜……信任……？」

「我少说也活了将近一百五十年，在看人的眼光上，自认已经磨练到一定的程度。我从他的眼中看不到任何情欲，所以他的目的应该不是针对夏露才对。」

「……是真的吗？」

「话虽如此，不过那种年纪的男子多半没什么节制――这也是事实。」

夜夜又再次啜泣起来了。不可思议的是，她的眼泪在滴下的瞬间就化为结晶，敲击在地面上发出了「喀啦喀啦」的声响。

「唉……你的这种反应，已经不只是『忠诚』那么简单的程度而已了。」

西格蒙特似乎感到无奈起来，于是在夜夜的面前落地后，像是在告诫年轻人似地说道。

「我们与人类是不同的。虽然你不论在外表或者机能上，似乎都和人类没什么差异，但是――即便如此，你依然是不可能和人类站在同等立场的。」

「那种事情……夜夜也知道……」

「自动人偶要接受来自操纵者的魔力供给才能活动，说起来就像是母亲和小孩的关系一样。所以会对主人抱持好感也是理所当然的事情……但是，你的情况已经超出界线了。为什么你要对他如此执着？」

「那是……那个……那、那种事，夜夜说不出口！」

夜夜扭扭捏捏地害羞起来，在地面上不断地画着圈圈。这番动作看起来极度像个人类。

「跟他的目的有什么关联吗？」

「那是……」

「他到底是何方神圣？为什么要对夜会如此执着？」

「那个……」

「我想他会攻击我们并不是出自他的本意。应该只是代表他对夜会执着的理由有到这种程度吧？那理由是什么？看起来不像是为了什么野心或是私欲啊。」

「夜夜不能说出详情。不过……」

夜夜犹豫了半晌之后，一脸严肃地低声说道。

「雷真是为了要报仇。」

「……原来如此。不过不管怎么说，此时此刻，我们的主人都不在附近，」

西格蒙特振翅飞起，停在夜夜的头上。

「必须要小心〈食魔者〉才行啊。」

「咦――」

四周忽然陷入一片黑暗，西格蒙特的眼眸如猫眼般闪闪发光起来。

4

「真不愧是机巧都市，到这个时间店家还是照常营业啊。」

雷真一边走在被灯光照亮的商店街，一边开朗地说着话。

明明太阳都已经下山了，街道上却还是充满了活力。行人依然络绎不绝，不论是商店或是餐厅都热闹不已。街上除了鞋店、服饰店、珠宝商之外，也有穿杂着销售机械零件、魔术用品以及自动人偶完成品的店面。

「同学，进来看看吧？」「会算你便宜一点喔！」

诸如此类的声音从四面八方传来，让雷真笑着说道。

「而且，大家对东方人也很亲切啊。」

「那是因为你穿着学院的制服啦。」

从刚才开始就一脸不悦的夏露，话中带刺地说着。

「因为留学生身上都带不少钱，所以对他们来说都是贵客呀。」

「我不讨厌这种人。比起那些把慈悲或是博爱挂在嘴边的人，他们反倒比较值得信赖。」

「哦？……这话听起来还真冲。」

「别看我这样，我可是个现实主义者啊。」

突然，夏露缩起了脖子，偷偷摸摸地躲到雷真的背后。

同时，从对街走来一个时间还早就满脸通红的男人。

他看起来确实是喝醉了，但是也没有到酪酊大醉的地步。

「……你怎么了？」

「没、没事啦。」

尽管嘴上这么说，不过夏露显然还是冷静不下来。

这时，他们背后忽然传来一阵年轻人们的笑声，让夏露全身颤抖了一下。

雷真停下脚步，来回看着夏露以及街上喧嚣的景象。

「……哈哈～」

「你、你哈什么啦，别摆出一副什么都明白的表情呀。」

「简单讲，你只要西格蒙特不在身边，就会很不安吧？」

又被雷真说中了。夏露一时之间变得说不出话来。

「人偶使常会有这种状况啦。不过别担心，你也应该知道我的打架功力吧？」

「……所以我才担心呀。谁知道你是不是伪装成护花使者的大色狼。」

「我还真是没有信用啊……哎呀，这也是我咎由自取的吧。」

雷真不禁苦笑之后，又迈开步伐走了出去。夏露则是慌慌张张地追了上去，感觉莫名地像一只被人丢下的小狗，让雷真不由得微笑了起来。

「不、不要突然就走出去行不行？你要去哪里啦？」

「去运河边散散步吧。毕竟夜夜之前老是吵着说过什么夜景很美之类的。」

「……哼，有够老套。如果你只想得出这种老套的约会行程，那就快点放我回去。我肚子饿了。」

「好，那我们去吃饭吧。」

「要回宿舍了？」

「别说那么无趣的话嘛。我们去找一家气氛优美的店吧。」

「我、我才不要！」

夏露用强硬的口吻说完后，突然又支支吾吾地嘀咕起来。

「这个月……那个、简单讲就是财务上的困难……也可以说是经济不景气……」

「如果是钱的问题，你就别担心了。我今天有带钱包来，我请客吧。」

「G――」

夏露的眼睛闪闪发亮。

接着又立刻回过神来，「哼」一声把脸别开。

「我才不接受变态的恩惠呢。」

但是――夏露的胃袋却背叛了她，「咕噜噜噜～」地强烈自我主张起来。

于是夏露逐渐羞红了脸，「澎、澎」地敲打雷真。

「这个无礼之徒～！」

「……G、我？是我的错？」

「居然让本小姐丢脸……不能原谅……！」

接着，夏露带着自暴自弃的态度，含着泪宣言。

「好啦，我知道了啦。这下子我一定要彻底让你请我一顿才行！」

二十分钟后，两人坐在运河沿岸的一间餐厅里。

他们被安排到的是位于二楼的露天座位。

这里能清楚地看见运河上的灯光。店内的装潢是用钢筋和砖头组合成的现代风格，不会给人高不可攀的感觉，是一间让人印象不错的餐厅。

端上来的前菜是腌渍生火腿。夏露一边大口咀嚼着，一边像是在看奇珍异兽似地观察着雷真的手部动作。

「我听说日本人的用餐礼仪是最糟糕的――没想到其实还满正常的嘛。」

「我告诉你，筷子可是比叉子难用得多啊。」

「你们会把汤碗靠在嘴边用吸的对吧？而且还发出声音。」

「味增汤用吸的哪里不对了？那是文化间差异，不要随便贬低他国的文化。」

两人虽然彼此斗着嘴，不过气氛也没变得特别不好，而是很正常地在用餐。

香味浓郁、颜色清澈的汤送上来了。雷真觉得味道太浓，但是夏露似乎很满意，一脸愉悦地说着「还可以啦」。

就在等待着肉品料理端上来时，雷真无意间与夏露对上了眼。

夏露似乎欲言又止地凝视着雷真。

「怎么啦？」

「没有。没事。」

「还真是不老实耶。大小姐，您有什么事就请说吧。」

雷真开玩笑似地使用敬语。于是，夏露这才愿意开口……虽然应该不是这个原因，但夏露确实面带犹豫地开口说道。

「……你为什么要约我？」

「来约我的人是你吧？」

「不是啦。我不是指现在……我是说、昨天中午。」

夏露别开了视线，鼻梁染上淡淡的桃红色，意外地惹人怜爱。

雷真尽管感到有些吃惊，不过还是回答了她的问题。

「你问我为什么，那当然是――顺其自然吧。」

「什么叫顺其自然呀？真是够蠢的回答。」

虽然夏露嘴上表达着不满，不过她似乎也没有在生气，而是露出了微笑。

「你真是不知死活的家伙。对我这个〈暴龙〉找碴之后，竟然还敢约我一起吃午餐。真的是个无药可救的笨蛋。」

「我就当成你是在称赞我吧。」

「我有个问题要问你这笨蛋。」

「请说吧，大小姐。」

「你为什么会想要抢我的参加资格？」

这时，服务生把肉品料理端了上来。那是一块看上去肉质很鲜嫩的小牛肉。烤得很漂亮的色泽搭配酱汁飘散出来的香味，令人不禁食指大动。

等服务生把盘子放好离开后，夏露又继续说了下去。

「夜会的参加者明明有一百个人，你应该可以找更容易应付的对手才对呀。」

「……若是找一个轻易就能击败的对手，就没有意义了。」

「你是为了引起夜会执行部的注意？」

「不……哎呀，虽然那也是原因之一，不过那不是主要的原因。」

雷真单手拿着餐刀，思索着话语，他不太擅长对人解释事情。

夏露说得没错，如果要向执行部自我推荐，那么打倒强敌应该会比较有效。

毕竟即使在战斗中取得胜利，也不一定就能够获得参加资格。「候补组」会往前递补，然后去参加夜会……要是演变成那样的情况，雷真就等于是白忙一场了。

可是，雷真之所以渴望强敌的理由，并不只是因为这样而已。

「我在做的事情是把别人踢下去，让自己能往上替补。某天突然出现一个人，靠着暴力抢到参加资格。你不觉得这种做法好像不太对吗？所以说，我觉得如果没有承担风险的话，应该是无法被原谅的……哎呀，其实不管怎么说都是无法被原谅的啦，只是那个……」

雷真思索着自己该如何表达――最后，还是放弃了。

「抱歉。果然连我自己也搞不太清楚啦。话说回来，这肉超好吃啊。」

「……我本来以为，你是个让人不晓得在思考什么、想法很难解读的男人。」

夏露眯细眼睛无奈地说着。

「但其实你根本什么都没想吧？只是脑袋空空吧？怪不得让人解读不出来呀。」

「大致上都说对了。你的问题就只有这样吗？」

「另外还有一个问题。关于你的战斗方式，那是在搞什么？居然跑去跟人偶一起战斗，我还是第一次看到。」

「哎……那是一种偷吃步啦。」

「偷吃步？」

「我本来所属的流派就是靠打仗吃饭，所以很擅长团体战法……曾经是这样。」

夏露手上的叉子霎时停下动作，她似乎被勾起了兴趣。

「操纵军团――那就是赤羽一门的傀儡师。」

一瞬间，夏露露出了似乎察觉到什么事情的表情。

在学院里，有一个非常擅长团体战斗的家伙，一个可以同时操纵六具少女型自动人偶的最强人偶使。

不过，夏露依然一句话也没有说，而只是一边把小牛肉送进嘴里，一边默默地等着雷真继续说下去。

在对于她那种客气的态度感到高兴的同时，雷真又继续说道。

「哎呀，不过当中也是有像我这种无能的家伙啦。我光是操纵夜夜一个就觉得很吃力了。所以说，就干脆把自己的身体当成人偶来用啦。幸运的是，我在武术方面还算有所造诣。比起临阵磨枪的魔术，我的拳头还比较有用啊。」

「临阵磨枪……？那么，你口中念的那些像东洋咒语的词句是？」

「那不是什么咒语或是祈祷词啦。吹鸣、森闲、光焰、天睑――老实说就是风林火山啦。那些词汇都代表着初步的战术概念。在我们这一派的场合，它们就像是……一种暗号一样的东西吧？我是借此向夜夜传达魔力的质、输出量、战术以及阵型等等的资讯。」

「每一次都要用嘴巴说？为什么要做那种像初学者一样的事情？」

「我本来就是个初学者啊。从我认真开始操纵人偶到现在，也才过了短短两年多的时间而已。」

夏露的下巴「喀啦」地掉了下来。

「真是傻眼了。既然这样，你为什么会想当上魔王啊？明明你的正职就不是什么魔术师之类的，却特地从极东之地千里迢迢来到这里。为什么你对魔王――」

雷真伸出一根指头，制止夏露继续说下去。

「简单讲就是我也有很多隐情啦。好了，现在该换我发问了吧？」

他把话题岔开了。夏露虽然明显摆出不悦的表情，不过似乎也觉得如果拒绝的话未免太不公平，于是心不甘情不愿地点一点头。

「你和菲利克斯是什么关系？你们是在哪里认识的？」

「干么，你很在意吗？你这个人，果然是同性……」

「你是打算要说什么？你那眼神是什么意思？」

「……是对方、主动来认识我的。」

夏露微微地红起脸颊，垂下眼皮。

「毕竟我总是会在无意识中替自己制造敌人……别误会，即使是那样我也无所谓喔？反正我自己一个人也落得轻松，也没有打算要和敌人变得亲密。可是……」

忽然，她那双宝蓝色的眼眸里出现了阴霾。

「孤立也是有好有坏的。当大家知道我只有一个人的时候，总是会莫名其妙跑出一些得意忘形的家伙。一下又是把我的置物柜弄得乱七八糟，一下又是把我的书包藏起来的……真的是一群吃饱饭没事做的家伙。还真是佩服他们，居然想得出那么无聊的把戏。」

夏露一脸厌恶地说着。然后，她的表情忽然一变，脸上露出了微笑。

「菲利克斯因为身为风纪委员的关系，所以在很多方面都会替我着想。」

「原来如此，于是你就对他产生爱慕之情了。」

「我才没有！你要是再乱说的话，小心我把你活活烧死喔！」

「其实你根本不是想找我，而是想跟那家伙像这样出来玩吧？」

「什！你！怎……！」

「他不是有约过你吗？你为什么要拒绝？对你而言应该是梦寐以求的事情吧？」

「……不行。」

夏露的怒气忽然消失，霎时失去了气势，然后别开了头。

她将视线落向微暗的运河，用空虚的口吻低声说道。

「菲利克斯和你不一样，他很受欢迎。女生们对他很狂热。所以，如果我和菲利克斯约会的话……」

「会制造出更多不必要的敌人，是吗？」

夏露沉默不语。于是雷真也没打算继续追问下去了。

「那我换个问题吧。你为什么想要当上魔王？」

「……这跟你无关吧？」

「确实与我无关。可是我有点好奇。」

夏露稍微思索了一下后，低声呢喃。

「为了……实现梦想。」

「梦想？」

夏露并没有回应。不过，她紧闭的唇瓣上显露出一种悲壮的决心。显然她的目的并不是地位或是名誉之类的东西。

对夏露来说，那大概是一件非常重要的事吧？而雷真目前还没让她信任到可以说出那件事。所以说，这个话题也到此为止了。

「看来你也过得很辛苦啊。」

「哼，你也过得满辛苦的呀。」

夏露高傲地丢下这句话后――噗嗤一声笑了出来。

嘻嘻。嘻嘻。

也不晓得是哪里好笑了，她开心地不断笑着。当她那么笑着的样子，一点也不像什么凶暴的问题学生，也不像是高傲的贵族千金，而只是像个普通的少女罢了。

被夏露要求请她吃三人份的冰淇淋之后，雷真站了起来。

「我们走吧。在回宿舍之前，麻烦你陪我去买个东西。」

两人离开餐厅后，雷真配合着夏露的步伐走在街上。

逛逛市街，在鞋店待了好一段时间后，就在宿舍门禁时间快到的时候，他们才踏上了回学院的归途。

「感谢你帮我挑选啦。毕竟我完全不懂女生的东西。」

 雷真拍拍那包在鞋店买的东西，对着身旁的夏露一笑。

「哼。没想到你居然会那么细心，真是让人意外。我还以为你是更没神经、任性又无礼的变态野蛮人呢。」

要说过分的话，夏露的确是说得很过分。不过，雷真也觉得她并没说错（变态是错的），所以并没有反驳。

「再说，难道她是一个恐怖到让男生必须小心伺候的女生吗？」

「嗯……该说是恐怖呢，还是应该说是危险……」

「真是个没出息的男人。居然会被自动人偶支配，立场根本就反了嘛。」

尽管夏露斥责着雷真，但话语中却不带刺。她脸上露出很自然的笑容。

「关于刚才的话题，就是你把我当作攻击目标的理由。」

「哦哦……连我自己都不太懂啊。」

「我懂。」

听到这句出乎意外的回应，让雷真不禁转头看着夏露。

「虽然只有一点点而已，但我也是懂的。那种希望被惩罚的心情……毕竟，我也犯了罪。」

正当雷真打算回问她那是什么意思的时候――忽然察觉路上有些不对劲。

「怎么回事？」

时间已经超过晚上九点了。如果是平常的话，现在这个时间学院应该已经一片宁静才对

可是，现在大门的另一边却显得异常喧闹。

「什么啦？等等，你怎么――雷真？」

夏露在背后放声大喊。但是，雷真并没有停下脚步。他如疾风般奔驰在夜路上，一路冲向学院。

5

正如雷真所料，学院的校园内一片骚动。

明明已经是这种时间了，学生们却群众在现场，彼此推挤个不停。

在人墙的前方、『Keep Out』封锁线的另一侧，可以看见风纪委员们在灯光照耀下忙碌工作的身影。

雷真从中找到菲利克斯的身影后，随即跃过了封锁线。

菲利克斯一见到雷真便露出一脸微笑。

「嗨，你来得还真快啊。」

「要讽刺的话就先省省吧。情况如何？」

「又有一具自动人偶遭到破坏了，你要看看吗？」

雷真点点头。于是菲利克斯把现场指挥交给其他风纪委员，带着雷真来到庭园内。

最糟糕的想像画面掠过了雷真的脑海。

忍不住想着，难道是……可是却又觉得，不可能会那样的……

雷真的脚步自然而然地加快起来，不过还是强忍着想要冲出去的心情，乖乖跟在菲利克斯的后面。

而菲利克斯则是仿佛看穿了他的心思似地说道。

「你今晚没带着自动人偶啊？」

「我刚刚上街去了。再说，你不是也――」

这时，雷真忽然产生了一个疑问。

「你的自动人偶在哪里？仔细想想，我好像没有见过啊。」

「当然是寄放在『置物柜』里了。我好歹也是〈十三人〉之一――在夜会即将到来的这段期间，我要是随便带着它走在路上，就有可能被像你一样的坏蛋攻击啊。」

事实上，像夏露之前就遭遇过十个人组成的小集团袭击。而为了避免遇到这类乱七八糟的麻烦，所以有不少参加者为了省事就不带着自己的自动人偶在外走动了。

「原来如此。就是因为自己的人偶不能使用，所以你才会想到要利用我啊？」

「真是刺耳的说法啊。不过，你会这么想也是无可奈何的。对我来说，你是――」

「雷真！」

某个人忽然从背后插话，让菲利克斯说的话被打断了。

夏露大口地喘着气冲了过来。

「菲利克斯――」

「嗨，夏露。你和他一起上街吗？」

真是犀利。这句话明明不是在责骂夏露，却让她明显畏缩了起来。

「等等，不是那样的，我只是――」

「好啦，雷真。牺牲者就在那边。」

菲利克斯冷淡地盖过夏露说的话，并指向庭院树丛的阴暗处。

数名风纪委员围绕着一具趟在地上的半毁自动人偶。

这次上半身和下半身并没有被切断。是一具女性型的自动人偶。她的身上有一个心脏被挖走而留下的伤痕。在灯光映照之下，可以看出那伤痕有部分遭到融解，不过和先前的状况不一样，依然多少看得出原状。

人偶的肌肤是铁黑色――就结论来说，她和夜夜长得完全不像。

头部的造型不可思议地让雷真感到似曾见过。

在人偶的对面有个学生抱着残骸哭泣着。看来，他似乎是为了人偶的死感到哀痛的样子。看到那学生的脸孔，雷真才总算回想起来了。

他正是前几天袭击夏露的其中一人，是那个操控水妖的学生。也就是说，那残骸就是水妖的遗骸了。由于身体的外观看起来不一样，才让雷真一时之间认不太出来。

要说是理所当然的话，确实也是理所当然。那半透明状的身体，其实只是透过魔术液体化而形成，而本体当然是用固态物质制造的。

好一段时间，夏露都茫然地俯视着那位学生。

接着，眼角一扬，露出熊熊燃烧般的眼神，一语不发地转身离去。

「等一下，夏露。」

菲利克斯却维持着背对她的姿势，用出乎意料的强硬口吻制止了她。

「你最好不要再管〈食魔者〉的事了。」

「――可是！」

「〈食魔者〉的事情就交给风纪委员吧。另外……」

菲利克斯回头看向夏露。

他脸上没有平时的笑容，而是感到哀痛地皱起眉头。

「我已经明白你的心意了。虽然很遗憾，但是我会退出的。」

「咦――」

「你选择的人并不是我，而是雷真――就是这么一回事吧？」

夏露愕然地当场僵住了。

「怎么会、才不……」

「……我还有工作要处理。不好意思，可以请你先离开吗？还有――我暂时不想再见到你了。」

菲利克斯说完后，悄然转身离开了。

夏露则是如死人般苍白着脸，微微地颤抖起来。

「怎……怎么办……！」

「喂，你冷静点。」

「我……被菲利克斯……讨厌了……！」

「我叫你冷静点。那只是无聊的误解――」

「你别管我！」

夏露甩开雷真的手，飞也似地跑走了。

雷真茫然地目送那纤细的肩膀离开，怎么也无法相信自己所见到的景象，而忍不住自言自语起来。

「……没什么好哭的吧？」

他的喃喃自语融化在夜风之中，犹如泡沫般消失了。

6

雷真抱着难以释怀的心情，回到了自己的宿舍房间。

「……夜夜？」

畏畏缩缩地窥探向室内。不知道她究竟闹别扭到什么程度了？

或者是在生气？不论是哪一种结果，都让雷真心情沉重。

然而……

「欢迎回来，雷真」

夜夜带着轻快的步伐出来迎接，看起来却心情好得不得了。

「夜夜煮好饭罗，今晚的晚餐夜夜很有自信呢。」

「不……你在说什么……」

宿舍内的餐点都是由餐厅提供的。根本没有自行开伙的设备。

雷真稍微瞥了桌子一眼后――忍不住全身颤抖了一下。

「你在……做什么啊？」

「你怎么啦？快点坐到座位上呀。」

夜夜一边微微笑，一边带着雷真坐到桌旁。

在白色的桌巾上，排满了许多的盘子。

但是那全部都是空的。

「喂，你怎么了。振作一点啊！」

「呵呵呵，夜夜没有怎样呀？你好怪呦，雷真。」

夜夜虽然不断微笑着，但她的眼神却无比空虚，没有任何的光芒。

雷真不禁有一种背上被人倒下冰块般的感觉。

难道说，是思考回路异常了……？

在不知如何是好的心情下，雷真赶紧将夜夜拉了过来，紧紧抱住她的身体。

「都是我的错！我道歉！拜托你快点恢复正常吧！」

夜夜就这么被他抱着，将脸埋进雷真的胸口――

接着，啜泣了起来。

「呜！呜！雷真太过分了……你明明就知道夜夜的心意，却还跟其他的女人……」

「是我不好。拜托你别再哭了。你看，这是要送给你的礼物啊。」

雷真将从鞋店买来的包裹递出来。正是他请夏露陪他上街去买的东西。

夜夜诧异地睁大了眼睛，然后用交杂着不安与期待的表情，悉悉沙沙地拆开了包装。

里面装的是一双闪耀着黑色光泽的长筒靴。

虽然造型有些老旧，不过手工密实，风格也很优雅。

「上次你踩断轨道枕木的时候，让木屐变得破破烂烂了吧？木屐穿起来不好战斗，万一带子断掉了也很危险。所以以后你就暂时先穿这个吧。」

雷真替夜夜套上鞋子后，夜夜便露出了幸福的微笑。

「穿起来刚刚好呢……」

她开心地原地转起圈圈。

虽然看起来很兴奋，不过至少恢复正常了。雷真不禁安心地松了口气。

「夜夜，你听我说。你打从一开始就误会了。我并不是因为喜欢夏露才会找她一起出去的。」

误会要是放任不管的话会变得非常危险。于是雷真不厌其烦仔细说明起来。

「再说，我喜欢的类型，才不是那种会用胸垫垫高胸部的小女生。是要像硝子小姐那样，拥有宛如丰收女神般深邃乳沟的女性――」

「雷真为什么会知道她的胸部是用垫的……？还、还有，又在那边满口硝子、硝子、硝子……！」

雷真注意到夜夜又开始要抓狂，连忙干咳了几声。

「那种事情都不重要啦。重点不在那里，而是我之所以会和夏露一起出去，是因为我有件事想要确认。一件跟〈食魔者〉有关的事。」

才听到这里，夜夜似乎就敏锐地理解了。她睁大了眼睛问道。

「难道说，雷真在怀疑夏绿蒂小姐吗？」

「如果是西格蒙特的〈光〉，就能做到跟〈食魔者〉一样的事。」

雷真的脑海中闪过那个宛如被舔到融化的糖果一样而充满特征的伤痕。

「如果在我和夏露离开学院的期间，〈食魔者〉有所行动的话……」

「就代表夏绿蒂小姐有不在场证明了？」

「没错。而〈食魔者〉也确实有所行动了――的样子。」

「也就是说，夏绿蒂小姐是清白的了？」

「不，她的嫌疑反而更重了。」

不管再怎么说也未免太巧了。

至今为止，〈食魔者〉从来没有连续两天行动过的纪录。而且这次的「狩猎」不是发生在深夜，留下的伤痕也显得不上不下的。所有的状况都是特例。

总觉得今晚的这场「进食」，充满了虚构――欺瞒的味道。

夜夜似乎一副无法接受的样子，很困扰地皱起眉头说。

「可是，西格蒙特和我一起留下来看家了。如果没有人偶使在身边的话，我们是无法发挥魔力的呀。」

「还是有漏洞可钻，那就是禁忌人偶。」

禁忌人偶是一种活体机巧，在人偶体内装有「活人的零件」。因此，在某种程度范围内，它们是能够自行供给魔力的。

「这样一来的话，不在场证明根本毫无意义……你们，果然只是去约会……？」

「不要撑开瞳孔。我那么做确实是有意义的。」

夜夜不禁露出怀疑的眼神。但是雷真并没有加以说明，而是反覆思索了起来。

没错，跟夏露的这场约会是有意义的。拜这所赐，总觉得已经抓到敌人的尾巴了……的样子。假使刚才的那个，真的是〈食魔者〉的所作所为的话――

就在雷真的思考快要整合在一起的时候，突然被响起的敲门声打断了。

从老旧门板的对面，传来舍监莫名清晰的声音。

「雷真，有你的电话。」

雷真把夜夜留在房内，来到了一楼大厅。

电话就设置在舍监室的前方。当他拿起已经被放三芳的话筒之后――

『不好意思，这么晚的时间还打扰你。我是莉瑟特・诺登。』

「原来是你啊。有事吗？」

『如果没事的话，我干么非得这么悲哀，还要特地打电话给你？』

「……看来我应该打从一开始就这样问才对。找我什么事？」

『我正在找寻夏绿蒂同学的行踪。』

「――你说什么？」

『我现在是从狮[女子宿舍打电话给你的。你或许并不清楚，不过夏绿蒂同学和我，同样都是住在这间宿舍里。』

「那家伙不在吗？」

『如果她在的话，我就不会打这通电话了，这只愚蠢的蛆虫。』

「……说得也是。」

『我在想，莫非她是在你那边，正沉溺于不正当的异性交游？』

「你是夜夜吗？想法也太简单了吧？」

『被你责骂真是一种屈辱。请问你想得到她会去哪里吗？』

「……不，我想不到。」

一瞬间，雷真回想起刚才夏露脸颊上的那道光芒。

『你不知道的话就算了，这个没用的家伙。再见。』

莉瑟特「啪」一声冷漠地挂断了电话。

雷真则是连该把话筒挂回去都忘了，当场伫立了好一段时间。

夏露那个家伙，难道又跑去找〈食魔者〉了吗？

还是说――她做了什么冲动的行为？

（……不对，冷静下来。连我都着急起来就完了。）

只要跟西格蒙特在一起的话，夏露是不会输给〈食魔者〉的……才对。况且，若是西格蒙特跟她在一起的话，它也不会让夏露去做什么蠢事。

可是，万一她没有跟西格蒙特在一起的话……

「受不了，真是个麻烦的家伙……」

雷真仿佛用摔的一样把话筒挂回去后，转身面向宿舍大门。就在他准备直接冲出宿舍时――却像是被闪电击中般当场僵住了。

站在眼前的人，夺去了他的目光。

美到令人不禁颤抖，这句话真是形容得非常贴切。

穿着敞开胸襟、宛如礼服般的和服。丰满的胸部白皙亮眼。仿佛是要隐藏她那绝世的美貌般，用眼罩型的眼镜遮覆着右眼。

女子脸上浮现出妖艳的笑容，用琴声似的悦耳嗓音开口说道。

「真是美丽的夜晚呀，小弟弟。月色非常漂亮呢。」

「硝子小姐――」

雷真终于回过神来，好不容易喊出了这个名字。http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91661/93649.jpg(124K)

第一卷 Facing “Cannibal Candy” Chapter 5 也就是说，从最初的最初开始
1

纷纷飘落的细雪之下，两个人影显露出鲜艳的色彩。

一名妖艳的美女，与一名清丽的少女。

两人都穿着色彩缤纷的和服。少女撑伞帮美女挡去落雪。

从旁人的眼光看来，那两人就像是一对姐妹。如蔷薇般绚烂夺目的美女，以及如野菊般楚楚动人的少女――两人的气质南辕北辙，但五官确有相似之处。

「是这里吧。」

在一间大宅邸前，两人停下脚步，并穿过一道焦黑的大门。

这里似乎发生过火灾。屋子被烧得面目全非，没留下半点原貌。周遭充斥着烧炭似的臭味，土地上也覆着薄薄的一层煤灰。

在那片情景的中央，可以看到一名少年的身影。

他在刺骨寒风中打着赤膊，像修行者般正在结印。将一卷古老书卷摊在面前，并且汇聚魔力，将魔力注入眼前的人形木偶中。

人偶踩着比刚开始学步的小婴儿更不稳的步伐，摇摇晃晃地走着。

让它能够走路的人，正是那名少年。纵然他汗流浃背、仿佛血管都要爆裂般全神贯注，却依然没达到效果，人偶走了几步便倒了下来。

少年大口地喘着气，就像要咬碎牙齿似地咬紧牙根，接着握紧起拳头，将焦躁的心情发泄在地面上。

他的表情充满了杀气。双颊消瘦、眼眶凹陷，可是双眼却绽放出闪闪光辉，让人看了觉得毛骨悚然。他的脸上甚至些微透露出了死相。

少年用充血的双眼看着书卷，接着再次双手结印。气贯丹田，紧接着――

伴随着「噗呕！」地一声可怕的声音，他吐出了一滩鲜血。

一阵激烈的呛咳之后，少年往身后一倒，就一动也不动了。

― ―时机差不多了。妖艳的美女此走出少女的伞下，来到少年的身旁。

「真是努力呢，小弟弟。」

「……我不是什么小弟弟。」

少年用嘶哑的声音反驳着。看来他还有意识的样子，这真是令人惊讶的体力。

「说得也是，你有个名字叫做雷真。」

少年的眼神中露出了警戒。而美女则是恶作剧似地露出微笑。

「我对小弟弟的事情知道得非常清楚，你是赤羽一族中最后的一名生存者。」

「……你是谁？」

「真是个不用功的小弟弟呢。亏你出身在操纵人偶的家庭，竟然会不认识我？」

美女转过身去，向一同前来的少女招手。

少女似乎已经明白了她的意思，虽然没有特别被命令什么，却一走到少年面前，就转身背对他，熟练地宽衣解带起来。

少年不禁吓了一跳，但他已经连用手遮住眼睛的气力都没了。

少女的肌肤完美无瑕，没有任何斑点胎记，犹如雪原一般白皙光滑。

在她那美丽背脊的左下方、腰骨上方附近，有着铭文似的刺青。

读做「花柳斋」。

这个名号威名远播，就连军方高层也要敬畏三分，可说是当代的头号人偶师。

也就是说――这名少女是自动人偶？

少年忍不住微微撑大了双眼，对于少女艳丽而水嫩的肤色感到诧异。那种质感，与活生生的人类并无异。

「很漂亮吧？她是〈雪月花〉三部作之一的〈月〉――夜夜。」

「…………！」

那是只闻名声却从未有人见过的花柳斋秘藏真作――〈雪月花〉。

〈雪月花〉至今仍未曾在世人面前出现过，既使是再怎么有钱的千金大小姐，也不可能会拥有的。

因此在现在这个时间点上，能拥有〈雪月花〉的，就只有制作者本人了。

少年扭曲了一下沾满血渍的脸，微微露出苦笑。

「别开玩笑了……花柳斋是个……爱喝酒、爱女人、极度游手好闲的……」

「哎呀，你知道得很清楚嘛。对，没错，那些全都是真的。不管是美酒、女孩还是歌舞乐曲，都是我的最爱。」

「那么，就是你那个……制作了陆军近卫师团的……〈胧富士〉的那个……」

美女一脸无趣地将头别开，用一种闷闷不乐的语气说道。

「那是一个失败作。」

「失败？那个把富士演习场的地形……彻底改变的怪物，你竟然说是失败……？」

「因为，那一点都不美呀。」

美女也不理会目瞪口呆的少年，自顾自地继续说了下去。

「不过，这世上没有任何事物是毫无意义的――多亏那个失败作，让我的人面变广了。现在的我也算是个名人，既使是军方高层也得给我一点面子。」

她「呵」地露出一脸冷酷的笑餍，直视少年的眼睛。

「甚至可以帮小弟弟实现愿望呢。」

「我的、愿望……？」

「对，没错。我可以帮你找出那个让你恨不得要杀掉的人。」

「――――」

「也可以把最棒的自动人偶借给你，让你可以与他对抗。」

少年将视线移向旁边，凝视着美女身边的少女。

如果雪月花真如传书中厉害的话，或许――

「我说，小弟弟。你就成为我的东西吧。」

美女露出一双撩拨般的眼神，伸手轻柔地触碰少年的脸颊。

少年不禁感到动弹不得，仿佛被一只危险的猛兽盯上。

他的眼底浮现出本能上面对未知事物时所产生的恐惧。

然而，他同时也被蛊惑了。

被那可作毒亦可作药的强烈存在而吸引着。

「现在小弟弟的眼前有两条路可以选择。是要现在冻死在这里，或者是――」

2

雷真哑然地凝视着眼前这个突如其来的到访者。

他是不可能会认错的。从两年前出现在雷真面前时就丝毫未变的美貌；与她亲手打造出来的人偶相比毫不逊色的艳丽；还有那令雷真为之着迷的性感双峰。

她今晚也依然在身后带了一名美少女。五官虽然长得很像夜夜，不过却有着一头银色发丝，目光凛然，身高比夜夜稍微高了一些。

「硝子小姐，为什么你会在这……」

硝子「嘘――」地将手指放在唇瓣前。

「雷真，怎么了吗？」

外表美形的舍监一脸疑惑地探出头来。雷真不禁暗叫「糟糕」，然而……

「搞什么？不是什么东西都没有吗？」

舍监说着，又把头缩了回去。

――他看不见这两个人？

「到你房间去吧。」

硝子在雷真耳边说道。虽然她微微散发出来的栀子花香气，让舍监不可思议地蹙了一下眉头，不过他看起来作梦也没想到，眼前其实有这么一名绝世美女。

这是隐形魔术。是夜夜的姐妹机――小紫擅长的魔术。

雷真掌握了状况后，便装作一副若无其事的模样，回到自己的寝室。

老实说，他虽然很希望能立刻动身去找夏露，可是硝子既然会专程前来找他，代表事情绝不单纯。

他们回到房间后，夜夜诧异地几乎要快跳了起来。

「硝子！」

硝子就像看着自己的孩子般眯细双眼。

「你看起来很有精神呀，夜夜。」

「是的，夜夜正常驱动中呢。」

「既然是正常驱动，为什么脸颊上会有泪痕？」

忽然一个声音从旁插嘴。正是伫立在硝子身后的美少女，责备似地对她说着。

夜夜不禁后退几步，全身散发出警戒心。

「……原来你在呀，依洛莉姐姐？」

「哦？原来你已经松懈散漫到连来客的人数都没办法掌握了吗？还是说，你的眼睛只是装饰用的，只是洋娃娃用的假眼？」

「刚刚那只是一种讽刺而已，夜夜才没有松懈散漫呢。」

「你那副德性，该不会给雷真大人添麻烦了吧？」

「才、才没有那回事……」

「该不会因为下流的妄想而反过来迁怒雷真大人、或是莫名其妙地吃醋、大哭、生气、嫉妒抓狂之类的吧？」

「才才才、才、才没有那种……！」

「你也稍微学学小紫吧。她既不会抱怨枯燥乏味的工作，也不会像你一样为了爱恋情愫的事情而迷失自我，总是专心致志地完成她的任务呀。再说，你呀……」

「我就是讨厌姐姐你那种坏心眼呀……！」

也不理会那对姐妹在一旁拌嘴，雷真请硝子坐到椅子上，并且端出茶来招待她。

「话说硝子小姐，你怎么会到学院来？」

不用说，这所学院的戒备非常森严。如果想要带着自动人偶闯入校园，就必定会伴随相当的风险。即使是使用了最高难度的魔术隐藏了自己的气息，也依然非常危险。

「我担心小弟弟的事情，而坐立难安呀。」

硝子抛出了一个性感的媚眼。压到雷真身上的胸部，以及若隐若现的白皙脖子，让雷真赶紧捣住自己的鼻子。

忽然，从背后传来夜夜的杀气，让雷真的血气迅速消退了。

「别开我玩笑了，你一定有什么理由吧？」

「〈食魔者〉或许是个比想像中还要难对付的对手。」

「――――！」

想必是硝子又掌握了什么新的情报。雷真不知不觉便正襟危坐起来，等她继续说下去。然而，硝子却悠哉地喝了一口茶后，像是在吊胃口般转移话题。

「还真是太乱来了呀，小弟弟。我听说你居然同时跟十具自动人偶大打出手了？」

「……我一开始的预定是要一对一的啊。」

「然后，你一具人偶都没有破坏。」

「有破坏啦。虽然有一半是夏露的功劳，不过我们确实把十具人偶全部毁……」

镶在硝子眼罩上的透镜闪了一下。被那宛如无底深渊般的深邃眼眸盯着，让雷真忍不住把话吞了回去。

「你可别搞错了，小弟弟。人偶和人类可是不一样的呀。」

一针见血。这句如利刃般的话，让夜夜的肩膀僵硬起来。

「小弟弟最天真的地方就是你太自以为是了。只要不让心脏停止跳动，自动人偶就决不会死。难保一时的恻隐之心，会不会让自己变得怎么死的都不知道。小弟弟的愿望可没单纯到不需要弄脏双手就能实现呀。从今以后，别再抱着那种天真的感性了。」

「……这种命令我恕难服从。」

尽管自己也觉得这样太孩子气，但雷真依然顽固地出言反抗。

「自动人偶也有自我的人格不是吗？他们会感受到疼痛，也会感到快乐。他们也是拥有心灵的，跟人类什么不同？」

「愚蠢的孩子……小弟弟，你真的什么都不懂呀。」

硝子用带着些许同情的声音，冷冷地说道。

「杀了人是犯杀人罪――但是，毁掉人偶顶多就只是物品毁损罪。不管小弟弟的想法如何，这之间的区隔就是一种现实。」

「尽管如此，对我来说自动人偶也是『人类』。要让人偶的心脏停止跳动时，就要抱着杀掉人类的觉悟。我不管一般世人怎么想，这就是我的傀儡之道。」

「……你会变得很辛苦喔？」

「我早就有觉悟了。」

「这样。既然如此，那你就贯彻你那天真的傀儡之道给我看看吧。」

仿佛是放弃对方似的一句话。不过说出这句话的硝子看起来却意外地温柔，甚至露出了些许微笑。

雷真不禁看得入迷了。硝子那张笑脸，比她过去让雷真看过的笑容都要更美。

「回到〈食魔者〉的话题吧。」

硝子啜饮了一口茶后，将话题拉回正传。

「我刚才的意思是――敌人可是比小弟弟所想像的还要巨大呀。」

「巨大……？」

「军方打算以失踪的人作为线索，揪出〈食魔者〉的真面目。于是很快地就展开了对牺牲者的搜索，可是……」

「――却都找不到？」

「对，超过二十名的少年少女，就这么彻底消失了。也就是说，〈食魔者〉是一群不只会『吃掉』人偶，还可以将人偶的拥有者――说不定是尸体――都隐藏起来的家伙。而且藏得就好像真的把人给吃掉了一样彻底。」

要藏匿尸体并不是一件容易的事情，很多杀人犯就是在处理尸体的环节露出马脚的。埋藏尸体的地方就会有翻松的土壤，肢解尸体的地方就会留下血迹。再说，光是要搬运尸体就是一件辛苦的工作。把活人藏起来说不定还容易一些――

而且人数再怎么说也太多了，实在不是一个人就可以藏匿的程度。

所以才说是「巨大的敌人」吗？

「学院、王室、或者搞不好是英国政府有介入也不一定。」

「……你的意思是学院和〈食魔者〉是一伙的？」

「你不觉得吗？毕竟学院受到风纪委员会以及警卫两个组织的保护，若是有什么人以组织型态在行动的话，应该很快就会被察觉才对呀。」

可是，事实上并没有被发现。

明明出现了那么多的失踪者，却完全找不到原因。

如果是因为学院方面在背后搅局的话，这种看似没出息的结果也就能获得解释了。

也就是说――搞不好风纪委员、警卫、甚至是教授们，全部都是敌人？

「你现在还来得及装作什么都不知情喔？」

雷真的心里一时之间涌起了一股强烈的诱惑。

确实，如果接下来继续装作什么都没察觉的话――如果雷真不过是这种程度的人，学院也应该不会想要把他抹消吧？顶多只是被风纪委员利用过就算了。

雷真有他自己的目的，有他非得打倒不可的敌人。

如果插手多管闲事，到最后被做掉的话，就会后悔莫及了。

可是――

「……有一个我不能见死不救的家伙。」

当回过神来的时候，雷真已经不知不觉嘀咕起来了。

「那家伙总是无理取闹，既野蛮又没耐心，一个人孤伶伶的。可是，她的本性并不坏。」

一句接着一句，把心中所想到的话开口说出来。

「那家伙现在因为某种我所不知道的理由，而想要去接近〈食魔者〉。或者，搞不好……她打从一开始就是处于问题的核心。而且，我稍微有受过她一点恩惠……算是对她有点亏欠……啊啊！可恶！烦死了！」

雷真用力抓扯头发，然后抬起头，笔直地凝视着硝子说道。

「我想要去帮助她。」

「……你还记得跟我的『赌局』吧？小弟弟赌上的是自己的性命。我可不准你在没有我的同意之下，就擅自随便死在路边喔？」

雷真不禁紧咬了一下牙根。没错，正如硝子所说，他没有擅自送死的自由，甚至不能去冒不必要的危险。可是――

他也无法对夏露见死不救。

硝子看出了雷真的懊恼，而轻轻地叹了一口气。

那不是感到无奈，也不是在把雷真当笨蛋，而是坦率又充满温暖的叹息。

「夜夜，你过来。」

硝子让夜夜站到面前，并且伸手去触摸她的胸口附近。

突然，夜夜的身体剧烈颤抖了一下。

雷真完全想像不出究竟发生了何事。总之，夜夜突然「呜……」地双眼打转起来，往身后倒了下去。

「喂，夜夜！你还好吧？」

雷真连忙将她抱起。夜夜虽然依然打转着眼睛，但是并没有任何外伤。

「小弟弟，你要好好记住。」

硝子也不给雷真发问的机会，直接了当地说道。

「夜夜的〈金刚力〉是天下无敌――然而，还是无法违逆世上的因果法则。举例来说，像〈君临天下的暴虐〉的魔术回路――〈魔剑〉（Gram）。」

「你说西格蒙特发出的光线吗？」

「那种说法并不正确。发光只是一种结果，那是因为空气被消灭而看起来像在发光而已。」

「你知道那是怎样的魔术回路吗？」

「大概可以想像得到。那是跟宇宙真理有关的秘法。正因如此，所以没有可以抵挡的方法。无论是再怎么坚硬的物体，或者是镜子，都无法对抗那个魔术。只要是有形体的东西，全部都会被消灭。万一直接受到攻击的话，夜夜可是会死的喔？」

夜夜在雷真的怀里微微颤抖了一下。

「另外还有一点，夜夜的天敌是水与风。」

「流体……？」

「没错。无论夜夜的力气有多大，也无法攻击没有形体的东西。所以你要小心没有实体的对手。」

「……我知道了。」

看到雷真与夜夜点了点头，硝子露出了一脸满意的模样。

「抱歉，耽搁到你的时间了。去吧，小心一点。」

「好。走吧，夜夜。」

「是！」

雷真确认夜夜能站稳步伐之后，随即从自己的房间冲了出去。

3

夜夜的姐姐――依洛莉抱着复杂的心情，目送雷真和夜夜离开房间。

「雷真大人变得很沉着呢，以前的他还像只饥饿的野狗似的。」

硝子吸了一口烟斗，满不在乎地回答。

「岁月会磨练一个人，同时也会消磨憎恨与愤怒呀。」

「不过，没想到那个雷真大人，居然会为了别人而自愿淌入混水之中。」

「哎呀，那个小弟弟本来就是一个会为了他人而毫不犹豫牺牲自己的人呀。」

「……我本来以为雷真大人的人格是更加冷酷自私、为了达成目的，可以毫不犹豫地伤害别人呢。」

「呵呵……看来你比夜夜还要松懈散漫呢。我花柳斋，可不记得有把你的眼睛作成单纯的装饰品呀，依洛莉。」

硝子用词尖锐，但语气轻柔，仿佛在轻轻刺激对方般纠正道。

「冷酷的并不是小弟弟本人，而是他遭受过的境遇。是命运逼他变得如此。若是说他看起来自私，那么那只不过是他为了复仇的处世之道――也就是说，从最初的最初开始，小弟弟就是个那样的孩子呀。想必他甚至面对自己的仇敌，都会给予同情。」

「请问您是说，他会对敌人手下留情？」

硝子并没有回答，只是泰然自若地坐着，任由烟雾缓缓缭绕。

依洛莉突然感到一阵不安。

「主人。让雷真大人去真的好吗？照您刚刚所说的话看来，雷真大人似乎必须面对某个强大的对手……」

「你担心夜夜？毕竟你真的很喜欢夜夜呢。」

「什！才、才不是那种私人感情……！」

依洛莉白皙的肌肤染上了红晕，急急忙忙地挥手否认。

「没什么好担心的。我已经解开夜夜的〈戒〉了。」

依洛莉变得更加不安，又继续问道。

「……请问雷真大人不要紧吗？他会不会被夜夜消耗殆尽？」

「小弟弟还不至于那么没用。」

「是吗？雷真大人开始操纵傀儡才几年时间而已――说明白点，他还只是个菜鸟而已。若是他有听您说明的话，应该就会判断自己的程度还不足够才对。」

「比起估算敌人的实力，错估自己实力的人比较多。小弟弟只是还没发现自己拥有的天赋罢了。」

硝子像是想到什么似地噗嗤一笑。

「我第一次见到小弟弟的时候，他可是用木偶在修练呢。」

「木偶？」

所谓的木偶，就是指并未搭载〈夏娃的心脏〉、如字面上所示的木制人偶。

当然，木偶无法自行活动，因此必须完全依靠人偶使的魔力来控制它的一切――不论是关节的张力、身体的平衡或是动作。也就是所谓「念力」，既使是修练经验丰富的法力僧都很难可以做到。

依洛莉忍不住赞叹起来。原来雷真早在两年前，就已经拥有足以操纵木偶的魔力了。这也难怪硝子会看上他。

「小弟弟的哥哥，可以把人偶操纵得像真人一样。但是，他自己却不行――或许就是因为那样，他才会觉得自己一点才能都没有。不过……」

硝子垂下长长的睫毛，恍惚地呢喃。

「如果是普通的人偶使，根本连让木偶站起来都做不到呀。」

不要说站起来了，就是连让手臂动一下部没办法。

「呵呵……真是个前途难以预料的小弟弟呢。」

「我听说赤羽家是阴阳师的家族，过去曾经能够自在地驱使护法或式神。这也应该说，雷真大人真不愧为赤羽家的后人吧？」

「没错，真的是太棒了。不过，福祸总是会相倚。就是因为那〈红翼之血〉，让他们兄妹遭遇了不幸呀。」

依洛莉默默不语了。她从未详细听说过有关雷真的身世、他们兄妹遭遇的悲剧、以及赤羽一族灭门的经过。

她的主人和雷真，都没告诉过她详细的前因后果。

不过，她觉得这样也无所谓。

总有一天，等到时机成熟，他们想说的时候再让他们来告诉自己就行了。在那之前――当然，那之后也是，我们几个姐妹，就只要扮演有用的工具，去帮助主人即可。

因此，依洛莉不再继续追问下去，而是问了另一个问题。

「请问雷真大人有办法打到天全大人吗？」

「谁知道？不实际去做也不会知道结果呀。」

「请问这可以解释成『有机会』吗？」

硝子没有回答，只是将视线望向远方，一语不发地抽着烟斗。

过了一会儿，她又突然低声说道。

「所谓的复仇，还真是无聊透顶呢。」

「G――」

「小弟弟一旦知道了真相，他一定会恨我的吧？」

硝子脸上露出依洛莉从未见过的寂寞笑容。

在依洛莉的思考模组中，顿时浮现了许多疑问。

然而，她一片混乱的头脑又立刻恢复了平静，放弃继续思考。

所谓的真相，只要主人知道就好。

依洛莉望向窗外，看着高挂在夜空中的月亮。

然后抱着祈祷的心情，缓缓低下了头。

雷真大人，祝您好运。

4

雷真带着夜夜，从龟宿舍飞奔而出。

门禁时间早已过去。背后虽然传来舍监高亢的制止声，但因为事态紧急，所以也就不加理会了。要从跟风纪委员之间的关系开始逐步解释，也是一件麻烦事。

靠着室外灯光的照耀，雷真一路赶往狮[女子宿舍。吹拂脖子的夜风冰冷刺骨，甚至让身体不停发抖。

雷真的脑海中，重新浮现了早前与菲利克斯的对话。

『喂，菲利克斯。』

追上那个将夏露弃之不顾的背影后，雷真抓住对方的肩膀，停下对方的脚步。

菲利克斯将手掌亮在雷真面前，做出安抚他情绪的动作。

『我知道你想说什么，雷真。我也不是真的在怀疑你和夏露之间的关系。』

『那你为什么要说那种话？』

『当然，是为了夏露着想。』

『――那是什么意思？』

『我如果不那么对她说的话，想必她又会继续乱来吧？她不太擅长与别人合作，可是让她一个人单独行动又太危险了。』

雷真沉默下来，无从反驳了。毕竟〈食魔者〉确实很危险，而夏露似乎也不会乖乖遵从风纪委员的指示。

但是，在情感上还是无法接受，于是雷真依然继续责备道。

『……就算如此，你还是伤到夏露的心了。』

『等到〈食魔者〉的事情处理完之后，我会好好弥补她的。』

菲利克斯说着，露出比平日更加诚恳的眼神。

雷真中断了自己的回忆，啧了一声。

等到事情处理完，搞不好就已经来不及了。

真正的夏露并不像外表那么坚强孤傲。

（拜托你别做傻事啊，恐龙妹……！）

「――雷真！」

夜夜唤醒了雷真的注意力，刚才他因为陷入回想而分心了。经夜夜一提醒，他才发现有个人影正迎面向他们接近。

雷真不假思索地摆出备战架势，朝着夜夜举起了手。而夜夜的反应也和他一样，摆出了架势。在室外灯光的照耀下，对方的手里似乎拿着什么东西在闪闪发亮。

冰冷的金属光泽――是小刀的光芒。

就在雷真感受一股不平稳的气息时，也同时发现对方的身形非常眼熟。外表各处都很朴素、看起来很纤细的身形。及肩的头发、知性的眼镜……那是……

「莉瑟特！是我！」

「雷真・赤羽……」

莉瑟特放下手中的小刀，点亮油灯，确认雷真的外貌。

她自己孤身一人，一如往常地没有带自动人偶在身边。

「你在找夏露吗？」

「是的，我正好要到龟宿舍去。」

「找我？」

「依你的个性，我想你一定会跑出来的。」

「――这算是一种信赖？」

「少别得寸进尺了，绦虫。」

「……抱歉。然后呢？你找我有什么事？」

「请问你是打算要去哪里？」

「去找你啊，我想再把状况弄清楚一点。」

莉瑟特的表情顿时一暗，刻意深深地叹了口气。

「夏绿蒂同学的交友圈并不广阔。从你现在这样毫不思索、愚蠢乱闯的样子看来，状况非常绝望呢。」

「嗯，你说话可以再婉转一点。」

「对于她其他可能会去的地方，我完全没有……」

莉瑟特用手指抵住唇瓣，陷入沉思。接着，仿佛突然回想起什么似地开口。

「你今天不是有跟她在一起吗？请问你有听她说过什么吗？」

「不、也没特别听说……再说，我想原因应该是出在菲利克斯身上吧。」

「也不反省自己的愚蠢，就想把责任推给他人呀？真是一条了不起的蚯蚓呢。」

「为什么你都专挑细长的虫子来骂人啦？」

就在这时，雷真的眼角余光偶然瞄到了某个东西，于是开始环顾四周。

「……好像挺骚动的嘛。」

仔细一看，不管是树丛深处或是建筑物的阴影下，都可以见到蠢动的影子。虽然那些影子巧妙地隐藏了自己的气息，但雷真的五感比起平常人更加敏锐。只要像这样静静站着，就能感受到他们的气息。

莉瑟特也看向那些影子，有点难以启齿地开口说道。

「其实，是风纪委员正全员出动，在寻找夏绿蒂同学的下落。」

「为什么要把事情搞得那么大――难道说，你们在怀疑夏露吗？」

难道他们认为夏露是风纪委员必须出动寻找的对象――也就是〈食魔者〉吗？

莉瑟特不动声色，反倒是夜夜惊讶地用手捣住自己嘴巴。

雷真仿佛在逼问似地瞪视着莉瑟特。

莉瑟特虽然显得有些迟疑，不过最后还是放弃隐瞒而开口说道。

「刚才，在夏绿蒂同学的房间中，发现了大量的魔术回路。」

――魔术回路？

是指被〈食魔者〉袭击而消失的那些……？

「怎么可能！」

「那是事实。是舍监发现的……」

雷真的头脑忍不住陷入了一片混乱。难倒是有人想陷害夏露――不，应该不是。就算夏露是〈食魔者〉，而使用了那个发光魔术的话，也应该会连同魔术回路一起消灭才对。如果是有人打算要陷害夏露，这种栽赃方式反倒会引起反效果。

或者说，夏露是为了某种雷真所不知道的理由，正在搜集魔术回路……吗？

以夏露的能力来说，想在不破坏魔术回路的条件下进行攻击，其实也是办得到的。

「那些还不确定是被〈食魔者〉夺走的魔术回路。目前，有空的教授们正在鉴定当中。不过，因为毁损的情形很严重，所以必须要到明天早上才会有结果。」

雷真沉默下来，陷入沉思之中。

大概是判断那样的雷真目前帮不上忙，于是莉瑟特微微弯腰说道。

「那么我们就此别过，我要回去搜索――」

「等一下。」

莉瑟特忽然被叫住，而讶异地停下了步伐。

雷真仿佛是在进行确认似地，用格外谨慎的口吻问道。

「我现在是风纪委员的协助者……这种说法应该没错吧？」

「确实是那样。」

「那么，就让我协助你们『搜查』怎么样？」

莉瑟特似乎被挑起了兴趣，于是又回头面对雷真。

「请问你打算做什么？」

「首先，我想亲自去确认一个地方。」

接着，雷真说出了那个场所。

莉瑟特似乎感到非常诧异，脸上露出了以她来说很难得的困惑表情。

「如果是那里……就不是我可以作主的了。」

「那么需要获得谁的允许？」

「……请稍等一下，我去跟菲利克斯讨论看看。」

「你愿意帮我吗？」

「毕竟状况不同了。即使你是一只脑袋多简单的孑孓，在这种十万火急的时候说出这种话，想必是有其意义吧？」

虽然她这句话有些让人难以认同的地方，不过雷真还是点点头了。

于是莉瑟特说要去打电话，而往她刚才过来路上走回去。

接着好一段时间，雷真与夜夜两人伫立在冰冷的空气之中。

因为夜夜紧紧地贴着雷真，所以其实并不觉得寒冷。不过，「等待」这种事情是非常需要耐性的。

是交涉过程不顺利吗？还是莉瑟特放他们鸽子了？或是她在半路过上什么状况了？迟迟不见莉瑟特回来的迹象。

就在局促不安地过了十几分钟后，莉瑟特终于现身。

「心怀感激吧。菲利克斯帮你去向执行部取得同意了。」

没想到许可如此简单就下来了。

「让我来带路，菲利克斯交代我要尽可能向你提供协助。」

「感谢你。」

「你的感谢就省省吧，我也只是遵从职务而已。」

莉瑟特冷漠地说完后，带着雷真走了出去。

在她的带领之下，一行人前往的是学院的〈最重要区域〉。经过中央讲堂前方、穿越时钟塔后院、横越校长官邸之后，便看见了一座像是巨大墓碑般的正方体建筑物。

正是重要机巧保管设施，通称〈置物柜〉。

「你要进到这里面，有一个条件。」

莉瑟特露出比平日还要严肃五分的表情，用认真的口气说道。

「这里面保管了大量处于休眠状态的自动人偶，当然，每一具都是毫无防备的状态。只要你有那个意思，就能够破坏那些自动人偶，让人偶的拥有者无法出席夜会。」

「别开玩笑了！我没卑鄙到那种程度。」

「我只是在分析可能性而已，水棉。」

「不要降格到微生物行不行！我知道了啦，我会把夜夜留在这里。」

「雷真……」

夜夜一脸担心地抬头看向雷真。水汪汪的眼睛盈满泪水，不断反射着油灯的光芒。看起来就像央求怜爱的小狗一样，令人心疼。

「万一发生什么事的话就立刻叫我。如果连你都被〈食魔者〉攻击，那就没戏唱了。」

「夜夜没问题的，倒是雷真……」

「别担心，有莉瑟特跟我一起啊。」

「居然跟那个女人两人独处，雷真的贞操会有危险……！」

「……又来了啊？」

「不用你瞎操心，这满脑恋爱的笨人偶。就算万一这家伙对我下手，我也会咬舌自尽的。」

「谁要对你下手啦！你们两个别老说这些有的没的行不行！」

商量告一个段落后，莉瑟特再度走到前面带路，进入正方体的建筑物里。

设施的入口有人站哨，管理室也有警卫在里面。莉瑟特出示了风纪委员的臂章，并且向警卫说明来意。

警卫似乎已经接到通知，于是同意两人入馆，并把万用钥匙递给他们。

建筑物的内部与外观相同，没有多余的装饰，看上去非常冷硬。地板、墙壁以及天花板，全都以直线构成，气氛压得让人喘不过气。

因为内部并没有点灯，于是两人只能依赖煤油灯的光线，朝深处前进。

「然后呢？你想要确认的东西是？」

「三年级学生的自动人偶。如果我的猜测没错的话，应该可以找到搜索〈食魔者〉的决定性证据。」

「那就在二楼了，往这里走。」

「……G，我可以问你一件事吗？」

「我没有男朋友。不过如果要被你抱的话我宁愿去死，这个色魔。」

「…………」

大概是知道自己这玩笑实在不好笑，于是莉瑟特有点害臊地轻咳了一声。

「我刚刚那是开玩笑的。你有什么问题？」

「我只是想说，菲利克斯的自动人偶究竟是怎样的人偶啊？」

莉瑟特稍微想了一下，然后仿佛在搜索记忆似地回答。

「虽然我是看过，但是细节上我也太不清楚。据说是文艺复兴时期制作出来的人偶，也不知道是真是假。」

「是古董啊？」

「别想得那么简单。从人类的历史上看来，文艺复兴时期是一段出现的天才特别多的时期。据说那时期有一些现在已经失传的技术，也留下一些魔术至今仍未被解析明白。或许菲利克斯的自动人偶，就反映了那种『天才创造的奇迹』也不一定。」

「……说得也是。毕竟那是〈十三人〉之一所使用的自动人偶啊。」

从几百年前就已经存在，而直到现代还依然能表现出精湛的成果――这样的自动人偶，不可能只是古老而已，一定还有某些地方远远凌驾于现代著名技师的技术。

「不知道那家伙究竟内藏着怎样的魔术回路呢？」

「那种事情我就不清楚了……虽然我是主委的辅佐，不过同时也是夜会的参加者。对于像我这样总有一天会变成敌人的对象，我想菲利克斯不可能会全盘托出吧？」

「这么说也是。」

「只是――」

「――只是？」

「以前在野战演习的时候，他有操纵过熔岩。」

「熔岩？」

「是的。他将土地变得炙热，挖出了一条壕沟。然而，他又在别的时候，操纵浓雾扰乱敌方的队伍。」

「雾……不是单纯的水蒸气而已？」

如果是操纵热能的魔术，那么不管是熔岩还是雾气，就都能制造出来了。

「他操纵得比单纯的水蒸气更为自在，就好像是跟他的神经相通一般。」

「那是什么啊？难道他可以同时施展两种以上的魔术……不，那不可能。」

不管怎么说，他确实是个难应付的对手。毕竟无论是熔岩或烟雾，都是流体物质。

就在走到楼梯顶端后，莉瑟特停下了脚步。

「菲利克斯的置物柜就在右边最里面的房间里。」

「不，我要找的不是那东西。」

莉瑟特露出了诧异的眼神。

从先前两人的对话之中，她似乎以为雷真想找的是菲利克斯的置物柜。

雷真从莉瑟特的手上抢过万用钥匙，往反方向踏出步伐。

他已经掌握建筑物的内部构造了。

随着指示牌前进后，很快地来到他想去的房间。

「那里是――」莉瑟特似乎在背后想要说些什么。不过雷真没有理会她，而直接打开了房门。

在房间里，如棺木似的置物柜，井然有序地并排着。

雷真靠着上面的名牌，寻找他要找的箱子。

不久后，他就找到了。

登记代码（白色幻雾）（White Mist）――莉瑟特・诺登。

雷真压抑着剧烈的心跳，用万用钥匙解开锁，不由分说地打开盖子。

「…………！」

箱子里放了一个巨大的玻璃圆筒。

就像一支大得惊人的试管。里面所装满的液体，就像是福马林一样，而在液体中漂浮的，是一个如生物标本般的裸体少女。

那并不是自动人偶。

从她被剖开的胸部中，可以看到真正的内脏、真正的肉体。

雷真不禁诅咒起自己的愚昧。

我怎么会那么蠢！居然……居然没发现到如此重要的事情。

也就是说，从最初的最初开始，她就一直在这里了。

被装在玻璃圆筒里的，正是――

莉瑟特・诺登的尸体。

下一个瞬间，一记几乎让人窒息的重击，狠狠落在雷真的背脊上。http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91662/93650.jpg(85K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91662/93651.jpg(85K)

第一卷 Facing “Cannibal Candy” Chapter 6 本性
1

前一夜。

雷真看过遭到啃噬的人偶之后，当他正打算要离去时，被莉瑟特叫住了。

接着，她不厌其烦地告诫雷真关于〈君临天下的暴虐〉的危险性，也仔细告诉了他西格蒙特是禁忌的自动人偶。

在那之后……

「然后呢？有什么想问的事吗？」

「哦，就是――」

莉瑟特眼前的男人语气轻浮――可是眼神却非常锐利地说道。

「当〈食魔者〉在啃噬猎物的时候，为什么你会在场？」

劈头就是一句尖锐的问题，让莉瑟特的眉毛不自觉地跳动起来。接着她将手抵在镜框上，捣着面反问他。

「你是想说我就是〈食魔者〉吗？」

「你人在现场没错吧？」

「没有。我只是在接获通报后急忙赶过去而已。当我到达现场的时候，〈食魔者〉早已消失无踪了。」

「这样啊？我还以为你有亲眼看见人偶遭到袭击的那一瞬间勒。」

「……为什么你会那么想？」

「唔，这样啊，原来如此。」

「请你不要摆出一副故弄玄虚的样子，那让人很不愉快。」

雷真瞥眼看了她一下。那对充满力道的视线，仿佛带着质量般沉重。莉瑟特不知不觉开始感到恐惧，却无法压抑自己。

「你刚才说那具被啃噬的人偶，是前一阵子我遇到的〈铁球手〉没错吧？」

「……我的确是那么说的。」

「你为什么会知道？从那张脸根本判断不出来吧？」

「任何人看了都很清楚吧？那颗很有象征性的铁球――」

「砸毁了那具被啃食的人偶的脚了，对吧？」

莉瑟特这时才恍然大悟，总算知道雷真想说的是什么了。

「没错，确实是再清楚不过了。只要看到了现场状况，一般人应该都会认为是〈铁球手〉攻击的。而会认为那武器是反被加害者使用，就必须是在某些前提下才行。例如说――打从一开始就知道那具被啃噬的人偶就是〈铁球手〉……之类。」

「……一般来说」莉瑟特拼命地忍耐着让自己的声音不要颤抖，并且反驳道。「不会有人想把足以让自己被锁定为犯人的证据留在现场的。如果那是〈食魔者〉自己使用的道具，那么在他离开的时候应该就会收走才对。」

「是吗？那家伙可是会把吃剩的东西就这样扔在现场喔？」

「――因为那并不是什么足以锁定犯人的东西。」

「那就是你的想法了对吧？」

「请你不要挑我的语病！我是清白的！」

雷真苦笑着摊开双手，做出在安抚对方似的动作。

「你别那么生气嘛，我只不过是稍微感到疑惑罢了。」

接着转过身去，毫无防备地背对莉瑟特。

「我想说的就只有这些了。再见啦――哦，对了对了。」

雷真忽然停下脚下的步伐，将头转回去。

「你别误会了。我从头到尾都没有说你就是〈食魔者〉啊。」

「――――！」

「我只有说你人在现场而已。」

「……看来是我误会了。」

雷真留下一张充满讽刺的笑容后，走出了教室。

莉瑟特则是用力咬住嘴唇――紧接着，一拳挥在书桌上。

书桌轻易就被她砸毁，化为片片残骸，散落在地板上。

2

四周透不进一丝月光，犹如深海般的阴暗。

远离主街的树荫隧道。这地方既使是白天的时候也依然很昏暗。

而在那一片黑暗之中，夏露快步走着。

她的身体明显前倾。脚下的步伐跨得很大，肩膀也愤怒地耸着。

在她的背后，西格蒙特「啪啊啪啊」地拍着翅膀飞过来。

「你快回去，夏露。」

可是，夏露却不理会它，而继续往前走。

「你打算继续这种行为到什么时候？」

「吵死了！你闭嘴跟着我就是了。」

「不要再加深自己的罪了，你快点回被窝里睡觉去。」

「哼。这种事情，只要没有被人发现就算不上是罪了呀。」

「你给我差不多点，夏露！」

西格蒙特飞到夏露的正前方，露出了它的獠牙。它灵活地后退飞行着，像个爱碎碎念的老人家一样，满嘴道理地斥责道。

「你应该已经很清楚了才对。就算用这种手段达成目的，你也无法真的得到幸福。你打算一辈子都见不得光吗？你现在最需要的是别人的认同。不要想一个人背负一切。你要活在阳光底下，与朋友携手前进。」

「罗唆！你烦死了！」

夏露「啪！」一声，用手甩开西格蒙特。

「不准再给我多嘴。难道你想要三餐只吃花生裹腹吗？」

被夏露击中的西格蒙特，顽固地重新站起，再次飞到夏露面前。

「你到底在急什么？是菲利克斯对你说了什么吗？」

夏露变得说不出话来了。

于是西格蒙特无奈地叹了口气。

「你的表情实在太好猜了，不懂得隐瞒也该有个限度才是。」

「吵死了！既然你知道了，就给我闭嘴，乖乖帮忙！」

「那我就更不能答应了，夏露。如果你想获得那个男人的认同，就不要做这么乱来的事情。你不需要急着立功。要堂堂正正地靠实力在夜会中获胜，消去周遭的杂音。」

夏露的脚步突然停了下来。

大概是被西格蒙特说的话刺伤了，只见她苦涩地扭曲了表情。

「可是，我没办法原谅啊……！居然要我就这样闭上嘴看着……！」

「你不是法律的守护者，也不是执法者。靠自己做出的制裁，就只是种私情罢了。」

「那是卑鄙之徒的歪理呀！我这是身为高贵者的义务――」

夏露眼中燃烧着愤怒的火焰――

一瞬间后，那团火焰又熄灭下来，只剩下微弱的火星。

或许是因为用不着西格蒙特刻意纠正，她本人就已经察觉到了。

夏露只是把个人的愤怒与憎恨用冠冕堂皇的理由加以包装罢了。

西格蒙特轻轻停在夏露沮丧垂下的肩膀上。

「你的梦想是很高贵的。不要让这种缺乏正义的战斗玷污了你的梦想。你必须为你的家人――」

「……聊天时间结束了，西格蒙特。」

夏露声音中忽然带着紧张的感觉。西格蒙特立刻做出了反应，高高抬起它的头，注意观察四周的黑暗。

接着，它发现了。

在右斜前方约五十公尺处，有一个充满异质的存在正蠢动着！

在树下特别阴暗的地方，垫伏着一个四脚着地的影子。

隐藏着自己的气息，无声无息地爬动的那个影子――不是人类。在这种时间、这种地点，不会有人四肢着地爬动的。

是自动人偶。

夏露的嘴角微微扬起，带有贵族气息的五官，瞬间露出如狰狞野兽般的气魄。

「终于让我找到猎物了。」

「等等，夏露。先把对方看清楚。」

「好孩子们现在都应该已经上床睡觉了。这种时间还在外面闲晃的家伙怎么想都是……」

夏露的头发与双肩溢出大量的魔力。在夜晚的黑暗之中，那青白色的光芒宛如月光般耀眼。夏露将手伸向西格蒙特后，魔力便集聚成束，流入西格蒙特的体内。

西格蒙特的身体产生了反应――却没办法让体型变大。

「不行，夏露。这里的光量不够。」

「既然这样，维持那个样子就行了。我们活捉它吧，光炸炮！」

小龙张开嘴巴，射出无数耀眼发光的细针，朝着影子飞去。正如招式的名称所示，这不是炮火，而是爆炸。

攻击分毫不差地落在四脚自动人偶的身上。

光之刺针插入自动人偶的四肢，将它固定在地面上。

「成功了！」

夏露兴奋地大叫。而就在她准备趋前观察自己捕获的猎物时，

『不许动！』

忽然从四面八方传来数声怒吼。

从树梢上、从树阴下，传出一群人存在的气息。

当回过神时，夏露发现自己已经被团团包围了。对方一共有八人――不、十人。他们纷纷点亮手上的煤油灯并照向夏露，态度怎么看都充满敌意。

另外，每个人的手臂上都配戴了一致的臂章。

（风纪委员……？）

还搞不清楚状况而内心产生动摇的夏露面前，那个人飘逸着一头金发现身了。

「还真巧啊，夏露。不，应该说是太凑巧了才对。」

「菲利克斯――」

菲利克斯忧郁地摇一摇头，伸手指向那只四脚的自动人偶。

「这具自动人偶是我备用品。我想说是否能用来引〈食魔者〉上钩，所以放了三具自动人偶出来啊。」

夏露的脑中依然一片混乱。她完全听不懂菲利克斯话里的意思。难道他是在责怪夏露妨碍了搜查吗？

「夏露，你应该知道我为什么会在这里吧？」

「……诱捕调查。」

菲利克斯点了点头。

「我听说你跑出了宿舍，所以为了预防万一，而才布下了警戒线。」

我被怀疑了……？

就在夏露明白了这一点的同时，一股莫名的恐惧便油然而生。

「不是的！我只是以为那具自动人偶就是〈食魔者〉呀！」

「所以你打算拘捕它？」

菲利克斯露出狐疑的眼神。夏露被他那样的视线一瞪，原本想说出口的解释都吞了回去。

「你是夜会的预定参加者，对你来说，〈食魔者〉确实是一个威胁。可是，也没有到会让你积极寻找，并且加以消灭的程度吧？」

「我……只是……觉得无法原谅……」

「舍监也有证实过，你偶尔会在深夜时分偷偷离开宿舍。」

夏露的身体颤抖了一下。

那的确是事实。

虽然很情节很轻微，不过夏露确实违反了规定，『不断犯罪』。

「你以为会没有人发现吗？」

「可是，我没做什么见不得人的事！我之所以会偷偷溜出宿舍，是因为――」

「为了找出〈食魔者〉？」

「……没错！」

「唉，夏露……你可以不用再继续演戏下去了。」

「――――！」

菲利克斯摇摇头，脸上露出像是感到无奈、像是遭受背叛的苦涩表情。在他的眼神中，已经看不到任何亲密或温柔的感觉。

「现在回想起来，你的行动真的让人费解。我原本以为你是为了〈食魔者〉所做的事而感到愤慨――不过那也非常奇怪。」

他叹了一口气后，语气变得冷淡平板。

「你并不喜欢他人，几乎不和人往来。所以我不认为你会对那些被袭击的学生感到什么同理心。另外……」

完全让人感受不到任何情绪波动的菲利克斯，用毫无抑扬顿挫的语调继续说下去。

「你还跟雷真・赤羽变得很亲密。明明是讨厌他人的你，以及半路杀出来与你对决的他啊。」

「不对……！」

「也就是说，你根本就是――假装自己痛恨〈食魔者〉罢了。」

「不对！我是真的感到痛恨！」

「只要把这一切都想成是你为了摆脱嫌疑的所作所为，那么一切就说得通了。」

「为什么！为什么你要说这种话？你到底有什么证据？」

「证据当然有。在你的房间里可不少啊。」

夏露不禁瞪大了双眼。难道说――那些东西被发现了吗！

「那是误会！那些魔术回路是――」

风纪委员们纷纷骚动起来，夏露这才发现自己说错话了。

「夏露……那些东西果然是你藏起来的啊。」

菲利克斯脸上流露出哀伤神情。他似乎原本还怀疑可能会是别人偷藏的――是对夏露抱持敌意的人，或是〈食魔者〉本人故布疑阵。但是就因为夏露脱口而出的「魔术回路」这几个字，让她的嫌疑变成了确信。

可是，这是没办法的事。夏露也无从反驳。因为事实上，将那大量的魔术回路藏匿起来的不是别人，正是她自己。

「至今为止，你伤害过许多的学生。」

这也是事实，夏露无话可说。

「你遭到大家的孤立，四周总是充满敌人。应该就是因为这样的环境，让你产生了恨意吧？」

「……你这是什么意思？」

菲利克斯一字一句仿佛在确认似地缓缓说道。

「〈食魔者〉之所以能一直逃避搜查网，就是因为她总是单独行动，而没有人能掌握她的动向。」

「…………」

「当你知道雷真・赤羽要协助风纪委员时，就感受到了一种危机意识。毕竟他并不畏惧你，而且即使被你拒绝，他也依然会去亲近你。若是你缩短了跟某人之间的距离，你的行动就可能会败露。」

「…………」

「而你之所以会跟他外出，就是为了制造不在场证明，以摆脱嫌疑。还是说，你是打算要对他展开怀柔战术？毕竟不知是幸还是不幸，你拥有一张美丽的容貌啊。」

夏露不禁双肩颤抖，感到懊恼不甘。因为她发现自己居然被认为是一个毫无理由就破坏自动人偶的人，而且还是一个利用自己的美色诱惑别人的女人。

「这下你懂了吧？」

菲利克斯仿佛要把肺部的空气完全排出去似地，叹了很深很深的一口气。

接着，他感到遗憾地凝视着夏露，开口说道。

「简单讲，夏绿蒂・贝琉，你就是〈食魔者〉啊。」

3

背脊遭受一记剧烈的冲击，让雷真整个人弹飞出去。

撞倒置物柜、撞破玻璃，最后撞在墙壁上。碰磅！匡啷！激烈的声响回荡在室内。

鲜血在地面上汩汩流出。

在一片飞舞的尘埃中，雷真被埋在置物柜下，一动也不动。

莉瑟特则是面无表情地看着眼前的这一幕。

警卫听见骚动声后，立即冲了进来。两人一组的人偶使，几乎悄无声息地潜入室内，身后各自带着自己的自动人偶。

他们彻底摆出备战架式，让自动人偶来到自己前方，将攻击目标对准莉瑟特。接着，人偶使以极为冷静的声音问道。「……发生什么事了。」

莉瑟特重重地喘着气，用略微沙哑的声音回答。

「请……请快去通知执行部的人过来。」

「怎么了？你还好吗？」

「他……他刚才打算要破坏自动人偶，所以我不得已才出手攻击的。」

虽然警卫并没有因此放下戒心，不过却不再针对莉瑟特，其中一人则开始确认室内的状况。

「原来如此，这还真是严重。」

人偶使拿起煤油灯照亮血泊，眉头蹙了起来。

「你是自己一个人打倒他的？」

「幸亏我的自动人偶也在。」

莉瑟特用手指了指保险箱。对方虽然有些可疑，却也没再多问，而将视线看回躺在地上的雷真。

「他还活着，虽然气息很微弱。」

「我想――我应该有避开要害才对。不过，还是赶快送他去医务室吧。」

「我这就去安排。这里就交给你了。」

人偶使向同伴示意之后，准备走出房间。却被莉瑟特出声喊住。

「他――雷真・赤羽有可能与〈食魔者〉私下相通。」

「什么意思？」

「他似乎有意在这里引起骚动，好以掩护〈食魔者〉的行动。从他发言中隐约可以听出来这样意思。因此为了以防万一，放外面的那具自动人偶……」

「我知道了，我们会逮捕她。」

「麻烦您了。」

「你打算怎么做？」

「我必须去跟风纪委员们会合，告知他们这件事情。今晚，〈食魔者〉可能会有所行动――不，说不定已经采取行动了。」

「唔……你是这场骚动的当事人，我们是希望你尽可能留在原地。」

「我会立刻回来的。我是三年级F班的莉瑟特・诺登。」

莉瑟特将自己的学生手册交给对方，而对方似乎也因此信任她了。毕竟已经确认了她的所属班级，而且她又是风纪委员的主委辅佐。既然是这样的话……就在这样的气氛下，莉瑟特轻而易举地就获准离开了。

于是莉瑟特封印好自己的置物柜后，快步离开了房间。

4

在犹如墓碑般的建筑物――通称〈置物柜〉的前方，发生了一阵小骚动。

而在那场骚动中心的人物，正是雷真。他正在接受紧急治疗，被人用粗鲁地捆绑着绷带。

围绕在他身边的，是警卫人员及风纪委员。他们一边为雷真进行包扎，一边检查着设备的受损情况。

雷真全身瘫软，任人摆布。虽然他稍稍睁开着眼睛，但眼神却看似没有定到焦点。既使接受完紧急治疗，被放到了担架上，他也依然一动都不动。

「这里还真热闹啊，是有什么祭典吗？」

众人带着杀气的视线一齐看了过去。一名女性缓缓从小路走出，完全不将那些视线放在眼里。是一名穿着教官服，任白衣随风飘荡的高挑女子。

「金柏莉教授……您怎么会在这里？」

也不知是谁出声发问的。金柏莉则是淡淡地回答。

「我只是偶然经过附近罢了。」

「咦？在这种……时间吗？」

「因为我被委托了一件有点麻烦的鉴定工作啊。所以就想说要转换一下心情，出来吹吹晚风……就是这样，懂了吗？」

「这样啊……」

金柏莉毫不客气地走入人墙之中，嘲笑起躺在担架上的雷真。

「真是难看啊，〈倒数第二名〉。你这样子看起来更丑了呢。」

然而，雷真对于她的刻意嘲讽没有任何反应。

「……搞什么？这家伙失去意识了？」

「是的，他昏过去了。」

「居然能微睁着眼昏过去，真是有够恶心的家伙。唔……呼吸很浅呢，体温也低。」

她触碰了一下雷真的皮肤，便理解他的状况十分危急。

「照我的直觉看来，他的肋骨断了。也就是有可能会刺穿肺部。你们搬运的时候要小心一点。」

听到金柏莉提醒，负责抬担架的人动作稍微放轻一些。话虽如此，与对待易碎物品的态度依然还是相差甚远。雷真就这么摇摇晃晃地，被送往远处的医务室去了。

金柏莉一脸严肃地目送雷真被送走后，没有针对谁，随口问道。

「他是被人围殴了吗？全身上下都是伤呀。」

「不，出手的人似乎是三年级的学生莉瑟特・诺登。据说是因为他打算破坏置物柜里的东西。」

「一对一……就让那家伙受到那么严重的伤？」

金柏莉瞪大了双眼，然后突然东张西望起来。

「话说那家伙的自动人偶呢？那个黑头发的小女孩。」

「哦哦，就在那边。」

往警卫指出的方向看去，可以见到一名娇小的少女正倒在地上，被警卫的自动人偶们团团包围着。

她的双手被绑在身后，脚踝也被束缚了起来。背上有一道从颈部一路砍到背脊的伤痕，从中可以窥见鲜红色的肉。大量鲜血汩汩流出、全身遗体鳞伤。让人感到惊讶的是，不管是她的流血状况还是内出血的程度，都和真人没有两样。

金柏莉低头看着她，用力皱起了眉间。

「……哼，这边也是被打得半死吗？」

「啊，不是的，那个……因为她拼命挣扎的关系，所以才会不小心……」

警卫有些心虚地解释着。

「挣扎？哼……话虽这么说，我可是却看不到什么防御性的伤口啊。」

她应该是在毫无抵抗的状况下被捕的吧？受创的部位都集中在背面，而手臂上与脸上却完全没有伤痕。想必是警卫们为了省事，而用偷袭的方式让她闭嘴的吧？

「捆绑得还真是牢固啊。两把等级E的束缚圈，还绑了三圈的魔力绝缘线――你们当她是传说中的巨龙吗？」

「可是，我们听说这具自动人偶曾一举击退过十具『候补组』的人偶。」

金柏莉内心不禁暗骂着「这群怕事的家伙」，接着继续追问下去。

「接下来你们打算怎么处置那家伙？」

「我们会将她送到执行部去。毕竟我们必须盘问清楚……雷真・赤羽与〈食魔者〉是否有所关连。」

「那家伙跟〈食魔者〉？」

金柏莉露出一股锐利的气势，将原本细长的双眼又眯得更细了。

「你这是在说笑？现在流行开这种玩笑吗？」

「不，那个，其实详细的情形我也不是很――」

「――――！」

金柏莉突然摆出了备战架势，迅速扭转自己的上半身，并且将手放进怀里。灵敏的动作犹如训练有素的军人一般。

「……教授？请问您怎么了吗？」

「刚刚――那个自动人偶是不是动了？」

警卫回过头看了看遭到五花大绑的夜夜，心中感到有些畏惧地否定道。

「怎么可能。那是不可能的，她的自我已经封印了啊。」

「不，她的确动了。」

「教授，您一定是看错了。她的魔力已经完全被隔绝了。在这种状态之下，她甚至连开口说话都没办法啊。况且，她在构造上也已经受到不小的损伤――」

「退下！快趴下！」

金柏莉在大喊的同时飞身往后一跃。

警卫则来不及作出反应，只是傻傻地回头，接着就被震飞出去。

伴随「轰！」地一阵爆裂声响，青白色的闪光四处飞溅。

从夜夜的全身喷发出一股巨大的魔力，宛如风暴般吹散周围的空气。

（什么……？这、根本就是……怪物……？）

在风暴之中，金柏莉只见到夜夜身上金属制的束缚道具，宛如纸糊般被轻松扯开。

她的身影犹如炙热的火焰般摇曳着。

魔力激烈燃烧着，就像本生灯一样喷出青白色的火焰。

（有……角……？）

人影的前额部分折射月光发出纯白的光辉，一个钻石般的物体不断闪烁。金柏莉还来不及看清楚那到底是什么，夜夜以破空的气势迅速移动。

那模样宛如夜叉。

一瞬间，夜夜的身影便完全消失，不留一丝痕迹――

最后，只留下一群呆若木鸡的男人，以及目瞪口呆的金柏莉。

5

轰然作响的爆破声，甚至传到了夏露所在之处。

一阵地动，接着是一阵突如其来的狂风。风纪委员们纷纷动摇起来。

「这是什么骚动？」「是从置物柜那个方向来的。」「难道是主委辅佐发生了什么事……？」

菲利克斯举起手，制止了风纪委员们此起彼落的骚动与讨论。

「C、D两队过去支援。莉瑟特那边发生麻烦了，势必需要增援。其余的人员原地后退五十公尺，拉开距离，继续保持包围阵形。」

其中一名风纪委员显得很吃惊，尖声说道。

「主委，那样做太危险了！对方可是〈暴龙〉啊！」

「不要紧，我好歹也是〈十三人〉之一啊。而且――」

菲利克斯微微露出一如往常的笑脸。

「我的自动人偶也正好抵达这里了。」

正如菲利克斯所说，有个人影出现在他的身后。或者应该说，是降落在他的身后。伴随「咚」一声细微的声响，一个女性的身影轻轻着地了。

那是一具全身武装的自动人偶，真要形容的话，也可以说是一名战斗少女。她身上穿戴着古代的铠甲，手上握着一柄长剑，全罩型的头盔充满气势，犹如戴了一副鬼面具般。

（这就是……菲利克斯的自动人偶……？）

夏露这是第一次见到她，而那些风纪委员们似乎也是如此。众人明显的好奇眼光纷纷集中在那具自动人偶身上。西格蒙特则是仿佛在警戒般，发出低嚎声。

「好了，各位退下吧。」

风纪委员们面面相觑，动作显得有些迟疑。

「主委，我们还是不能接受啊。毕竟敌人是〈暴龙〉，甚至还是那个〈食魔者〉――」

「你们听不懂我说的话吗？」

忽然，菲利克斯的声音变得非常冰冷。

那是从他平日的样子完全难以想像、宛如冻结般的声音。

「我的意思是说――你们在这里只会碍手碍脚啊。」

所有人都不禁脚软了。大家纷纷明显地畏惧起来。

于是，风纪委员们遵从指示，像是要扩大包围阵形似地向四周退开。

众人的气息迅速远离，最后，当周围变得一片宁静的时候，菲利克斯露出了一如往常的微笑，低声呢喃道。

「这么一来，我们就能好好聊聊了啊，夏露。」

夏露心底一寒，甚至感到害怕，而开口问道。

「……你该不会真的相信我就是〈食魔者〉吧？」

「那当然了，要不然我会很困扰啊。」

――那是什么意思？

夏露还来不及提出疑问，菲利克斯就说出了这样一句话。

「其实我本来是想让那个人――雷真・赤羽来收拾你的。他为了寻找下落不明的你，而乖乖被骗出来了……其实到这边都还算顺利的说。不过，没关系，反正他已经发挥很足够的效果了。」

「……雷真？」

夏露强烈地有股不祥的预感，霎时感觉口干舌燥，并继续追问下去。

「……你难道也对他做了什么吗？」

「他啊，就在刚刚被处理掉了。我的伙伴会帮忙收拾善后的。」

「你杀了他？」

「我不会杀他的，只是把他破坏掉而已。连同他的人偶一起。」

「为什么……！」

「因为他在置物柜进行了一些破坏行为啊。」

「――――！」

「虽然说，那是计划修正之后所得到的结果啦。其实他本来还些利用价值的，真是可惜。不过，他如果只是乱动我的置物柜也就算了，偏偏他打开了我最不希望他开启的那一个――这么一来，我就不能再继续放着他不管啦。」

利用价值？置物柜？

他到底在说些什么？夏露完全听不懂。

在她一片混乱的脑海中，飞快掠过另一句话。

雷真为了找我――而被骗出来了？

「为什么？我不明白！明明把他拖进这次事件的人就是你呀！」

「……唉，我本来对你的评价还很高的说，没想到你的脑袋竟会如此迟钝啊。」

菲利克斯叹着气耸耸肩膀，脸上尽是嘲讽的神色。

就在此时，一个想法如电光石火般掠过夏露的脑海。

她终于把事件的全貌弄清楚了。那是她最不想承认的――最糟的――想法。

夏露紧咬下唇，膝盖颤抖，带着几乎快要错乱的心情，开口说道。

「你……利用了……我吗……？」

「因为这实在太巧了啊，夏露。如果你要恨，就去怨恨命运吧。去怨恨你跟我居然会同在这魔蚀之年，同时就读这所学院吧。」

接着，菲利克斯又摇摇头说道。「不对……」

他的脸上露出仿佛地面出现裂缝似的干涩笑容。

「去恨你的〈魔龙吼〉居然跟我的〈食魔〉如此相像吧。」

夏露至此彻底明白了。

简单讲，就是这么一回事。

一切都要反过来思考。

并非不是彼此亲近的夏露与菲利克斯恰巧在魔术上很相似。

而是因为彼此的魔术相似，所以他才会来亲近夏露的。

一切都经过缜密的安排。

菲利克斯之所以会关心夏露，只是为了要接近她。

菲利克斯对她说过的话，表现过的温柔态度，一切都是假的。

那是为了让夏露背负他所犯下的罪行，让夏露以〈食魔者〉的身分被消灭的――一种欺瞒。

换句话说，菲利克斯是敌人。

菲利克斯才是真正的〈食魔者〉！

就在这个瞬间，夏露的世界坠入了无底的黑暗之中。

光线、声音、一切的一切都消失了。肉体就像变成铅块似地沉重，狠狠压得夏露喘不过气来。

到底还有谁会相信夏露说的话？

对方是风纪委员的主委，所有的证据都可以被解释得对他比较有利。非但如此，他甚至可以捏造证据。

没有人会理解夏露、相信夏露、为她辩护。西格蒙特先前建议她要好好交朋友的那些话，事到如今才回响在她的脑海中。

滴答。一道温热的物体滑过她的脸颊。

感觉就快发狂了。可是，却不知道该怎么做才好。一股不知所措的无力感袭来。让夏露变得像个年幼的孩子般抽抽噎噎，任由泪水不停地往下掉落。

「过分……太过分了……怎么可以这样……！」

「别说得那么难听嘛。我把事实告诉了你，算是展现了我的诚意啊。」

「为什么……？为什么、要做这种事……」

「你怎么会问这种傻话呢？既然会就读这所学院，难道还会有其他动机吗？」

菲利克斯干脆明了、毫不犹豫地说道。

「就是为了当上魔王啊。我、要成为魔术界的王者。」

夏露感觉自己仿佛遭到一记铁拳重击，麻痹了她的大脑麻痹，夺去了她的感觉。

菲利克斯露出笑容，用他一如往常的微笑，温柔地说。

「夜会是一场毫不留情的生存竞争，能够把碍事者清除得一干二净的人，才能获得一切――这是你的论调对吧？」

「…………」

「我很喜欢你这个说法，因为我也有同感啊。不过……」菲利克斯忽然露出冰冷的眼神。「你也有个让我怎么也无法忍受的地方――那就是你的天真啊。」

说完，他轻轻地朝身边的自动人偶扬起手。

从他的掌心延伸出一条魔力导线，将魔力之火注入机关之中。

魔术回路随即启动。菲利克斯借由被称为「自动人偶」的装置，将魔力转换成了物理现象。

一股看不见的力量聚集之后又扩散开来。

在下个一瞬间，一道光束由人偶手中的剑绽放而出。

那是反射――是水的闪光。

猛烈的水流如箭矢般疾飞而来。水流化为尖锐的长枪，笔直地射向夏露的额头。

西格蒙特纵身跃起，用小小的身体当作盾牌，护住夏露。

只见水柱刺穿了西格蒙特的身体，让它鲜血狂喷，溅洒地面。小龙不由自主地被射飞出去，「啪」地瘫软在地上。

「你在做什么，夏露……！快点操纵我……！」

西格蒙特呼唤着夏露，可是声音却传不进她的耳里。

菲利克斯凝聚魔力，准备进行下一波攻击。然而，这也无法进入夏露的视线之中。

她只是沮丧而无助地哭泣着。

混沌不清的脑中，只拼命地思考着一件事。

应该怎么道歉才好？

如果只有自己受害也就算了。就当作是我笨，本来就该受到惩罚。

可是，被菲利克斯伤害的人不只有夏露。

就是因为自己的愚蠢，害那两个人――

虽然没礼貌，却是个为人着想的好青年。

以及他的自动人偶。

连他们都被我拖下水，惨遭毒手了。

「雷真……对不起――」

一阵水之闪光破空而来，掩盖了夏露的呢喃。

当化为凶器的尖刃就快直接贯穿夏露与西格蒙特的时候――

千钧一发。

「铿」地一声金属交击的声响传人夏露耳中。

夏露回过神来，反射性地抬起头，便看见一片极为美丽的光景映入她的眼帘。

四散的水珠反射月光，绽放出耀眼的光芒。

如长枪般的水柱，在他们的阻挡之下四处飞散。

两个人影伫立在夏露的眼前。

阻挡了水之长枪的攻势并将之弹飞的娇小少女。

以及在少女身后，将手掌放在她背上的那个人。

身上被扯烂的绷带随风飘扬，犹如少女的发丝一般。即使在黑暗之中，也可以清楚得看得见他伤痕累累、血迹斑斑。

「别道歉啊，笨蛋。」

少年将染满鲜血的背影对着夏露，用虽然冷淡、却让人不可思议地感到温暖的声音说道。

「你根本没什么好道歉的啊。」

接着，他狠狠地瞪视着敌人。

为了保护夏露而战。

第一卷 Facing “Cannibal Candy” Chapter 7 永远饥渴的野兽
1

稍早之前。

抬着担架的警卫忽然遭到一个「如影子般的身影」出手袭击。

那影子夺走了躺在担架上的重伤患者后，转瞬之间便不见踪影。

而现在，那影子正飘散着鲜血的味道，在树林中疾奔。

那是一名少女的身影。破裂的和服随风翻飞，从中露出雪白的肌肤。流泄而下的长发柔顺细致，不可思议地丝毫没有黏腻感。

不用说，这位少女就是夜夜了。而她背上还背着另一个人影。

右脚踩在夜夜的衣带上，左膝则是搭在夜夜的肩上，名符其实地「骑在」夜夜背上的人，正是雷真。他发挥出惊人的平衡感，任凭夜夜再怎么跃动，也不会从她身上掉落而来。

「请问你还可以吗，雷真？」

「我还……可以。」

雷真的额头上沁出冷汗。每当夜夜的脚蹬地，他的身体就会用力一下。

看来他应该是很痛的样子。然而，当夜夜打算放慢脚下的步伐时，

「不用担心，你现在只要专心想战斗的事就好了。」

雷真显然是在逞强……但是，夜夜依然乖乖顺从他了。既然主人说没问题，那么自动人偶就只能相信他、支持他而已。

「现在重要的是，继续你刚刚说的话题。我想在战斗之前先搞清楚。」

夜夜点点头后，说出今天傍晚西格蒙特告诉她的一番话。

「其实夏绿蒂小姐是在寻找失散的家人。」

「失散？那家伙不是富豪人家出身的大小姐吗？」

「确实，贝琉伯爵家曾经是驰名英国的机巧魔术名门。」

雷真无言地催促她继续说下去。于是夜夜一边在树林急驰，一边说道。

「贝琉伯爵――夏绿蒂小姐的父亲，同时也是一位知名的自动人偶收藏家。在他的宅邸中有着为数众多的自动人偶，大家的感情都很好，就像是真的『家人』一样居住在一起。可是……」

某天，一名「身分极为高贵」的男孩以客人的身分到访。

而听说那名男孩因为受到夏露的犬型自动人偶攻击而受伤了。

伯爵因此遭受王室的严厉谴责，爵位被剥夺，领地被没收。那些如「家人」般的自动人偶们，也大部分都遭到了解体的命运。

「……哼，真是找麻烦的小鬼。那个蠢蛋到底是何方神圣？」

「不清楚。西格蒙特只说是个『身分极为高贵』的男孩子……」

因为资产遭到冻结，让贝琉一家的生计立刻陷入困境。前伯爵无法在英国内获得任何工作，于是独自以自动人偶技师的身分远渡法国了。

然而，工作似乎不太顺遂，过没多久，前伯爵就变得就杳无音讯。

而就在夏露还在就读寄宿学校的期间，她和母亲与妹妹也失踪了。

最后因为缴不出学费，让夏露被赶出寄宿学校。

就这样，夏露的身边只剩下西格蒙特而已了。

不过，不知道……该不该说是幸运。贝琉家是机巧魔术界的名门，而重视实力更胜世人眼光的华尔普吉斯皇家机巧学院，就算是对于重罪犯人的子女也很宽容。于是，夏露取得奖学金的资格，而进入了这所学校就读。

然后，从那时候起，夏露就开始有了「梦想」。

「原来如此。她之所以那么痛恨〈食魔者〉，就是因为她不认为自动人偶只是单纯的『人偶』……吗？」

另外，她口中所说的「罪」也就是――

自己的自动人偶造成了一家人的失散。

听完夜夜的说明后，雷真感慨万分地点点头。

「那么，夏露的梦想又是什么？」

「那就是让贝琉伯爵家能再度复兴。听说夏绿蒂小姐已经靠着周转奖学金，把『家人们』的心脏都买回来了。」

夜夜缓缓地、用对的贵重物品般的态度继续说道。

「为了……能够再和家人们一起生活。」

「……真的是，听得我都烦躁起来了。」

雷真用力搔搔脑袋，情绪焦躁地啧了一声。

「跟家人一起生活――她就只是为了这种原因，而想要站上夜会顶点？想要打败其他人偶使，登上魔王的宝座？如果她是认真的，那么她就是个比我还笨的笨蛋啊。」

就像是感到不屑的一句话。然而，虽然雷真嘴上这么说，可是他搭在夜夜肩上的手却宛如燃烧般炙热。

夜夜很清楚。

雷真差点就亲手毁了夏露一心一意希望达成的梦想。

正因为如此，雷真才更想为夏露守住她的梦想，无论如何。

也正因为如此，夜夜才会希望自己能成为雷真的道具。

夜夜感到自己的鲜血正在沸腾，并飞快地划破夜空疾远奔驰。

2

那道保护着夏露的背影，伤痕累累而血迹斑斑。

大概是因为才治疗到一半的关系，破烂上衣底下的肌肤只有缠着绷带而已。而那绷带也到处都是裂缝，根本派不上什么用场。它之所以已经呈现那种状态却依然没有脱落的原因，或许是因为干燥的血液让把它黏住的关系吧？

那道背影连站都站不稳。

显然是失血过多了。尽管如此，雷真还是奋力将夏露护在身后。

夏露在模糊的视线下看着他的身影，不由得捣住了嘴。

「对不起……对……不起……」

「我不是叫你别道歉了吗？那样一点都不像你啊，恐龙妹。」

「可是……！都是因为我……害你、受了这么重的伤……！」

「不对。」

雷真以强烈、直接、笃定的口吻否认。

「伤痕累累的人，是你。」

冷冽的怒气从雷真的背脊缓缓溢出，仿佛静静燃烧的火焰。

他的怒火与激愤，将夏露那颗被撕裂践踏的心包覆了起来。

夏露的疼痛因此稍微减缓了一些。

她抱起受伤的西格蒙特，坚定地抬起脸。

「……你还没了解状况吗？」

伫立在雷真与夜夜面前的菲利克斯，脸上露出困惑神色。

「雷真，你听着。〈食魔者〉的真面目就是夏露。我身为风纪委员主委，必须要逮捕她――」

「唉，别脚的演技就连剧本都很别脚啊。」

菲利克斯的脸颊微微抽搐了一下。

雷真则是瞪着菲利克斯，压低了嗓音说道。

「这家伙啊，无论面对了多少敌人――就算是被十人团团包围，她也不会杀死对手的。」

雷真与夏露初次见面的那一天。

在那场战斗当中，夏露连一具人偶都没杀死。

「光束炮是一种很难精准控制的『范围攻击』，而且威力也强得不像话。要同时把那么多人卷入攻击之中，却又不杀死任何人，那才真的较困难。明明对手是卑鄙的偷袭者――即使用以牙还牙宰了他们，也没有人有资格抱怨。」

接着，雷真坚定地说道。

「就算自己处于危险的状况下，却依然会顾虑敌人的性命――这种家伙不可能会是〈食魔者〉的啦。」

在这一瞬间，夏露的胸口充满了盛夏阳光般的炽热感觉。

她一直以为自己是孤单一个人。

周围充满着敌人。不论是友情还是信赖，都是与自己无缘的东西。

但是――

其实在这里，还是有人愿意理解夏露、相信夏露的。

菲利克斯虽然一脸不悦地凝视着雷真，然而过了不久后，却又笑了出来。

他以挑衅般的倨傲口吻问道。

「那么、你想怎么样？」

「废话，当然是打倒你，结束〈食魔者〉这场骚动。」

在雷真的身旁，夜夜摆出架势，轻轻地弯下了腰。

菲利克斯的双眸露出锐利的眼神。

「……你想跟我作对？」

「对。跟你，还有你身边的莉瑟特。」

夏露一时之间无法理解雷真到底说了什么。

于是畏畏缩缩地向眼前的背影开口问道。

「莉瑟特、是指……？」

「就是字面上的意思。那家伙就是刚刚为止还在担任主委辅佐的女人啊。」

「可是，那是会使用魔术的……自动人偶喔？」

「你闭嘴看着吧。我这就去毁掉那个丑陋粗糙的面具，让你看看她的庐山真面目。」

菲利克斯「噗哧！」笑了一声。

「口气倒是不小嘛，雷真。如果你办得到的话，我倒是还真想见识……」

「吹鸣四十八冲！」

夜夜回答「是！」的声音，从遥远的前方传了过来。

夏露眼里看到夜夜的身体似乎变得有些透明。花了一段时间，她才发现到那只不过是残留在视网膜上的残影罢了。

宛如疾风一般，夜夜一个箭步缩短距离，朝敌人的自动人偶袭击而去。

不过，对手也不是简单的角色，那名战斗少女挥舞长剑，正面迎击夜夜的攻势。

刹那之间的交锋。夜夜空手（！）拨开剑刃，顺势挥出一记凌厉的手刀。

战斗少女虽然转头避开攻击，然而夜夜的指尖似乎还是擦到了她的面具。面具轻易变形，仿佛遭到撕扯般裂开了。

夜夜用力往后一跃，在空中回转一圈后回到原处。就在她降落到雷真面前的同时，战斗少女的面具也随之落下，露出原本被遮盖住的面孔。

从面具底下出现的，是一张冷淡且面无表情的脸。

毫无疑问地――那就是莉瑟特・诺登的脸。

夏露不禁瞪大了双眼。虽然想要说些什么，却只是一阵阵的空气从喉咙溢出，完全不成话语。

「夏露，你冷静点……」

在不知所措的夏露胸前，西格蒙特冷静地低声说话。

「人偶的面貌要如何改变都行……或许莉瑟特・诺登在某个时间点之前的确是个人类没错……不过恐怕是遭到杀害之后被顶替了……」

要让人偶的面貌仿造真实存在的人类，是一件很简单的事情。而以现代的技术来说，要让关节构造或肌肤质感也作得跟人类一模一样，应该也是有可能的。

菲利克斯是改造了自己的自动人偶，取代并利用了莉瑟特・诺登的学籍。

他瞒过了所有人，包括风纪委员、舍监、教授们，还有夏露。

一直以来深信的事物，却在眼前逐一崩毁的感觉，让夏露不只感到狼狈，甚至忍不住恐惧起来。

她已经不知道自己该相信些什么了。

而另一方面，雷真则是以平淡到让人感到从容的口吻说道。

「虽然都是一张铁面具，不过这张脸漂亮多了。你 的真正名字是什么？」

「真是愚蠢啊，雷真。我为什么要告诉你那种事？」

「你闪边去，菲利克斯。我在问的人是她。」

菲利克斯陷入沉默。或许是因为自尊心受损的关系，他的表情变得狰狞扭曲。

夏露第一次见到他脸上露出那种表情。她生平第一次了解到，原来对憧憬的幻灭是会伴随剧烈痛楚的。

莉瑟特思考了半晌，终于报出了「爱莉莎」这个名字。

「OK，爱莉莎。那我问你，你打不打算直接退出？」

「――――」

「道具无法选择主人。也就是说，你是无罪的。无论你杀过多少人，都不会被追究责任。所以你退下。」

莉瑟特――爱莉莎――再次陷入沉思，最后说了。

「梦话留着睡觉时再说吧，你这只蛆男。」

「……这句话是出自你的意思？」

「我看你好像有点误会了呢。」

爱莉莎的面无表情的脸随即产生了变化。

她露出一张恶魔般的微笑，嘴巴仿佛要一路裂到耳根一样。

夏露不禁感到背脊一阵寒意。人偶则是带着那凄艳的笑容，继续说道。

「请问、你会讨厌用餐吗？」

「……听你这么说我就放心了。」

雷真散发出来的气息为之丕变。

从刚才还在熊熊燃烧的怒火――转变为冷冽的杀气。

接着他缓缓伸出右手，并且用左手搀扶着。凝聚魔力后，大声嘶吼。

「光焰三十六冲！」

「是！」

夜夜做出行动，仿佛化身为击发出去的子弹一般。雷真所释放的巨大魔力注入她的背脊，让她以充满爆发力的速度推进。

而迎击夜夜的，则是接连而来的无数水之长枪。

宛如机关枪般，枪雨砰砰砰砰地不停射出。但是，夜夜并未停下脚下的步伐。她毫不在意地让自己暴露在弹雨之中，犹如熊熊燃烧的火焰般，从正面直接逼近对方。

从夏露的角度虽然看不太清楚，不过长枪并未贯穿夜夜的身体。明明是足以在西格蒙特的装甲上刺出窟窿的水流，却连夜夜的肌肤都划不破。

夜夜在瞬间缩短距离，闪过对手一剑后，将前进方向往上直转九十度，飞往空中。紧接着，抬起她白皙的大腿，用力挥下一脚。

她豁尽浑身的力量，用脚跟击向对方。

夜夜的一击不偏不倚地直接击中爱莉莎的脑门。

就在那一瞬间，「噗通」的水声传进夏露耳里。

而她眼前的光景就如那个声音所示，只见大量水珠飞溅而起后，夜夜脚便穿越了过去。

爱莉莎的身体化为水滴，往四方飞溅。不过，她当然不是就这样被击败了。水滴又快速凝聚起来，汇成水滩。接着只见那滩水逐渐聚集，化为人形――爱莉莎的样子。

（水……！）

原来爱莉莎不仅可以操纵水流，她本身也能够化为液体。

夏露曾亲眼见过与此相似的魔术。就在这所学院，就在数日之前。

而使用那种魔术的人偶，在刚刚不久前才遭到〈食魔者〉啃噬。

水妖。爱莉莎施展出来的魔术，就和那具自动人偶所装备的魔术完全相同。

难道说……〈食魔者〉可以把吃掉的魔术挪为己用？

「你的自动人偶还真有力气啊。不过遗憾的是，只靠拳打脚踢是伤不了莉兹的。」

菲利克斯一边笑着，一边挑衅似地放话。

「我有拜见过你先前的那场战斗。其实你的战斗方式非常单纯，就是凭着一股蛮力制服敌人。既低贱又野蛮，是很原始的战斗风格。而为了弥补缺点，于是你在战斗方式上下过功夫。透过人偶和你自己之间的组合攻击，让战术变得复杂化――不过，」

菲利克斯伸手一挥。爱莉莎仿佛在呼应他的动作般，射出水之长枪。

前后连续四发。全都不是瞄准夜夜，而是对准了雷真。

雷真迅速放低身子、扭身、跳跃，闪躲攻击。

然而，他依然无法避开第四发攻击。长枪划破雷真腹侧，让他痛到双膝跪地，并用手捣住泉涌而出的鲜血。

「你看，你的动作太迟钝了。现在的你是没办法使用那种战斗方式的。」

「雷真！」

夜夜发狂似地奔向雷真。但是雷真却一把推开了她，

「不要分心！光焰二十四冲！」

雷真再次替她注入魔力。夜夜尽管感到难受，却还是立刻发动攻击。

她再一次逼近爱莉莎，挥拳，抬脚，掌击。

一连串惊人的快速攻击。水花四溅，顿时化为雾气。然而，夜夜的攻击却是徒劳无功。水花又再迅速汇集，凝聚成爱莉莎的身形。

「真是没品味。」

菲利克斯讪笑着，又再度朝着雷真射出数发水柱。

不过，夜夜这次预料到了。她迅速挡在射击线上，击破水之长枪。

「夜夜不会让你再攻击雷真的！」

菲利克斯不禁啧了一声。毕竟他是个聪明人，靠方才的一击就已经理解到。

这种攻击已经不管用了。

水之长枪无论如何都是以直线轨迹行进的。只要有夜夜出手阻挡，要击中雷真便不容易。夜夜的动作又比爱莉莎快上好几倍，强度也比钢铁更加坚韧。

状态陷入胶着，双方都欠缺致胜的一击，这是非常让人讨厌的情形。

不过，出乎意料的是，对这个僵局首先感到厌烦的人，居然是菲利克斯。

「那么，这样又如何呢？」

就在为了提防下一波攻击而摆出架式的夜夜身后，雷真忽然全身倒转了。

就如同字面上的意思，他的身体变成头下脚上的状态。

然后，就这么被向上拉起。

某种闪着白色光芒的物体――如锁链般的东西缠住了雷真的脚踝。接着，他被用力旋转之后抛出，笔直地朝茂盛的大树飞去。

『雷真！』

夜夜与夏露异口同声地惊叫。

雷真的身体撞上树干，呕出了一口鲜血。

3

那人就伫立在中央讲堂的屋顶上。

银色的面具仿佛在睥睨地上一切般，注视着眼下的状况。

他正是最接近魔王的男人――马格努斯。而在他身旁，则是围绕着一群如花朵般的少女。她们有的坐在屋檐晃着脚、有的数着天上的星星，各自享受着夜晚的乐趣。

突然，少女们脸上的笑容一齐消失了。

她们将脸转向同一个方向，并竖起耳朵，就像是发现异状的小猫一样。

在她们的目光注视之下，一个人影翩翩落在屋顶上。

「你也在观战呀，马格努斯？还挺悠哉的嘛。」

那个人正是身穿白衣的高瘦女子――金柏莉。

「哎呀，话说我也一样就是了。」

她脸上露出了不怀好意的笑容，对于身旁的少女们所展现的敌意也丝毫不在乎的样子。

她到底是从哪里出现的？刚才现身的方式仿佛就像是从空中飞过来似的……

金柏莉无视于那些充满戒心的少女们，而在屋顶上来回踱步，似乎正在找寻合适的位置。最后，她总算找到一个满意的地方，于是在水塔前方停下脚步，从怀里拿出一副眼镜。

战斗发生的地点是在茂密的树林里，不但视野不好，而且光线也很昏暗。实际上，也不是戴了眼镜就能看得清楚的情况。不过……

「唔，风纪委员有五、六……八个人呀。虽然他们看起来似乎是在进行包围的样子，不过距离却拉得太开了。那个样子，根本连战斗中的状况都搞不清楚啦。」

金柏莉居然说出了正确的状况。实在让人惊讶，她似乎真的看得很清楚的样子。

「〈倒数第二名〉看来快挂了呢。在那种僵持不下的情况下，他的体力就更――哦？」

树林中出现一道白色光芒。是魔术回路的启动反应。

「菲利克斯先行动了呀？既然已经包围对方的话，照理说应该拖延时间才对他有利吧？」

金柏莉说着，转头看向马格努斯。那态度就像是在寻问学生的意见一样。

马格努斯则是避开金柏莉的视线，准备转身离去。

「喂喂喂，你也没必要逃走吧？就看到最后吧。」

「没有必要。胜负已经分晓了。」

「――什么？」

金柏莉望向树林。短兵交接的声音依然持续着，战斗应该说变得更加白热化了才对――这样叫做胜负已分？

马格努斯自言自语般地低声说道。

「魔术一旦被破解，就只会沦为猴戏罢了。」

「……那是什么意思？」

「那家伙透露出太多线索了。」

金柏莉的目光变得犀利，眼神仿佛要看穿他的内心似的。

马格努斯打算就此离去，却又突然停下了脚步。

「恕我给您一个忠告。」

他转头越过肩膀凝视着金柏莉。在面具底下，红色的双眸闪烁出妖魅的光芒。

「给出太多线索的话，不用过多久，就连闲杂人等都会看出端倪的。那样一来，会妨碍您的搜查的，金柏莉老师。」

「……我会注意。」

马格努斯说完便离开了现场，少女们也纷纷站起身跟着走了。其中一名少女还对金柏莉吐了一下舌头，惹得她只能露出苦笑。

「这点你也是一样啊，马格努斯。」

金柏莉再次回头望向地面上的战斗，看来终于要到最后的决胜关头了。

4

见到雷真在树上呕了一大口鲜血，让夏露整个人弹起似地站起身体。

现在不是感到脚软的时候。她抱着西格蒙特，赶忙跑到树下。

雷真从二层楼的高度摔落，翻了个身后以双脚着地。

「……混帐，别过来啊。」

夏露不禁睁大了眼睛。真不愧宣称自己「学过武术」的人，雷真刚才遭受的那一击就算死了也不奇怪，可是他竟还能――在表面上――看起来安然无事。看来他靠着那遍体鳞伤的身体，依然有办发作出受身动作来缓和冲击的样子。

然而，还来不及让夏露松下一口气，她身后就传来了惊叫声。

回头一看，这次换成夜夜被倒吊在半空中。

她的脚上同样也被一条锁链状的东西缠着。那恐怕是以魔力所构成的魔术锁链。夏露同样也曾经看过这个魔术，就是之前那个〈铁球手〉所使用的。

简直教人难以制信。难道〈食魔者〉能够同时使用两种以上的魔术吗！

爱莉莎一剑挥下，让毫无抵抗能力的夜夜，直接撞击到地面上。

一阵钝重的撞击。夜夜的身体如皮球般在石瓦路面上弹跳着。

她的背脊上出现了一道伤口，大量的鲜血汩汩流出。那看起来不像是刚刚那一击所造成的伤，而是旧伤又再次被扯开一样。至今为止都能毫发无伤的夜夜，看来那可比铜墙铁壁的防御力在此时也无法发挥出来了。

看到这一幕，夏露这才明白两件事。第一，夜夜的防御力与她身体强度无关，而是来自魔术的效果。另外，现在雷真的身体状态已经恶化到让他无法立即启动魔术了。

菲利克斯大概也看出来了。于是他脸上露出令人厌恶的得逞笑容，再次操控着爱莉莎，让夜夜再度被吊了起来。

夜夜虽然拼命挣扎着，试着想摆脱锁链――但是完全没用。

因为她处于吊在半空的状态，而没有任何施力点的关系。

夏露的背脊窜过一股冰冷的恐惧。

好冷。夏露紧紧抱住西格蒙特，绝望地颤抖着身体。

就算想要救夜夜，但西格蒙特处于重伤状态……另外，夏露自己内心的动摇也非常致命。在这种混乱的精神状态之下，是没办法凝聚魔力的。

更重要的是，敌人的能力实在太强大了。

那完全超越了机巧魔术的常识，竟能同时使用复数的魔术。文艺复兴时期制造出来的古董，经过了数百年的时间，却还能活跃于现今舞台的秘密就在于此。

防守上可以用「液态化」化解夜夜的刚猛力道，攻击时能透过「锁链」封住夜夜的速度。

包括这两种魔术在内，〈食魔者〉啃噬过许多具自动人偶。

光就她所知的牺牲数目，就多达二十具以上。若那些人偶的魔术全都成了爱莉莎的能力，那么现在的状况就等同于在与一整支军队为敌了。

这么下去，只会被活生生地折磨至死的！

「别担心，我立刻会让战斗结束的。」

夏露惊讶地抬起头，看见雷真已经重新站起了身子。尽管他浑身是血、伤痕累累，但他的眼神依然锐利。并没有失去斗志。

「够了！你别再管我了！」

不知不觉间，夏露就大叫了出来。

雷真惊讶地回头望向夏露。夏露接着用近乎恸哭的声音说道。

「你、会死的呀……！」

纵然她如此拼命地说着，雷真却依然无动于衷。

他只是冷冷地「哼」了一声，然后朝着菲利克斯的方向踏出脚步。

「住手呀！你不是想参加夜会吗？如果你帮了我，执行部就会――」

「你又不是〈食魔者〉，那么我帮你又有什么不对？」

「可是，没人能证明呀！你一定会被当成共犯的！最后不只是学院，就连这个国家、还有魔术师协会，全部……都会成为你的敌人呀！」

「少在那边罗七八说了！到那时候……」

雷真继续说了下去。

「我就与全世界为敌给你看。」

他并没有在逞强，而是非常自然地说着。

然而，话语里却蕴藏着无法撼动的决心。

为什么――他还能笑得出来？

「为什么……？你为什么……要为了我这种人……？」

雷真不再回答。只是坚定地走向菲利克斯。

明明夜夜还被吊在半空，可是他却没有半点犹豫。

名符其实地，单枪匹马走向强大的敌人。

菲利克斯仿佛感到钦佩似地点点头。

「没想到你居然还想继续啊？真不愧是我所认同的男人呢。」

他接着摊开双手，以认真的表情热切地说道。

「来场交易吧，雷真。如果你愿意成为我的伙伴，在夜会上与我并肩作战，那么我就不再追究你这次对我做出的敌对动作，也会保证夏露的安全。当然，也会遵照一开始的约定，让你得到参加资格――」

「我拒绝。」

「……你果然还是个果断的人啊。不过就这一次，我想你再冷静考虑一下会比较好喔？」

「就算是老妈来拜托我，我也不想当你的手下。」

「……要对令堂尊重点啊。」

「不好意思，她老人家早就入土为安了。」

「那还真是遗憾。不过，现在也还不算迟……」菲利克斯露出优雅的笑容说道。「再见了，雷真――替我向令堂请安！」

爱莉莎用力挥起长剑，魔力锁链也随着她的动作把夜夜甩到半空中。夜夜的血液四处飞溅，甚至喷到爱莉莎的脸上。但是爱莉莎并不理会，而兀自挥下手中的长剑。

她的目标正是雷真。夜夜成了名符其实的凶器，往雷真的方向直击而去。

「――――！」

突然，刹那之间，夜夜整个人消失了。

在夏露的眼中甚至连个影子都看不到。紧接着在下一瞬间，看到出现在爱莉莎面前的夜夜，夏露这才好不容易稍微弄懂雷真到底做了什么。

他是发挥了惊人的敏捷性，闪避了对手攻击。而且非但如此，他还同时操纵了夜夜。就在夜夜冲击地面、用脚着地的瞬间，她用脚力震断了锁链。

「天M四十八冲！」

从雷真的右手释放出一股巨大的魔力。夜夜全身充满魔力，朝爱莉莎踢出猛烈的一脚。她纤细的脚上释放出惊人的压迫感，让人仿佛感受得到一股巨大的质量。

爱莉莎拉回魔力锁链，并叠成好几层以抵挡夜夜的踢击。

那是锁链形成防护网。可是，夜夜的一脚力道极重，就像扯破蜘蛛网般，轻易地贯穿了锁链的防护，击向爱莉莎的身体。

爱莉莎虽然闪躲开来，不过似乎还是被削到了一些。只听到一声清脆的金属声响起，铠甲上出现裂痕、脱落了一小部分。

看到这一幕的夏露，不禁呆住了。

菲利克斯为什么没让爱莉莎「液态化」呢？

「哎呀，这种事随便想想就知道了嘛。」

雷真就像是在回答夏露的疑惑似地，静静开口说道。

「我可从没听说过『魔活性不协调原理』已经获得解决了啊。」

至今为止，许多魔术师们都曾经挑战过要同时施展复数魔术，却仍然找不出解决之道。这可说是原理中的原理。

「把敌人的魔术回路收为己用――如果那么方便的魔术在古早时代就已经实用化的话，现在早就应该获得量产，成为各个列强国家的主力武器了。可是，实际上却不是这样，换句话说，也就是那魔术根本就没有想像中那么方便啊。」

当然，它一定是有什么缺陷存在。

是使用条件太严苛吗？或者是成本太高？还是必须要付出什么代价……？

「要不要我直接点破啊？就是性能价格比的问题啦。」

听到雷真这么一说，夏露才终于明白爱莉莎的缺点所在了。

「简单讲，那是用完即丢的魔术啦。用完后舍弃的回路就不能再次装备，使用的次数也有限制。所以说，才必须要收集大量的魔术回路吧？」

……的确，如果能够无限制地使用搜集到的回路，应该就没有必要拼命累积库存才对。也没必要冒着让犯行暴露的风险，还不断地在深夜进行杀戮行为才对。

雷真用唾弃似的口吻继续说了下去。

「为了准备夜会，你尽其所能地吞噬能力以储备战力。然后将罪名推给夏露，让她被当成〈食魔者〉而遭到消灭――手段也太卑鄙了吧，菲利克斯？」

菲利克斯沉默了好一段时间。

接着，他突然露出微笑，摇一摇头。

「……真是了不起啊，雷真。能在瞬间看穿对手特性的那种眼光与洞察力，的确是令人惊叹的才能。不过，我要撤销哪才提出的邀请――因为你太危险了。」

菲利克斯的双眼绽发冷酷的光芒。

他的眉间激散出魔力的火花，脸上也看不出刚才的傲慢态度。或许是在本能上了解到对方是个他必须豁尽全力击败的对象吧？

然后，战斗再次展开。

爱莉莎和夜夜，两者同时往地上一蹬。

彼此高速冲撞后，紧接着便进入了一连串格斗战。

面对夜夜强劲的飞踢，爱莉莎举剑将之挡下。就在那个瞬间，爱莉莎的面前出现了一道墙壁。那道散发出钢铁光泽的防壁，似乎是一种特别强化防御的魔术。夜夜的视野遭到辽蔽，连攻击也被挡了下来，让她一时之间无法做出动作。

菲利克斯毫不迟疑地将那个只施展过一次的魔术当场舍弃，又换上另一种魔术。

被墙壁阻挡了攻击而落地的夜夜，脚下突然变得像棉花一样柔软。

她的长靴开始往下沉。这是陷阱系的魔术。夜夜被绊住双脚，失去了平衡。

方才的墙壁飞散开来，从爱莉莎的嘴里绽出一道强烈的闪光。

是闪光魔术。雷真――还有夏露也是――瞬间被剥夺了视力。

当他们再次恢复视觉的时候。

夜夜的身体又像刚才一样，被吊在半空中了。

而与方才不同的是，现在缠住夜夜身体的，是一团白色的「雾」。

宛如经过漂白的气体围绕在夜夜身上，让她飘浮在半空中。

四周看不到爱莉莎的人影。看来，那团白色的雾气――就是爱莉莎本身！

夜夜虽然拼命挣扎，但是依然无法挣脱束缚。

眼见她身上的和服变得破烂不堪，美丽的肌肤也逐渐发红糜烂。

是遭受到腐蚀了。那不是普通的雾气，而是经过气化的魔术药――溶解液。

拥有攻击能力的流体物质。可以说完全针对夜夜的弱点，是一种攻防合一的魔术。

原来敌人就像在下棋一样，逐步按照计划把夜夜逼入绝境了。

大概是受到剧烈的痛楚，让夜夜脸上露出苦闷的神情，不断扭动挣扎着身体。

「胜利的原因在于数量。在这场战斗开始时，莉兹便能够施展四十七种魔术了。相对地，你的魔术就只有一种，而且还是极为原始的一种。」

菲利克斯一副胜券在握的模样，陶醉又愉快地说着。

「你的魔术的确非常精彩，能让人偶的躯体化为硬度最高的物质。无论是火焰还是刀刃，都无法伤害你的自动人偶。可是――说到底，那依然是一种物质罢了。」

如果以原子层次来看的话，其实还是有破坏的手段。

证据就是，夜夜的肌肤正逐渐遭到侵蚀毁损。

「这就是〈白色幻雾〉。我本来是打算把它留下来对付马格努斯的呢。」

菲利克斯露出极为恶毒的微笑。

「这场损失，就用你的魔术来弥补吧，雷真。我要吃了你的人偶。」

夜夜痛苦地发出哀嚎，让夏露全身寒毛直竖。

夏露什么都做不了，只能不住地发抖……

「夜夜。」雷真则是用极为冷静沉稳的声音，对夜夜说道。「打飞那玩意。」

就在内心惊讶着。「你在说什么鬼话？」的夏露眼前，夜夜缩起手臂后――

使出浑身力气殴打那团白色浓雾。

菲利克斯不禁露出冷笑。然而，他的表情在一秒之后就彻底粉碎了。

随着「磅！」一声钝重的声响，爱莉莎竟被揍飞了。

她被击落到地面，激烈弹跳着。躯体扭曲得非常夸张，看来既不是气体也不是液体，而是更有硬度、宛如胶状的黏质物体。而且表层似乎有一层膜，让那些水滴无法四处飞散。

无论是夏露、菲利克斯、还是爱莉莎本人，都不敢相信自己的眼睛。

「嘿，爱莉莎，你的铠甲到哪里去啦？」

听见雷真说的话，让菲利克斯不禁瞪大了双眼。

爱莉莎的铠甲跟长剑都不见踪影，应该是跟本体一起化为雾气了吧？

也就是说，只要是在爱莉莎身上的东西，全部都会被纳入魔术范围之中。

聪明如菲利克斯，只凭这些便理解了眼前的状况。

「是你的……自动人偶……的体液……吗？」

「标准答案，这个戏法的诀窍就在于夜夜的血液。」

夜夜能够将自己的身体提升到超强硬度，这种特质似乎也融入在她的血液之中。

而爱莉莎将这些血液也纳入魔术范围之中，融入自己「雾」的领域里了。

「两种魔术无法在同一个体中共存――这可是机巧物理学的基础啊。」

魔术的活性无法获得协调――两种魔术互相干涉，让彼此都无法充分发挥效果。因此，爱莉莎已经不算是完全的流体了。

夏露不禁用难以置信的眼神，凝视着雷真的背影。

眼前这个现象绝非偶然，雷真打从一开始的目的就是这个。所以，他才能从头到尾都表现得那么冷静。

也就是说，刚才夜夜的伤口迸裂……

以及夜夜摔到地面上时所受的伤……

全都是为了这一刻所埋下的伏笔？

夏露的背脊不禁颤抖了一下。

「夜夜的魔术回路很单纯。而我不但没有才能，又不像你们那么聪明……不过」

雷真缓缓伸出手臂。

「我的伙伴是世界上最棒的自动人偶啊。」

他将全身魔力都注入夜夜体内。只见夜夜的身体发出磷光，如极光般闪耀着光芒。

紧接着，夜夜随即往前冲出。

她的速度快如闪电，一面发出冲击波，一面冲进敌人的怀里。

爱莉莎的动作迟缓，她无法控制既非气体也非液体的身体，顿时显得不知所措。是要继续勉强爱莉莎控制身体？还是干脆放弃、切换成另一种魔术回路？菲利克斯的眼前有两个选择，但是一瞬间的犹豫却让他的选择化为零了。

「天M绝冲――」

夜夜接收到雷真的命令，用拳头缓缓触碰敌人的身体。

「〈破却水月〉！」

「轰！」的一声爆裂声响回荡四周，爱莉莎的身体上出现阵阵波纹。

是夜夜身上所有的肌肉爆发性地迅速硬化，让她的拳头带着如迫击炮般的强大威力直灌对方体内，形成一股吓人的冲击在敌人的身体中爆裂开来。

破坏力遍及爱莉莎全身，甚至突破她表面的那层膜。

白色的雾气化为水滴，往四面八方飞散。它们只是普通的水滴，既不会聚集也不会实体化。就在这一瞬间，爱莉莎化成沾湿地面的水渍了。

不知道是不是错觉，在最后那一刻，爱莉莎似乎微微露出了笑容。

雷真深深叹了一口气后，缓缓地转身看向菲利克斯。

「……接下来。」雷真老鹰般锐利的眼神，紧紧盯视菲利克斯。

菲利克斯显得十分惊慌，狼狈得完全失去平日冷静的模样。

「你……你想怎么样？」

他不禁发出尖锐的声音，并且扭曲着表情。那是真真正正的――恐惧神情。

「我可是金斯佛特家的嫡长子，你若是敢对我动粗，王室绝对不会放过你的。」

雷真并未做出回应，而是继续沉默不语地一步步走向菲利克斯。

「――等等。我想你还没搞清楚吧？就算你现在对我动手，夏露的嫌疑也不会因此而洗清啊。干脆我们来场交易怎么样？我会证实你们是清白的。只要有我出面作证……」

雷真依然没有回答。他显然是不想理会菲利克斯说的话，只是不断地踏出步伐。

「等等、等一下……我叫你等一下啊！」

菲利克斯终于无法自制，疯狂地掏出了手枪。

然而，他还来不及扣下扳机，雷真就缩短两人之间的距离，踢飞他的手枪，扯起他的衣领，将菲利克斯整个人提了起来。

然后，豁尽全身的力气，给了他重重的一拳。

足以打断鼻梁的一击，让菲利克斯腾空翻了一圈后直接撞向大树，全身瘫软下来。看来他是昏厥过去了。

确认完菲利克斯的下场后，雷真一脸苦涩地回头看向夜夜。

「……夜夜，对不起了。」

「请问雷真为什么要道歉？」

「你应该很痛吧？我害你流了那么多的血……害你受了伤，我实在……」

「这种小伤，很快就能修复的！在真正的意义上，夜夜是不会受伤的。受伤的人，一直都是雷真呀……那个时候也是――」

夜夜的话才说到一半，雷真就一把抱住她，将她按在自己的胸口上。

「……谢谢你。」

接着他放开「哗」地瞬间潮红起来的夜夜，转身面向夏露。

夏露吃了一惊，忍不住更加用力地抱紧了西格蒙特。

如果雷真有那个意思的话，应该就能轻易地击败现在的夏露吧？

然而，雷真开口第一句话却是――

「抱歉啦，夏露。」

「咦……」

他露出恶作剧小鬼般的眼神，笑着说道。

「我把名震天下的〈暴龙〉大人晾在一旁，连你的份一起揍下去了。」

夏露清楚知道自己现在一定哭得很难看。

紧张的感觉瞬间放松下来，让炙热的情感如暖流般滚滚涌出。

现在她终于明白了。真正值得信任的人是谁。

是那个会为了夏露而战，甚至不惜让自己变得浑身是血的人。

是那个愿意相信夏露的人。

夏露顿时说不出话来，各种情感不断涌上心头。

她虽然很想就这么抱住雷真、放声大哭，不过也不晓得雷真到底有没有看穿了她的心意，只见他调侃似地说道。

「喂，站起来吧，恐龙妹。还是说你吓到脚软啦？」

「我……我会站起来啦，真是没礼貌！可是……」

夏露没办法正眼看着雷真，只好翻起眼睛，嘀咕了一声。

「手……好歹借我一下吧？」

雷真不禁失笑，将手递给了她。

夏露则是看着那只手，迟疑了将近十秒之久。

鲜血淋漓、伤痕累累、粗鲁又野蛮、可是又看起来很温暖的手掌。

最后，她终于畏畏缩缩地伸出手。

于是雷真用力握紧夏露的手，将她的身体拉了起来。http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91664/93652.jpg(80K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91664/93653.jpg(70K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91664/93654.jpg(75K)

第一卷 Facing “Cannibal Candy” Epilogue 极东的人偶使#2
「雷真・赤羽，上前。」

校长的声音在冰冷的讲堂中回响着。

这还是雷真第一次那么靠近地看到校长。他本来以为校长是个垂垂老矣的老人家，没想到事实上是个人中留着高雅的胡须、身体硬朗而健壮的巨汉。

「吾以爱德华・拉赛福之名，承认你为〈魔王〉之候选人，允许你参加〈华尔普吉斯的晚会〉。」

一旁的人送上一个银制托盘，上面放着光彩夺目的手套。

用金线缝制的手套非常美丽。布料也是上等的丝绸，绽放出鲜艳的光泽。夜夜代替右手还打着石膏的雷真，收下了手套。

校长接着放低了声量，用亲切的口吻轻声说道。

「从现在起，你也是个〈手套持有者〉（Gauntlet）了。希望你能作为其他学生们的楷模，成为一名优秀的人偶使。」

授赠仪式就这么干脆地结束了。

雷真在校长以及其下数名教授的目送之下，离开了讲堂。

就在他穿过灯光通明的走廊，来到入口大厅的时候，不禁吓了一跳。

明明现在已经是接近日落时分了，门外却是一片人山人海。

一群学生聚集在那里，似乎是在等待着雷真走出大楼。虽然其中有少部分人的表情交织着嫉妒与厌恶，但绝大多数的人都是抱持着善意。他们多半都跟今天的雷真一样，特意穿上了礼服。

雷真花了几秒的时间，才理解到他们是来为自己道贺的。

「……为什么要搞得这么盛大啊？」

「是校长事先安排的啦。」

一旁忽然传来声音。仔细一看，金柏莉就坐在大厅的椅子上。

「你的生命力简直跟涡虫有得比啊。我听说你好像是昨天『出院』的――」

金柏莉挖苦似地笑着。她的视线在雷真身上来回打转，看着他吊在肩膀上的右手臂、夹在左手腋下的拐杖、包着绷带的脖子……

「全身破烂成这副的德行，真亏你能跑到外面来走动啊。重伤应该还没好吧？」

「因为伤口愈 合得比以往来得慢啊。」

「是年纪大了吧？」

「老师，你这是过来人的说法吗？然后呢？你说校长做了什么？」

「毕竟风纪委员主委做出了那种事，让学院内外都激起很大的质疑声浪。所以校长刻意将你塑造成一个英雄，想要转移大家的话题与注目焦点啊。」

如果那是真的，那么校长还真是一只老狐狸啊。

金柏莉看向雷真的手套――上面所绣的文字，然后贼贼地笑了出来。

「真是适合你啊。这样一来，你就是名正书顺的〈倒数第二名〉啦。」

「……这个烂得可以的登记代码到底是谁申请的？」

「当然是我罗。」

雷真闭上了嘴。金柏莉不怀好意地笑着说道。

「别闹别扭啦。就是因为有我的目击证言跟机巧鉴定，才让你们得以证明自己的清白。换句话说，我可是你的恩人啊。」

雷真越来越感到无言了。看来他欠了一个怪人一份人情的样子。

「来吧，观众们在等你呀。你就去当个展览品――不对，当个小丑吧，英雄同学。」

「你那改口有改跟没改一样啊。」

雷真不禁叹起了一口气。正当他要走出去的时候，又停下了脚下的步伐。

「我想请教您一件事，金柏莉老师。」

「说说看吧。」

「你是当时学力考试的主考官，那么你应该很清楚我几乎没有学识才对。可是为什么当我说我要成为魔王的时候，你却没有取笑我？」

「很简单，因为我过去也没什么学识。」

雷真不禁感到讶异。金柏莉压低的嗓音中，莫名地隐含着一股感伤的气氛。

「人总是有理由才会学习的。而你也一定有你的理由，就只是这样。」

雷真不知该说些什么，于是微微鞠躬后，就离开了现场。

当他来到夕阳底下时，周遭响起一片热烈的掌声。

这让雷真不禁无所适从起来。虽然他很习惯被人轻视，却不习惯受到欢迎。干脆被人指责设骂，对他来说还比较轻松。

就在雷真还在思索该怎么对应的时候，掌声突然停止，人潮分别往左右退开。

那个看都不看惊讶的学生们一眼，而缓缓朝雷真走过来的人，是一名帽子上端坐着一条小龙的金发碧眼美少女――正是夏露。

她就像是要跟那些穿礼服的学生们作对似的，身上穿着一如往常的便服。

夜夜明显露出警戒的神色，紧紧依靠着雷真。

夏露则是挺起胸膛，露出一副睥睨的神情。

「夜会也变廉价了呢。居然连你都能成为〈手套持有者〉，我看这个世界也完蛋了。」

她讽刺设骂一番后，突然变得举止可疑起来，脸颊泛红，视线飘S不定。着实迟疑了好一会儿后，才用力伸出了她的右手。

手上拿着一个绑了金色缎带的小盒子。

「……这是啥？」

「你是白痴吗？当然是祝贺礼物呀。好歹、那个、虽然是形势所逼，但客观来看，要说是你救了我也不是不可以……」

雷真收下小盒子，解开缎带。

盒子里放着一个银色的吊饰。

「这是……护身符吧？虽然我是没看过这种咒式，不过上面确实刻了一些符纹啊。」

「是防御印啦，很适合你那种野蛮的战斗方式吧？」

「你就收下吧，雷真。夏露可是想破了头才选好那个礼物的。」

「你你你给我闭嘴，西格蒙特！小心我明天开始让你只吃面包屑喔！」

夏露「哗！」地满脸通红起来，气忿地将双手环在胸前。

「我才没有别的意思呢。在日本的说法来讲，就是『送CO予敌』（注4 原本的日文谚语是「送盐予敌（敌にcを送る）」，典故来自日本战国时代，上杉谦信在多年来的好对手武田信玄遭到「断盐」所困时，大方送盐给武田军及其领下人民的故事。而在日文中，「盐（しお）」的发音近似英文字母的「CO」。）啦。」

「那样信玄会死的好吗？那只能算单纯的毒气攻击了好吗？」

话虽这么说，不过她这种态度雷真并不讨厌，于是便心怀感激地收下了。

听到雷真的道谢，夏露「哼」一声撇过头。

接着又用严厉的眼神回头看他。

「我想你应该知道，一旦我们在夜会的战场上相遇――」

「彼此就是敌人了，对吧？」

「没错。我跟西格蒙特，都会尽全力打倒你的。」

「我搞不好会手下留情哩。」

「什！你！说什么、傻话……」

「夜夜不会手下留情的。」

夜夜露出一张能剧脸谱般的笑脸，插嘴说道。

「夜夜不会手下留情的。」

而且还说了两次，看来这点对她来说很重要的样子。

不过，夜夜说得没错。雷真不但没有可以手下留情的从容空间，夜会的胜负也不是可以让人轻易放弃的。彼此都有不能让步的理由。

当然不只是夏露，所有的参加者一定都有自己必须实现的梦想，或是参与战斗的『理由』才对。

大家都只能赌上一切来战斗。

雷真抬起头，凝望着很快便夜幕低垂的天空。

就这样，夜会即将揭开序幕了。

第一卷 Facing “Cannibal Candy” 后记
各位好，我是海冬零儿。

这是我在MF文库J出版的第一本书，请各位务必多多指教喔！

那么，光是看到封面那个和风哥德式装扮的女孩，就不假思索拿起本书的你！

当你因为这张封面而感到心动的那一刻起，你我就成了兄弟啦。我想我跟你一定能一起畅饮美酒波长一定相同，所以如果你只是站在书店里看这本书的话，那就请你务必买下来吧

这故事的内容，就是所谓的「魔术学园故事」。舞台上的设定是人偶使们大放光芒的二十世纪初。年轻的人偶使们，在夜晚的学园中不断上演着一场场炙热的零和游戏……等等，是个反应作者各种兴趣的系列作（预定如此）。

这明明就是发生于上个世纪的故事，登场人物们却都说着现代用语。这是本书的「原厂设计」。就当作是『现代日本语翻译／海冬零儿着』，请各位海涵。

另外，封面上的女孩是一个病娇（ヤンデレ）……原本是这样设定的啦，可当回过神的时候，却变成『遭受痛殴（ヤラレ）』的感觉了。如果你喜欢遭殴惨叫的女孩，请务必锁定本书！

 这次为本人的作品提供超精美插画的是LLO老师。

老实说，光是插画就物超所值了啊。不管是夜夜还是夏露都好可爱。就连笔者看到目录的那张SD画，就差点被萌死啦。

LLO老师在百忙之中，还能神准地回应笔者天马行空的要求。不过，其实不只是这样……事实上，就连雷真军装打扮啦、硝子小姐的眼带型眼镜啦、夏露的服装概念＝驯鹰人等等，全部都是出自LLO老师的主意。

「这点子太棒了！请让我用吧！」

笔者每当获得很棒的想法时，就会立刻想用在内文里。

这是我第一次如此密集地与插画老师沟通。拜此所赐，原本平板的作品世界多了深度，变得越来越多采多姿了。本书在画面呈现上的成功全都要归功于LLO老师啊！作者应该要好好感谢他啊！

另外，除了画面呈现之外，本作品还有声音上的呈现。

没想到，出版社居然为本作发行了形象CD啊！

作曲者为『SPiCa』的とくP先生。让我这么说吧，歌曲真是超帅气的。尽管在我写这篇后记的时间点，歌曲还没填上歌词，但笔者已经把曲子听过一遍又一遍了。好期待完成版啊～～

然后，这次的责任编辑庄司先生真是在多方面给予我很多的照顾。现在进行式地在给我关照啊！

在我们第一次进行讨论的时候……

「我想写一部很有少年漫画风格的故事……」（戒慎恐惧貌）

「没问题啊！我也超喜欢看JUP的！」

他二话不说地就爽快地答应我，让我当时在心中不由得雀跃起来。

如果没有当时那一瞬间，这部作品就不会产生了。不是「没机会问世」，而是连出现在这事件上都没有啊！

此外，也在其他多方人士的支持下，「机巧少女」才正式起步了。接下来这作品会有什么样的发展，就连作者本人也期待不已。不过，是否真的能有「接下来的发展」，要取决于目前正在阅读这篇后记的各位读者啊。

只要各位不吝支持，我一定会更加、更加努力的。所以――

期待下一次能够在机巧少女2再相见罗！

二九年十月　海冬零儿

大家好，我是画图的人。

就是这样，为您呈现的是机巧少女。

海冬老师笔下的精彩世界揭开了序幕。

我也会轻飘飘、闪亮亮地持续努力

让自己的画看起来又美又帅气的，

请各位读者多多指教。

那么，期待能与各位在第二集相见。

るろおhttp://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91666/93655.jpg(73K)

第一卷 Facing “Cannibal Candy” 插图
 http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93663.jpg(365K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93664.jpg(267K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93665.jpg(295K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93666.jpg(320K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93667.jpg(352K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93668.jpg(388K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93669.jpg(217K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93670.jpg(261K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93671.jpg(311K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93672.jpg(269K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93673.jpg(242K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93674.jpg(275K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93675.jpg(311K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93676.jpg(297K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93677.jpg(227K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93678.jpg(227K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93679.jpg(250K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91727/93680.jpg(160K)


