

第十卷 Facing "Target Gold" 序章 择妻当才高
网译版 转自 轻之国度

翻译人员：

爱伊吕利成狂的告死天使koyo

因为升级导致外挂被封的晴天

又快要回老家结婚的信至

在机9单刷中燃烧殆尽的强袭のstrike

今年的加班费只有7%的君が望む永h

终于不再被NTR的小夫君XX

我字典忘在学校了怎么翻译啊的风云第二刀

表示自己愿意参与机10翻译后就完全失踪的回忆失去

校对人员：信至　晴天　wujiaao

修图：速水伊织

－－－－－－－－－－－

“雷真，我太高兴了。虽然之前急得我够呛，但现在终于合为一体了呢（心）。”

夜夜一脸陶醉，幸福得两眼湿润。

她哈呼哈呼地吐着热气，用舌头玩弄着棒状的肉：

“缠住了，化掉了……哈……好热。每次拔出插入，都被乳酪的芳香包围……夜夜，快要沉醉其中了（心）。”

“……这个嘛，因为里面加了酒啊。”

“真是下流的料理，对吗？”

“哪下流啦！快给奶酪火锅道歉！”

雷真串起三根香肠，插进装有乳酪的锅里。“啊――这么突然，太过激……！”夜夜莫名兴奋，雷真将之无视，啃起了香肠。

对面的安丽睁大了眼睛，停下了切着黑麦面包的手：

“雷真先生真是的，你平日里就是这样粗暴地……将夜夜小姐弄得乱七八糟的！？”

“我说……我已经不想一一吐槽了哦？”

“哎哎！？不插入的话……那要怎么做？……”（日文吐槽和插同音）

“我说你们！这个怎么样都无所谓啦！”

穿着病服的夏儿不高兴地拍着桌子。桌面震得直晃，西格蒙德拿着的乳酪块也掉了。

雷真等人所在的地方，是医务室的旁边，熟悉的病房。

时间是傍晚，和检查完身体的夏儿一起，提早吃起了晚餐。

“说回正题。昨天父亲大人来过学校，这是真的？”

所有人都沉默了。夏儿露出被背叛了一样的表情：

“太过分了！……竟然瞒着我？……”

“不是这样的。你不是一直不在么，而且那时也不是说这些事的时候。”

“对不起，姐姐……只有我自己去见了父亲……”

安丽用低得快听不见的声音道着歉。撕咬着带乳酪的香肠，西格蒙德劝解道：

“夏儿啊，大家都是为了你好啊。”

“……这也是。对不起，我居然责怪大家。”

夏儿很老实的低下头。而且还说了“对不起”。不只是雷真，夜夜和安丽也吃了一惊。夏儿一脸不安道：

“怎……怎么了，生气了？”

“不，谁都没有生气。只是，怎么说呢……”

代替语塞的雷真，西格蒙德直说道：

“因为你老实过头了，大家觉得很可怕。”

“这……这是什么意思啊！”

没有别的意思，就是字面的意思。夏儿也好像明白过来了，害羞地低下了头。这就是她的本来面目么，真是率直可爱的动作啊。

雷真正看得入迷的时候，夜夜的瞳孔放大了。雷真慌忙吃起饭来。

夏儿盯着食物串，怯懦地说道：

“对手是那个结社啊，父亲大人，没问题吧……”

“就算担心也没有用啊。你们的父亲，可不是一般的强，对吧？那么，一定会巧妙解决的。怎么说呢――是个好父亲啊，强大、有够男子汉。”

“这是当然的！”

夏儿和安丽对望着，开心地笑了起来。

看着这样的姐妹，雷真的心闪过一丝痛意，差点就想起了所失之物的份量、和它的温暖了。

好像看透了似的，夜夜把身体靠了过来――这份关怀让人开心。雷真打起精神，拿起了肉肠串子。

“啊，对了。”

一边向西格蒙德递出切好的奶酪，安丽像想起什么似的说道：

“雷真先生，你听说了么？夜会要中止了。”

彷佛遭到了来自死角的打击， 雷真和夜夜都呆了。

“不是中止。”

在寒冷的走廊下，回荡着格丽泽尔达坚定的声音。

时间是晚饭后，地点是医务室前面的走廊。雷真向前来探病的师傅，扔出了安丽之前说的话。

格丽泽尔达交叉着双腿坐在长椅上，平静的回答道：

“夜会是赌上学校威信的活动。就算世界大战爆发，魔王的选定也会进行。”

“那么，为什么会出现这样的流言？”

格丽泽尔达向窗外瞄了一眼。

那里可以看到威风凛凛的大讲堂。那里的三楼，夜会执行部的窗亮着灯光、熟悉的身影浮现了出来。

“那是――莱科宁！？”

开始还以为是看错了，因为这事太不可思议了。

但是，那对充满压迫感的鹰一样的双眼，是只有“烧却”的魔王莱科宁才有的东西。

说不定是在监视着这边，能感到一阵阵刺骨的杀气。

“是监查官大人，监查完成之前，夜会会中断一段时间。”

“监查？监查什么？”

“昨天的‘流星群’骚动……校长不是没有疏散来宾们么？”

没错，听说观众们根本不知道有这件事，流星是秘密迎击的。

“那件事被议会抓住了把柄。说是如果被陨石击中的话，就会出现大量的死伤者。校长是有义务去引导宾客避难的。”

“但是，宾客不是没有伤亡么。校长的判断不是很正……”

“那是结果论。唉，这也不是什么稀奇的事。有的人对什么都爱吹毛求R，所谓站着说话不腰疼嘛。在政治中是这样，在夜会的比试中也是这样。”

“那么，是为了调查校长的判断是正确还是错误？……”

是为了这事，专程从伦敦派过来的么。

“对，所以校长从今早开始就被软禁了。可是，那狡猾的老头，应该很快就会回归，夜会也会再次开始吧。你也别担心了，早点治好你的伤吧。”

格丽泽尔达说的轻描淡写，雷真心中的不安却越来越大。

莱科宁是军队的中将。监查学校应该不是他的职权范围。

……怎么想，脑内都会浮现出黑太子爱德蒙德的身影。

疯狂的王子，又在玩什么手段？……

莱科宁是情报部的精英将校，制霸三期前夜会的魔王。现在的雷真无论如何也赢不了他吧。

“……我说，师傅。‘精灵术’什么的，我也能用吗？”

听到雷真的嘟囔，格丽泽尔达笑了起来：

“就猜到你会这么说。你这家伙，对魔术和女人都很贪婪。”

“后者不对吧！”

“能看到精灵吗？我是说，你能以生物的形态看到它们么。”

“不……像式神那样显而易见的倒能看到。”

“那么，没可能了――这可不像你啊，烦恼什么哪？”

“您的心意我领了，我的烦恼可不浅啊。”

雷真答以苦笑也已是竭尽全力。格丽泽尔达用意外温柔的声音说道：

“不要畏惧，对方用什么魔术，我和你都有破解的办法。”

用集束的魔力“线”来打乱对方的魔术就行了。但是……。

“那只对低等的对手才有效。何况，对上‘战队’也没什么效果。”

战队中的一个，镰切会使用空间转移的魔术。如果她盯上了雷真倒是另一回事，但在混战中是很难精确捕捉到她的。

何况马格纳斯还有没出的牌。

“如果只用眼来追踪的话，是来不及反应的。”

“那么，只能预判了。和象棋一样，只要了解敌人动向、意图、阵容的话，就算是没见过的妙手也可以应对。”

“说的倒是简单，马格纳斯的预测能力和第六感都在我之上。”

“那时因为你闭上了眼睛。”

“――哎？”

“剩下的明天再说吧，我要去探一下老师――莱科宁的动向。”

格丽泽尔达从椅子上站了起来，轻轻的把手搭在雷真的肩上：

“多少回复下魔力，为明天做好准备吧。”

格丽泽尔达裙摆飘飘地离开了。

雷真呆立在走廊，咬紧了牙。

马格纳斯的――天全的背影还很远。光是复仇就已经很头疼了，现在还有些莫名其妙的人来夜会捣乱。

（这种状态下，我能赶上……他么！）

抓着上回伤到的肩膀（信至注：九卷肉身打烂倒数第一的拳头结果肩膀脱臼。），雷真独自烦恼着――

“我不会让你过去的！日轮小姐请回吧！”

“不，我要过去！土门日轮，说什么都要过去！”

走廊的另一边，两个少女互相争执着跑了过来。

两人都是和服打扮。一个是拍档，一个是未婚妻。

“你们在吵什么啊……这里可是医院啊？”

“哎！雷真！？”

趁着夜夜分散了注意力，日轮迅速的召唤出式神。日轮潜入黑地毯似的式神――“间土里”中，一眨眼的工夫，就从雷真的脚下跳了出来。

是高等魔术中的空间转移。日轮在雷真的面前，优雅微笑道：

“贵体可否安康，雷真大人？”

“还过得去吧，有什么事吗？”

“没什么事……就不能来看雷真大人么？……”

一双大眼瞬间闪起泪花。

“啊，对不起，别哭啊！”

“不能。雷真需要休息，日轮小姐很让人为难！”

“别这样夜夜，人家是专程来探望我的啊。”

“雷真~~~~~~~~~对狐狸精就这么随和~~~~~~~~~”

“别掐我脖子啊！你不是说我需要休息吗！”

在雷真和夜夜的吵闹中，日轮像是难以启齿似的说道：

“要事……不是没有。其实……我是来辞别的。”

“辞别？要回日本了吗？”

“哎！？不是这样的！只是，想去照顾昴和六连……”

日轮低下了头，用驯顺的声音嘀咕道：

“他们在之前的战斗中受了重伤，还在住院……我想尽量留在他们身边，照顾他们。当然，我这种人，也许帮不上什么忙。”

“没有这回事，对他们来说，我想这是最好的灵丹妙药。”

“真是太对不起了。我不但帮不上雷真的忙……”

“不要道歉，昨天和前天多亏了有你帮忙，怎么感谢你都不够。”

“雷真大人，好温柔――（心）”紧攥！

“这狐狸精……又在夜夜面前对雷真发春……”

完全不顾满身杀气的夜夜，日轮擦了下眼泪，一脸留恋地说：

“所以，从明天开始，我每天能来雷真大人病房探病的时间暂时只有八小时了。”

“专属护士么！哪里辞别了！”

“干脆抹杀她吧雷真。抹杀这个厚脸皮的女人，就现在！来特闹！（译注：英文right now的谐音。）”

“住手，夜夜。不可对日轮大人无礼。”

随着严厉的声音，凛然而寒冷、冰一样的气息扑面而来。

没锁好的窗子被打开，银发的少女跃进了走廊。那身姿像是冬天的月亮，亦或是冻结了的花朵，有种分外清澈的美丽。

是夜夜的姐姐伊吕利。伊吕利转身面向雷真，深深地低下了头：

“大半夜的打扰了，您明明正在疗养。”

“别在意，你看周围都是些不在意的家伙。”

夜夜和日轮这才羞愧起来。伊吕利似乎挺挂虑两人，但又好像觉得不是做这个的时候。她心事重重地说道：

“其实，我对雷真大人有一个不情之请。”

“这么拘谨，太见外了。只要是我力所能及的我都会去做的。有什么就说吧。”

“万分感谢。那么，让让让、让、让、让我我”

“……我也有个请求，总之，请冷静下来吧。”

“我我我我很冷静，我怎怎我怎么会，因为这这，这种程度的事就混混混乱。”

“我已经不想吐槽了哦？到底是什么请求啊？”

好像是察觉到了什么，夜夜的瞳孔放大了。但是伊吕利已经顾不了夜夜的变化了，只见她鼓足了劲，振奋精神道：

“请让我代替夜夜，成为您的妻子！”

“……哈？”

仰望着雷真的伊吕利的面颊，这才染成了赤红。

在惊呆了的雷真的脖子上，两股杀意刺了过来。

就算不用探查魔术，背后的样子也一清二楚。

两只极度危险的猛兽，将要出现在雷真的背后。

第十卷 Facing "Target Gold" 第1章 姐妹之梦
1

四年级的马格纳斯有着历代最好成绩。

学院是彻底的实力主义，所以成绩优秀的人会被给予优厚的待遇。因此，马格纳斯有专用的研究室，旁边是两间寝室，还配置了书库。

深夜，在并排安放着四张床的房间里，马格纳斯的战队正在睡觉。

其中的一台，火垂的手臂挣扎般地抓挠着空中。

她已多次撕裂着虚空，泄漏着杂乱无章的魔力，满头大汗地惊坐而起。

“――火垂？”

褐色肌肤的少女看了过来。覆在脸上的面纱上有一个“蜻”字。

“……是蜻蛉啊。对不起，到换班的时间了吧。”

“火垂，你脸色很坏。”

“比你要好。”

蜻蛉直勾勾盯着火垂。姐妹们在感觉的深处是相连的。火垂的动摇和疼痛，肉体的不适都会泄露出去。

因此火垂放弃了抵抗，压低声音问道：

“蜻蛉，你会做梦吗？”

“经常做羊的梦。被白色的毛球揉挤着，我就被运往别处了。”

“……是挺愉快的梦呢。”

“不是普通的羊。是机械的去势公羊，电动羊。”

“不要讲无聊的笑话。”

“火垂做的是什么梦？”

“我做的是……被焚烧的梦。”

按人类的感觉来分的话，那一定会被归类为噩梦的吧。

被红莲之火吞噬，化作灰烬。好热，但是并不痛苦。因为自己已经被解体，肺已经不存在了。只是空荡荡的躯壳被焚烧而已。

火垂被火焰焚烧着，玩味着被夺走的东西的分量。肌肉和骨骼。内脏，神经，眼球――不，更重要的，绝对不能失去的东西被夺走了。

只是回想起来就会颤抖。看到她这个样子，蜻蛉以冷静的声音说道：

“火垂，果然很奇怪。去和主人――”

“没有异常。不要麻烦主人。”

火垂单方面地放完话，便迅速地整理好了衣着。出门时回头看去，正见蜻蛉脱下礼服，钻上了火垂的床。

――不，不是火垂的床。硬要说的话，是姐妹们的床。

战队六台是不会同时休息的，总会有两台在运作――所以只要有四张床就足够了。虽然这也能说是因为马格纳斯的理性思维，但这还包含着另一个决定性的意思。

我们战队，没有被当做人类对待，就是这么回事。

苦楚在心中扩散开了。火垂将之驱散，赶着夜路朝龟之寮赶去。

穿过树林，跳上大树，火垂向树上的姐妹搭话道：

“换班了，蜜蜂。”

脸部缠着绷带的短发少女点了点头。蜜蜂瞬间跳下树，融入深夜的黑暗远去了。当然，是去叫下一个姐妹了。

火垂立于树枝上，观察着雷真的房间。前些日子弄坏的墙壁已用三合板随便修补过了，破了的玻璃也已经更换。雷真正像青虫一样在床上蜷缩着身子，而另一张床上则睡着黑发少女型的自动人偶。

夜夜有专用的床，而战队只有公用的四张床。

雷真说到底还是把夜夜当做人类在看待。

通过这几个星期的观察，雷真的作息火垂已了如指掌。越看越糊涂。他们为什么，能够那样共存呢。人偶完全像人类一样――

（为什么，会在意这种事情！）

火垂开始生起了自己的气。最近，我有点奇怪。

令火垂烦恼的噩梦，随着时间的流逝越发鲜明，越发真实。

（难道说，我坏掉了吗？）

火垂打了个冷颤。如果坏了的话，如果不能为主人派上用场的话。

我就没有存在的价值、意义和必要了。

火垂的心跳开始加速。不过是人造品的，虚伪的心脏正在乱跳。

“火垂，怎么了？”

镰切出现在了背后。长长的马尾辫随着夜风摆动，抚过了火垂的肩膀。

“……没什么。继续监视。”

姐妹俩没什么对话，一整晚，一直窥视着雷真的寝室。

天亮时分，为了换班而回到研究室的火垂，被墙边的机巧骨骼吸引了目光。

那是平时压根不会去在意的，自动人偶的金属骨架。

听说这和姐妹们身体里使用的是差不多的东西。马格纳斯能用和花柳斋不同的方法，做出和人工细胞‘精馏（cell）’一样的有机零件。因此，只要有了这副骨骼，做出姐妹的代替品是很容易的……火垂是这么想的。

如果火垂故障了，被确认是坏掉了的话，那么主人恐怕会―一

瞬间，灼热的火焰填满了火垂的胸口。

火垂回归自我是在金属骨架被压挤发出刺耳声音的时候。

再启动了的姐妹们已站成一排，马格纳斯也从里头的寝室探出头来。火垂很狼狈地丢掉了手里的碎片。

隔着银之面具，马格纳斯红色的眼睛盯住了火垂。

“对，对不起。主人。这是，因为不小心……我立即收拾！”

“不用，让玉虫来。你去休息。”

“但是！”

“火垂。听从主人的命令吧。”

&quot;……Yes，主人。遵命。&quot;

火垂拖着双腿回寝室去了。

感觉自己的身体像铅一样重。为什么感觉想哭？

火垂意气消沉地钻进了空床。

2

想要代替夜夜，成为雷真的妻子――

受到伊吕利爆炸性发言的冲击，夜夜和日轮燃起了嫉妒的火焰。

“姐姐大人，你终于……你、终、于！”

“这绝对，不能当做没听见！”

日轮的愤怒让身旁的夜夜也胆怯了。她眼含满眶泪水申诉道：

“不是代替夜夜，而是代替日轮才对吧？！”

“是那里吗？是该吐槽那里吗？”

“说什么呢雷真大人！那是最重要的！”

感受到华族公主的激愤，伊吕利在气势上短了一大截：

“对对对不起日轮大人。妻子至多是种比喻，至多只是我的愿望――”

“姐姐大人……你终于承认这是愿望了……！？”

“不不不对！雷真大人，这种事情先放一边！”

背向含泪的两人，伊吕利以几乎要跪下的气势提出了请求：

“请准许我代替夜夜，侍奉在您身边吧。”

“不行。姐姐大人请你快滚回去。”

“喂夜夜，不许对你姐姐那样说话。”

雷真双手抱住了顶嘴的夜夜的头。夜夜幸福地住口了。而另一边，日轮石化了。两人都安静下来了，雷真趁机继续了对话：

“你说是代替夜夜是吧。这是硝子的意思吗？”

“硝子说，如果雷真大人允许的话，那也可以。”

伊吕利礼貌地弯下了腰，拼命请求着：

“我会诚心诚意，尽心尽力的。当然夜里的工作我也会去夜夜那儿进修――”

“那个给我打住！”

“那我去硝子那儿进修。”

“那也――等下啊？去硝子那儿进修啊……”咕嘟。

“为什么在犹豫啊雷真？”

夜夜和日轮非常恐怖。雷真清除了杂念，看向伊吕利的脸。

伊吕利的表情是认真的。从前夜夜几乎被德国的学生抢走时，她曾要雷真放弃夜夜使用自己――她的眼神和那时一模一样。

她并不是因恋爱感情而说出这种台词。大概也是别无他法。

从不先说那个理由的情况来看，她是不想说……或是不能说。

“明白了。先在宿舍一起生活吧。”

“非――非常感谢！”

“太过分了雷真……居然让狐狸精进入爱的巢穴……”啜泣。

“从什么时候开始变成爱的巢穴了。还有，不许叫你姐姐狐狸精。”

夜夜抽抽搭搭地哭了起来。无可奈何，雷真为了取悦夜夜抚摸起了她的头。而日轮的眼角正比于夜夜心情变好的程度堆积起了泪珠。

“住是可以，不过不考虑伊吕利的床铺可不行啊。”

“当然夜夜会和姐姐大人一起睡的。为了防止姐姐大人起邪念，有必要好好监视……哼哼哼。”

“是，是吗？伊吕利也同意这样做吗？”

“是。正和我愿――不，我是说，请不用费心了。”

“那，那，日轮要和雷真大人一起！”

日轮拼命地宣示着自己的存在。

气温飕飕下降了。雷真挠着腮帮子，委婉地提醒道：

“那个，日轮。龟之寮是男生宿舍啊。”

“这点我当然知道呀？……”

“那就遵守规则！你的床铺在女生宿舍啊！”

“怎么这样，太残忍了……明明雷真大人都准备三人扭在一起了……。”

“啥都不会做啦！你想的那些事情一件也不会发生！”

不过，日轮的心情并不是不能理解。只是夜夜一个还好说，但又一个少女加入了，这多少有些难以接受吧。

雷真稍微想了想，挤出了个妥协方案：

“那，放一只式神在这里吧。这样就能看到我的样子了，这下放心了吧。”

“雷雷雷真大人？！要给日轮大人看夫妇间的事情么？”

“我说了啥都不做的吧？！”

“哼哼哼……姐姐大人真是不要脸啊……哼哼哼！”

姐妹俩之间飞溅出危险的火花。日轮也咬着和服的袖子。雷真又多了一个头疼的因素，不过――

和夜夜在一起的伊吕利，果然看上去很开心。

所以感觉这些都无所谓了。

3

第二天，难得去上课进度却完全跟不上，因此雷真决意翘课，去接受格丽泽尔达的虐待――啊不，是去接受指导。

地点是野战演习场，在这个已经熟悉的修行场，雷真催促着格丽泽尔达：

“来吧，师傅大人！教导我昨天的‘后续’吧！来吧！”

格丽泽尔达脸红了，显得有些害羞：

“追我追得那么紧……不要这么渴求我啊（心）。”

“不要用那种讨厌的说法啊！又要被误会了啊！”

雷真不自觉地找起夜夜来。还好，附近没看到她的身影。

“怎么样？月之少女在附近吗？”

“……啊，不，感觉不到。杀气和气息都没有。”

格丽泽尔达忽地严肃起来，嗖地指向雷真：

“对，就是这个。你这家伙拥有优秀的第六感，能够察觉到杀气。那虽然是个很好的长处，但同时也是妨碍你成长的因素。”

“――什么意思？”

“你平时是如何读取杀气的？”

“问我如何也……怎么说……就是感觉的？”

“没错，你小子连做法都不知道，只是被动地感受着而已。不是靠技能，只是靠直觉去感知。那样不但容易受骗，而且感觉迟钝了的时候也起不了作用。”

&quot;照你这么说，我该怎么做啊？&quot;

“凭技术来感知啊，就像这样。”

说是这么说，但是雷真完全不知道格丽泽尔达做了什么。

格丽泽尔达悠然站着，用拇指指了指身后的树。

“那棵树的枯叶有七片――啊呀，现在掉了一片呢。”

雷真探出身看过去，果真是算上落下的叶子，一共七片。

怎么做的？格丽泽尔达连“线”都没有用！

“如果只是躲藏着的对手，用这个技能就足以找到了。”

雷真的脑子里，浮现起了暑假时的情景。最初过招的时候，格丽泽尔达很是轻松的就看穿了八重霞，扔飞了隐形的小紫。

本以为那是用了魔力的“线”……不对。就算不使用那么多的魔力，格丽泽尔达也能感觉到周围的情况。

如果这是纯粹的技能，那大概，就是小紫曾今讲过的――

“能动性知觉（active sensor）？”（信至注：卷二的剧情。）

“就是那样，它叫作‘third eye’，又称作天眼。这是居于念动、灵视、刚体、魔防之上的魔术师的第六阶梯。尽管这不是学生级别的技能，但你的话有掌握的价值。”

“不是学生级别……的吗?”

“上课没有学到对吧？一般来说练个十年也练不到这个境界。大概达到这个层次的学生就只有马格纳斯，剑帝，以及其他数人呢。”

雷真用力抓着肩膀的力道加重了。果然，洛基是能做到的。

能同时射穿复数目标，还能对死角的对手有反应，都是因为这个理由吗。

最初对战的时候，洛基就同时操控着八把短剑了。

那是雷真无论如何也模仿不了的。只是射出的话就算了，但想到要使其有配合的话，就必须要掌握相互的位置关系以及和敌人的距离。

如果能学会这个叫天眼的玩意的话――我也能做到和洛基一样的事情吗？

“这不是必须的技能。夏洛特和伊邪那岐的公主使用魔法生物的知觉就可以。芙蕾似乎也能通过‘音压操作’获得与加姆的嗅觉和听觉同样的感觉。但是，要是光靠自己就能做到的话，便能在战斗中占据上风。”

“说是上风，可既然那些家伙能做到这点，那我现在就是处于下风啊。”

“就是如此。”

“教我。”

“这是要将注意力分散的技能。临阵磨枪可是很危险的哟？”

“既然这样，练到精通就行了。”

“没错。没办法，就让我好好用身体来教你吧（心）。”

“干吗那么开心啊！”

“那么立马――开始。”

格丽泽尔达的魔力开始燃烧起来。突然，复数的木偶从树丛中飞过来了。

看来是早就让它们埋伏着了吧。木偶和人不同，既不呼吸，也没有体温。要探查其存在是很困难的。

“严禁一切反击。闪躲给我看看。”

木偶一起袭来了。

基本只受念动控制的木偶，连活动的声音都没有，十分的安静。与被自动人偶和人包围的情况不同，靠气息来探测位置很难。

开始雷真还能应对，但最终还是被踹，被摔，如字面意义的被玩弄了。

“你在干什么！要是在战场上的话你早就死啦！”

看到不争气的弟子，格丽泽尔达发起怒来，

“这是对殴的练习吗？平日那满脑子坏主意上哪去啦！”

雷真一边躲过木偶的袭击，一边挖掘起自己的记忆。

（和蝙蝠的超声波视觉是一样的道理。感觉出魔力的反射就行――了吧？）

最初交给我这道理的，是现在已经去世了的猎犬黄泉。

雷真只当自己变成了蝙蝠，发散着魔力，试着进行敲击。

……什么都感觉不到，实际上，魔力压根就没被反弹回来。

被木偶重击了后脑。雷真边忍着疼痛，边思考着。

（不对，扔出如此强力的魔力，等于是是宣告了我的位置啊。）

格丽泽尔达也是，黄泉也是，他们都安静得让人察觉不到。那样的话――

雷真收紧魔力，使之变细，使之变锐，然后试着在心中构出钢琴线的意象将魔力放了出去。

接着，好似弦产生共鸣一般，极度精妙的感觉传达到了肌肤。

（感觉到了！是这个吗！）

但是，周围情况完全无法掌握。数树叶之类的根本不可能。

注意力分散的瞬间，木偶们猛地杀到，对雷真一顿暴揍。

雷真承受着殴打，露出了苦笑。

看来……前面的路还很长啊。

4

雷真在户外一直练到精疲力尽，拖着冰冷的身体回到了宿舍――

“欢迎回来雷真大人。晚饭已经准备好了。”

只见暖暖的热气，饭菜的香味，以及身穿围裙的伊吕利迎了上来。

她在惯穿的和服上，穿着饰满花边的围裙。

（和服加围裙也是，奇妙的相称啊。）

“看什么看的入迷啦雷真？！……”

搭档夜夜一边因魔力泄露而引发着地震一边逼近了过来。

看到她那个样子，雷真下意识地遮住了眼睛：

“给我穿点什么！”

“穿了啊！我穿了围裙！”

“那不算是衣服吧？和围巾是一个等级的吧？”

“如果雷真希望的话，我就脱掉围裙换成围巾（心）。”

问题完全没解决。雷真为难之际，夜夜又做作地哭了起来：

“呜，呜，太无情了雷真……明明对姐姐大人的围裙看得入迷……”

“说实话你则是让我无法直视呢。”

“雷真真奇怪！比起精通料理的妻子来，色色的妻子应该更有市场！”

“给我正确把握客人的需求！不要把我看做那方面的客户！”

“是是是啊夜夜。你真是的，居然毫不吸取教训做出这种寡廉鲜耻之事。”

“你一边那么说一边脱个什么劲啊！两个人都给我穿好衣服！”

本来是因累了才回来的，现在被夺去的体力反而更多了。雷真忍不住提高了声音：

“好啦快让我吃饭！我饿的前胸贴后背啦！”

姐妹俩噗哧地笑了出来，拉着雷真把他领到了和式坐席。（咖喱鸡注：就是吃过日本料理的应该会看到的那种要拖鞋进去的炕式座位。）

矮脚桌上火锅正冒着热气。饭桶里的蒸饭在闪着亮光。

“喂，这是……日式火锅吗？到底怎么来的？”（咖喱鸡注：原文只写了火锅，但雷真是日本人，所以和中国的火锅不同。）

“是我做的。借了宿舍的厨房。”

“那真是太感谢了！说真的宿舍的伙食早已经吃厌啦……”

日式火锅的材料是伊吕利清早抓来的白身鱼，自己做的豆腐，本地的蘑菇和野菜等等。用白味噌煮出来的时鲜的汤汁，有着只吸一口，就能让人神魂颠倒的味道。（咖喱鸡注：也许很多人不知道白身鱼是什么，就是肉色为白色的鱼。种类繁多比如鲷鱼鲈鱼等。）

素材的美味传遍五脏六腑，温暖了冰冷的身躯。雷真几乎是一言不发地扒空了饭碗。

“太好吃啦！日本人果然应该配日本料理啊！”

伊吕利掩着嘴角，可疑地微笑了。

“这个，冒昧地问一句……要再来一碗吗？”

“要！”

看着盛着饭的雪白的手，雷真颇为感慨地自言自语道：

“让人想起了……住在硝子小姐的屋子里时的事情呢。”

给不熟络的夜夜折腾着，从早到晚锻炼的每一天――

那时候做饭都是劳烦伊吕利的。

如今，比起母亲的味增汤来，雷真更熟悉伊吕利的味增汤。

“感觉，好像是很久以前的事情了啊。”

“而雷真大人也有了与之相应的成长。”

“……是这样吗？”

“正是这样。来，请。”

伊吕利纤细的手臂递来了饭碗。一边隔着热气注视着她的笑容，一边用热热的日式火锅填饱了肚子――这正是难以言表的，甜甜的幸福。

（感觉真不错啊。这个，是什么的感觉来着……啊，妻子？）

这种想法，当然被搭档看穿了。

夜夜黑洞洞的眼晴望了过来。伊吕利的声音拯救了开始颤抖的雷真：

“怎么啦夜夜，筷子都没动呢？身体不舒服吗？”

伊吕利很担心地看向妹妹的脸。夜夜吓的像是缩短了一截，慌慌张张地吃起了饭。

伊吕用公筷将肉夹到了夜夜的碗里。这副情景，或许比火锅更加温暖了雷真的心灵。

“啊――饱了饱了！”

饭后，雷真满足地翻上了床，结果疼痛感立刻游走了全身。看来在被木偶痛打时，因为遭受的是无法预料的冲击，所以身体无意识地变僵硬了。

正在洗餐具的伊吕利眼尖，发觉之后立刻靠了过来。

“我帮你舒松一下筋骨吧。请放松。”

伊吕利像是抱着他的肩膀似的，轻轻地扶起了雷真。

她用指尖推摩肌肉，复原变形的背脊，消除了雷真身体的僵硬。

“哦……挺高明的啊，伊吕利。”

“按摩我已经很熟练了，因为主人经常身体酸痛。”

“是嘛……确实硝子，看起来很重的样子呢。”

“雷真……你在说她的哪里啊？……”

夜夜的脸突然探了出来。那双眼举例而言，黑的就如古井井口一般。

“我、我没说她的哪里啊。我只是说她责任很重而已。”

“请看着夜夜的眼睛说！”

“喂，夜夜。雷真好不容易放松了，你又让他紧张起来做什么。”

伊吕利一边责备着夜夜，一边将手肘压到雷真的肩膀上揉按起来。恰到好处的刺激，以及令脸颊痒痒的银发，让雷真体会到了心跳的快感。

“啊，好爽……真是重获新生了……”

“请、请让开姐姐大人！接下来的夜夜来做！我会全力以赴的！”

“想杀人啊！不要！吃下去的东西会吐出来的！”

夜夜带着可爱到让人感到恐怖的微笑说道：

“让姐姐做，而不让夜夜做……这是不可能的对吧？”

雷真拼死寻找活路，不巧，没能找到好的借口。

――结果，只能靠自己来松弛如同干柴一般的僵硬身体了。

即便如此，现在的雷真也有对此一笑置之的从容。

在硝子的屋子里时，无论什么都处于黑暗之中。

不过现在，我身边有了靠得住的搭档。

我也有了信得过的伙伴，经历了种种也算是活到了今天，一点一滴的也算是得到了力量。

一切都在朝好的方向发展。对，一切都在……。

但不知为何，现在雷真却感到了莫名的――恐惧。

“雷真？怎 么了吗？”

停下了叠衣服的手，夜夜抬起头。雷真嘟囔道：

“……我说，夜夜，想变强是需要精进的对吧？”

“咦？啊，是，我是这么觉得的。”

“要吃饭，就得挣钱。”

“确实如此――突然间说这个做什么呀？”

大概是因为悲惨的过去，雷真无法相信没有理由的幸福。

现在的自己所拥有的力量，享受着的幸福。

这些该不会，是以什么重要的东西为代价的吧。

这种不安萦绕在雷真心头，从来不曾消去。

5

沐浴着月光，夜夜的肌肤犹如珍珠般充满了光泽。

对着正睡在自己眼前的夜夜，伊吕利怎么看也看不腻。

夜夜初次启动的那天，伊吕利还清晰地记得。

“这是‘月’之夜夜。你的妹妹哟。”

硝子做这番介绍的时候，伊吕利还是个小女孩，而这个比自己更娇小的黑发幼女，伊吕利觉得十分可爱。

夜夜的抚养和教育，基本都被交给了伊吕利。对待主人的态度，关于魔法的知识，在屋子里的行为举止等等，都是伊吕利手把手细心地教授给夜夜的。

（那时还真是可爱啊。整天姐姐大人，姐姐大人的跟着我转。）

话虽如此，夜夜缠着伊吕利的时间其实也就刚开始一会儿，那之后就进入叛逆期了。伊吕利虽会对顶嘴的夜夜加以斥责，但心中又觉得她的这点也非常可爱。

（要是能为你承受哪怕一半的负担就好了呢。）

想要分担，夜夜担负的“任务”，想要分担那份苦难和命运。

但是，伊吕利所能做的只有替夜夜战斗而已。

就在要触到夜夜脸颊的时候，月光被遮住了。

雷真还在睡觉，而枕边的黑老鼠――日轮的式神也没有动。对手似乎没有杀气。但确实有人在偷看这个房间的情况。

敌人巧妙地隐藏了气息。普通的魔术师和一般的自动人偶恐怕是无法探知的吧，但是，伊吕利唯独对热的感觉敏锐异常，更何况这是在凛冽的夜风中，她不可能漏过夹杂其中的呼出的热气。

周围没有魔术师的气息。好像是禁忌人偶。那么……

（果然，是战队吗。是天全大人的傀儡啊。）

――现在的话，可以擒杀。

要论没有操纵者的一对一的话，能赢。有那自信！

这是让人目眩的诱惑。但，雷真会希望那样吗？破坏别人的自动人偶，于雷真在学院内的处境不利。此外――

（……她们，只是奉命行事罢了。）

在这寒天之下，吐着白气，却依然忠诚地完成着任务。

这可是残酷的任务，更何况监视宿舍之类也不是多有意义的行为，雷真和硝子就铁定不会下这种命令。

等到其中一人为交接而远去后，伊吕利钻出了被窝。

稍作犹豫后，她没叫醒雷真就出了房间。

她往怀炉里放进火种，朝宿舍外去了。因为知道对手的位置和视线方向，隐秘行动轻而易举。她走在树影里穿过了树林，混在风中来到了对方背后。

长时间离开床铺会引起对方警戒。伊吕利迅速地跳上了树。

战队的感应器（sensor）也是很优秀的，但似乎，伊吕利更富有实战经验。

“天这么冷，辛苦了啊。”

伊吕利非常从容的搭话了。越过写着火字的面纱，对方的紧张传了过来。伊吕利放松表情，尽量温柔地说道：

“不要那么戒备。总不能在主人不在的地方开战吧――你我都是如此。”

像是怕刺激了对方，伊吕利慢慢地把抱着的怀炉递了过去，

“用吧。都这个季节了，很冷吧。”

“……不用你操这闲心。我的魔术回路能产生余热。”

“不过，你不能用对吧？”

要是在这个距离使用魔法的话，如今的雷真轻易便能察觉。

伊吕利扔出怀炉。虽然也能任之落到地上，但对方并没那么做，而是立即用手抓住了怀炉，又因其令人意外的温暖而睁大了双眼。 

是第一次摸到怀炉吗。伊吕利一面感到有些可笑，一面报上了自己的名字：

“我叫伊吕利。你呢？”

“……火垂。”

“嗯。那再见了，火垂。”

伊吕利一踏树枝向下跳去，如细雪般轻盈地飘舞到了地面。

一边远去一边看了看背后，只见火垂仔细端详着怀炉。最终她将其抱在了怀里，然后哈……的吐出了白气。

只是这样，伊吕利的胸口就再次感受到了温暖。

她心情舒畅地回到了宿舍。

伊吕利，夜夜，以及火垂，都是仿造人类作出的人偶。

在自动人偶的历史中，这绝对不算是很稀奇的主题。众多的人偶师为了将自动人偶做成人类而重复进行了大量研究。

但是，如此精致的少女型自动人偶，在学院也是不多见的。

除去姐妹们的话，战队可以说是伊吕利首次见到的“同类”。

这心情就好似他乡遇故知。

――我知道。这只是我一厢情愿。

但是，赤羽天全的目的是“制造神”。

如果神是比喻神性机巧的话，那么雪月花也好战队也好，就都是通往主人的究极目标――神性机巧的其中一步。我们是作为试制品而生的。

（……我们很相似。对，就像姐妹一样。）

伊吕利面带自嘲地回到了宿舍，却发现意料之外的人物正在入口等着。

“不好意思啊，连那种事都让你去做了。”

“雷真大人！”

伊吕利自觉是擅作主张，不由拘谨了起来，

“万，万分抱歉。本来我出其不意，就能削减战队的数量了……但是，这应该算是足够的警告了。我想对方今后也不会做出什么蠢事――”

“没事。谢谢啊。”

短短两句话，却胜过千言万语。

走廊的寒冷，一下子变得温和。微笑的两人背后，传来了抽抽搭搭的哭声。

“太过分了雷真……居然丢下夜夜，和姐姐大人幽会……”

“怎么可能啊。瞧，天多冷啊快回去吧。”

雷真轻轻推着夜夜的后背，搂抱着她似的回房间去了。

雷真对待夜夜的态度，比起以前也已稍许温柔。

伊吕利开心地如是想着，一面冲着两人的背影赶去。

――而学院被从未有过的危机袭击，则是一周之后的事情了。

6

时近正午，雷真仍然在为习得天眼而进行着修行。

他盘腿坐在枯木桩上，朝四面八方展开着魔力的波纹。

这波纹比声音还要快上几个档次，瞬间就反射回来了。无须睁眼，便能展开视野，把握住树和小石头的轮廓。

这感觉就像是全身都变成了眼睛――或者该说是从天空俯视着自己吗。

解析度依然很低。尽管如此，这不完全的感觉还是捕捉到了搭档的身影。

（夜夜――和，伊吕利？）

在通往这个演习场的人行道上，姐妹俩好像正在谈话……有点奇怪。两人都是一副惊慌的样子，有些紧张的争论着。

好像是出什么事了吧。当他犹豫着是否要中断修行的时候，剑突然飞了过来。

那是机械天使蒂甘玛变形后的姿态。雷真一扭身体翻向后方，稳稳当当地闪过了，而格丽泽尔达已经高高跃到了他的上方。

她在空中抓住剑，她的背后是太阳。即使被夺去视觉，雷真的天眼还在运作，但是，因为探测到背后另一台机械天使――斯蒂格玛的身姿，判断产生了犹豫。

这一踌躇是致命的。喉咙被蒂甘玛的剑锋顶上，身体变得无法动弹了。

本以为要被责备了，但格丽泽尔达却笑着说道：

“真被你小子吓到了。已经能捕捉轮廓了吗。”

“……毕竟，名师出高徒嘛。”

“别开玩笑了。你这家伙真是让人吃惊，明明连魔防都还不能好好使用。”

魔防是字面意义上的魔术防壁，就是金伯莉和学院长都喜欢使用的念动之盾。高级使用者能在防壁表面用念动刻上魔法阵，使防御效果得到飞跃性的提升。对灵视差的人而言这点很难，往往不能刻好。通常，天眼需要在那之上的技术。

“一般而言，这精度已经相当高了。可是，这还是不实用。这种程度的连击，如果是平时的你应该能轻松躲过，但现在反而产生了空隙。”

“可恶……已经练了一个星期了才这个程度啊！”

“是才一个星期而已。但是，也没有悠闲锻炼的闲暇了。”

“对啊！实际上刚才，夜夜――”

说到一半，喧闹的警笛响彻了天空。

“通告瓦尔普吉斯王立机巧学院的诸位学生，还有全体教职员工。”

近处校舍的扬声器播放着非常震耳且失真严重的话语，

“我是大英帝国，第三机巧师团长莱科宁中将。现在开始发表有关本学院的重大决定事项。大家速至扬声器周围，或是‘学部间广场’集合。”

格丽泽尔达露出可怕的表情仰视着天空：

“混蛋，已经开始了吗。其实啊，决定要换学院长了。”

“呵，是嘛……等下，那个老狐狸被撤职了？！夜会会怎样啊？！”

“就如你听到的，会在旧交战场发表。你也去吗？”

“我去！”

先前夜夜慌张的举动，说不定和这有关系。雷真跟在格丽泽尔达后面，到了医学部与法学部中间的，上届夜会会场。（信至注：“上届”原文“前期”，这一届夜会没换过会场吧？）

那里已经挤满了不安的学生们。一进会场，就见金伯莉已在那等候，她和格丽泽尔达视线交错，意味深长的相互点了点头。

“怎么样了，金伯莉老师。那个老狐狸不会这么简简单单就退场吧？”

“那是当然。不过嘛，这里说到底是王立机巧学院――王室的意向不能忽视。学院长的任命权也在国王陛下手中.”

金伯莉压低声音，在雷真耳旁悄声道，

“教授会，理事会，学生会已决定反对这个人事调动，但要颠覆这个决定是不可能的吧。看样子是要演变为维护自治权的斗争了呢。”

“‘这个人事调动’是怎么一回事啊？”

“代替卢瑟福，莱科宁将出任学院长。”

“什――荒唐！那家伙是笨蛋王子的伙伴G？！”

“我当然知道。但同时他也是中将啊。国王陛下也对他信赖有加。”

“就算是这样……再者，为什么那家伙会是检察官啊！”

“他是个无可挑剔的人选吧。学院毕业生，情报部的重要人物，再加上还是‘烧却之魔王啊。”

“――女士啊，那边的集团是什么啊？”

格丽泽尔达指向广场中央。在台前，最前列的地方，机巧都市的名士和有模有样的绅士数十人，聚集在一起壮大着气势。

“给我撤了卢瑟福！”“要彻底的追究责任！”“明确责任所在！”

金伯莉往那撇了一眼，意兴阑珊地开口道：

“议员带领的市民团体啊。从上周开始就要求卢瑟福下岗呢。”

“嗯？在流星撞击中保护了城市街道的是学院啊，他们没什么好挑剔了吧。”

“追根究底这都是因为卢瑟福的极秘研究――他们是这么说的。这没有错，他们生气也是有道理的。再说我们的工资是来源于他们的血汗钱啊。”

“……这似乎是那帮家伙们最爱说的台词啊。那我平均从一个人身上拿了几个便士？如果花这么点钱就能信口雌黄，看我不把一百英镑的纸币甩到他们脸上。”

“别这么说嘛。他们大多是跟着新闻人云亦云、被义愤驱使了而已。”

金伯莉反而是有些同情地笑了，

“对此大肆渲染的新闻是不对，被煽动的市民也是糊涂――但是讥笑着这两方的知识份子也只是挖苦着别人、妄自尊大着罢了。民主主义是很难说的东西哟。”

这才是沉痛的讽刺啊。雷真变得满脸愁容。

“这可不是闹着玩的。要是民主主义不行的话，人类该怎么办啊。”

“三方各有各的正义。问题是这三方都不会去怀疑自己的正义。话虽如此，我和协会也是装成知识份子的家伙啊。”

那是非常刺耳的话语。雷真自己，也明白自个儿是在标榜着自己的正义。

“哼……会挑起世界大战的大概就是这种人了吧。”

格丽泽尔达突然变得不高兴，一口气唾骂道，

“从不知怀疑自己的正义，只知将其高声叫喊，与自己意见不合便横加非议――不，要是他们能身体力行倒还好些，这些自作聪明的家伙根本就是光说不练，隔岸观火喝茶看戏，明明成天那就是笨，这就是蠢的骂来骂去，一旦危险真的波及了自己，又只会哭喊救命。就算救了他，他还是会骂娘！这些家伙给我消失了对人类更好。”

过去，当她活在孤立无援的“战争”中时，最大的敌人便是人们的漠不关心。也不是不明白她的憎恨，但是……

“……我，无法完全赞同。”

虽然觉得自己没有资格，但雷真还是反驳了师父的话，

“我……是清楚的，只能旁观，是有多么的痛苦。”

数年前的雷真就是只能看着哥哥和妹妹。因为这很痛苦，所以他逃离了傀儡。逃离，然后念叨着“傀儡什么的”鄙视着傀儡――他装出了这么副样子。

雷真清楚那种时候的痛楚和抑郁。

“不是谁都像你一样能打。想做些什么，却什么力量都没有……只能动嘴皮子，会是怎样的心情……我是知道的。”

金伯莉饶有兴致地注视着师徒二人的争论。可能是回想起什么了吧，格丽泽尔达就那样止住了谩骂，变得老实了。

不久，市民们的喧哗停止了。

身材高挑的金发青年军官站在台上，用清爽的声音报上了自己的名字：

“我是莱科宁中将。奉国王陛下圣旨，前来监查卢瑟福先生玩忽职守，违反职务规定一事。”

姑且算是做了自我介绍，不过，这也是在场的所有人都知道的事情。

“日前大规模流星群来袭之际，卢瑟福先生不但疏于对夜会观战者的避难引导，而且时至今日他也没有履行说明的职责。因此……”

他停顿了一下。令人窒息的沉默包围了听众们。

“于此刻，将学院长撤职。”

喔喔，涌起的欢呼声被严厉的声音打断了。

“那项决定，请稍等一下吧。”

市民们向两边分出道来，一个拄着拐杖的老人走了出来。那是医学部长帕西瓦尔。

“确定有罪还好说，没有在疑云‘重重’的情况下更换的吧。”

“夜会必须要确实的继续进行。要是学院长因被传召而不在可是很头疼的。”

“既然如此，找个代理就行――”

“不要说什么慢条斯理的话啊！”“给我下去，老糊涂！”“谁都没听你讲啊！”

骂声四溅。虽说是绅士国家真正的脏话，倒也比在日本听到的粗俗话来的文雅。

“卢瑟福先生的职位由我莱科宁接任。这是陛下的决定。”

莱科宁堂堂正正地宣布道，听众掌声响起。

（来真的啊！那个笨蛋王子，想要抢占学院吗？！……）

虽然说是国王陛下的命令，但莱科宁绝对是爱德蒙德这边的。也就是说，这个人事调动可以说是正合“叛逆王子”的意思。

金伯莉抓住了想都不想就要冲出去的雷真的肩膀。

“我讨厌蠢货。在行动前，给我看清他的脚边。”

雷真闻言试着发动了灵视，然后察觉到了那个的存在。

在莱科宁的影子里潜藏着强大的自动人偶。

从前，雷真正是从金伯莉那儿听说过这个。传说级的自动人偶赫拉斯瓦尔格尔。那压倒性的性能，暑假时在格丽泽尔达的故乡也体验过了。

对手是魔王陛下。现在即便雷真去挑战，也明摆着会被杀。

那一边，帕西瓦尔依然是紧咬不放：

“你若打算那样做，我们教授会、学院理事会、夜会执行部，就会以对你就任学院长一事不服为由，向帝国议会提出异议。”

“那是英国公民的权利，请自由使用。但你们有与卢瑟福先生合谋的嫌疑。所以，从今天起要在我的管辖下进行取证。直到结束为止你们的自由会受到限制的吧――”

虽然雷真不擅长政治和辩论，但相对的具备野生的直觉。他立即感觉到事情在朝奇怪的方向发展。

金伯莉好像也察觉到了，拉了拉雷真和格丽泽尔达的肩膀：

“离开这里吧。我们说不定也会被当成监查对象的。”

心中非常不安。不能轻视魔术师的预感和直觉。雷真乖乖听话，回到了主干道上。

“你尽量和同伴们呆在一起。泽尔达，借一步说话。”

似乎是要商议今后的对策吧。虽然觉得那两人会对此做些什么……。

雷真以一面感到可靠，一面又对前途感到不安的复杂的心情目送了两位教授。

不久，到了两人的身影消失不见的时候，就像在等待这个时机一样响起了木屐声。

伴随着喀拉喀拉的轻快脚步声，妖艳美女的身影凭空出现。

和服的胸口部位敞的很开，丰满的突起今天也魅惑了雷真。夜夜，小紫，还有伊吕利，花柳斋硝子很少见地带领着三姐妹，出现在了那里。

“今天还真是有够喧闹的呢。到底，是什么庙会呢？”

“……庆祝新学院长就任的庙会，之类的吧”

“啊呀，似乎很愉快呢。日本军也想跳进来掺一脚呢――可以吗？”

这句话所蕴含的意思，雷真立刻就理解了。

卢瑟福的统治动摇了的现在，对日本军来说正是千载难逢的好机会。

履行密探本分的时候，终于到了。

7

硝子立即转移场所，将雷真带到了中央食堂前的庭院。

她的背后飘来了与平时不同的独特香味。

既不是平时缠绕她的香气――栀子的香味，也不是烟草的味道。

“这可是不解风情哟，小子。居然如此露骨地闻女人的气味。”

受到硝子的责备，雷真脸红了。

雷真立刻看了下姐妹三人的脸，但大家都不和他对眼。就连通常会立即咬住不放的夜夜，也装出了副不知情的表情。

“我说……那是硝烟的气味吧。硝子小姐，你开过手枪了还是怎么的？又或者是……”

“不是小子你要担心的事哟。”

“但是――”

硝子猛地转过身，握住雷真的手，妖媚地微笑道：

“我对小子你的心意很开心，不过要担心我花柳斋还早了十年哦？还是说，你就那么想要照顾我吗？”

“啊，不，那个……既然硝子小姐这么说的话，就算了！”

“雷真！……今天也毫不吸取教训的硝子，硝子个没完~~~~~~~~”

夜夜投来了怨念的眼神。雷真慌忙离开了硝子。

（……但，这也太见外了。）

最初造访硝子屋子的那个夜晚，伊吕利的冰阻挡了踏进和式房间的雷真。

现在也时常会感觉到与那时相同的隔阂。

夜夜、伊吕利、小紫，当然还有硝子，总是不把关键的事情告诉雷真。

雷真信赖着硝子和三姐妹。不过，她们或许并非如此。对她们来说，雷真说不定也不过是个寄宿的食客而已。

雷真感到一抹凄凉，但又对这样的自己感到恼火。

（我做过什么能得到信赖的事吗？！）

倒不如说是正好相反，雷真一直都在做些背叛信赖的事情。

硝子坐到长椅上，点上烟管抽了管烟后说道：

“我就传达军队的意思吧。他们要你趁这个机会侵入‘愚者的圣堂’。”

雷真也数次接近过那里。那是位于地下大空洞的中心的迷一样的建筑物。

“恐怕其他国家也会行动的吧。总不能含着手指眼睁睁地看着。”

“我该做什么？”

“圣堂的事情，你知道多少呢？”

“爱丽丝以前说过呢……人工合成灵魂什么的。总之我是糊里糊涂的啦。就算我能潜入那个建筑，我又能做什么？”

“小子你的任务有两个。排除掉其他国家的侵入者。还有，进入圣堂最深处，取回看上去有价值的东西。”

“感觉就像盗墓啊。”

“就是那样。而且小子你可是军队的走狗――能做到的吧？”

“‘挖这里’‘汪汪’是吧。虽然没什么干劲，知道了。”

看准对话中断的当儿，伊吕利以认真的表情走上前来：

“雷真大人。这次的任务，请让我带替夜夜去。”

“姐姐大人……真的想和雷真私通！……”低吼。

“别别别说傻话。我只是觉得要一边抵挡敌敌人一边作战的话，我更胜任而已！”

伊吕利的攻击能力在三姐妹中是首屈一指的。她的话有一番道理。但是，比起依靠并不熟练的冰面镜，还是和夜夜一起更令雷真安心。

雷真瞅了一眼硝子。硝子只是一句话，

“随你小子喜欢。”

“夜夜，你和我去吧。”

“是、是的！夜夜一定，会成为一名好妻子的！……”

“我可没做那种选择哦？我既不会去教会也不会去新婚旅行的哦？”

伊吕利露出了怨恨的眼神。连平时精神活泼的小紫，表情也异常黑暗。

是有什么事吗。尽管想要问个清楚，可果然还是觉得有层隔阂，没法开口。无可奈何，雷真默默地准备出发――

一所校舍突如其来地爆炸了。

爆炸声响起，鸟一齐飞了起来。延迟半拍，一股爆风吹起了姐妹们的头发。

“什……么？”

轰鸣依然没有停止。发生战斗了。是帕西瓦尔挑起的吗。或者是，学生吗。还是，其他的谁在战斗呢。难不成……是洛基和夏儿他们？

雷真反射性地冲出。结果眼前，突然冒出了冰栅栏。

――不用说，是伊吕利作为。看来她是接收了硝子的魔力，筑起了路障。

硝子的红色嘴唇中吐出了比平常更加严厉的话语。

“调皮可不行哟，小子。丢下任务，准备去哪里啊？”

“不……不是管那个的时候吧！看哪，明显战斗――”

“你又忘记饲养主了吗？”

她那冰冷的眼神抓着雷真不放。已经很久没被硝子用这种视线盯上过了。夜夜，小紫，甚至连伊吕利都脸色发青畏缩了起来。

“小子你为什么来英国？”

“……这。”

“夜会到了最后一幕。再忍耐一下就能够着仇人的头颅了。”

“但是……”

“日本军想要什么，你已经知道了吧？”

“……神性机巧。”

“那秘密现在何处呢？”

“在愚者的……圣堂里。”

“既然如此。”

硝子翻过烟管，磕了磕烟灰。冰栅栏被烟灰一触便碎裂四散了。

“你应该知道怎么做了吧？”

雷真无意识地握紧拳头，心情烦闷。

卢瑟福的地位动摇的此刻，有人挑起了战斗。

学院会变的混乱吧。对于日本军而言，没有比这更好的机会了。不会再有。

以前，将野狗一般的雷真救回来的是硝子。

赐予他住处，食物，战斗方法，搭档的是她。

假如雷真违背军队的信赖，那么硝子就会颜面扫地。这是恩将仇报。

一番如遭火刑的心灵斗争之后，雷真快速地嘀咕道：

“只要圣堂的秘密到手，后面的事情就无所谓了是吧？”

对话短暂的一停。咀嚼着话中隐藏的意图，硝子轻轻地点了头：

“嗯。任务完成后你可以为所欲为。”

“明白！夜夜，就当自己变成了韦陀吧，走了！”

“雷真……就因为想对硝子为所欲为！……”

“你把哪里听混了啊？！总之赶快！”

雷真拉起搭档的手。夜夜温顺地服从，一同跑了起来。

不愧是已经进去了数次的人，雷真对侵入路线了然于心。走水路比较近。虽然有如迷宫的复杂构造是个不安因素，但总之现在还是想优先保持速度。

雷真穿过树丛，寻找着入口。树叶掉落的树林视野也好，很快就找到了目标场所。

但是，闯入――没能顺利成功。

逼近入口时，有什么从树上跳了下来。

咚，发出巨大的落地声的是有着淡粉色头发的少女。

她身穿飘逸的黑裙子。摇摆的面罩上有一个“火”字。

“我就第三次提问吧。你是主人的敌人吗？”

是和妹妹抚子一般容貌的禁忌人偶，火垂。

当然，她不可能一个人现身。

“……学院第一的天才先生，竟然在这种小道执行警备任务啊？”

在火垂的后面，站着银色面具的男学生。

是马格纳斯。他用一如既往的平淡语调，似乎毫无兴趣地告知道：

“这前面是学院理事会的管辖区域，不允许一般学生进入。”

“这照例是学院长的命令吗？不要放老鼠进去什么的。”

“正是那样。”

“那我就要问问了，如果老鼠调皮捣蛋的话――会如何？”

咝，咝，衣服摩擦的声音响起，少女两名，一个接一个地瞬移了过来。

流着冷汗，雷真展开了红翼阵：

“正好。我这边也急着呢……就让我强行突破吧！”

雷真马力全开，将魔力打入了夜夜。

就这样，夜会榜首和第百位的第三次战斗打响了。

第十卷 Facing "Target Gold" 第2章 胎动
1

以雄伟壮丽著称的工学部校舍，瞬间变为了废墟。

灼热的建筑材料飞溅而来，砸碎了玻璃窗，接着撞破了其后的门。

莱科宁对四处乱飞的碎片毫不在意，只管把盛有红茶的茶杯送到了嘴边。

这里是学院长的办公室。莱科宁站在窗边，眺望着升起的黑烟。

“真是优雅呀，欣赏着惨案喝下午茶吗？”

背后传来满含厌恶的话，屋外站着的是秘书官艾薇儿，

“没有敲门真是抱歉，可是现在也没有可敲的门。有新学院长的电话！”

她磨磨蹭蹭地拖来了电话线，又把电话机重重地拍到了桌子上。全身都是敌意，真是个不聪明的女人。莱科宁不作计较，拿起话筒贴上了耳朵：

“哟。进展如何，魔王君？”

莱科宁不由叹气。虽然早就料到了……

“低调点，这个线路肯定有人窃听，你也稍微要有点自觉。”

“我有自觉啊，我充满了身为大白痴的自觉。婆婆大人开始活动没啊？”

“啊，就在刚才工学部消失了。”

“怎么会这样！真是国家的损失呀！明明是最棒的演出啊，可我却在这令人烦燥的办公室里干文书工作――然后呢，新学院长打算怎么办呐？”

“废话。当然是杀尽贼人，拯救学院！”

“了不起！”

“但是，也要避免误伤和误抓。所以要稳扎稳打地探清状况。”

话筒的另一端，爱德蒙德漏出了笑声，

“这才是我看好的男人啊。话说回来，那个人偶能到手吗？”

“我会尽力的。你想要哪台机体？”

“随便哪个都行，硬要说的话呢，就是那个粉红色头发的少女啦。那张脸我最中意啦！”

莱科宁回想着资料的照片，是脸前的丝巾上写了“火”字的那台机体吗。

“明白了。你给我安分点呆在那儿，最好呆上半个世纪。”

“我会尽力的。期待着你的捷报，魔王君！”

通话中断了。莱科宁放下话筒，轻轻地抬起手。

地板的一部分隆了起来，仅数秒后就变成了人的姿态。艾薇儿迅速反应，握住了腰间的佩剑――当然，她最终放弃了拔剑。

从地上出现的是名年轻的军人。他利落地敬了个标准的礼。

“在下是狄拉克大尉。是您叫我吗，阁下？”

“报告状况。”

“Yes，sir。已确认有六队魔法师，编制是五人一队，每个魔法师带着一至二台自动人偶。”

“‘五芒编制’吗，看来就是那群家伙吧？”

“他们穿了‘荆棘’的外套。”

他谨慎地回答道。是个聪明人，莱科宁如是想道。

“敌人的三队人马已经占领了大礼堂。剩下的三队在周边摆出了迎击的架势。”

“既没占保险柜又没占公馆而是占领了大讲堂――你怎么看？”

“侵入很容易，是其中一个原因。另一个原因是，他们大概已经抓到了足够的人质。在下觉得他们大概快要发表声明了。”

“分析的很好。”

“不胜惶恐。”

“若是那样，学院的头号人物――卢瑟福先生就让人担心了。很不幸，查问是在大讲堂进行的。接下来，该去确认他是否安好了。”

“明白了――你们两人，过来。保护阁下。”

狄拉克朝屋外喊话，叫来了两个魔法师。有着雅致装饰的魔像、雕刻精细的女性型机械人偶伴随在他们身旁。哪个都不是按规格批量生产的。

狄拉克自己从地板里拉出了漆黑的机械马。

是物质变形呢，还是空间操作呢。不管是哪个都是高等级的魔术回路。

莱科宁对部下的武装和技术感到满意，丢下艾薇儿离开了办公室。

在前方等着的，已经不是和平的学院，而是战场了。

学院到处都有爆炸发生。焦味的空气扑鼻而来，学生们四处逃窜，警备队也接连的被突破了。

莱科宁走出公馆的最重要区域，来到主干道。路过图书馆后的树林时，却见带领着五台少女型机巧人偶的银假面男学生等在那里。

“你是‘伟大之人’……对吗？”

“学校里的人是这么称呼我的。”

男学生殷勤地施了一礼，莱科宁没表情的，稍微缓和了语气开口道：

“那，来谈谈将来吧。来谈谈‘梦’和‘希望’吧。”

2

仅仅就在十几分钟前，雷真和马格纳斯正在战斗着。

身旁是搭档夜夜，而对面是和当初在重要机巧保管设施“保险柜”地下战斗时一样的阵容：火垂，镰切，玉虫三台正严阵以待。

（在这个急的要死的节骨眼上，偏偏遇上天全！……）

学院里有事发生，有让人产生破灭的预感的事件正在发生。明明分秒必争想和伙伴们汇合，偏偏日本军下达了麻烦的命令，又遇到了马格纳斯的阻碍。

不过，在这里打倒马格纳斯的话――雷真的目的就达成了！

“要上咯，夜夜，光焰四十八冲！”

“是！”

夜夜像被撞针撞到一样，朝火垂直直冲去。

火垂的身影好似泡泡一样消失，一眨眼，突然从雷真的后背扑来。

采用镰切的转移魔法的奇袭――是她擅长的攻击模式。

火垂两手拿着不知何时取得的小刀，往雷真的脖子削去。

尽管用金刚力也能挡下，但雷真没有勉强，而是回避过去。夜夜迅速回身，替换雷真和火垂卷入了肉搏战。

攻防的进退十分激烈。两人的力气基本相当。夜夜的袖摆和火垂的裙子画着弧线，看上去就像盛开了两朵鲜花。

雷真一边给夜夜传送魔力，一边用天眼探测四周。

（――不知何时，镰切不见了！）

躲起来了？还是，移动了呢？

正当雷真对此分散注意力的瞬间，玉虫前来为火垂助阵，以二对一攻向了夜夜。

（玉虫的魔术回路应该是――魔力夺取（drain）！）

被接触了就完了，夜夜的魔力会被夺走。不能让她碰到！雷真展开红翼阵，用五根线拉回夜夜。

但是雷真的脖子，已经被镰切的大镰瞄上了！

已经完完全全在镰刀的轨迹范围内了。不愧是马格纳斯，精彩的奇袭。事到如今回避是不可能了，可雷真却不慌不忙，用左手停住了刀刃。

雷真抓住刀柄，连镰刀带镰切一并抡了起来。镰切撞到了玉虫，两人一起飞向了空中。

“吹鸣绝冲――‘楸木太刀影’！”

接到雷真的命令，夜夜解放了力量，用闪光般的速度向空中的玉虫跳去。

这样一来吸收什么的是别想了。玉虫会被贯穿而死――

没有！――褐色肌肤的少女保护了玉虫，在空中挡住了夜夜。

是第四个战队成员吗，遮住脸的丝绢上有个“蜻”字。

（是叫蜻蛉……的家伙吗？她居然悬浮着！）

令人吃惊的是，敌人阻止了夜夜的跳跃。明明在空中该是无法用力的，她却纹丝未动。

“漂亮。让我出动了第四台呢。”

马格纳斯嘲讽的声音传到了耳朵里。那声音已然充满了对胜利的确信。

“――天险！坚持住，夜夜！”

雷真将所有的魔力交给搭档。紧接着，看不见的力场袭击了夜夜。

冲击降临在夜夜上方，将娇小的身躯按到了地上。土裂岩崩，地基下沉。即便如此冲击依然没有停止，夜夜被压垮了，忍不住吐血。

这景象就仿佛对敌人施加的冲击，被反弹回来了似的。

“夜夜！没事吧？！”

“没……没事……的……”

夜夜逞强地回应道。可是，她没能站起来。全身的骨头都被压碎了。

――不可能继续战斗了。雷真改换思路，用天眼寻找退路。

从结论而言，这唤来了幸运。马格纳斯的魔力流向镰切，空间转移魔法启动的瞬间，被雷真察觉到了。

时间仿佛停止了。感到有十秒之久的那一刹那，雷真把握到了敌人的动向、魔法的性质和自己应该采取的行动。

镰切正想移动火垂。这是打算用火垂结果夜夜。

决不能让她转移。雷真右手手指猛然指向了镰切。

指尖放射出收束的魔力线，注入了镰切的体内。

被灌入了雷真和马格纳斯两人份的魔力，镰切的魔术回路失控了。

落叶，沙土，树木，都像破碎了似的，消失了。

转移魔法暴走了――理解到这点的时候，一切都晚了。

雷真也被卷入了空间的破缺之中，不知被扔向了何处。

3

夜夜只能眼睁睁地看着雷真的身体破碎，然后消失。

“雷真……雷真――！”

她吐着血地叫喊。无法动弹的手脚甚是可恨！

镰切向前倒去。支撑住她的是玉虫和蜻蛉，但却不见火垂的身影。和雷真相同，火垂好像也被卷进了转移魔法。

看来是原本的施法对象和试图干涉的人一起消失了。

到底，消失去哪里了呢。雷真究竟是否平安呢。她不会断手断脚，或是被释放到了岩石之中吧。担心得快要发疯了！

虽然想即刻去找，但夜夜站都站不起来。

镰切也是精疲力尽，断断续续的向主人小声说道：

“真是对不起……主人。回路烧了……好像是……失去控制了。”

“不是你的责任。你中了‘缚绳血锁’。”

“主人，探测不到火垂的反应。”

蜻蛉手搭在耳朵上，环顾四周。他们好像也找不到伙伴了。

“我有个提议，主人。先结果掉这家伙您觉得怎么样？”

玉虫握着剑，剑尖指向夜夜。就在那时，夜夜的体内有什么东西像是要觉醒了。本应耗尽的魔力涌了上来，不停地集中到眉间。

“不行……戒要……”（译注：“戒”原文“戒め”，目前其所指并不明确，不敢乱译，暂取较简的译本。）

夜夜用骨折的手臂按住额头，想要压制住力量。

但同时也感受到了诱惑。使用这个力量的话能赢――不！

不用的话，就要在这儿被打倒了，一切都会结束。

“不成！这样的话雷真又会……雷真的生命又会……”

看着苦闷的夜夜，马格纳斯停了一会儿，似乎在思考怎么办。

“主人！”“请决断，主人！”

战队的少女们紧逼不放。马格纳斯正要表明决意，正在这时――

嗖，冰冷的寒风吹来，有什么在他们的眼前隆起了。

是冰柱。犹如日本刀刀刃一般，锋利的冰棱割开了土地。

缠绕着峻烈的寒气，银发少女在夜夜身前飘落。

“令人憎恶的肉身人偶啊。敢踏上那冰霜一寸试试！”

那声音就像冻结在绝对零度之下，伊吕利用夜夜都为之畏缩的声音说道，

“我的寒冰尖笋必定穿透你们。就算，那身躯是钢铁也一样！”

――这并不是在说能力。伊吕利在表明意志。

如果谁敢继续伤害夜夜，我就算死也要消灭他！

纯白的冰霜在干枯的大地上扩展开来。看到姐姐骇人的攻击力，夜夜似乎安心了。意识远去，夜夜毫无反抗地闭上了眼睛。

醒来的时候，伊吕利的脸就在旁边。

被紧紧的抱着。一想起自己满身是血，夜夜就想要离开：

“不行，姐姐大人……和服会弄脏的……”

“别说傻话！笨蛋！”

伊吕利雪原一般的脸颊上滑下了大颗的泪珠。

看到闪亮着珍珠光辉的泪珠，夜夜感觉第一次读懂了姐姐的心。

姐姐一直很疼爱小紫。一直对她担心，照顾，报以笑容。

她对夜夜总是唠叨。要这样做要那样做，不许做这不许做那。太松懈啦没自觉啦，老是欺负我。

“伊吕利她也很珍惜你的。”

是什么时候呢，雷真说过这样的话。是那样吗……虽然一直都在这样想，但就在此刻之前，夜夜都没得到过确实的证据。

姐姐大人，一定是看夜夜不顺眼。

不知不觉，就开始这样想了――

但是在此刻，伊吕利强忍呜咽抱着夜夜。

姐姐的心情传达过来了，夜夜的眼睛也被眼泪润湿了。

“对不起……姐姐大人……让你担心了……”

伊吕利什么都没有说，只是一味地抱紧夜夜。

从脸贴脸的姐妹上方，小紫小心翼翼地探头问道：

“状态如何？夜夜姐姐大人？伤势姑且被硝子治好了……”

就那样被伊吕利搂着，夜夜开始检查身体。手脚已经被修复了。不过，内部相当不妙。内脏机能低下，肌肉现在仍像快断了似的。

比正常状态差得远。好想快点和雷真汇合，专心回复――

“对了雷真他！而且现在，还在战斗中……”

“放心吧。小鬼的哥哥的话，已经回去了哟。”

眼前的岩石上，是正在吞云吐雾的硝子，

“现在去找咱家那熊孩子吧。”

“知……知道了。夜夜也……”

“傻瓜！你呆在主人身旁！雷真大人由我和小紫去找！”

伊吕利回到了平时的状态，严厉地责备道。夜夜突然想到了什么：

“难不成姐姐大人……想趁这个机会和雷真生米煮成熟饭？！……”

“别别别说昏话。现现现在不是那种场合。”

“结巴了姐姐大人！结巴的很厉害――！”

“主人！”

伊吕利求助似的看向硝子。硝子忽地露出了微笑，温柔地说道：

“这是命令，夜夜。”

“……是。”

夜夜无精打采地垂下了头。伊吕利振作表情，转向小紫：

“走吧，小紫。靠你的眼和耳了。”

“交给我！再――见，夜夜姐姐大人好好休养吧！”

姐妹俩奔跑而去。或许是硝子早就推断出了位置，两人好像对雷真的所在地有点眉目。虽然只是一点点，夜夜的不安减轻了。

但是，情况没有任何好转，而且，战斗的声音从未断绝。

硝子站了起来，懒洋洋地说道：

“我可不想被殃及池鱼，去个清净点的地方吧。”

“很不巧，学院里已经没有那种去处了。”

这话音突然响起。夜夜忙摆出架势，侧腹也随之疼痛了起来。

不知是从何时起就在那儿的，金伯莉正靠着树站着。

透过银色的眼镜，锐利的视线直直刺中了硝子：

“真是了不起的觉悟啊，花柳斋大人。把他们撵到了绝路上，自己却打算一个人跑到安全的地方去吗？”

这语调中充满了侮蔑。夜夜慌忙袒护硝子道：

“不是的老师！硝子让雷真去地下，是为了让他远离战斗――”

“夜夜！” 

硝子将夜夜的话厉声打断，夜夜吓了一跳，闭上了嘴。

虽然硝子想要离开，金伯莉却提高音量，继续说道：

“那样的话就更不应该了，那地方可不适合郊游啊，这你早已经是知道了吧？斯皮肯泽塔的研究已到最终阶段，‘居内什’已经培养的很充分了。现在要击卫士队去防卫学院了，已经没人压制地下的亡灵们了。”

“小子是我的东西哟，要怎么用是我的自由。”

“他会死的！”

“死了的话，说明他就是那点程度的孩子。我制造的孩子们也是一样。”

两人暂时对峙着，但金伯莉很快察觉到了那个。

硝子手指尖已经失去血色，膝盖则在微微颤动。

感觉到了金伯莉的视线，硝子将手藏到了袖子里。金伯莉露出坏笑。

“你也相当，笨拙啊。”

“是么，我自认为是很灵活的哦，能利用的我什么都利用呢。哪怕是一族都被杀害了的可怜的小子也不例外哦。我最珍惜我自己了。”

“那为什么你留下无法战斗的夜夜在身边，让雪和花的人偶离开了啊？如果我没记错，就在不久前，有人盯上了你的性命了吧？”

“……小子身携军队的密令，我只是优先了任务。”

“先前阻挡马格纳斯也是，为了任务吗？”

“……对，没错。”

“弄得站都站不稳，也要把魔力输给夜夜也是？”

“……”

硝子不爽地移开了视线。

夜夜怀疑着自己的眼睛。那个硝子居然输在了斗嘴上！

“虽然小子受了你不少关照，但是我，讨厌你。”

“这真可惜啊。我倒是渐渐喜欢上你了。”

这次真的是想离去的硝子被金伯莉又一次叫住了。

“学院正遭到匪徒的袭击。他们号称受过和灰十字的战士同样的训练。我想你和我一起比较安全。”

“我没打算帮魔术师 协会的忙呐。请不用担心，我的护卫很快就到。可能今天就到哦。”

“――夏天结束的时候，从日本出发的他吗？”（伏笔啊，有木有）

是指谁呀？虽然夜夜感到疑惑，但不知道是不是能问。

“夜夜，不想了解雷真的状况吗？和我一起的话，马上就知道咯？”

夜夜不禁停下了脚步，抓着硝子的袖子，轻轻地拽着：

“硝子……”

硝子叹了口气，自暴自弃似地说道：

“想跟老师走就走吧。反正你暂时起不了作用。可是，不允许有任何战斗行为――能保证吗？”

“是……是的。”

“你还真是够讨厌我的啊。撇开私情，利用下协会如何呀？”

“很不巧啊。撇开私情的话，就不能靠近你啦。”

是察觉到什么了吗，金伯莉的眉毛略微一动：

“……刚才夜夜说你是为了让那家伙远离战斗，才派他去地下的呢。你知道今天会在学院发生的事情？为什么？！”

硝子从袖子里伸出手，将某样东西用手指一弹。

“回答这问题的舌头我可没有哦。”

那是一枚在空中骨碌碌翻滚的金色戒指。

上面刻着的浮雕摹画的是蔷薇。那是――

结社的戒指！夜夜和金伯莉都不由得睁大了眼睛。

硝子把戒指藏到手里，恶作剧似地微笑着：

“这样就变得讨厌我了吧？”

“……我只是一名普通的学者。在真相大白之前，我持保留态度。”

硝子留下挑衅的笑容，踩响木屐离去了。

夜夜的心脏在噗通噗通地乱跳着。她感到自己窥见了自己不曾知晓的主人的秘密。

但是，不安好心的命运连让人平静下来的时间也不给。

学院的中央，主干道的中段，突然出现了巨大的火柱。

压倒性的火力――有谁在用疯狂的出力行使着火焰魔法！

是谁干的，夜夜无法判别。但是，金伯莉好像推测到了：

“……被揍的是泽尔达呢。我去救援吧。”

迷宫之魔王被压制住了？！――

“夜夜也去！”

“忘记花柳斋大人的叮嘱了吗？你赶紧去理学部。同胞会领你去避难所。待会儿汇合！”（译注：“花柳斋”原文是“花柳际”，应该是打印错误。）

才说完，金伯莉就已经冲出去了。

被独自留下的夜夜，茫然失措地呆站了一会儿。

有什么不得了的事情正在发生。有什么非常可怕的事情，正在发生。

夜夜一边为雷真祈福，一边照金伯莉的嘱咐跑向了理学部。

4

恢复意识的时候，雷真正身处黑暗之中。

我究竟是怎么了？我记得夜夜的绝招被挡下了――夜夜？！

“夜夜！你在哪！”

是眼睛被压坏了吗，什么都看不见。雷真一瞬间产生了恐慌，但格丽泽尔达的指导没有白费，现在的雷真拥有灵视和天眼技能。

“这里是……地下……吗？”

确认到的地形是没有光源的巨大空洞。雷真对这寂静、宽阔、飘荡着的湿气有印象。虽说没有证据，但看样子这儿是……学院的地下空洞吗。

“夜夜――！回答我，夜夜――！”

即便大声叫喊，应答的也只有些许回声。

雷真恨得咬牙切齿。我又让夜夜身负重伤了。

“漂亮。让我出动了第四台呢。”

马格纳斯的台词在耳边回响，雷真忍不住捶打地面：

“还只是四台!……我这家伙真不长进！”

快被逼疯了。夜会已经到了终盘，等打倒了阿修罗、索涅奇卡和洛基，就该和马格纳斯最终决战了。犹豫的时间基本没有，可是战队居然还有两台没有出动。

刚才，敌人挡下了夜夜的全力一击，又原原本本地反弹了回来――看起来是这样的。

（把冲击吸收了……再反射？有这样的魔术么？）

雷真不禁打了个冷颤。如果存在这种魔术的话，那就没有希望了。今后，就算雷真提升实力，掌握了必杀的一击，如果会被反射那就没有意义了！

雷真正在苦恼，针扎似的杀气却刺上了他的眉心。

紧接着，铁拳也突然挥了过来。

雷真反射性地躲过，抓住对方的手扔了出去。

很精彩的一记背投。但是，对手在空中调整姿势，漂亮地用脚落地了。

双方都拉开了距离，就算是黑暗之中，现在的雷真也能看到对手的轮廓。

“……果然是火垂吗。你也被传到这里来了啊？”

火垂没有回答，而是启动了魔术回路。她的肌肤带上了热度，空气也变炽热了。

火垂瞬间缩短了距离，抓住了雷真的脖子，敲向地面。

本想一鼓作气把颈骨弄碎，但是――

“……你挡得了一时挡不了一世。”

火垂正要下杀手，动作却被阻止了。从雷真的指尖伸出的魔力“线”注入了火垂体内。火垂的魔力循环系统随即被打乱，身体也不能动了。

魔力之光照亮了双方的脸。两人对瞪了一会儿。

“……喂，我有个提议。”

“你要求饶么？”

“你真是善解人意。暂时休战怎么样？”

“别开玩笑了！”

“我可是认真的，我现在可是很着急。我很忙。我想尽快完成任务，好去确认伙伴的安危。而且你是禁忌人偶，很快要没魔力了哦？”

“……在那之前，我的姐妹可能赶得上哦？”

这种可能性也是有的，雷真将感觉敏化，把魔力投向远方。

“――这，喂！现在真不是做这个的时候了！”

“哈？你在说什么鬼话？”

“没感觉到吗！这附近有谁――有什么东西在！”

气息突然变强烈了。它是那么突然的，出现在了火垂的背后。

“这……到底是什么？！……”

简单的说，是怪物。

有手，有脚，身形酷似人类，但是，大小有人的两倍左右。躯干走了形，像个大胖子，又像是孕妇。体表则密密麻麻满布着黑色的、如烈火般蹿动着的眼球。

无数的眼球一齐一眨，将视线投向了雷真和火垂。

眼球的周围咔吧一声出现了很多裂缝，里面露出了惨白的牙齿。

这东西能让人产生脑髓被烧一般的生理性的厌恶。雷真立刻找起武器来，因为最近老是依靠魔术，闪光手雷、炸药都没有带。只有一把四用小刀、提灯、火柴、障眼烟幕……对手不是能用这些东西打倒的。

怪物挥下手来，雷真立刻离开火垂，翻滚着逃开了。

雷真一边翻滚，一边踢出一脚想扫敌人的腿。这是个让人痛心的判断失误。

（――拔不出来？！）

脚埋进去了，动不了。不切断的话，会死！

是要舍弃腿，还是要舍弃性命？就算是习惯了绝地的雷真，也难以决断。

雷真正迟疑间，火垂把手掌对向怪物，运起了魔力。

“喂！你想干什么！”

“下三滥就闭上嘴好好看着。”

火垂的身体闪闪发光――

只听轰隆的一声爆炸声，怪物被打飞了。

是之前雷真中过的招式。明明没有接触，有什么却发挥了威力。黑色的肉片飞散，像焦油一样融化、渗进沙里消失了。

火垂一脸得意地面向雷真，哼哼地笑了：

“怎么样？这就是主人创造的魔术回路的力量，见识了吧？”

“笨蛋，不要松懈！还有啊！”

火垂被黑影笼罩，不是刚才那只。

它挥舞着长长的手臂，袭向火垂。火垂敏捷地躲开，将手掌对向怪物。

咝咔一声轻响，魔术没有发动。

……魔力用完了。火垂简简单单的就被抓住，让长长的手臂给抱了过去。

怪物的张开了身体，露出了牙齿。牙齿压入了火垂的肌肤――的瞬间，之前的“轰隆”声再次爆发了。

怪物被蒸发，面巾被热气撕裂吹走，惊讶的火垂回头看去。

那一瞬间，雷真放出了魔力，分给了火垂。

“……愚蠢的家伙。”

两人紧张地对峙着。

“想要利用我苟延残喘，所以把魔力分给我了么？”

“……别着急，刚才也说过了，暂时先合作吧？”

“真是可悲的家伙，还在说这种胡话。”

“等等，要是杀了我，你要怎么回去？”

一瞬间，火垂的杀气和缓了，像是犹豫起来了。

“主人马上就会来接我的。”

“我可不是这么想的。”

“主人的事你懂什么！”

“如果他立刻就来接你了，那他早该出现了。依我所想，他们要么是不清楚我们的位置――要么是还动不了，不对么？”

镰切的魔术暴走了，回路可能受了损伤。

火垂没回话。就是现在！雷真乘胜追击道：

“那样的怪物在周围游荡，你还想一个人回去？”

“……你以为我会珍惜自己的性命？”

“不，但是，总不能暴尸荒野，对吧？”

她们是为马格纳斯而存在的，随随便便的白白死去，她想来不会乐意。被戳到了痛处所以窝火了吗，火垂眼里充满了杀气。

雷真笑了：

“表情别那么吓人嘛，好好相处吧。”

“……哼，你捡回一条命了呢，不过我看你也就多活几小时而已。”

“你也一样。”

“赶快去找出口。你真是慢到极点了呢，你是毛毛虫么？”

“别全叫我干！还有不要骂我！”

雷真拿出提灯，擦着火柴点亮了。有点靠不住的光扩散开来，照亮了满布沙和石头的地面。

“那么，该往哪走呢――话说，我该怎么叫你，火垂行吗？”

“……”

“好歹你也回个话啊。”

雷真用手指戳了下她那板着的脸。火垂反应过剩地冲着雷真的脸用拳头招呼了过去。

但是，在打碎鼻梁骨前停住了……红翼阵能赶上，真是太好了。

“看来你真的很想死呢，竟然向我发动攻击。”

“只是小戳了一下不用杀我吧？！你的脸是起爆按钮什么的吗！”

总之，肯定像爆炸物一样危险。

“我的话，你爱怎么叫都可以。火垂大人火垂阁下火垂大明神都可以。”

“别向我要求夸张的敬称，话说……噗。”

雷真不禁发笑，铁拳再度飞来，头盖骨差点就碎掉了。

“有什么可笑的？”

“你沸点也太低了吧！多吃点小鱼啊！（译注：小鱼含钙高，缺钙的人易怒。）我只是觉得你意外的像人类，和那家伙一起的时候，你们看起来都像机械一样。”

“我们是为了主人的宏愿而存在的，是机械正好，个性根本不需要。”

火垂自顾自的大步走去――就这样，前进方向决定了下来。

追着快步走去的火垂，雷真心中充满了不可思议的感慨。

（这，就好像……）

雷真想起了两国的烟花大会，想起了在激荡的人潮之中，和妹妹一同走着的那个夜晚。

……心如刀锉。

雷真心怀感伤地走着，渐渐的地形有了变化，突然，地面没有了。

路就在此断开、下陷，陷入了深不见底的黑暗之中。

极远之处，浮现着白色的圆顶，仿佛朦胧的月亮似的。

“是‘愚者的圣堂’……呢。”

果然，这是学校底下的大空洞。

火垂向天望去，傲慢地催促道：

“如果是学校地下的话就好说了，我要打穿天顶，快把魔力给我。”

“不行，等打穿了天顶，你就该把我丢下了吧。”

这里有迷一样的怪物在徘徊，被留下的话可不好过。

现在，雷真能做的是――

“我刚好有些杂事，得去那个房子一趟。”

“真是巧呢，我也得排除接近那里的人。”

“这么说，我们能结伴同行到那儿的附近了对吧？”

“什――为什么会有这个结论！”

“好好想想，如果现在杀了我的话，你就没了魔力供给源，也对付不了入侵者和怪物了。当然，让我一个人去那儿也一样。”

“唔……”

“这里是学校的地下，只要忍耐一下，同伴们就会来了。到时候，在显眼的地方不是比较好吗。最显眼的地方就是那里了哦？”

火垂绷着个脸，看来她没法反驳。

“……也好，但是，你要想入侵圣堂我就杀了你。”

“如果在这之前不被怪物杀掉的话。看，下面密密麻麻的都是。”

“说什么蠢话，那种程度的魔法生物，主人的战队会输？”

两人无畏地对视了一眼，便一起跳下悬崖，滑着斜坡下去了。

5

这天的正午――

夏儿顶着帽子上的西格蒙德，走在主干道上。

因为想邀雷真和日轮吃午饭，便让风之精灵找了一找。新得到的能力很便利。雷真在野战演习场训练的情况很快就把握到了。

正想向那儿走去，自己突然出现在了自己的眼前。

『你的感觉真是迟钝得让人无力呢。』

――不，那不是夏儿。是镜中的自己，萝忒。

虽然有一段时间没见过了，但她好歹算是夏儿的守护精灵，是夏儿精灵感应力的具象化，和夏儿是不可分割的。

『感觉不到么？风很吵闹……感觉好讨厌。』

被萝忒这么一说，夏儿看向四周。的确，精灵们都很吵闹。不止如此，学生们也在主干道上乱哄哄地跑着，好像是在向旧交战场聚集。

“大伙儿好匆忙呢，好像有过奇怪的广播，是出事了吗？”

思索着的夏儿的背后，有谁撞了过来。

“喔，对不起――啊，比劳同学？！”

撞过来的男学生睁大了眼睛。和“暴龙”大人近距离遭遇，更何况还撞到了身体。大概会被吓软了腰吧……正当夏儿这么想的时候。

“前段时间的比试，太厉害了。你赢了金色的奥尔嘉呢！

男子满脸笑容地说完，便像什么事都没发生似的跑掉了。

这反应和从前完全不同。不但没被害怕，还被称赞了！

夏儿心情激动地看向头顶的西格蒙德：

“究、究竟怎么回事呀，突然之间？”

“看来大家都对你甘败下风了哪。”

“他们应该一直都在我的下风吧。我可是‘十三人’之一。”

『你傻呀，夏儿，之前别人只是和你‘保持距离’呀。』

“呜……什么嘛你们两个！”（译注：原文的对比在字面上还更强烈些：“甘败下风”是“一目置く”，而“保持距离”是“距离を置く”。）

但是，没法反驳。夏儿也是有自觉的。

西格蒙德眯起眼，用沉稳的声音说道：

“知道吗，夏儿。你的‘暴龙（T Rex）’――也就是Tyrant Rex这外号，最近都流行改叫Valiant Rex了。”

“勇敢（valiant）？”

Rex 是“王”的意思，总之就是“英雄王”吗。

那是足以让人害羞的，光荣的外号。

“我好自豪。全部，都是你的功劳啊。谢谢你，西格蒙德。”

『率直过头的你真可怕呀，我不是雷真也害怕了。』

“这位小姐，太没礼貌了吧！人家可是在老实地道谢啊！”

“信赖不是一朝一夕就能得到的，日常的行为有很大的影响。在漫长岁月中奠定的恶评，只有靠岁月来瓦解了。”

“不要在这里使用‘奠定’这种词啊！但是，对呢，今后我会努力的。”

“唔……的确很可怕呢。”

“真是的！再这样欺负人的话，午饭的鸡肉就会变成甜玉米了哦！”

“对对，这才是你啊。”

西格蒙德开心地笑着，注视着这样的西格蒙德，夏儿自己也觉得想笑了。

但是，当然――现在不是笑的时候。

总觉得有股腐臭的味道，夏儿和萝忒一齐捂住了嘴巴。

“怎么了，这空气……？！风精灵都在害怕……饱含着敌意……！”

『我不是说了嘛！这事非同小可！』

自林子的深处，肉眼可见的瘴气涌了过来。

那是浓密的魔力和妖气的集合体，已经不祥到了露骨的地步。

这种瘴气给人的感觉，夏儿有印象。

“这种感觉……我知道。和以前中过的诅咒，有相同的气息！……”

“和诅咒相同？那，这阵瘴气的主人是――塞特的魔女！”

西格蒙德抓住夏儿的帽子，萝忒像是预感到了危险，想是紧抱着夏儿一样盖在了她的身上：

『是强敌！快使用我的特性！』

夏儿照她所说的接受了加护。就在这以防万一的特别魔术完成的瞬间，林子里的鸟一起飞了起来，路上出现了一个金发少女。

绑在左右两边的头发随风起舞，样子就好像狮子的鬃毛。样子很年轻，和夏儿没多大区别，看起来还小一点。金色的眼睛有着强烈的光辉。她好像毫无遮掩的意思，穿着露出度很高的衣服，大腿、胸前、肚脐都秀了出来。

她一边散发着瘴气，一边悠然地走着。跟在她身后的，是狮子模样的自动人偶。身大如熊，全身各处都覆着装甲版。

和加姆犬的设计理念很接近。但是，搭载在里面的东西完全不一样。压倒性的魔力，深藏的魔性，明显到一眼就看去就知道是禁忌人偶。

“闻名遐尔的瓦尔普吉斯学院――亲眼见到这还是第一次。”

少女用高亢透彻的声音嘟囔着。只是听到她的声音，夏儿就腿软了。

夏儿感觉到了等级的差距。这个少女无疑是个怪物！

“慢慢开工吧――动手。”

只听少女随随便便的一声宣告，林子里便接连着跳出了魔术师。

他们全都套着黑色外套。虽然和魔术师协会“灰十字”的服装很相似，但他们的衣服有着荆棘模样的刺绣，漆黑的面料上盛开着大朵的蔷薇。

魔术师的数量有十人……二十人以上。全员都带着黑豹型的自动人偶，行动像机械一样统一。他们跑上主干道，分散到了学校的各个地方。

附近的黑豹张大了口，放出了紫色的等离子体。

等离子体打中了哥特式的壮丽建筑，工学部的教学楼。接着墙壁闪出了火花，石头变得火红，就像被烤着的面包似的膨胀了――炸裂了！

是融合爆裂魔术。比火球术和热桩术还要高上几级。拥有百年历史的机巧魔术殿堂，一击就变成了废墟。

半毁的教学楼里的学生们都跑了出来，落荒而逃。

“去吧去吧，如果谁能杀了莱科宁，空着的蔷薇之位就给他了。”

魔术师们都目露喜色，更加卖力地投入了破坏之中。

面对着火的庭院小道，夏儿和西格蒙德呆呆地看着。

这是什么情况，完全无法理解。

但是，该做什么却很明白。

“住……住……住手！”

夏儿扔下了决死的一言。少女缓缓回过头来，目光停在了西格蒙德身上。

“呵，魔剑之龙――是比劳家的女儿吗。这还真是因果报应啊。”

一个黑外套发觉了这边的情况，靠近了少女的身旁。

“阿斯特丽德大人……要这么处置？”

“我想要‘魔剑’。”

“但是，要是杀了学生，之后……”

“一个两个的话也没问题吧？这个人――”

这话的后半段，从紧贴着夏儿身后的地方传来了，

“由我来杀吧。”

“？！――”

白色的手腕从背后穿刺了夏儿平平的胸口冒了出来。

是什么时候绕到后面的，完全不明白。

没有感觉到空间转移，也没感觉到高速移动的风压。

但是现实是，夏儿心脏所在的位置，被少女的指甲贯穿了。

口里冒出鲜血，全身失去了力量。滋溜一声，手臂拔了出去。身体毫无反抗地倒下了，睁大的双眼失去了光辉。

“夏儿……喔――――！”

西格蒙德非常激动。但是，现在使用者死了，活动等级也骤然下降。小龙还没来得及飞起，就被狮子的大口咬住，动弹不得。

“哼哼，真是个好兆头，‘魔剑’竟然这么容易就到手了。”

魔女将魔力绝缘线像鞭子一样挥舞着，缚住了西格蒙德。旁边的魔术师也很懂事地打开封魔袋，把西格蒙德包了进去。

少女舔了下满是鲜血的手指，很满足地看向周围。

“接着就是去处理掉叛徒了。随我来，‘完全之兽’。”

她带着狮子，走了起来。

悲鸣和怒号四起，天空已被点燃，教学楼正被焚烧。在这转眼已变为人间地狱的主干道上，少女依旧悠然，就好像走在无人的旷野中一般，逐渐远去了。

第十卷 Facing "Target Gold" 第3章 是遭遇，还是再会？
1

时间是午休刚开始，洛基身在图书馆。

这里对优等生洛基而言是个比较熟悉的地方了，但他今天来此既不是找资料，也不是自习。正当他一次又一次地偷瞄着借书柜台时――

“啊，洛基先生。你找芙蕾小姐吗？”

身着女仆装的安丽过来搭话了。洛基心中一惊却面不改色：

“我才没找她。”

“芙蕾小姐已经去午休咯。这边！”

“听人说话啊！”

讨厌男人的安丽似乎也已对洛基相当熟悉了，她领着他，走向了图书管理员办公室。

“唔，洛基！”

姐姐被弟弟的来访惊得胸部一晃。她大概是打算和安丽一同进餐的吧，桌上放着很大的篮子。室内聚集着大大小小多达十数头的毛茸茸的狗，简直连落脚的地方都没了。

姐姐的气色不错。虽然前些日子饱受血液不畅之苦，但看来现在已经好了。

“洛基，是有什么……事吗？”

“不，已经没事了。再见啦。”

“谢谢。你是因为担心，才来看我的吧？”

“不是！为什么我要――”

笑嘻嘻，笑嘻嘻。洛基被少女二人用笑脸看得沉默了。洛基最近逐渐学乖了，这种时候，越随便开口辩解越是会被抓住把柄。

“一起吃午饭吧？”

“不，我是吃完了才来的。”

“对姐姐说谎，不行！”气冲冲！

“……我这就要去吃。别管我。”

洛基从怀里掏出苹果示意了一下。那是具有洛基风格的朴实午餐。

芙蕾却不死心，从橱柜里取出盘子和小刀，向洛基伸出手：

“给我，帮你削皮。”

“没必要。”

“可是！学院苹果的杀虫剂很重！”

“我削还不行吗，我削！”

他用念动使苹果浮起，立在食指上。苹果开始旋转，不大会儿工夫苹果皮即被剥去，分成八等份落到了盘子里。

“厉害！……切得干净利落……这就是，念动吗？”

安丽向洛基投以羡慕的目光。洛基不好意思了。

虽然按原理来说是念动，但实则已然超越念动的等级了。念动接近于浮力，很难施加速度和硬度。

芙蕾啪啪啪地拍着手，开心地笑了：

“好厉害啊，基洛，你是什么时候……？”

“不厉害。你小题大做啦。这种程度，真打起来起不了作用。”

“但这个，是魔韧――”

突然，强烈的眩晕感袭向了姐弟俩。

芙蕾抱住头。洛基一个踉跄踩到了拉比的尾巴。汪，拉比叫着就逃，吓得安丽身子一欠。

“芙蕾小姐？……还有洛基先生，突然间怎么啦？”

安丽好像没感觉到，可另一方面，芙蕾却按住耳朵，痛苦得直咧嘴。

“呜……好像在附近有魔术回路断了。”

“回路的暴走？是烧断了吗？”

“也许是……而且，我想这是很高端的魔术。”

芙蕾晃晃悠悠地转向窗口。洛基也将视线看向那边――看到了。

（马格纳斯！莱科宁！）

图书馆后面不起眼的树林中，魔术师正在密谈。

莱科宁的身后有部下三名，马格纳斯的身后有少女五台――五台？

少了一台。洛基胸中涌起不安的预感。

而且这状况本身就奇怪。蓄意除掉卢瑟福的检察官和卢瑟福中意的首席学生，为什么要偷偷摸摸地见面？

如果他们是要相互勾结，那这做法也太半吊子了，要讨论怎么除掉学院长那也该在屋里谈吧。会在这里谈，难不成要谈的东西无关紧要吗，如若不是的话……

（没时间？）

洛基的直觉有了反应。对，要出事了。就是现在！

两人冷不防地突然分开，朝不同方向离开了。

转而出现的是别的身影，那是有着狮子鬃毛一般的金发、猫眼似的金眼，周身缠绕昏黑瘴气，带着狮子和鹫两台自动人偶的少女。

她像是在找马格纳斯或是莱科宁，又或者是两个人她都在找。少女左右交互看了看，最终好像是放弃了追踪，看向了这边。

背脊竦然一颤。这压迫感就像是面对巨大猛兽一般。

洛基反射性呼叫了在入口处待机的智天使。可是智天使远未赶到，少女的笑脸就出现在了眼前。

“呵，契约之子――不，是仿造品吧？”

（她做了空间跳跃？这女的是什么人？！……）

超近距离内连续挥出的爪击剜向了洛基的肩头。

“躲开啦。年轻啊。反应真不错呢。”

“……常有人这么说。”

过去，英雄古连丹将军也这么说过。那位古连丹将军得意的是和少女相同的“移位后的物理攻击”。（译注：卷六人物，夜空作“古雷坦”。）

智天使终于飞到，在空中变为了大剑。看到智天使隆地喷出了超高热气流，少女充满兴趣地眯细了双眼。

“多么精密的机械人偶啊――这就是机能美呀。”（译注：机能美，建筑、工业制品等排除多余装饰后所呈现的自然美。）

“给我斩了！”

“I&#039;m ready. ”

大剑带着火焰旋转着砍向少女。

图书管理员办公室的窗框开裂，墙壁粉碎。但少女却连擦都没被擦到。

确切地说她根本不在那里了。她已再次空间跳跃，立在了树林之中。

旁边出现了个黑外套的魔术师，为难地细语道：

“您玩过头了。以这种人为对手使用巴哈姆特的魔术……”

“别这么死板。有意思的家伙真是到处都是呢”

“请忍耐一下。您很快就会遇到‘烧却’之魔王了。”

“……没办法咯。那，让他们听听吧，罗蕾莱。尽情地陶醉吧，学生们。”

接到少女的命令，鹫站到狮子的背上，张开了折叠着的翅膀。

看到它令人生厌的模样，安丽按住嘴巴，芙蕾“呜？！”地叫出了声。

在鹫的腹部，有个美丽女性的上半身像胸像一样被埋在里面。

下垂变形的乳房更加剧了观者的厌恶感。

在鹫的腹部的女性张开嘴唇，钦，有如针扎的声压传播开了。

陶醉？罗蕾莱？这不是那种美好的东西。让空气都为之扭曲的压倒性的声音洪流，令整个空间都震动了。

智天使发生痉挛，像垂死的昆虫一样痛苦挣扎着。

（无法控制――）

不要说启动魔术回路了，连让它站起来都办不到！

“大伙儿！……”

芙蕾向狗群发出命令，狗群回以奋力的吼叫……但，吼叫声带来的不是魔术炮弹，只是令人烦躁的汪汪声。

和这完全一样的魔术，洛基心中有谱。

伊欧奈拉・伊利亚德的“绝对王权”。以这种方式再次目睹真是……。

洛基立即开始寻找退路，然而他的眼睛捕捉到了其他的威胁。

黑外套的魔术师在呼唤着像是自动人偶的黑豹。

在黑豹牙齿的深处，燃烧着紫色的等离子。

洛基拉着芙蕾的手，抱着安丽向后跳去。

随即放出的等离子体，随随便便就打烂了图书馆。

2

“这里是‘愚者的圣堂’……没错吧？”

雷真一边擦拭下巴的汗水，一边抬头看着白色巨蛋。

“虽然遇到了阻碍，但结果还是好的。这样一来就能完成任务了。赶紧――”

就在雷真一只脚踏上楼梯的同时，铁拳从背后飞了过来。

雷真虽然勉强闪过，但失去平衡，滚下了楼梯。俯视着狼狈摔倒的雷真，火垂最后通牒似地说道：

“我应该说过。你要想侵入，我就杀了你。”

“这个，等下嘛。总之先进去吧。”

“所以说！不许进去！”

“我可不想在外面乱转，消减那些怪物的数量。那些家伙应该会帮忙挡下其他国家的侵入者吧。话说，这会儿说不定都有人抢先了。那样的话，对你的工作也不利是吧？所以，稍微确认一下吧。你看，就稍微确认一下！就看看入口！我们不往里走，好吧？”

真是油嘴滑舌。这番话听起来就像坏人在钓小女孩。

火垂默默陷入了思考。这个房子可是警卫对象――若是如此，主人肯定会很快来访。雷真要乱来也只能到那时为止吧。

一番心理斗争，火垂不情愿地跟着雷真去了。

（真是不懂世故啊……这家伙会在坏男人身上栽跟头的。）

带着些许的担忧，雷真领着和妹妹一模一样的人偶进入了圣堂。

圣堂的构造好似古代神殿，墙壁上刻满了魔法阵。柱子的雕刻虽然是女神，头却是狗啊鸟啊什么的。总觉得是埃及神话风格。

室内是恒温的，并不算冷，但是，却漂着让人胆颤的寒气。

果然这里――有什么栖息着。

“走到这儿就够了吧。你想走到哪里啊？”

火垂抓住雷真的上衣。这与其说是警告，不如说是“这里好可怕我想回去”之类的妹妹一样的态度。可是雷真并不停止脚步，拉着火垂前进。

“再走点儿嘛。没吃着午饭肚子正饿着呢”

“什……肚子饿？这和那有什么关系！”

“这种地下迷宫，不储备油和食物的话会很不方便的不是。所以呢――有了。”

穿过大厅，就是个小房间并排的区域。最里面的房间被金属门密封着，是食物仓库。正如预想，里面存着罐头等保鲜食品。

说实话，想尽快继续推进，但火垂不会同意。为了设法转移一下火垂的注意力，雷真装作真是肚子饿了的样子，随便找起了食物。

“猪肉和豆子。咸牛肉。干面包还有玉米。柠檬粉。学院也不过如此吗。”

雷真拿起固体燃料和餐具，去了旁边的房间。那里好像是休息室，配置了桌子和折叠式的简易床铺。

雷真用四用小刀中的开罐刀打开罐头，用手指擦了擦咸牛肉的盖子，尝了下汤汁的味道，不出所料，只有咸味没有甜味，一股油味很难吃。

“这玩艺儿有钱人家的少爷们吃的下去吗？”

“我真为你感到可怜。最后的晚餐居然是那种东西。”

“别当成最后的好吧？！反正先吃这个吧。”

雷真打开干面包罐，把面包挤了出去，也不理迷惑不解的火垂，只管用刀给空罐子开了个洞，将固体燃料放了进去。即便是这种东西也能做出漂亮的炉子。雷真把咸牛肉罐头放上去，又从腰带里拿出了小瓶子。

这是从宿舍食堂顺手拿的调味料。尽管是很甜的酱汁，但现在反而很合适。

脂肪溶化后开始发出甜甜的香味。雷真一边尝着味道一边加入调味料，最后又撒上了柠檬粉，料理完成了。

火垂很是稀奇的看着，雷真向她递去叉子。

火垂看来很意外，眼睛直眨巴。

“别客气，吃吧。”

火垂突然扭过头去：

“我不接受敌人的施舍。”

“不是我，而是学院的恩赐啦。没问题的吧？”

火垂固执的继续无视着雷真。但战队的身体忠实地再现了人体机能，因为油脂香味的刺激，胃反射性地蠕动了。

“咕――”火垂的肚子响了。

三秒后，火垂满眼杀意看向雷真：

“事已至此！……只有先杀了你我再自杀了！”

“慌什么啊笨蛋！不就是肚里蛔虫闹别扭了吗！”

雷真猛地叉起一块肉，塞进了火垂嘴里。

火垂也不嫌烫，只管闭着嘴嚼烂，咽下去了。

――没反应，但是，她却乖乖地坐着，紧盯着雷真的手边。

雷真又叉了一块送到她的鼻前。

啊呜，一口咬住了。简直就像在喂猫。雷真快要笑出来了，拼命地忍耐着。

回想起来，抚子也是在些奇怪的地方特别倔强。

火垂真的是，和抚子一个样啊。不光是外表，就连举止和态度都是。

感觉就像和妹妹在地球的另一边久别重逢了一般。

（天哥……你造出这样的人偶究竟是何用意啊？）

揪心。雷真因痛苦、感伤和温柔的情感震动着，来回运送着叉子，殷勤地照顾着火垂。

当咸牛肉，猪肉还有豆罐头空了的时候，火垂好像饱了。火垂也没说还要，雷真便自己吃起来。雷真用面包吸着罐头里的汤，火垂这才害起羞来，脸变红了。

“……从刚才开始我就感觉到下流的眼神。”

“不下流吧！那是温柔的眼神吧！”

“你怎么可能对我友好。你明明是主人的敌人。”

“这是嘴边沾满汤汁的人说的台词吗。”

“什……看到了是吧？！那只有先杀了你我再自杀――”

“适可而止！还有，用这个擦擦！”

雷真把纸餐巾塞了过去。火垂擦了擦嘴，然后像想起了什么似的摸着额头。看来是常戴的面纱不在所以静不下来。

就连这种地方也很像人类哪。

雷真寂寞地瞄了一眼火垂的侧脸。

“又是下流的眼神――你好像很中意这张脸呢。你什么意思啊？”

“……没从那家伙那儿听说过吗？”

这还真是意外。火垂那机械似的脸上，一瞬间隐约透出了痛苦。

火垂立刻恢复了一本正经的表情，机械地应答道：

“主人什么都没说。和你不一样，主人从来只说必要的话。”

看到火垂紧握的拳头，雷真洞察到了火垂的心事。

雷真在硝子和三姐妹身上感觉到的“隔阂”，火垂也从她主人身上感受到了。

雷真的信念遭到了强烈的动摇。我能对她……下的去手吗？

（我迷惑个什么劲啊！我没的选不是吗！）

要是不破坏战队，夜夜就会被杀。这逻辑表达式太简单了。

现做的炉子里的火熄灭了，四周弥漫着突如其来的寂静。

“你和主人，是什么关系？”

火垂冷不防地提问道。雷真一时语塞，却又立刻开始调戏火垂：

“哎呀，你想了解我的事情吗？”

“谁管你这种――！”

“不要马上就诉诸暴力！给我改掉那毛病！”、

雷真心里明白。火垂想要了解的不是雷真，而是主人。

……告诉她真相的话，火垂会厌恶马格纳斯的吧？

那样一来，多多少少会对战斗有利的吧？

一阵逡巡之后，雷真的回答只有一句话：

“我们，是云和泥的关系。”

“云……泥？那是什么意――”

钦……雷真不自然地耳鸣了起来。

火垂好像也感觉到了。两人对望了一眼，看向了天花板。

“这魔力好强……上面发生了什么？……”

最先浮现在脑海的是夜夜，这个留在地面上的重要搭档的脸庞。

夜夜怎么样了？硝子就在附近。相信她会回收夜夜，修复她，可是――如今这又是另一回事，上方出现的是始料不及的威胁。

管他是天花板还是岩层，现在真想立即击穿它们回到地面。

但是，无论如何也不能空手而回。

雷真想起了先前从硝子身上感觉到的硝烟味。硝子的身边也不太平。无论如何都要避免硝子被军方盯上的情况出现……。

“火垂，拜托了！”

雷真手按桌子，以磕响头的气势低下了头，

“算我求你了，就这一次，请放过我的偷盗行为！”

“……讲不讲道理呀。毛毛虫似的真丢人。”

“毛毛虫就毛毛虫。刚才也说了，我在赶时间。上面出事了。我的搭档说不定正在战斗的中心啊。”

“搭档？你指谁？难道是，自动人偶吗？”

火垂哧地漏出了嘲笑声，看样子是理都懒得理他了。

“要是求你也不行的话――我就算是打倒你也要前进。”

双方的魔力沸腾起来。

火垂周围的空气变灼热了。是方才魔力给太多了吗。雷真在和怪物战斗时领悟到了，火垂的魔术是操纵“压力”。如用于肉体，则有可能获得与夜夜匹敌的爆发力。一松懈就会被秒杀的。

“真是愚蠢的男人哪。就因为想知道人偶的安危――你就要拼命？人偶什么的只不过是道具。多么贵重的人偶都换不来生命。”

“……对啊。我把夜夜作为复仇的道具善加利用着。那家伙的生命是在为我燃烧，所以啊！”

雷真直视火垂，气势汹汹地说道，

“我也应该有，为那家伙豁出性命的――义务。”

“――”

火垂睁大了眼睛。雷真的话是前后矛盾的。因为把人偶当成了道具，所以要为道具拼上性命――到头来，他还是没把人偶当道具。

火垂轻轻摸了摸自己的腰。

那里有什么呢？隔着裙子能看到有个小盒子凸出来了。

可能是没注意到雷真的视线吧，火垂将那盒子抚摸了一次又一次，舒缓了紧张的情绪。

杀气消失了。她难不成是要放过我了吗……雷真正这么期待着，火垂的背后却无声地冒起了寒气。

这袭击就好像悄悄逼近的隆冬突然露出了獠牙――

“刃伤杀――冰割太刀。”

锐利的冰刃斩裂墙壁，从侧面击中了火垂的脸。

3

日轮呆呆俯视着被弃置的夏儿遗体。

“夏……洛特……大人？”

学生们从周围跑过。肩膀被多次撞到，日轮却站在原地一动不动。满眶的眼泪不断地涌出，在脚边留下了一片泪迹。

（为什么，会变成这样……）

学院内接连起火，自动人偶相继失控，所以，日轮才会来寻找夏儿，因为担心朋友有所不测。

但是――得到的竟是如此残酷的再会。

“对不起……要……要是我能……！”

后悔之情涌起。如果不止在雷真，也在夏儿身边也放了式神的话！

咔锵，玻璃破碎的声音响起，夏儿的遗体变成了粉末。

碎片沙沙地溶化于风中，闪着光芒消失了。伴着碎片的消失，汗水淋漓的夏儿凭空出现了。她的帽子上是西格蒙德的身影。

“有可能还在附近。不要放松警惕，夏儿。”

“我知道……可是――”

夏儿无法好好说话。她双手撑在石头路上，呼吸十分困难。

日轮的嘴巴一张一合，说不出话来。虽然很想立即赶过去，但源源不绝的学生阻碍了道路，日轮被挤来挤去，身体动弹不得。

“萝忒，没事吧？”

――没人回应。日轮凭第六感察觉到夏儿的精灵感应力减弱了。虽不知发生了什么，但精灵术应该是无法使用了吧。

西格蒙德痛苦地嘟囔道：

“‘镜面写像’代替你负了重伤。这说明敌人可以接触精灵――可以攻击精灵。真是讽刺，对方的触觉因此被欺骗了吗……”

日轮对两人的对话只能理解个一半，但这结论她是完全理解了。

夏儿好不容易得到的强大力量，却在遭遇战中被封杀掉了。

不过，夏儿没有胆怯，毅然站了起来。

“刚才那孩子往哪儿去了呢？”

“恐怕是，奥尔嘉那儿。”

“……为什么这么确定？”

“那魔女是‘金蔷薇’。她养大了奥尔嘉，是她的亲祖母哦。”

“祖母？！这要是真的，那可一定要请教下美容的秘诀呢……”

“夏儿啊，现在不是说俏皮话的时候。脱离结社和背叛没两样。叛徒必须肃清。魔女肯定是要抹杀奥尔嘉。”

“那就不能慢吞吞地耗啦。必须赶去支援！”

听到夏儿口中吐出的话语，日轮和西格蒙德都惊呆了。

“……你说真的？奥尔嘉可是一度把我从你身边抢走了哦？”

“你这不回来了嘛。给予你生命的是托尔呀。我不能眼看奥尔嘉被杀。”

夏儿的话中没有丝毫犹豫。日轮的眼角渗出了和之前不同的眼泪。

胸口变热了。这位大人果然――

（拥有与雷真大人一样的――强大灵魂！）

西格蒙德爬上夏儿的帽子，冷静地询问道：

“不过，有胜算吗？”

“……如果给我时间放绝招的话，或许可以击中她。”

“‘歌利亚’或者‘Magnum Opus’呢。”（译注：全是第九卷的绝招，歌利亚强袭卷九作戈利亚。）

“嗯，但是敌人瞬间就绕到我背后了。就算让我射恐怕也打不中。对方是奥尔嘉的祖母，恐怕也会精灵术――一对一是找死啊。”

不论哪个招式都需要时间准备。歌利亚需要让西格蒙德巨大化；Magnum Opus不但要在体外充填灭元素，还缺不了精灵的协助。敌人和奥尔嘉是同等级的精灵使，若是火力不够这份量，恐怕是会被精灵挡下来的吧。

听了夏儿的话，西格蒙德放心地点了点头：

“这分析很准确。然后，你太谦虚了，谦虚得有些可怕。”

“我本来就是谦虚的人哟！总之，赶快去找帮忙的吧！”

“帮忙――雷真吗？”

“什，这，短路啦你！如今的我，还有那家伙以外的朋友的啊！”

“那个！夏洛特大人！”

日轮终于开口了。这声音出人意料的大。学生们吃了一惊让开道路，日轮终于来到了夏儿的身边。

“日轮！你平安无事啊！”

这是我的台词啊。日轮嚎啕大哭，紧紧贴在夏儿身上：

“你还活着！……我……我……”

“不要哭了。你来的太是时候了。我正巧有事要拜托你。”

日轮吸着鼻子，抬头看向夏儿。

“和我并肩作战，从魔女手中保卫学院吧！”

4

已有二百年传统的王立机巧学院，其本身就可谓坚固的要塞。

它围有高高的城墙，由七队警卫队保卫。教官均非泛泛之辈，都是机巧魔术的专家，话说学生们本身就是从各国挑选出来的精英。

更何况今年是魔蚀之年――四年一度的夜会正在举行。从传说级别的古董到各工坊的最新机体，高性能自动人偶正麇集于此。

此外最为人称道的是，这里被十九世纪最强魔术师保护着。

（究竟有谁能想得到呢。学院竟会如此轻易就沦陷了。）

莱科宁的脸上刻着冷酷无情的笑容，他正沿着主干道北上。

黑豹在转角处跳了出来，想要攻击莱科宁。莱科宁跳起躲过射来的等离子体，在空中一个翻身手指指向黑豹。

溅射而出的火焰直击黑豹，引发了大爆炸。

操作黑豹的魔术师想要逃跑。莱科宁随即将自身化为火焰，转移至其退路上，对着无从反应的对手，毫不留情的一剑砍去。

他的战法中一点都看不出绝对王权的影响。部下们不由发出了感叹。

其中之一，狄拉克示意前方：

“阁下。警卫正陷入苦战。”

就如他所说，警卫们正在用量产型自动人偶（海姆加德）与贼人交战。

“喂，快联络歇班的队伍！要击卫士队怎么啦！”

“现已抵达！我们是增援部队！”

“阵型横阵！叠加！”

后续部队散开，赶超同伴绕到敌人后方。虽然简单但这确实是很有效的包围战术。集中火力击毁敌人的黑豹――他们本是这么打算的。

很不巧，魔术没有发动。不仅如此，海姆加德一百八十度掉头，开始攻击警卫了。

“这是……？！”“控制失灵！”

敌人很是机敏。趁警备员心生动摇，魔术师们亲自投入了近身战。匕首插入。警卫鲜血涌出，只是数秒就变成了死尸。

即使如此，警备队的指挥官依然保持着冷静：

“放弃人偶撤退。主力部队解散，去传令给各部队！这次的敌人可能和初夏时的敌人一样，在使用‘绝对王权’――快去！”

众人接到命令分散而去。如此一来数量处于劣势的进攻方无从追击。

（警卫的训练还算行吧，但太依靠魔术了。）

他们也该携带人偶以外的武装，就因为忽视了这点才会有此丑态。

慌乱逃窜的学生也是窝囊。连一点点抵抗的意志都没有。

不过话说回来，自动人偶被夺了，那也是没办法。

自动人偶要么丧失了意志，要么脚步不稳，要么就倒下了。黑豹的融合爆裂打向他们的背部。周围一片尽是被破坏的自动人偶残骸，死尸累累。

在这地狱绘图里――有人还在战斗。

白银剑在空中自由飞舞，切飞了黑豹的头颅。

剑不停顿，接着就砍倒了魔术师。

（身处这绝对王权之中，居然自由自在地操作着那样的两台机械人偶――）

论瞬间支配力的话，应在我莱科宁之上的吧。操作者不是普通的魔术师。会是谁呢，这并不难猜。

“快逃，笨蛋！这里是战场的话你已经死三次啦！”

现实没有背叛预测。熟识的女性正在朝警卫咆哮着。

格丽泽尔达・韦斯顿，“迷宫”之魔王。

大概是估计到这形势不利，黑外套的魔术师们向树林深处撤退了。

“不要追！能动的给学生带路！喂你丫，学生避难避得怎么样了――无法确认？！唉― ―你们这帮胆小鬼！”

“光那样吼叫是无法使人行动的哦，韦斯顿小姐。”

“什么？哪个家伙居然对我说教――”

对上眼的瞬间，格丽泽尔达毛发倒竖，

“老师――”

这场再会，会对她的情绪带来怎样的影响呢？

她长长的刘海飘起，左眼周围的纹样露了出来。

瞬间，剑和盾，两台机械天使攻向了莱科宁。

没有想到教授会攻过来吗，莱科宁的部下没能做出反应。剑盾两台机械天使轻易就穿过他们，逼近了莱科宁。

莱科宁把身体化为火焰，减小了自己的密度，又在其他地方恢复了密度。

这就是所谓的空间转移。但是出现的位置被探知了。莱科宁回复成实体的时候，格丽泽尔达已近在咫尺。她唤来剑之人偶，打出了必杀的一击。

莱科宁用佩刀挡下了斩击。

在完全制御振动面前，铁制的剑就是小儿科。佩刀本应碎裂，但是高度的念动――“魔韧”提高了剑的硬度水平。代替莱科宁手中的剑，他脚下的石板地面碎裂了。

“实力见长啊，迷宫魔王。还是说，是因为你换了人偶呢？”

格丽泽尔达被触到了逆鳞，怒不可遏：

“这就是你丫的教诲吗？……不知羞耻！”

“羞耻我当然知道――败北就是羞耻。”

莱科宁放出魔术。自格丽泽尔达的正下方涌起了高达数十米的火柱。

那是无法用语言形容的火力。好像神话世界里出现的，烧尽万物的火炎。

但是――格丽泽尔达依然健在。只有她的周围没有火。

“完全制御振动”妨碍了大气分子的运动，似乎切断了热传导。

单是应用在施术者自己身上就非常困难的魔术，如今正被应用于周围的空间。这是顶极的精密魔力制御，是“迷宫”之魔王才有的技术。

莱科宁收回火炎，衷心地表示了赞赏：

“漂亮。真是让人禁不住想弄到手的自动人偶和魔术师。”

“你丫的，还敢嚣张……看我不马上砍下你的脑袋！”

“你非打不可的话，我倒也可以奉陪。”

莱科宁的身影轻轻一晃――燃尽了。

他已抄了她的后路。莱科宁手放在弟子肩上，小声说道：

“可我是新任学院长，你是教授。给我冷静的想想。”

他单方面地放完话，便将她猛然撞开。

离去之时，莱科宁撇了一眼弟子的衣服，讽刺地笑道：

“一段时间不见，变的有女人味啦。”

格丽泽尔达忙用裙子盖住大腿，脸颊则因羞耻和屈辱变红了。或许是一时气愤，她也冲莱科宁放话道：

“……什么新学院长啊。那个老狐狸绝不会哭着去睡的。你会死哦！”

“那位卢瑟福先生如今怎么样了，的确值得一看呢？”

“什么？那是什么……意思？”

“给我老实点。学院我会拯救的，贼人我会全部杀掉。”

莱科宁再度转向战场，迈开了自己的步伐。

5

学院长公馆的别馆之一，为了特殊的学生改成了宿舍。

这房子到前不久为止还是日轮和她的随从们使用着的。在那二楼，双手被石膏固定着的男学生――“倒数第一”维隆正在睡觉。

阳光透过花边窗帘，在他健壮的胸脯上形成了影子。

奥尔嘉细细注视着恋人的睡姿，幸福地叹了口气。

维隆身体动了动。奥尔嘉戳着他的脸颊，甜甜的小声问道：

“伤口怎么样了？”

“……没怎么样。你别管。”

“好无情啊。醒了的话给我个早安的吻。”

“真是麻烦的女人……这些把戏你非要一个不漏――”

奥尔嘉打断了他的话，强行夺走了他的嘴唇。刹那间，窗户的玻璃被华丽地打碎了。

碎片撕裂了窗帘，如雷雨一般落了下来。

“……你没救咯，奥尔嘉。居然和白蔷薇的野小子偷情。”

这声音隐含怒气。看到窗外漂浮着的人，奥尔嘉倒吸了一口凉气：

“奶奶？……”

难以置信。虽然明白追兵迟早会有，但万万想不到，塞特的魔女――金蔷薇会亲自追来！

维隆脑子转得快。他撕破石膏的皮带，把奥尔嘉藏到身后。同时，盔甲从床下飞出。手甲，脚甲，胸甲，肩甲，这是秘藏“距离操作”魔术的自动人偶斯莱普尼尔。

“快逃。尽管挺麻烦的，这里我接了。”

“说什么傻话呢。你想一个人对抗奶奶吗。”

“我的斯莱普尼尔还健在，可你的自动人偶已经不在了。”

“别小看我。我可是担任学生总代表的女人――我有我的手段。”

奥尔嘉喷射出魔力，周围一带的精灵聚了过来。不愧是魔剑斗法的传人，奥尔嘉也颇有精灵术的素养。

奥尔嘉贴着恋人的后背微笑着：

“老是被分开。起码死的时候要一起。”

“……那不行。我不让你死。”

视线缠绕。虽想接吻，但怎么看都没那空闲。

“哼哼……就用那种小把戏和我打？不可救药透了！”

魔女的肩膀散发出了魔力――能理解的只有这点。

还以为是记忆中断了，等回过神来，魔女已在两人背后。

奥尔嘉想要回头，可魔女的贯手已刺向了他的背脊――

钦，尖锐的金属声响起，手指刺中了谁的胸部。

带着黑眼镜的不良管家――爱丽丝的随从辛用身体保护了奥尔嘉！

“唉呀，才大中午的你俩就在这儿发情呢。”

不爽的爱丽丝正绷着个脸站在房门口，

“为什么呢，奥尔嘉。我想保护你们的想法正在飞速减退。喂辛，看到我的干劲了吗，我好像弄丢了。”

“卢瑟福家的管家是优秀的，不过却有一点粗心大意――而且我的好像也遗失了。”

“呵，爱丽丝吗……”

魔女马上拉开距离，朝窗外招手叫来了狮子型自动人偶。

“真是无情的姑娘哟。明明曾今是我的伙伴，现在却要反抗我吗？”

“真是不巧呢，金蔷薇大人。我曾未把你当成过自己人。”

“你这个忘恩负义的。我不是把塞特的诅咒借给过你吗？”

“那只是利用你罢了。”

爱丽丝冷冰冰地说完，便解放了遗传自父亲的庞大魔力。

“这两位是学院的客人――是我爱丽丝・卢瑟福的客人。”

“可笑……就凭你能做什么！”

魔女冲爱丽丝伸出手，瘴气的团块飞出，袭向了爱丽丝。

（塞特的攻性即咒法――恩赐之腐毒！）

不，是它的简易版。威力减弱数级，但相对的不用人偶也能发动。

爱丽丝让辛退后，用自己的手臂接下了瘴气。

“大小姐！”

“别吵。这种东西对我来说又不算什么。”

皮肤剥落。那不过是“虚像”造就的伪装，义肢安然无恙。如果是正宗的恩赐之腐毒，义肢恐怕就该腐烂脱落了，但这简易版似乎没法腐蚀金属。

“塞特的咒术只对生物有效――对我就效果减半啦。”

“的确……那我就用魔术吧。”

狮子眼睛一闪，下一个瞬间，魔女来到了爱丽丝的背后。

与单纯的转移魔术不同，这空间跳跃毫无征兆，也毫无延迟。爱丽丝能够做出反应已是近乎奇迹。魔女的爪击偏离了心脏，挖向了爱丽丝的侧腹。

辛立即踢过来，可就要踢中时魔女消失了。她从窗边望向这边，仿佛她一直在那儿从未移动一般。

（那魔术是……什么？）

孙女奥尔嘉也看得一头雾水。这魔术和这自动人偶都是第一次见。

维隆操作斯莱普尼尔，使其武装到自己身上。她和辛配合着夹击魔女，瞬间掀起了犹如狂风暴雨般的肉搏战。

完全制御振动和距离操作带来的破坏力是惊人的。坚固的石壁坍塌，地板上开出个大洞。但是，魔女只是转移着闪躲。连打都打不中打倒二字无从谈起！

魔女一击打碎了维隆的盔甲，顺势将他打倒在地。辛前来援助――可这已经被魔女料定。浓到阻碍了视界的瘴气阻挡了辛，肉立刻就被腐蚀了。辛拨出魔力用作自我修复。他开始喘气。

这样下去就是全灭了。奥尔嘉急忙扶起爱丽丝：

“振作。挨了奶奶的爪击，没事吧？”

“……怎么可能，没事呢。”

爱丽丝擦拭着嘴里溢出的鲜血。她肉身的部分被撕裂了。

“虽然耍了帅……但这状况令人绝望呢。完全看走眼了……金蔷薇居然强到了这种地步。”

“奶奶是特别的。要是不用所罗门之钥，一对一她能匹敌学院长。”

“这太夸张了吧。有能敌得过爸爸的魔术师才怪……咳咳咳！”

爱丽丝被血呛到咳了起来。奥尔嘉慌张起来。再将爱丽丝这么放着就危险了。

辛和维隆也被玩弄着。维隆因为是有伤在身算不上战力，辛因为是血肉之躯受制于腐毒。这两人敌不过奶奶。

想要帮手。就是现在――有谁，来帮帮我们！

是这份心思真的传达出去了吗。

奥尔嘉的脚下，黑影扩散开来。

这不是普通的影子。少女的手臂出其不意地从影子里伸了出来，把大量的咒符扔向了空中。

“千妖万邪皆从我命――急急如律令。现身吧！”

咒符化为乌鸦杀向魔女。

虽然魔女用瘴气迎击，但乌鸦反而精神一振势头更加凶猛。魔女对此似乎也很吃惊。千钧一发之际她才用转移避过了攻击，而对着她再次现身的地方――

“光辉加农！”

窗外刺入了耀眼的光芒，击穿了聚而不散的瘴气漩涡。

但是，没打中。魔女果然再次转移，出现在了对面的墙壁旁。

“――刚才的躲过去了？！真――是怪物啊！”

“暴龙”夏儿骑着马一般大小的龙，从窗外飞了进来。

地板中冒出了另一名少女，手夹咒符，摆出了架势。

“受夏洛特大人之托――土门日轮，前来助阵！”

奥尔嘉不禁怀疑起自己的眼睛。这两个人……明明被我狠狠伤害过！……

是觉得滑稽吗，奥尔嘉怀中的爱丽丝笑了出来：

“真是的……这两个家伙简直就是苹果派上涂果酱又加蜂蜜呢！”（信至注：疑为不合时宜的日文冷笑话，苹果派、果酱、蜂蜜都很甜，即为“甘すぎる（太过天真）”，即指夏儿和日轮营救仇敌的行为。）

魔女一见新敌人，特别是夏儿，惊讶地瞪大了眼睛：

“呵，我还以为确确实实干掉你了呢。居然能骗过我金蔷薇呢……”

魔女打开挂在腰上的袋子。是封印着什么吗，光之精灵从里面跑了出来。

她招来自己的狮子，露出了满意又妖媚的笑容：

“靠上前来，小鬼们！就让婆婆我陪你们玩玩！”

魔力爆炸性的膨胀，远处传来了雷鸣般的声响。

接着，魔女全身涌出了瘴气。要是被恩赐之腐毒缠上就没命了。奥尔嘉聚集起精灵，想要保护伙伴们。

但精灵们没有遵从她的意志，四散逃跑了。

还以为是精灵的控制权被夺走了，但好像……不是那样。

盔甲离开维隆的身体，重重跌落在了地上。

日轮的式神痛苦地挣扎着，噼噼啪啪地变回了纸片。

辛的完全制御振动也失了效，鞋踩上了地面。

（魔术被封禁了？！――）

现在才注意到已经太晚了。腐毒袭击了奥尔嘉，窜入了肺中。

奥尔嘉登时气管溃烂，肺泡腐坏，忍不住喷出鲜血，向后倒去。

就在要失去意识的时候，感觉心爱的恋人――呼唤了自己名字――

6

伊吕利放出的冰刃，凶狠得连妹妹小紫都怕到发抖。

冰刃像切嫩豆腐一样切开了坚固的墙壁，从屋外击中了火垂。

这寒气凝集真是可怕。没有人偶使的帮助，竟还能做到这等地步！

（果然，伊吕利姐姐很厉害！）

小紫惊叹的同时也没有忘记自己的工作。她握住银剑，等待着时机。

如果火垂跳出来的话，在隐身状态下一定能砍中。但火垂始终没有出来。难不成，刚才的一击就结果她了……？

――不对！是被雷真妨碍了！

从屋内伸出了收束的魔力丝线，搭上了伊吕利的脖子。

“雷……雷真大人……！”

在呆立的伊吕利面前，雷真拨开水蒸气现身了。

在他身后是极度愤怒的火垂。她脸上沾着水滴，但没有受伤。看来是接到雷真的魔力，挡住了冰刃。

伊吕利和火垂都想马上开打，但双方都被丝线束缚着。

“请……请放开我……雷真大人！那个人……很危险！”

“因为一些原因我和她休战了。火垂也不许打。还有小紫，你也住手吧？”

雷真直看着小紫的眼睛说道。小紫吓了一跳，解除八重霞的隐形。

“真厉――害，雷真！为什么会察觉到我啊？”

“一言难尽呢。搜索队就你们两人吗？”

虽然是问句，但雷真看来已是心知肚明了。小紫“哇……”地发出叹息。雷真的本领真是每次见面都有增长。

“夜夜没事吧？”

伊吕利斜眼瞪着火垂，用颤抖的声音细声说道：

“不能说是……没事。不过，没有生命……危险。”

没有生命危险――听到这句话，雷真一下就脱力了。他像软体动物一样，肩膀放松了下来，看样子是真的打心底里担心着夜夜。

火垂一点点往后退去，提高魔力摆出了架势：

“你的援军赶到了，停战协定看来也到此为止了呢。”

“不，还没完。我们不会攻击你的。”

“……为什么？你的想法我无法理解。”

“要是我现在破坏掉你，马格纳斯肯定不会善罢甘休。这两个人会出现，说明和地面上的联络没有中断，马格纳斯也可能出现。战胜认真的马格纳斯，说实话，我没那自信。”

一句没自信就完啦，你刚刚惨败过吧。道理姑且算说得通，但这也太像借口了。雷真不会是，另有真意吧。

“所以我不会攻击的。你也别阻止我们的探索。”

“想前进的话，就先破坏我。不会要打败我没这么容易――”

“闭嘴火垂！雷真大人是在怜悯你呀！”

伊吕利生气地吊起眼梢。细眉难过地弯曲着。

看到姐姐的侧脸，小紫不由疑惑。这表情我见过。

（啊……这和对夜夜姐姐唠叨的时候，一样？）

尽管看上去是在发飙，但这多半不是单纯的愤怒和憎恶。现在支配着伊吕利的，是某种更加急切的复杂感情。

说起来，火垂的态度也是怪。总觉得她好像没法和姐姐敌对到底……

搞不好这两人，今天不是第一次见面？

雷真一脸惊讶，他确认道：

“伊吕利……是，赞成休战的吧？”

“哎？！啊，不，但是，这些人对夜夜做了那种事。要原谅什么的完全不可能！所以说，那个――就是……？”

注意到了自己的前后矛盾，伊吕利变得吞吞吐吐。她假咳一声佯装镇静：

“既然是雷真大人决定了的事情，身为妻子的我是不会反对的。”

“不是妻子！但是谢谢！”

接着伊吕利注视着火垂，以近乎恳求的口吻说道：

“……你也同意的吧，火垂？”

火垂不情愿地放下拳头。雷真放了心，立刻走了起来。

“等完事了我会送火垂你回地面的。所以，现在按我说的做。”

“真是厚颜无耻的男人哪。虽然也听说过你好色，可你居然提出这样不要脸的要求。”

“你想成什么啦！好色也好不要脸也好，都是不合时宜的单词啊！”

“雷雷雷真大人？！要，要，要在这种地方做夫妇间的事情――”

“这个笑料求你别拿出来用了！你俩都给我看看场合！总之赶快吧。学院在这里藏了什么，今天就让我们揭穿它。”

雷真跑了起来。小紫快步赶上，和雷真相伴而驱。伊吕利和火垂则互相纠缠着跟在后面。

不久通道开始慢慢向下，变成了长长的斜坡。

道路渐渐拐弯，弧线内侧、墙壁的另一侧好像是空洞。

幸运的是，路上不缺照明。墙壁上备有魔具灯，对雷真的魔力产生反应，自己点亮了。虽然不用担心脚下……

越往前走呼吸就越困难。这是不是，都能算是灵气了。好像很多人挤在身边似的，感觉很糟糕。

雷真发现小紫有点变化，悄悄地把肩膀靠了过去：

“怎么了？害怕吗？”

“嗯……感觉和外面的‘眼睛怪物’一样。怎么说好呢……有点像自动人偶。但是，性质有点不同……这点很恐怖。”

以前硝子说过。仿造人类做的人偶，要是不能像人像到一定水准的话，会让人觉得非常恐怖，惹人讨厌。现在的感觉和那现象很是接近。

“明明酷似我们，但感觉……到头来还是不算人偶。”

不知是否是想到了什么，雷真的侧脸现出了紧张感。

小紫一下子贴上了那样的雷真，嗲声嗲气地搭话道：

“喂――雷真。我们一起旅游了是吧，暑假的时候？”

“啊，是呢。”

“雷真和那时判若两人。刚才也是，竟然看穿了我的八重霞。”

雷真忽地放松嘴角，毫无振奋，极为从容地说道：

“不稍微变强点，就没法交代了吧。”

“――对我们雪月花？”

“对把你们借给我的硝子。”

“我就知道！”

“当然，对你们也是啊。”

雷真冲小紫露出了温柔的笑容。这种对他人的牵挂才是雷真变化最大的地方，小紫这么想道。

“我说……那个叫莱科宁的，是小伊普西隆的仇人……对吧？”

一度被压下的心绪，又一次抬头了。

胸中难以平静，像火伤的疤痕一般疼痛。伊普西隆希望的复仇。她所希望的大概，只是格丽泽尔达的幸福。虽然明白这点……。

雷真什么都没说，只是安慰似的搂住了小紫的肩膀。

过了不久斜坡到了尽头，出现了一道金属的门。

和预想不同，门极为简单。复杂怪异的魔术式之类，暗号似的魔术名之类，那些都没有写。

只有写着“居内什”的牌子贴在门的中央。

也不知这是表示房间的名字，还是装置的名字。雷真只是碰了下门把，锁就对魔力有了反应，脱落了，门简简单单的就开了。

“以保密场所……而言，这防范意识格外的低呢？”

回想起来，一路走到这里，连一个陷阱都没启动过。

很难想象是没有陷阱。想来，是被解除了。被谁给――

门的对面，充满了呛人的灵气。不快至极。都快要吐了。伊吕利和火垂好像也有所感觉，脸色发青保持着沉默。

小紫抓着雷真的上衣，小心翼翼跨过了大门。

圣堂最深处是巨大的圆筒状空间。

它整体带着青白色的磷光。一行人站的地方类似跳台。周围密密麻麻摆着的尽是些不知用途的机巧装置。

圆筒的深度有二十米左右，上方的高度恐怕还得加倍吧。虽然明亮的都用不着提灯，但有些地方光线却弱，正面的墙壁则是漆黑一片。

光线弱――不，不对！

有什么，异常庞大的物体阻碍了视线！

小紫优秀的感应器捕捉到了那个异形。

还没明白那是什么，巨大的影子蠢动了，无数的眼睛眨了眨。

第十卷 Facing "Target Gold" 第4章 被囚之人
1

（真是的，抽到下下签了。不过这也是自食其果……）

爱丽丝苦笑着用衬衫袖子擦了擦嘴角的血。

决定藏匿奥尔嘉的那一刻，就已料到会有今天。

要说有什么失算，那就是没算到金蔷薇会亲自出马。

魔女那巨大的魔力化为瘴气，瞬间充满了室内。

奥尔嘉想用精灵铸盾防御，却被突破，遭到瘴气包围。

奥尔嘉一阵猛呛，吐血倒地，想要抱起她的维隆碰到了她吐的血，也立刻遭到了污染。眼看着他的肌肤就被腐蚀了！

（她吸进去了吗……她的肺会被腐蚀掉！）

但是，现在不是担心别人的时候了。瘴气也即将吞噬爱丽丝。

“妇守磨――现身吧！”

吱咚咚咚，伴着这几下响动，壁状的妖怪挺立，围住了四方，构成了结界。（译注：“妇守磨”音同“袄”，意为隔扇。）

真是闻所未闻的支配力。在这魔术被妨碍的环境下，居然还一次召出了四只。

式神吸入瘴气，净化了空气。魔女嘴角一扬：

“呵，是瘴气之魔物吗。既然同为瘴气――这个应该能成咯？”

魔女探出手来。仅此一探瘴气就被吸去，式神眼看着就变小了。

日轮慌忙提高魔力，双方展开了争夺瘴气支配权的力量比拼。

“光辉圣剑！”

从式神的缝隙间，西格蒙德吐出了光线。能放出招式也算是很了不起了。不过这与其说是因为夏儿的实力进步，倒更像是靠着西格蒙德性能的大幅提升。

魔女操纵、吸收着瘴气，顺手又将攻击防了下来。真是令人恐惧的魔力和技术――原来如此，与之相比，学生级别的魔术之类也就形同“儿戏”吗。

日轮单手结出刀印，冲奥尔嘉和维隆做出劈斩动作：

“退散吧！净化吧！”

净化结界出现，将两人包裹了起来。腐毒的侵食停止了。

（她的魔力不会见底的吗？这种状况下，还能用治愈魔术……）

让人惊叹的才能，但这也没能让两人痊愈。奥尔嘉和维隆已经濒死。

爱丽丝紧咬嘴唇，运转着引以为豪的头脑。

魔女是货真价实的强者，那头狮子更是危险。

那不是区区的转移魔术。移动确实是在刹那间发生的，就像移动时间被切掉了一样。

能够解释这种现象的大魔术爱丽丝心中有数。

可是，没有确凿的证据。若真是那个魔术，仅凭一人，能像这样连续发动吗？

（要揭破其中奥秘人手还不足。这种关键时刻，那个笨蛋在哪溜达――不行不行，我什么时候养成了依赖雷真的习惯了……）

“哼哼，挺努力嘛。所罗门之钥拿过来了没有啊？”

听了魔女的自言自语，爱丽丝的背上窜过一阵恶寒。

所罗门之钥――那是卢瑟福的究级魔书。

拿过来？也就是说她已经弄到手了？从卢瑟福手里抢过来了？

（爸爸被……干掉了？）

前所未有的冰冷血液流过了爱丽丝那半机巧的身体。

动摇也只是一瞬。爱丽丝连忙整理思路，寻找着可取的手段。

“辛，还能战吗？”

“……如果是小姐的命令的话，轻而易举的事。”

“骗子，你都发出尸臭啦。”

“这点儿毒……平日里大小姐腐烂的言行早就让我获得抗性了。”

“OK，等完事了之后我就给你注射水底淤泥――公主，我见你能使瘴气故有此问，这腐毒可否祛除？”

“……不论在东洋还是西洋，禊都应对诅咒有效……我是这么觉得的。事实上，病变的发展……已经变慢了。”

“那这两人就拜托你了。医学部应该有我的人在。等你和他们汇合，就赶往学院外的藏身之处。能做到吗？”

“应该做得到……可是……这是要逃吗？”

“敌人没有丝毫退意。现在的情况不是魔女‘寡不敌众’而是她要把我们‘一网打尽’――这是你们东方的成语哦。”

多人转移想来是非常困难的，可日轮只是坚强地笑着保证道：

“是去医学部的话，那倒正好……我的随从正在那儿住院呢。”

是说昴和六连吗。他们明明都受了重伤，但看来是准备要他们帮忙。

“但是，‘祓’很花时间……要是这么离开，我就再也没法……”

日轮的脸痛苦地扭曲了。日轮为何痛苦，爱丽丝也很明白。

――没法帮到雷真了。他一定会卷入战斗的漩涡。而那时自己若是不在战场，就没法支持他也没法保护他了。

夏儿一面攻击着魔女，一面伸手向后握住了日轮的手，轻声道：

“……对不起，都怪我把你卷了进来。”

“才没这回事！日轮，日轮……应该道歉的，其实是我……”

“但现在就照着爱丽丝说的做吧。她虽然性格坏到了家，却比我聪明三倍呢。”

夏儿一脸纯净的笑容如是说道。这话叫日轮吃惊，更让爱丽丝心生震撼。

“……你的脑袋真是不好使呢。是想和我死在一块儿吗？”

“这个我敬谢不敏。我是绝对，会活下来的。”

“但愿如此，我讨厌浪费战力。”

“――好意外啊，你居然会说出这种话。”

“大概是受了某个笨蛋的恶劣影响吧？”

直觉敏锐的日轮惊的身子一仰：

“难，难道说，你说的那个人是！？……”

爱丽丝和夏儿相视一笑，心怀决死的觉悟转向了魔女。

“好了，公主，把那对笨蛋情侣带到病院去吧，虽然人傻没药医呢。”

“――我明白了。夏洛特大人，请多保重！”

“你也要小心！”

妇守磨的瘴气遭到吸收，持续变小。日轮将它的魔力供给切断，转移到了下个式神――间土里的召唤上。

爱丽丝一面盯着魔女的冷笑，一边低声道：

“夏洛特，你听我说。”

爱丽丝耳语着作战概要，夏儿瞪大了眼睛。

“你认真的？要做这样危险的赌博？”

“这全是为了胜利――公主！”

爱丽丝冲日轮发出信号，日轮随即结印，召出间土里。

地上黑影扩展，一时间破坏了净化结界。黑影就要将奥尔嘉、维隆和日轮拉入其中了――

“休想！”

瘴气被一下子吸去了。果然魔女会来干扰。

但是日轮毫不屈服，喷出了几乎让视野填成黑色的妖气。爱丽丝也算对自己的魔力总量颇有自信，可也没有这等容量和输出。

“夏洛特！”

“光辉加农！”

灭元素的炮击――当然这会儿形同枪击――迸射而出。魔女想以瘴气防御，但夏儿瞄准的既非魔女，也非她的狮子，而是爱丽丝投出的红色魔石。

那是闪耀着鲜红光芒的石榴石。光辉加农击碎魔石的那一刻，石头内部蓄积的巨大魔力就得到了解放。

漫溢的魔力起动了术式，天花板上浮现出了魔法阵。

这是为要人们准备的住处――其中自然装入了结界机关。

感应到结界的起动，房间的四角爬出了红皮肤的恶魔。

“夏洛特！跳窗！”

“跳？这里是三楼呀！”

“你不是有西格蒙德吗。快！”

辛捉起爱丽丝，西格蒙德抓起夏儿，自破窗向下俯冲。

魔女从恶魔的样貌看出了结界的本质，不禁色变：

“这是，炼狱之恶魔――”

四头恶魔发出呐喊，大爆炸随之发生。

可怕的火力在结界之中暴动着。内部已被完全烧尽了吧。

外界没有暴风，可魔力的波动传了出来。辛受到波及，失手落下了爱丽丝。

高度已经下降了不少，但爱丽丝的腰部还是受到了冲击，伤口开裂，出血了。

在揉着屁股的爱丽丝面前，魔女的身影出现了。黑色大衣的魔术师也不知是从哪儿聚了过来，一下就把爱丽丝给包围了――这个嘛，也是预料之中的发展。

“干的不错嘛，爱丽丝，多亏了你，我让奥尔嘉跑掉啦。”

魔女露出温柔到可怕的笑容，抓住爱丽丝的脸道：

“你成俘虏啦，做好觉悟了吧？”

“……还望您能尽量殷勤地招待。”

“好啊，会殷勤的。”

注视着全力逃走的辛和飞去的夏儿，爱丽丝失望地叹了口气。

但是，心底连一丝的失望也没有。

2

格丽泽尔达强忍着眼泪，眼睁睁看着莱科宁的身影渐渐远去。

“还迷宫之魔王呢，我……明明这么无力！”

不甘心。没法动手。要是动了手，就成了对英国的背叛。那样会给金伯莉抹黑，说不定还会连累家乡父老和徒弟。

“对不起，伊普西隆！……”

两台机械天使哀怜地注视着因屈辱而颤抖的格丽泽尔达。

突然，察觉到有人接近，两台天使一同回过头去。

“――那边的是韦斯顿教授吧？在那儿发什么愣呀？”

这说话声中充满了不耐烦。回身一看，只见一名女性正在走近。

（这家伙……听说是英国派来的学院长的秘书官？）

这女的好像是叫艾薇儿。总觉得和金伯莉长得有些像，但又比金伯莉年轻的多。看来是因为两个魔王相斗，前来探查情况了。

两人都不掩饰对对方的嫌恶，互相瞪着。哪边都是不让须眉的武斗派，一个是佩剑高手，一个是重剑达人，而正因为两人年纪相仿类型也相近，才会互相讨厌。

艾薇儿的心情似乎也不太好，言语中透着焦躁：

“你倒是逍遥自在嘛。本该保护学生的教授，却穿得这么花枝招展。明明现在学院长为歹徒所囚，学院面临建校以来的最大危机――”

“卢瑟福被抓了？！真的？！”

之前的敌意云消雾散，格丽泽尔达向艾薇儿凑了过来。

艾薇儿很烦似的将格丽泽尔达推了回去：

“我骗你干嘛，老头子被抓走了，被抓的不止学院长，以帕西瓦尔为首，重要的教授全被关起来了――你看！”

艾薇儿指向大礼堂，倒塌的校舍数目众多，可那儿却不可思议的健在。

“既然是魔术师那你灵视之类的总会吧？你仔细看看就明白了！”

格丽泽尔达闻言照做，运用魔力发动透视。

歹徒们建了魔术合金防壁，无法得到清晰画面，但是教授级魔术师的魔力浓厚，因而可以勉强判断出他们的身影。

有的坐在座位上，有的坐在桌子上，大量魔术师正呆在大讲堂里。

“警卫主任，系主任……这不是连帕西瓦尔和圣日尔曼他们都在吗！”

这真是豪华到浪费的阵容。警卫队队长他们也在。此外堪称防伪标签的一位则是――

“卢瑟福……这家伙也！”

魔术师们被全员反绑着。束缚器都上了两三重，魔力绝缘也十分彻底。这些杰出人物们一个个都被逮住了――老实说，真是难以想象的情景。

“这是开什么玩笑？有谁能把那帮怪物聚起来活捉？”

“那还用问，监查官呗。他们在接受讯问时被袭击了！”

他们的太阳穴好像是遭到了殴打。

难以置信，但是，又简单易懂至极。

考虑到要防止不正当行为，查问魔术师时，自然会封住他的魔术。

要是被人抓住了这个破绽，就算是卢瑟福也可能会输。

至此，格丽泽尔达才明白了什么是真正的危机。

学院遭袭算不上“危机”。

（要是莱科宁消灭了歹徒，他就成英雄了。那样的话谁都没法对这人事变动多嘴了！）

学院要是就这么被救，等待大家的将是无可救药的结果。

“只能指望歹徒们能努力奋战了哪……”

得赶紧，我和白痴弟子，还有金伯莉女士，必须做些什么。

“艾薇儿女士，做笔交易吧。”

“哈？交易？你突然说什么哪？”

“我是想物物交换。把你的衣服交出来，我会把我的礼服给你的。”

“你说什么！？我拒绝！再说了教授，我们的身材根本不――”

“闭嘴！蒂甘玛，斯蒂格玛，把这家伙脱光！”

“明白。”“遵命。”

“喂！我说了不要！别……快住手――――――！”

多说无益。格丽泽尔达将魔力丝线注入了她的脖子，夺去了她的自由，剥掉了她的衣服。脱无力W抗还个性强硬的女性的衣服，这很像是觉醒了不正常的兴趣，但格丽泽尔达总算还是保住了理性的。

格丽泽尔达将自己的礼服扔给了呆坐着的半裸艾薇儿。

“呜……我已经嫁不出去了……”

“你本来就嫁不出去。我可不像你，向我求爱的男人多的都要烂掉啦！”

格丽泽尔达一边在奇怪的地方撑着门面一边穿着艾薇儿的西装。衬衫的胸围小了，但也不是扣不上扣子。久违地被男装――当然严格来说还是女式的――包裹着，感觉精神也振作起来了。

（我也真是犯了傻呢。穿着那种衣服哪能正经地厮杀。）

这“正经”的定义很反常，但格丽泽尔达却没自觉。

系好腰带，套上外套，就见金伯莉踏着树枝跳跃而来。

“你挺精神的嘛，泽尔达。虽然你好像没被烧成炭，但你那打扮――算了，还是说说今后的事吧。我有些坏消息。”

“坏消息我也有。卢瑟福落进敌人手里了。”

“！――――”

金伯莉明显地惊慌失色了，这场面好像还是头一次见。“你的消息是什么？”格丽泽尔达简直是有些快活地催问着。

“敌方的头子是谁已经弄清楚了，是‘金蔷薇’阿斯特丽德・塞特。”

“塞特家的魔女！？结社的大干部居然亲自现身了！？……”

这回轮到格丽泽尔达惊慌失色了。

拥有结社表决权的在职“蔷薇”中，真名已知的只有她和“黑蔷薇”。她可以说是结社中的最有力干部。

魔女热爱彰显自己的享乐主义精神，在各地的纷争之中经常目击到她的身影。

既然她亲自出马了，那这次袭击就不是单纯的为了示威或是对叛徒处刑了。这是真想攻陷学院啊。

让莱科宁摆平了这件事的话会很糟糕，但要是没法摆平也很糟糕……

金伯莉带着简直是有些爽朗的表情说道：

“看样子是到了关键时刻了呢，夜会和学院今后是否也能不被改变地持续就看今朝。身为一个没有责任感的知识分子我倒是挺想袖手旁观的……你要怎么办？”

“那还用说。侵略者须以铁血招待――爷爷是这么教我的。”

格丽泽尔达笑答道。金伯莉的嘴角也现出了笑意。

“女士，你知道笨蛋徒弟在哪儿吗？”

“和马格纳斯干了一架，把夜夜害的半毁，他自己现在失踪了。”

“什――这个笨徒弟！关键时刻他在干什么呢！”

“这话就别说了。每次都依赖他，我们这些教授的面子可要挂不住咯？”

“单凭我们俩，该从哪儿着手呢？”

“先把人质救出来吧，这样我们就战力大增了。”

“这点无法准许。”

――到底是这冰冷的声音响起在先呢，还是那微弱的气息出现在先呢？

格丽泽尔达和金伯莉的四周，身穿黑斗篷的男子们出现了。

不是结社的魔术师，而是货真价实的灰十字的战士。

不愧是结社的实战部队。笨蛋徒弟那蹩脚的天眼是逮不到他们的动作的吧。

“什、你们干嘛！别看！你们这帮变态！”

半裸的艾薇儿张皇失措，但是没有人在看她。

“山鸠之同胞――‘无法准许’，是什么意思？”

“魔术师协会对此事不予干预，这是教父的决定。”

金伯莉气得变了脸色，她这表情格丽泽尔达好像也是头一次见。

“这可是动摇魔术界的事件，要是保持沉默置之不理，世界秩序会崩溃的。”

“是呢。其实前几天，又有两名结社的蔷薇被肃清了。”

金伯莉和格丽泽尔达闻言，一时都说不出话来。

“这下蔷薇的席位就空出来七个了，现在的情况是半年蔷薇减了一半。”

“谋杀？……这是谁干――是金蔷薇吗！”

金伯莉呻吟道。但接着她又振奋精神道：

“这倒不如说是个好机会嘛。只要现在讨伐了金蔷薇，结社就会土崩瓦解了。”

“这不是协会的职责范围。我们不介入历史。”

“这已经不是历史不历史的问题了吧，只是看着的话谁也救不了！”

“你这只是漂亮话，我完全可以认为你这是为了一己私情。”

“……什么私情？”

男子的金色瞳人里寄宿着的是不予体谅的冷淡光亮：

“你的起源，德兰士瓦之暗，布尔的火星，你不可能忘记了吧。”(译注：原文即为“起源”，日文“起源”含义与中文一致。虽“你的起源”搭配怪异，但恐又为伏笔，从原文。）

“那已经是十五年前的事了。”

“但是，你还记着，而魔女也还是和十五年前一样。”

金伯莉的表情消失了，这是冷到彻骨的愤怒。

而男子却毫无怯意，只是淡然告知道：

“这件事英国可能也插手其中了，现在同胞们正在确认。在他们的调查结束前，不允许任何交战。”

“……你们这帮傍观主义者！这调调我已经腻了！”（信至注：或许是我多心了，但还是提一句，第九卷也有某个人被骂作“傍观主义者”了……）

金伯莉啐了一口，转过身去，

“你们爱怎样就怎样吧，不过，我可是教授，我有保护学院和学生的义务――”

嚓嚓嚓，刺扎声响遍全场，盖掉了金伯莉的话。

西洋剑剑身似的细长金属棒自天而降，切裂了金伯莉的肉体。金属棒相互交差，恰似铁笼，夺去了金伯莉的自由。

这不是普通的金属，仅是存在于此，它就在吸收魔力，是魔抗银还是什么呢。明明离金属颇有距离，格丽泽尔达还是被夺走了魔力，感到身体发倦。

（居然是魔封铁棺（Bangle），这已经近乎于限制魔术（Bind）了……居然做到了这种地步！）

“莺之同胞，我们的意思可不是‘不做行动’，”

那男子拔出一根金属棒，

“而是‘不许行动’。”

男子猛的一戳，金属棒贯穿了金伯莉的脚背，刺进了石板地。

即便是金伯莉这般人物也因此露出了痛苦的表情。她拼命将视线投向格丽泽尔达，但是在格丽泽尔达开口前，男子就将这视线遮断，带着威胁的口气说道：

“迷宫之魔王，你带着的那两台人偶，暂时由我们保管吧。”

说罢指向蒂甘玛和斯蒂格玛。这两台都是从协会借来的呢。

在极短的时间里，格丽泽尔达犹豫了。

要把这帮家伙冲散，救出金伯莉吗？

也不是，做不到。虽然自己恐怕也没法全身而退，但是只要有金伯莉的配合，救出她是可能的。

但是，这么一来，就与魔术师协会敌对了。

如果自己是孑然一身，这倒也无妨，但是家乡的父老乡亲要……

“就算你夺走自动人偶，也没法阻拦魔王的行动哦？”

“你要做什么和我们毫无关系。”

“哼……去吧，蒂甘玛，斯蒂格玛，暂且让你们休休假。”

两台机械天使惊呆了，可是格丽泽尔达也无可奈何。

天使们明白了主人的意思，走向了男子。格丽泽尔达带着自嘲的年容，眼睁睁看着人偶和金伯莉被带走了。

在她们被带走的此刻，格丽泽尔达才第一次明白了自己有多依赖她们。

不单单是她们，学院也被自己不知不觉地当成了依赖对象。

那帮难对付的、让人不能掉以轻心的教授们――

只要他们还在，这里就是绝对安全的――自己在心底的某处是这样深信的。

冷如刀割的风吹拂着格丽泽尔达的后脖子，她的身后，半裸的艾薇儿打了个小小的喷嚏。

3

夏儿让西格蒙德降下，躲进了树林深处。

“刚才的结界，火力好猛呢，是不是得手了呢？”

“不，要是那样就能打倒她，我们就不用辛苦了，埃德加一定早就把她干掉了。”

西格蒙德发着光变回了幼龙形态，夏儿慌了：

“你这就变回去了？我可能没法让你再变大了……”

“那个形态对魔力的消费太过激烈。这次好像要变成持久战了……用这个形态继续作战还差不多。”

“没法子呢……爱丽丝不会有事吧？”

夏儿无意间投出的视线捕捉到了那个。

不足十米远的地方，倒着一具女性的上半身。

夏儿一见倾倒而出的肠子，不由胃液逆流。她急忙按住嘴忍了下来。

“唔……不是人类呢。这是自动人偶。”

正如西格蒙德指出的，那是自动人偶的遗骸。

胸部以下的部分都被砍掉了，可以看见烧焦了的内容物。看样子是挨了融合爆裂。本该有心脏的位置，如今是空荡荡的空隙。夏儿看到的肠子其实是被烧过的有机部件。

人偶的面容依旧美丽，所穿的礼服很考究，头发的梳理也很细致。人偶主人对她的珍惜自不用说。

四下张望，只见残骸被吹得散乱一地。被破坏的人偶根本不是一两台。路上有，林中有，庭园的旧地皮上也有，无数的人偶倒在了地上。

夏儿眼中渐渐渗出了泪水，对她而言，自动人偶并非道具，他们是家庭成员，是朋友。为了取回他们，她削减餐费也不以为苦。

“夏儿，这个情况你怎么看？”

“咦？……这个……”

“对实战而言正确的状况判断可是很要紧的。你和敌人的头目撞过面了，要是能把正确的情报传达给同伴们，是能帮上他们的忙的。”

夏儿急忙擦去眼泪环视四周。

“……敌人在使用奇怪的魔术，那个魔术能使对手的人偶无力化。”

“应用了伊欧奈拉・伊利亚德教授的‘绝对王权’――‘无限连锁反应’吗。”

“我是这么想的。敌人数目大概有二百人……不，大概有千人吧。”

“不，应该只有二三十人。”

夏儿一瞬间还以为是听错了，居然是“二三十人的小队”。

但西格蒙德连表情都没变，只是以冷静的声音继续说道：

“结社的部队运用原则是五人一队。近卫队好像没来，但考虑到金蔷薇都出动了，随行的人应该有五六队吧。”

“怎么可能这么少呀！就这么点人还不被教授他们打的落花流水！”

“你太小瞧他们了。灰十字的战士和结社魔术师的起源是相同的。”

“！――――”

“而且我也不觉得教授们能正正经经地和他们打，还记得魔王莱科宁是来干嘛的吗？”

是来调查学院的，当然，在讯问之前，应该是要把教授们的魔术封住――

“教授无法战斗！？……那该由谁来打倒那个魔女？”

敌人是可怕的魔女。“十三人”中的奥尔嘉、维隆、日轮，连一击也没能打中就退场了。辛和爱丽丝也不是她对手。夏儿也暂时地失去了萝忒。

在无法信赖教授的现在，如果说还有能打倒那个怪物的人的话――

最先浮现出来的是雷真的面容，夏儿慌忙驱除了妄想。

（笨蛋！为什么想到他！还有更合适的不是吗！）

“不，这想法很妥当。雷真的话，说不定能想出什么妙计――”

“不要！别读我的心！”

“不行，笨蛋弟子这回做不了战力。”

针叶树的树叶沙地一摇，格丽泽尔达下来了。

她似乎正借着枝叶的掩护移动，而夜夜正被她“公主抱”着。

“夜夜！出什么事了？！雷真呢？！”

“夜夜没有事，但是……”

夜夜抬头看向格丽泽尔达。接受了夜夜求助的视线，格丽泽尔达代为答道：

“笨蛋徒弟好像行踪不明了，这个夜夜也还在修复，参与战斗是不可能了……会在这儿碰到你是侥幸，我在找能做战力的人。”

“战力的话，英国引以为豪的英雄，烧却之魔王莱科宁大人就是呀！”

夏儿热情地诉说着，格丽泽尔达闻言，目光冷似冰锥：

“‘大人’？你是那家伙的粉丝？”

“什、没……没有……的事。”

“夏儿从小就在一张不落地搜集他的照片和新闻做剪报。”

“不要多嘴！我把你午饭的鸡肉换成小杂鱼干了哦！”

“那么，告诉你个残酷的消息。莱科宁是结社成员。”

夏儿不由遮住嘴。结社是比劳家的宿敌。它害得比劳家骨肉分离，危及过安丽的性命，胁迫过夏儿。前些日子日轮也遭到了结社的伤害。

明明自己偷偷地尊敬着同为英国出身的老前辈莱科宁……

格丽泽尔达将语调放柔和了些，安慰夏儿道：

“既然他是奉王室之命造访学院，那他应该还不至于和金蔷薇沆瀣一气。现在他正在斩杀结社魔术师呢。如果说英国计划夺取学院，而结社却要唱反调，那当前倒也能把他看成我方的同伴。不过……”

格丽泽尔达似乎已经看出了敌人的意图，可她却支支吾吾不似平日。

“那，金伯莉老师呢？金伯莉老师的话――”

“这个也不行，就在刚才，他被协会的人带走了。

夏儿张口结舌。西格蒙德不解，代夏儿讯问道：

“这可是危及魔术世界秩序的事件，没法得到协会的协助吗？”

“女士她也是这么抗辩的……事情好像不是这么简单。似乎有什么巨大的意志在背后作用。那是某种……足以左右列强意见的意志。”

“那，怎么办才好呀……还有谁能帮忙，难道没有战力了吗？！”

“现在我能想到的人只有一个，那就是我自己。”

格丽泽尔达有点敷衍了事地回答道。但是，平时跟着格丽泽尔达的机械天使如今也不在，那两台人偶是协会（译注：原文作结社，疑为笔误）的装备，不难推想是被没收了吧。

“这种情况下……怎么办才好？！……”

格丽泽尔达露出讽刺的笑容，不快地说道：

“怎么办都不好。我们无计可施。”

夏儿只觉巨大的不安沉甸甸地陷进了胃底，夜夜也在格丽泽尔达的臂弯中缩成了一团。

夏儿望向西斜的太阳，思念着安丽。

血脉相连的妹妹――平安无事吧？

4

在学院的正门、那城门似的“大门”的附近，坐落着警备队的办公室。

虽然名叫办公室，但其实这就是个“堡垒”。它以坚固的砖石建造，还设有枪眼。就算敌人突破了大门，大概也能在这儿阻住他们的脚步。

如今学生们正闷在办公室的地下，弹药和食品的贮藏库里。

幸好，学院占地广阔，敌人的触手并没有伸到这里。

洛基正在四下张望，估计着战力。

（大概有八十――有一百人吗。自动人偶数目也不少。依作战计划……）

不，不行。“绝对王权”是块啃不动的骨头。

这点谁都明白，在初夏的事件中，有的人的人偶被夺走后就再没回来，所以大家都屏息沉默不做行动，尽管如此却没逃出学院门外，或许是出于学院生的矜持吧。

在仓库的边缘，洛基看到了一名散发着如同出鞘宝剑一般危险气息的少女。

（这家伙……我记得。好像是阿修罗的同伴吧。）

她抱着一把黑鞘的刀，风帽压得很低，风帽下露出的是和洛基一样的珍珠色头发。虽然在夜会上见过她，但却记不起她的名字。

洛基瞅了瞅身旁，只见姐姐正在给加姆犬们梳毛。等待梳毛的加姆犬们列队等候着，梳落的毛已经装到了第二纸袋。

姐姐显得心神不定，梳毛的手常常停下。不久芙蕾收起梳子，站了起来。“不行。”洛基一把抓住不知是要去哪的芙蕾的手，厉声阻止道。

“你也领教得够充分了吧，外面正处在‘绝对王权’的影响下。”

那台鹫形自动人偶会妨碍我方的魔术，甚至会夺走人偶的控制权。姐弟俩从崩塌的图书馆逃离之时险些丧生。

“加姆的魔术没法正常使用，智天使则是连走路都难――这样根本没法进行实战。我们要是就这么出去，弄不好还会拖他们后腿。”

芙蕾无精打采地低下了头，只见她眉梢垂下，眼看着就变得泪汪汪了：

“可是，雷真他们……大家明明都在战斗……”

洛基把牙齿咬得咯咯响。没错。他们一定正身处战斗的漩涡之中。

“……就算如此，也不行。身体怎么样了？你摔倒了好多次吧？”

“呜，有点，痛……不过，比起我，安丽她才――”

“我……我没事……就这点伤……”

在动不了的智天使身旁，安丽正横躺在地板上。

安丽面色苍白，骨折的右小腿肿得老高，看着就觉得疼。

这是打破图书馆墙壁的时候让瓦砾打折的。

安丽的腿上已经上了夹板，为她正骨的人是洛基。她现在应该相当疼痛，却没有诉一句苦。虽然她本是伯爵千金，但却相当有忍耐力。

洛基恨得咬牙切齿。他无法原谅自己的疏忽。明明有我跟着……

漆黑的感情在胸中闪过。

洛基自以为对学院毫无留恋，自己是被养父扔进了这里，这里对自己而言和监狱差不多，但是，在看到图书馆化为废墟的时候，在看到校舍后的树林被焚烧的时候，在看到食堂、校舍和庭园被拆模型似的破坏的时候――洛基感到了愤怒。

想让那个魔女知道厉害，想要让她吃到苦头。

（至少，要是有那时候的金属环的话！……）

那是伊欧奈拉制作的魔具，只要用上那个，就能让绝对王权无效化。

但是那已经被学院没收了。研究室里可能还残留有相关资料，但是敌人非常周到地破坏了工学部校舍，伊欧奈拉的研究室已经成了瓦砾山。

洛基拽着姐姐的手，让她坐在了安丽身边。

“……我们什么也做不了。你的狗要是少了哪怕一头，那个鲁莽的笨蛋可又该乱来了。明白了的话就老实坐着。”

“哎呀，你比我想的还没骨气呢。人称‘剑帝’的你就这点器量？”

中世纪的贵妇服装似的变形制服进入了视野。一名率领着三台机械人偶、用扇子遮着嘴的女学生，正过度地挺着胸，俯视着洛基。

她是俄国留学生，“女帝”索涅奇卡。

她正以挑衅的视线望着洛基，这挑衅太过露骨反倒让人气都生不起来了，洛基只是平静地回答道：

“我曾经一度和绝对王权交过手，我基于这一经验向你忠告，你的人偶成不了战力，胜算是零。”

索涅奇卡的自动人偶怎么看都是机械结构，也不像是内置了禁忌生物零件，而且她还同时操纵着三台人偶，支配力是分散的。

“没有胜算――所以，你要作壁上观吗？”

索涅奇卡严肃地说道。这话语有如锐利的刀剑，刺在了洛基的心上。

没胜算。有危险。因为这种理由就不战斗了？

“还是‘多重噪音’了不起，我都想赌上女帝之名与你一决胜负了。”

暴露在索涅奇卡那仿佛盯着猎物一般的视线之中，芙蕾发起抖来，连忙躲到了洛基身后。虽然她应该也成长了，但被突然袭击时还是很懦弱。

“确实，干坐着是让人火大。”

“那么？――”

“但是，我不打无胜算之仗。我的目标是成为魔王。”

姐姐的安全是第一位的，洛基正是为了让她恢复健康才战斗至今的。

两人互不相让。正当索涅奇卡和洛基互瞪之时――

“通告机巧都市的善良市民们，勤奋的警官们，以及前途无量的诸位同学们。”

刺耳的声音突然透过天花板的扬声器传了出来。

虽然有些失真――但这是那个魔女的声音！

接着，作为笑话未免太过低级的恶作剧广播开始了。

5

魔女抓住了爱丽丝，又望向那倒塌的公馆。

（有意思……刚才那个是极东秘术、是叫伊邪那歧还是什么的魔术吗？）

虽然绝对王权是改写“夏娃的心脏”的魔术，但对精灵和式神也是有影响的。她竟无视干扰，对多个人运行了长距离转移。

（还有那炼狱结界――这些都不是学生等级的技能。）

爱丽丝构筑的结界是发祥于中东的歼灭魔术，一旦完成后便是无法逃脱且内封数千度烈焰的大招，但是发动起来比较磨蹭，因此这招对魔女并不合适。

黑斗篷的部下们在附近一阵索敌，确定已没有威胁。

“您没事比什么都好，阿斯特丽德大人，这女孩儿怎么办？”

“这可是重要的俘虏，一会儿用得着，先给我绑起来。”

“遵命。您在寻找的奥尔嘉大人――那两个退社者，已经……？”

“让他们跑了。”

“明白――他们成功从阿斯特丽德大人手里逃掉了？”

黑斗篷们不禁确认道。他们的脸上都堆满了惊愕。

魔女阿斯特丽德扑哧一声可爱地笑了：

“他们俩意外地能干呢，一般手段是行不通了。这就是所谓的破学校也有三千钉吧。你们那边怎么样了？”

“已经镇压完毕了，所罗门之钥在此。”

一名部下上前一步，毕恭毕敬地献上了一个钢化玻璃箱。

那其中放着一本厚厚的魔导书。

“喔，所罗门之钥……美丽的终末之书，吾之今世伊修塔尔的居所哟。”（信至注：恐怕有人忘了，伊修塔尔，卷七出场的院长的人偶的名字……）

“您现在就要用吗？”

“那怎么可能。这里面装了什么陷阱呢……喂，爱丽丝？”

爱丽丝没有应答。魔女苦笑，又望向荒凉的学院。

“真脆弱哪。我听说学院的警卫里也有不少毕业生，结果就这点本事？”

“正因为毕业生数目多，他们才不大懂实战吧。”

这回答中透着“我们可不一样”的自负。

“总之，好极了，干得好。警察和军队的动向如何？”

“他们正对这里实施包围，但是他们畏于罗蕾莱，不敢进入。”

“这点也很好。那么，发个声明吧。先去和小鬼打个招呼！”

魔女兴高采烈地迈开了脚步，身后跟着狮子和魔术师们，以及十多头黑豹。

一行人悠然走上了主干道，走向了大礼堂。礼堂的正门被坚固的魔术合金封锁着，完全阻断了人的进出。这是使用了魔术的防护壁。

魔女在正门把爱丽丝交给部下，自己从偏门走了进去。

礼堂之中，关着远超百人的人质。

“警卫队在干嘛哪！”“这也是卢瑟福的责任！”

尽管周围的人都对他们报以冷眼，但绅士们还是冲着看守的魔术师们唾沫横飞。

“好吵呢。这是些什么人？”

“好像是――要求更换学院长的市民团体，因为他们聚集在那边的广场上，姑且就把他们抓来了。”

“这也太巧了……不会是小鬼准备的吧？”

对方可是那个直觉敏锐的卢瑟福。这些人指不定是伪装成市民的间谍。

“那，要放了他们吗？还是要把他们干掉？”

“等下等下。如果是卢瑟福准备的，说不定……准备的是陷阱。”

“陷阱――吗？被攻击时就发动的条件迟发魔术之类的？……”

“嗯。如果只是自爆那还算可爱的，要是他下的是致死性的诅咒呀，永久性的魔力封印之类的东西，那对我来说也不是闹着玩儿的了。而且……”

魔女眉开眼笑地点了点人数，

“就算如此他们也能做瘴气的材料。把他们活着带回去。”

“听您吩咐。”

“卢瑟福在哪？”

“在那边。”

在大礼堂的讲台这个室内最低之处，在两队共十名魔术师的包围之下。教授和警卫们被拘留在此，他们已被魔力绝缘线，封魔铁锁和手铐，脚镣，护符之类彻底封住了魔力。

在那最前列，一头乱发的身材魁伟的男子――学院长正很不自在地坐着。

卢瑟福讽刺地扬起了胡子，发出了干巴巴的笑声：

“一点儿没变呢，阿斯特丽德大人，您的美貌与十五年前一模一样。”

“嗯，不错。多多称赞我吧，歌颂我吧，崇拜我吧。”

魔女张开双手炫耀着自己的美貌，但是卢瑟福却不再开口了。

阿斯特丽德露出苦笑，用鞋跟踩向卢瑟福的膝盖：

“你这小鬼还是一如既往地惹人厌呢，不过，我就原谅你吧。三十年前你胆敢偷我魔书，不过，我就原谅你吧。十五年前你在暗黑大陆碍了我的事，这个我也原谅你吧。今天的我可是少有的胸怀宽大哦。被誉为十九世纪最强的你，居然像这样不像样地被逮住了，就连所罗门之钥都被抢走了啊。”

“这还真是可悲可叹。在这危急之时新学院长先生在干什么呢――这件事能算得上学院建校以来的头等危机了吧。”

“那小鬼干得不错啊。他不是把你这样绑给我了吗。”

仅仅是一瞬，卢瑟福的眼睛深处闪过了一丝动摇。

（痛快！这个人居然会露出这种表情！）

如果只是调查的话就能拒绝了吧，可是监查却意味着来自帝国的“命令”，即使是卢瑟福也无法拒绝。他不得不同意莱科宁的要求。

可是，即便莱科宁是结社的手下，只要王权依然坚如磐石，莱科宁也无法任意妄为，所以他才会同意暂时地解除武装吧，可是――

这判断理应正确却事与愿违，换句话说，这一判断的前提已经不复存在。

“……我一时还真难以相信哪。王室居然会落进了结社手里？”

“不是落入结社手里，而是落入了我的棋子、狂王子的手里哦。”

“！――――”

“连你也没料到这点吗。躲在安全的学院里，盯着一帮半吊子，你会上锈那也是没有办法，更何况那个王子，看起来就是笨的无可救药对吧？”

魔女的嘲笑中夹杂着自嘲，

“我也没资格说别人。蠢蛋王子会在这么短的时间里掌握住帝国，我是做梦也没想到。不枉我对他的关照。”

“……那头疯狗，早晚也会咬掉你的脑袋的。”

“哼哼！能取我首级的人，我还真想碰上一个。”

魔女无忧无虑地笑了。微笑的她看上去仿佛天使，可她其实却是个浑身魔性的大妖魔。

“……你想把我们怎么样？让我们活着，可是后患无穷哦？”

“愚蠢的提问。你们可是价值千金的魔术师，只要把你们活体解剖，今后十年的禁忌人偶零件都不用愁了。我会把你们一块儿抓回教会的。”

“……如果，你没有被暗算掉的话。”

“精神可嘉，不过，你看了这个，还能说出这种话吗？”

魔女竖起纤细的手指做了个手势，部下们也很明白魔女的意图，立刻拿出了一个玻璃箱。箱子里的红垫上，一个金色球体在闪闪发亮。

“诸位伟大人物，不会不知道这是什么东西吧？”

这并不完全是个球体，它的底端较小，顶端则伸出了一根导火线似的东西。这外形很有特征，要说它像什么――

“‘金苹果’――融合爆裂的究极形态呢。”

卢瑟福此言一出，动摇便在教授之中扩散开来。相应的知识大家都有，但是看到实物想来都是头一次吧。

这正是融合爆裂进化的终点，可以说是它的“真实姿态”。平时普遍用于攻击的“融合爆裂”说到底也不过是向它发展的中间阶段。

卢瑟福的身后，史学部的教授冲理学部教授耳语道：

“这东西我听是听过……金苹果，究竟是什么？炸弹？”

“就如融合爆裂这个名字所说的，是个先融合再爆炸的东西。只是，融合的并非宏观物质，而是轻的原子融合，形成重的原子。”

而其结果便是放出巨大的能量。

“那个果子里应该是塞满了液态氢之类的东西吧。按理来说，要在反应中将膨胀压封闭住哪怕一瞬也是不大可能的，但是……”

如果这是可能的，在这压力解放的瞬间产生的力，将会肆虐半径数公里的区域。

这原理和恒星的燃烧相同――也就是说要在这里创造极小的太阳！

魔女以念力取出苹果，让导火索朝下，漂浮在手指上方。

“看吧。只要在这果蒂上注入我的腐毒……”

魔女通过指尖输入了瘴气，随即一股魔力的波动扩散开了。

魔女身后的普通市民们的身子一同向后仰去，他们虽不是魔术师，但也能感受到那压倒性的浓密的“死之气息”。

果子从果蒂附近开始渐渐变红了，似乎内部在进行着反应。

“一旦开始腐败，一切就都结束了，谁也无法让它停下。你就等它慢慢成熟吧。是呢，大概再有半小时就能就能吃了吧。鲜红鲜红熟透了的样子可是很漂亮的哦。”（译注：半小时原文“一刻”，无特殊注音。）

魔女哧哧窃笑，欢闹地嚷道，

“要是拥有超越我的瘴气，倒也有可能将金苹果完全腐蚀掉……哼哼，真遗憾呢，卢瑟福。要是你有所罗门之钥的话就好啦！哈哈哈！”

魔女又向部下做了个手势，这次是让他们准备了传声装置。

阿斯特丽德将嘴凑近麦克风，吹了口气试了试反应，接着开口道：

“通告机巧都市的善良市民们，勤奋的警官们，以及前途无量的诸位同学们――我们是‘金之枪团’，是来纠正学院的不正的人。”

这是个假名，注意到结社对此事的参与的人自然会明白。这样就好，这样才正好。

“我们已占领学院，信不信由你，现在我正和五十名教职员以及大约同等数目的市民开下午茶会――不用说，主宾是卢瑟福。”

想象着此刻扩散于学院内外的失望与混乱，阿斯特丽德身体直颤。

感觉太棒了！不能再棒了！

“我们的要求如下――首先，王立机巧学院须于本日内解散。”

“开玩笑！这种要求谁会接受！”

一名教授高叫道，旋即被黑斗篷魔术师给揍倒了。

殴打声和悲鸣声也通过麦克风播出去了。这演出太棒了。阿斯特丽德乘着兴致，又煞有介事地提出了自己也不抱希望的要求：

“其次，废止自动人偶世博会，这是让别国夺走技术、损害国家利益的愚蠢行为。再次，学院须向全世界公开学院秘藏的禁忌秘术，动用公费恣意进行研究还独占成果这真是荒唐透顶。最后――”

魔女停了好一阵，才坏心眼地宣告道，

“最后一条，夜会无限中止。将没有思考判断能力的小孩认可为魔王、允许他们进行禁忌的实践，这横竖也不是为了人类的利益。”

一如预想，没人欢呼，大家都说不出话了。

阿斯特丽德露出愉悦的笑容，俯视着卢瑟福：

“若是不接受以上要求，我们就对人质赐以天诛，完毕。我们期待帝国议会的回应，期限是半小时――到日落为止！”

宣言天诛的这番话的意思，只有在场的人知道。

教授们一语不发。市民们好像也终于明白了事态的严重性，之前的威风也不知上哪去了，只见他们面色苍白，已经连哭叫的力气都没了。

阿斯特丽德抓着狮子的鬃毛笑疯了。

让奥尔嘉逃掉的事已经无所谓了。

卢瑟福只是默默盯着狂乱的阿斯特丽德。他的嘴角挂着微笑，但是，这既非他平日的那种从容的笑，也非他偶尔会露出的自嘲的笑。

居然这么轻易地面临了学院史上最大的危机――

他自己大概也觉得这笑话似的状况非常滑稽吧。

在这紧张的空气中，唯有阿斯特丽德的笑声久久回荡。

第十卷 Facing "Target Gold" 第5章 人类的定义
1

“刚才的广播，说是教授成了人质――连学院长也？！”

夏儿高八度的声音在地下水路里回响。

这里是离理学部不远的自来水道，是蔓延于学院地下的迷宫一般的通道。

格丽泽尔达抱着夜夜，一边走一边冷淡地回答道。

“这下你就明白了吧。不单单是学院长，教授也被敌人攥在手 心里了。”

“一时难以相信呐……学院居然这么轻易地……”

就连熟知结社威胁性的西格蒙德，也实在是没有料到这种结果。

“到了。这是金伯莉女士准备的避难所。就把这里当据点吧。”

众人来到了一处开阔的空间，当中有通往地上的阶梯，墙壁上则排满了葡萄酒桶。

“女士，这里可是酒窖？”

“如果这儿藏的是私酿酒的话倒还挺讨人喜欢的。这里收藏的好像是不能公开的东西。”

听明白了这番话的意思，夏儿“呜……”地呻吟了一声。毫无疑问这里收纳着禁忌的部件和咒物。虽然是个叫人连碰也不想碰的地方，格丽泽尔达却毫不在意。

“我需要武装。找找看有没有自动人偶吧。夏洛特，过来帮忙。”

“是……是……”

夏儿噙着眼泪，战战兢兢地开始确认起酒桶内部。

夜夜观望了一阵子，便晃晃悠悠地走上了台阶。

――正好。西格蒙德啪啦地拍打着翅膀，跟着夜夜飞出了地下室。

地表上是理学部的……旧址。

半毁的校舍已面目全非，犹如太古的遗迹一样。只不过，那里掺杂着满地的家具和书本、还有实验设备的碎片，要当作遗迹也实在是太过杂乱无章了。

自崩裂的天花板间洒入的夕阳，映出了夜夜梦幻般的轮廓。

西格蒙德飞向那里，降落在她眼前折断了的石柱上。

“你孤单一人呢。如果遭到奇袭的话，可是撑不了多久的。”

“……西格蒙德才是。夏洛特小姐又会情绪失控的哦？”

“不，我就是不想她那样才这么做的。夏儿在场的话可就问不成你了呐。”

夜夜似乎仅凭这一点就明白了要问的内容。她的目光中透出忧虑：

“你身体情况怎么样？”

“没有问题。托你的创造者，花柳斋阁下的福。”

从托尔那里得到的“器”是龙王肉体的一部分，是禁忌的生物部件。如今，回归禁忌人偶的西格蒙德与三柄魔剑相互结合，性能已比从前更上一层楼。

“不过，也有不放心的因素。关于这个心脏……”

“只要不使用过强的力量，是能长久保持的。”

“――果然，是有寿命限制的啊？”

夜夜点头肯定。接着，又急忙补了一句：

“当然，相当于人类的寿命还是有的。西格蒙德还能活很长时间哦。”

“然而，每次加之以巨大的负担，耐久年限便也会随之削减？”

夜夜别开了视线。西格蒙德像鸟儿一样跃起，又绕到了她的视线前：

“你最近，好像总是过劳啊？”

“……不用担心。夜夜会从雷真那里分到生命的。”

“生命？这件事，雷真他知道吗？”

“知道。明明一点也不懂女人心，但只有在这种事上脑子转得飞快呢。”

他知道这点，却仍将夜夜带在身边，使用起来也毫不犹豫。

夜夜就像是在嘲笑自己一样，露出了令人心痛的微笑：

“简直像是诅咒呢……抽取主人生命的，禁忌的人偶……”

“若是他自己的生命的话，在他眼里算是很便宜的代价了吧。不过，既然吸收着雷真的生命力，为什么你还会虚弱――”

刚一开口，就明白了。雷真到目前为止的战斗，其情形都是怎样的？

大量使用血液，弄得浑身是伤，多次徘徊在死亡的边缘。

他还有用来被吸取的生命力吗？

既然没有――那是靠谁的生命力在补充？

“……必须警告他。要是你开不了口，就由我来。”

“不行！”

夜夜抱住西格蒙德，强硬地拒绝道，

“雷真要是知道了，会对战斗产生犹豫的！……”

如此一来就无法成长了。雷真每经历一次实战，实力都会大幅上升。至今为止的战斗，不论是哪一场，对雷真而言都不是无用的。

再加上――

夜夜的脸颊染上一丝红晕，欣喜地说道：

“夜夜喜欢现在的雷真，喜欢这个又莽撞，又烂好人，不管对方是谁――即使是人偶，也会毫不含糊地出手相助的雷真。为了夜夜而舍不得出力的雷真，夜夜不想看到。”

“……可是，要是你在与玛格纳斯决战前倒下的话，那可就血本无归了。”

“你操心过头啦。像平时一样操作的话是完全没问题的，稍微乱来一下也――夜夜还很健康，还能再撑上个十年八年给你看的！”

在已经活过一百五十年的西格蒙德面前，那笑容的深处潜藏着的谎言，一眼就被看穿了。

恐怕已经――没有多少时间了。

她对此心知肚明，却还表现得一脸坚强。

“……看来这边欠了你们一笔不小的债呢。”

“彼此彼此。夏洛特小姐也好几次为雷真出了力。前些日子也因为雷真的鲁莽，害得西格蒙德你被杀害了一次――”

“你们拯救了夏儿和安丽。救的不仅是生命，还有心灵。若是没有你们，那对姐妹可能一生，也无法再肯定自己了吧。”

“救了她们的是雷真。夜夜也一样……以前，你问过我吧？为什么夜夜会一心一意地、精神百倍地、不论在哪里都惹人怜爱地思慕着雷真。”

“嗯。我记得我说过你的思慕有些‘超出常规’。”

“雷真对我说过。别来做我的人偶，来做我的搭档。”

夜夜将双手叠在胸前，闭上眼睛，很是自豪地微笑道，

“我那时真的很开心。就像被人从冰冷的水底拉上来了一样……雷真的手很温暖，若是伸过来，就没法不握住。而且雷真他，对于沉沦的人，也没法不伸出自己的援手。”

“……说得好。的确。”

雷真的活法很危险。指不定下一秒就会被扯进深渊，自己也溺死其中吧。

但正因为如此，才不想让他死掉。

（你可是大恩人呐，雷真。不论是对那对姐妹，还是对我而言。这条奉献给伊莱恩和她一族的生命，总有一天会为了你而使用――一定。）

暗自起誓的西格蒙德身后，情绪失控的夏儿跑了过来。

“西格蒙德！不要擅自消失掉啊！”

她抱起想要逃开的西格蒙德，紧紧搂住它。她已经快要哭出来了。 

夜夜吃惊地嘀咕道：

“……你可真是彻底变软弱了呢，夏洛特小姐。”

“才、才没有变弱呢。应该是变强了哦。没错吧，西格蒙德？”

“这可真是个高难度的问题。”

“为什么啊――话说回来，夜夜你干什么呢，一个人走出来。”

“这是……在放哨。夜夜没办法战斗……所以想要尽量帮点忙――”

夜夜话没说完就被紧紧抱住，说不下去了。

“夏……洛特小姐……？”

“你真傻！你要是出了什么事，那个笨蛋岂不就要、失去梦想和希望了吗！”

“――――”

“要是没有你，那家伙今后要怎么战斗啊！”

夏儿用力抱着夜夜。是夏儿的想法传达到了吗，夜夜的眼中也溢出了泪水。

被两名少女夹在中间，几乎窒息的西格蒙德思索着。

夏儿已经，失去过一次了。所以，她理解了这点吧。

自动人偶并非单纯的武器。失去的时候，魔术师会变成什么样，她很清楚。

夏儿的右手抱着西格蒙德，左手牵起夜夜的手。

“回去吧。接下来，该我们反击了。”

“唉――反击？可是，要怎么……？”

“你最想见到的人，就在刚才，回来了哦。”

她用视线示意着走廊。在那里，是生着精悍面庞的――他。

“雷真！”“夜夜!”

那边也注意到了这里，跑了过来。

雷真把夜夜从头到脚确认了一遍，然后把她抱在怀中。

夜夜的双眼惊愕地张大。被雷真这么优待，可真不多。

“还好你没事……害你受了重伤，抱歉。”

“那点小伤，夜夜完全没问题的！雷真才是――”

察觉到了不协调感，夜夜轻轻退开了身子，

“雷真……出什么事了吗？”

即便在西格蒙德看来，他也有些奇怪。

他的眼神决然，令人感到强烈的意志。只是，还隐含着激烈的愤怒。

雷真身后，伊吕利和小紫也过来了。虽然两人一看到夜夜就都带上了笑容，但她们也不自然的表情僵硬，周身散发着紧张的气氛。

是体验到了残酷的诀别吗。他们这样子像极了蓄势复仇的士兵。

“夜夜，夏儿。冷静点听我说。我要――”

雷真接下来，发出了非常愚蠢的宣言。

2

方才，就在“愚者的圣堂”最下层，雷真惊得目瞪口呆。

在他眼前，一尊漆黑的巨大身躯正蹲坐在那里。

雷真被无数忽明忽灭的眼睛盯得全身都冒出了冷汗。即使对比身体尺寸，眼睛的数量也相当庞大。每一次眨眼，就好似银河在闪耀着一般。

是之前那种怪物。可是，这家伙却大的恐怖！

伊吕利和小紫作出反应，立即将魔力提升上来，但火垂制止了她们：

“等等雪月花。看来，它并没有攻击的意思。”

正如她所说，怪物只是一动不动地坐着。

它只是以胎儿一样的姿势，直勾勾地盯着这里而已。能看到墙上各处都伸出了巨大圆柱，就像是在支撑着这尊巨体一样。

“……既然他不想打，那正好。快趁现在，把该干的干完吧”

雷真擦了擦冷汗，背对怪物，开始物色起机器类的东西。

嘎吱作响的机械大部分都像是计量仪器。上面雕刻着谜一样的刻度和单位。还有很多用法不明的控制杆。无数插口就像蜂巢一般排列着，其中插着大量的缆线。雷真小心翼翼地辨别着――

“毛都搞不懂！”

他老实地报告了自己的感想。但貌似谁都没有在期待他的样子，少女们也一点反应都没有。

“不过，军部的专家的话，大概能从这家伙里发现些什么东西吧？”

他指着封入了大量魔石的石板，也就是所谓的“基盘”。

“这一块块的魔石构成了回路。只要把它带回去，也就能有个交代了吧。”

“请谨慎一些雷真大人。如果把‘zhuangzhi’搞坏了，后果可是很严重的。”

伊吕利的声音从老远的地方传来。一看，才发现伊吕利已后退到入口处，缩在大门的阴影里窥视着这里。

“……为什么你离得那么远？”

“伊吕利姐姐大人呐，对机械很不在行的。”

小紫露出天真无邪的表情说道。火垂一脸意外地回过头去。雷真也很吃惊：

“真的假的，可是，硝子小姐的房子里，不是有很多的吗？”

“因为姐姐弄坏了好多次，所以被叮嘱过不准乱碰呢。”

也就是说雷真开始寄居之时，已经是伊吕利大力破坏之后了吗。

“不可小看‘zhuangzhi’。说不定会叫怪物行动起来，没准还会爆炸……”

“别乌鸦嘴。这种话可都是寄宿着言灵的。”

雷真一面告诫着伊吕利，一面试着对基盘使用了灵视。

如果天眼是用来把握四周，那灵视就是对对象的解剖。连魔力的经络也能读取出来。

“――只有这个蓝色的石头没有魔力流通。拿走它应该也没关系吧。”

也就是没什么用的零件。不会对回路的流动产生任何变动……应该。

石头固定得很简单，只是用金属的卡扣别在上面，要取下来也不是很难。

火垂无疑放出了杀气，但有伊吕利在场，她也无法阻拦。

雷真正要拿四用小刀中的锯子把卡扣锯断，却听到了沙沙的嘈杂声音：

『我们是‘金之枪团’，是来纠正学院的不正的人――』

自那之后的几十秒，雷真的脉搏便成倍加快了。

“我说雷真，刚才的，是真的吗？学院被占据了――”

小紫的话还没说完，雷真就直接用手把魔石拔了出来。

就结果而言，伊吕利真的乌鸦嘴了。

真空管一个接一个地亮了。齿轮相互咬合，喷出蒸汽，汽缸和活塞开始运动，支撑怪物的巨大管子缩了回去。

“……愚蠢的家伙。这个似乎是安全装置呢。”

好像有些高兴似的，火垂吐出了轻蔑的话语，

“并不是没有魔力通过，而是那颗石头把回路隔断了。”

怪物慢慢立起身来――冲墙壁叩出了铁拳。

墙壁现出龟裂，崩塌下来。瓦砾飞落，将机械装置砸烂了。

小紫非常害怕，原地踏起步来：

“怎、怎么办啊？那样的怪物……根本拿它没辙啊！”

“镇静点，小紫。如果它攻过来，我们只好打倒它了。”

伊吕利护住妹妹，看向雷真。雷真点点头，提炼出魔力：

“拜托你了，伊吕利。”

“请交给我吧。y杀――白袖缠。”

伊吕利仿若舞蹈地转了一周。释放的冷气在墙壁上反弹，化作冰之尖枪飞了出去。

酷寒的冷气生成了巨大的冰笋。数个冰枪把巨人贯穿，凄厉的尖叫摇动着地下空间。这是强到连精神都能钩走的音量。听觉敏锐的小紫捂住耳朵跪了下来。雷真也不得不抱住头，以忍耐那难以忍耐的噪音。

“…………！”

伊吕利不知在喊些什么。在意识到那是警告之前，巨人的手就已经迫近。

无法回避，被一把抓住了。巨人猛地一甩，强烈的加速度令雷真意识中断了一瞬间。

回过神来，巨人的头部已近在眼前。

无数的眼睛中满溢着像是眼泪的液体，这令人不快的光景就像是从噩梦中跑出来的一样。

原以为会被吞掉，巨人却并没那样，而是把雷真拉到至近距离仔细盯着他。

（你、是――）

不知是通过哪里听到了声音。明明还捂着耳朵的！

（什、么、人――？）

“谁……你、你又是什么！你到底是什么？！”

意志似乎不可思议地传达了过去。巨人稍微歪了歪头，做出了像是环顾四周一样的动作。它依次望向呆立在原地的小紫、伊吕利还有火垂。

（我、是……）

片刻的沉默。而后巨人的视线转回雷真那里，目不转睛地盯着他并用心灵说道：

（人、类。）

听到这难以置信的话，雷真惊得全身颤抖。

（人类……这是，人类……？！）

雷真既恐怖，又混乱。这就是所谓的恐慌。这样的动摇还是头一次――不，不对。与这差不多的冲击，雷真过去也体验过一次。

那一次是在他出生成长的家中，看到自己最为信任的兄长，把妹妹解体了的时候。

是他理解到堆积如山的遗体，是父母的、叔母的、表兄弟们的的时候。

『是为了创造神。』

是听到兄长如此回答，看到兄长那双毫无迷惘的眼瞳的时候――那时雷真想道：

这是人干的事吗？所谓人类、到底、是什么？

如今雷真感到的恐怖，正与当初心中“人类”的概念崩坏的瞬间相同。

“雷真，振作点！要逃跑了！”

从很近的地方传来了小紫的声音。她似乎是以冰笋做为立足点，来到了这里。

巨人表现出敌意，想要用手把她拍下来，但小紫却敏捷地跳到旁边的冰笋上，轻松地躲开了。动作很漂亮。观察力也很好。

“小紫……用那个！”

“OK！！多多地给我吧！”

雷真将魔力的丝线送入小紫的体内。小紫的身体一抖，发动了精致的魔术。

巨人放下手，显得很惊讶。它眼睛四下张望，视线犹疑不定着。

它显然被迷惑住了，然而，握住雷真的手并没有放松。雷真维持着小紫的魔术，集中精神，将一条丝线延伸到了伊吕利那里。

伊吕利的位置用天眼找到，丝线接触到伊吕利，令冰面镜启动了。

沙啦一声如铃铛一样的声音响起，高大的冰刃斩断了巨人的手腕。

这威力大得超出预想，拜其所赐雷真陷入了和巨人的手腕一起掉落洞底的窘境中。

不过，没有问题。落下来的雷真，被人自半空中抱住、接了下来。

将雷真从巨人的手中救出，把他带到冰笋上的是――

“麻烦你啦火垂，帮大忙了！”

“算是还午餐肉的钱。”

“……我的命真够便宜呐。”

雷真苦笑起来。但是，也感到很高兴。

而且现在，他得到了重要的启发和自信。在这个瞬间，雷真感到自己抓住了身为赤羽一门傀儡师理应具备的感觉。

手腕被砍掉的巨人发出惨叫，再次变得狂暴起来。

疼痛似乎盖过了它的迷惑。它理性全无地发起狂来，将冰笋一个个击碎了。

“紧急事态。火垂，来打穿天花板吧。”

“……看来也只有那样了呢。”

“能做到吗？”

“说什么傻话。我是主人制造的人偶――答案当然是YES。”

她微微一笑。这说不定，还是第一次看见火垂笑。

“很好。交给你了！”

雷真竭尽全力提炼出魔力，送往火垂体内。

火垂把脚下蹬碎，往天空跳去。

简直是赤红的闪光。火垂击穿天花板，甚至贯穿了上方的岩层，些许的亮光透了下来。

巨人畏怯了，不快地捂住了脸――它害怕日光吗！

“伊吕利！升到地面上去！”

“遵命。”

伊吕利增强冷气，在脚下生成了冰面。这是藉由将冷气补充到冰底，令冰面不断向上延伸的手法。冰面顺着圆柱外围大幅弯曲，在途中带上了雷真和小紫，一点点地靠近了天花板。

那个“人类”依然蹲坐在洞穴底部，已经不怎么动弹了。

三人跳出圣堂，来到地面上时已比火垂晚了许多。

外面早已是夕阳在山，落光了叶的树林染成了一片橘色。

眼前是这半年间已经很熟悉的，美丽的光景……不对。

“这……是……什么情况……？！”

从空中所见的学院的风景，完全变了样。

放眼望去净是荒地，校舍倒塌，庭园化作了焦土。

庄严又美丽的王立机巧学院的身影，已经荡然无存。

异样的臭气飘散在空中。焦味，血腥味，刺激着雷真精神创伤的气味。

“雷真大人！火垂她……！”

朝伊吕利指着的方向看去，雷真与鹰之双眸――莱科宁的视线重合了。

火垂的跳跃，不知怎的，似乎是在莱科宁队伍的正中央开了个洞。

并且，在军人们的背后，荒芜的土地上――

被烧焦的火垂，像是坏掉的人偶一样倒在那里。

3

跃出地面的火垂，已被莱科宁的部队等待了多时。

冲着因惯性在天空中飞舞的火垂，火炎的魔术扑了过去。

火垂冷静地启动魔术回路――做不到！

是因为那个叫绝对王权的东西。她悲惨地被爆炎击中，摔到了大地上。

（混……那个慢性子在干什么！）

――心中生出的这个念头，令她恨不得揍自己一顿。自己最先想到的居然是求助敌人！

火垂面前，正站着烧却之魔王。

无需多言火垂遭到了火焰的洗礼。视野染成了一片鲜红，火垂不由发出了悲鸣。能荷千钧重担，连军舰都可击碎的火垂的身体，正像落叶一般渐渐烧尽！

在肌肤即将碳化之时，莱科宁停止了攻击。

军人们靠上前来，给火垂套上了拘束器。火垂面朝下倒在地上，就这么被束缚了起来。封魔绳捆住了火垂的四肢，压制了她的魔术回路。

模糊的视线，捕捉到了逐渐远去的雷真。

是负了伤吗，他被谁架着，飞向了天空。伊吕利，还有小紫也在一起。

……逃走了呢。抛下我。

烧焦的嘴唇翘起，露出了苦笑。这是当然的。这是理所当然的判断。换位思考一下吧。我是绝对，不会去救他们的吧？

我明白。我明明很明白――

为什么呢。总觉得让人从背后捅了。

（……那帮家伙无所谓。如今回到地面了，主人能掌握到我的位置了。）

主人马上就会来救援的吧。那个时候正是，魔王的末日。

周边有军人在待机。战力只有两个小队，自动人偶的数目也相同。虽然大都是军队批量生产的，但也有一部分是特制的高级品。

（只要主人来了，这种家伙……根本不费吹灰之力。）

“阁下，狄拉克大尉好像回来了。”

部下报告道。而后，机巧军马自大讲堂的方向奔了过来。

这是禁忌人偶吗，在绝对王权之下依然能活动。青年军官从马上跳了下来，看到了火垂，表情稍稍放松了一些：

“看样子是顺利确保了。真是幸运呢。”

“你这说法不对呐。不论是发现还是确保，这一切比非偶然，都是必然。”

“那个男的还是有可能倒戈的。阁下赌赢了呢。”

“废话少说。报告状况。”

“Yes，sir。有三支小队在讲堂周边展开，三支在里面监视人质。出入口附近埋设了魔力感应式的陷阱――也就是地雷。”

“不错。确定绝对王权的位置了吗？”

“已经把握到鹫的位置了。推断应该是在重要机巧保管设施‘保险柜’的屋顶上。”

他指向树林的缝隙。只见有着墓碑一般外观的异质建筑物正伫立在那里。

“……目视无法确认。判断的根据是？”

“是靠声音的传导推定出发声源的。这是利用交叉方位法推算出的结果。”

“……可信。能够确保射击线路吗？”

“如果是在包围学院的‘城墙’上的话，倒也不是没法狙击到……”

虽然高度够了，但实在太远。莱科宁立即做出了判断：

“队伍分成两拨。一队侵入保险柜内部，从正下方破坏鹫。鹫一被无力化，主力部队就冲入礼堂。分队指挥为狄拉克，人选也交给你了。”

“明白。凯尔，赛因，你们两个。”

两名军人点点头，马上开始了出发的准备。

接着，狄拉克向着围墙的另一侧，仿佛燃烧着一样的黄昏天空望去。

“离日落没多少时间了。要找个交涉人吗？只要能延缓时限……”

“没有交涉的余地。立刻开始作战，歼灭贼人。”

“可是，那里有上百名人质，那方面……要如何处置？”

“迅速排除敌人。”

不用救出――即便是在军队里这方针也太过严酷。部下们的表情僵硬了。

“速度最优先。不要担心误伤。以莱科宁之名命令你们。”

“Yes，sir！”

他这是说他会自己承担责任。听到这个，热情又回到了部下们的眼中。

大家围坐成一圈，开始决定任务的分配。就在这时，又有新的报告传来了：

“中将，监视B班来了报告。那个……说是……有个自称‘倒数第二’的学生，放出了犯罪预告……”

完全不知所云。军人们显得很困惑。

身为袭击一方的学生，会犯罪？还预告？

听完了接下来的预告内容，困惑的程度更严重了。

“……来这招吗。”

莱科宁冷笑道，

“包括主力部队在内，所有的指挥全都交给狄拉克。你们俩，跟我来。”

“――接受指挥权的委托。可，阁下要做什么？”

“我现在要去狩猎老鼠。”

莱科宁不等回话，便扛起火垂，快步离开了那里。

火垂被人扛着，脸颊蒙上了屈辱的红潮。

被主人以外的人类触碰，真是难以忍受。

（给我等着瞧。这个男的……一定要，杀掉。）

火垂在心中说着狠话安慰着自己，忍受着屈辱，等待着主人的到来。

玛格纳斯现身的迹象，依然未见。

4

从地下跳出，明白火垂已落入莱科宁手中的那一瞬间――

雷真一蹴落脚的冰面，准备冲进军人们的正中。

“不行！雷真！”

小紫堵住了他的去路，强行阻止了他。雷真甩开她想跳过去，冰壁又瞬间生成，在他和莱科宁的部队之间构成了一堵墙。

只不过，冰壁很明显不大完全，稀稀拉拉，结构脆弱，雷真碰上的部分，就像是玻璃一样碎掉了。

魔术被妨害了。察觉到这一事实，雷真稍微冷静了些：

“伊吕利……你干什么。”

“请打消这个念头！如果袭击了检察官，会被抹消的！”

“可是，火垂她――！”

“这时候，就该我出场了。”

雷真吃了一惊，这声音并非出自莱科宁，而是来自背后。

从树林中跃出的男子，直接把雷真踹飞了。后背受到了爆炸似的冲击，撞上了冰壁，即便是雷真也神志不清了。

把落下来的雷真架在肩上，那名男子――辛向两姐妹打起了招呼：

“真是对不起。因为这位听不懂人话，我就干脆省略掉了。”

“德国的人偶！你！竟敢把雷真大人唤作畜牲……！”

“姐姐！槽点不是那里啦！”

辛冲杀气腾腾的两姐妹竖起手掌，平静地说道：

“有话待会儿再说。现在可不是同伴内斗的时候。”

“你说……同伴？”

“是。因此失礼了――稍微，容我冒犯一下。”

话音未落，辛便把伊吕利和小紫一同抱起，突然开始加速。

靠着完全制御震动的效果，构成辛的全部原子的矢量完全一致了。辛的起飞比平时要笨拙得多，但好歹还是飞了起来，全速远离了莱科宁的队伍。

后方的冰壁破碎的时候，已经拉开了相当多的距离了。

趴在辛的肩膀上，雷真朦胧地看向身后：

“火垂……混蛋……！”

不久，在城墙把斜阳遮掩，暮色将学院覆裹之时，辛把雷真他们放到了地面上。那是近乎坠落的，乱来的着陆。

辛彬彬有礼地低下头，这才道起歉来：

“真的很抱歉。做了这么失礼的事。”

“……不，你帮大忙了。”

要是没有辛那一番胡来，雷真就会冲向莱科宁了吧。

有勇无谋地去向魔王挑战，铁定会被反杀一票的。要是因救仇敌的自动人偶而死，可就没脸去见抚子了。

“真不愧是赤羽先生，心胸宽广。其实刚才的体验还是让我有点愉悦的。”

“果然啊！我就觉得你公报私仇了！”

“卢瑟福家的管家虽然优秀，但在欲望面前过于老实确是一大缺点。”

“你说得太对了！爱丽丝怎么了？你，为什么一个人在行动？”

“大小姐去老爷那里了。我独自一人则是为了和你――和你们协作。”

“协作……爱丽丝是想有所行动吧？”

“因为大小姐比起一日三餐更喜欢尔虞我诈，是个精神构造有些扭曲的人。”

“……倒也是。既然那家伙有那个意思的话，我也稍微看到点希望了.”

说实话，从未遇到过如此的困境。

学院被人占领，身手了得的教授们连带学院长都成了人质。

“莱科宁那混账……把火垂抓走，接下来他想干什么？”

“虽然不清楚他掳获战队的理由，但要说到他接下来会做什么，那当然是夺回人质，把事件解决掉咯。”

“哈？你是说莱科宁是我们这边……的？”

“不，是敌人。要是他漂亮地解决了事件，他就会成为英雄，老爷则会沦为废物。”

――原来如此。

“在大小姐看来，英国的目的恐怕……是支配学院。当然，这一定会遭到列强各国的反对。德国和俄国也许会把留学生都召回国。”

“这么一来，夜会要怎么办？”

“给予学院魔王选定权的是魔术师协会，但那是在学院还‘公正’的前提下。要是无法维持中立，这项权限自然会被剥夺吧。”

“魔王选定权要没了――那，夜会也要没了？！”

辛露出了苦笑。他面带讽意地俯视着雷真，耸了耸肩膀：

“今天可真够迟钝的呢。你是个相当能干的人――我心里本来还是这样评价的。”

“……那真是抱歉了。我原本成绩就惨淡得要命。”

“夜会是不会消失的。要问为何，自是因为英国会独自选定魔王。”

“――――！”

“和英国教会是一样的。这个国家有着吃独食的文化哦，会随便选出一个又一个的魔王的。”

“等等！英国要是那么干了，列强各国会……”

“全会干出同样的事来吧。到时就没有顺从梵蒂冈意向的人了，协会的权威也形同虚设。魔术师会从伦理的桎梏当中解放――”

――列强各国，会随心所欲地染指禁忌的研究。

在这帝国主义猖獗的世界大战前夕。在各国突击展开军备竞赛的，这个时代。

制动闸什么的，肯定拉不下来。

“政治方面我虽然是个外行，但还是想得到接下来的发展的。会把俘虏作为禁忌人偶的材料，开展大量的人体实验的吧。不消百年，剧毒化学武器，破坏生态系统的生物兵器，歼灭魔术望尘莫及的超大规模炸弹――会出现很多人类还未曾拥有的，优秀的发明的吧。”

听着听着，小紫就开始发抖了。连抱着她的伊吕利，也已经面无血色。

“……净是些会让那个白痴王子开心、愉快的东西呢。”

雷真紧咬牙关，攥着泥土，思索着。

还有什么。还有反击的手段。

能叫莱科宁失态，挫败爱德蒙德野心的好主意，一定是有的。

最好的方法，就是抢在莱科宁前面救出学院长，结束这一事件。

学院长很有政治手腕。这样一来他就能靠自己官复原职……了吧。大概。

可是，那样的话――火垂她，会怎么样？

（……没必要犹豫。）

无情一点。别忘了目的。那家伙是敌人。

仇敌的人偶。更何况，她体内还安置着抚子的碎片。

“……先去找自己人吧，而且，我想先确认夜夜的平安。”

“那么，就由我来带路吧。韦斯顿小姐和比劳小姐也和她在一起。”

“是吗。有她俩在的话，一定会有办法的吧。”

以前似乎也说过这么扫兴的话？

雷真面带自嘲，拖着身子，迈起了步。

“……伊吕利姐姐？你怎么了？”

小紫的声音让雷真回过了神来。雷真回头一看，发现伊吕利很不可思议似的眨巴着双眼。

每次眨眼，都有大颗的泪珠滚落而下。

伊吕利似乎这才察觉到自己的状态，她慌忙背过脸去，擦拭着眼角。

“没……没什么。请不用在意。”

明明别管就好了――雷真还是问了：

“伊吕利。你怎么了？”

伊吕利垂下双眼，面无表情地答道。

“没什么，真的。我是人偶，只会听从雷真大人的命令。”

“可是啊，你脸上全写着呢：‘想要救火垂’。”

“……别说笑了。战队不是雷真大人的敌人吗。”

“不对。我的敌人是赤羽天全，并不是那些家伙。”

雷真自己都对自己说出的话感到吃惊。

可是――要是平时的我，自始至终，应该都会坚持这样的。

说来讽刺，但令雷真的双眼还有心灵蒙上阴霾的，正是火垂的脸庞。

她和抚子实在太过相像，结果骗过了自己的心。我早该感觉到的。在得知她的纠结的时候，在和她一起战斗的时候，在同她分享罐头的时候，我就该感觉到。

火垂她，并不是敌人。

雷真终于下定了真正的决心。这个状况下最好的一着――只有这个。

雷真盯着伊吕利，毫无迷茫地宣告道：

“我要，把火垂救出来。”

5

听到雷真表明了决心，夜夜怀疑起了自己的耳朵。

（为了救助战队，要和魔王陛下战斗？！……）

夜夜紧紧抱住雷真，近乎恳求地说道：

“请再好好考虑一下！向魔王挑战什么的，实在太乱来了！太无谋了！”

“这是常有的事吧？况且之前也和莱科宁来过一场。”

“就算是这样……姐姐大人，小紫也是，快点阻止雷真啊！”

可是，不论是姐姐，还是妹妹，都一句话也没说。只是毅然看着夜夜。

夜夜用目光向夏儿求援，可夏儿也只是交叉着双臂而已。

“夜夜啊，这状况是绝望性的。必须要有个人去压制住魔王。”

“连西格蒙德也……”

雷真把手搭在扑簌落泪的夜夜肩上，强硬地和她四目相对：

“已经没时间了所以就用‘是’或‘否’来回答吧。能帮我一把吗？”

“雷真大人不可以！”

这似乎超出了伊吕利的预想，她面无人色地把雷真和夜夜给拉开了，

“不可以的，夜夜！你不可以战斗！”

夜夜轻轻把自己的手叠在了伊吕利的手上。

既然雷真说要去――那答案，一开始就定好了。

“请让我去吧，姐姐大人。夜夜是雷真的人偶，战斗的道具。而且道具，就是为了达成目的而生的东西。”

若是不战斗，也就等于是否定了自己的存在意义。

“我的身体没问题的。接下来雷真会好好治愈人家的（心）。”

伊吕利的表情难过得扭曲了，不过，她已经不再反对了：

“……我会尊重雷真大人的判断。因为现在的我……是雷真大人的妻子。”

“哼哼哼姐姐大人可真爱开玩笑――还想不想活了，请用‘是’或‘否’来回答。”

“别闹了夜夜！没时间了！”

雷真从背后抱住夜夜，迅速送出了红翼阵的丝线。

庞大的魔力流入了夜夜的体内。在这有如全身都被温柔抚摸着的感觉之下，夜夜像只猫似的，浑身酥软地闭上了双眼。

魔力眼见着转变为了生命力，组织在迅速修复。

夏儿红着脸，有点羡慕似的看着夜夜，但不久她便毫不在意的哼哼一笑，将肩上的金发一捋：

“既然你要和莱科宁大人对决，那魔女就是我的猎物了。”

“魔女？是辛说的那个……叫金蔷薇的家伙？”

“没错。我……绝不原谅那个魔女。把学院变成这样，居然还……那么狠心地杀死自动人偶――我怎么可能对此忍气吞声！”

“放弃吧。”

格丽泽尔达冰冷的声音自背后的台阶那儿传了过来。

她左手抱着三把剑。找到的武装似乎只有这些。

“真是的……为什么做我徒弟的家伙都是些不要命的笨蛋呢。你想靠临阵磨枪的魔剑斗法赢过传说中的魔女吗？”

“也只有试试了！现存的战斗力，只剩下我们了！”

格丽泽尔达并不答理她，又将冷淡的视线投向了雷真：

“你也给我打住。你只会被老师杀掉。”

“……别妄下结论啊。我这里可是有三个世界最高等级的人偶唉？”

“那也一样，没戏的。你应该很清楚吧。想得到期望的结果就要支付相应的代价。期望越大，代价也越高。”

“反正到头来都会抱怨，我到时还是想说‘要是我没这么干就好了’呢。”

“倒是挺符合你风格的牢骚，不过，听我说。我不想让你们送死。”

突然听到这么温柔的话，雷真不知所措了。

他稍微想了想，便以搪塞似的轻浮语气说道：

“没关系的。我们见好就收。只要能先于莱科宁把人质夺回来，就是这边的胜利了。”

“阻击――不，不可能。这么开阔的地形是阻击不了他的。他只会无视你继续前行。况且，要是袭击了那家伙，你可就变成重犯了啊？”

“啊。所以我事先放出了犯罪预告。”

格丽泽尔达眉头一皱。另一边，伊吕利和小紫对看了一眼，扑哧笑了。

“我刚才拜托了辛，让他向当兵的传了个话。”

“传话……什么话？”

“‘倒数第二’接下来，要去毁掉圣堂――的话。”

格丽泽尔达瞪大了双眼。西格蒙德也佩服地点了点头：

“你还真动了番脑筋呢。这样一来，他也就不得不行动了……引蛇出洞呐。”

若是无法霸占愚者的圣堂――神性机巧研究的成果，即便掌控了学院，其价值也会减半。他绝不可能对雷真的破坏行动坐视不理。

格丽泽尔达苦笑着，一拳打在了雷真的肩膀上：

“还是老样子是个跟国际象棋的终盘一样的家伙呢，只是用点花招就令对手的算计全毁了……可别被烤熟了啊。不过这点程度估计你小子也死不了就是了。”

“魔王大人都说到这份上了，我的神经也没大条到会背叛这份期待呐。”

“少骗人了。你的神经就跟公马的那个一样粗。”

“公马的哪个啊！男爵大人别说那些不合适的话！”

“莱科宁交给你。魔女由我来，但还有一个最大的问题呐。”

格丽泽尔达指着天空。鹫奏响着令人不快的歌声――绝对王权。

“我和你虽然能靠秘术把影响压到最小，但其他的教授和学生就麻烦了。”

雷真似乎并不十分担心，他轻快地回答道。

“啊，这个洛基会搞定的吧。”

“什么？你和他取得联络了？”

“没有。可是，我很清楚。”

“等等！你在打什么马虎眼呀！”

夏儿生气地责问道。可是，雷真笑着应付了过去：

“虽然那家伙没口德也很冷淡，但那不过是他只会那样表达而已，其实啊……”

没错――他，是和他所操使的魔术一样的，火热的汉子。

但，雷真并没把这讲出口，而是瞧不起人似的地说道：

“那家伙是个不把自己不爽的东西都打飞的话就不会消气的大白痴啊。”

“居然被雷真那样说了，他可真是完蛋了。”

夜夜一打岔，看着雷真的所有人都笑了。

夜夜也笑了，同时心底里也再次确认着自己的觉悟。

我，要成为这个人的力量。

成为武器，成为盾牌。

不论过去――或是将来。

第十卷 Facing "Target Gold" 第6章 然后演员登上舞台
1

魔女的声明刚一结束，姐姐芙蕾竟贫血发作了。（译注：贫血疑为晕倒之误，参卷八注解。）

话虽如此，如今即使是洛基，也没有保持平静的自信了。

至于安丽，则正可怜巴巴的像小老鼠一样直哆嗦。

时限是日落――届时还未采取必要措施的话，所有教授，都将殉职。

学生们的不安正在蔓延。喧嚣嘈杂的仓库里，一个非常清晰的声音响了起来：

“我有些想法，愿意听一听吗？”

这声音绝不算大，但学生们都噤声转向了那边。

声音的主人是有着褐色肌肤的青年，“三千世界天子”阿修罗。他正被一直跟着他的同伴们围绕着，坐在深处的桌子边。

阿修罗黑色的眼睛凝视着洛基，看来刚才是在对他发问。

“说来听听吧。”

“谢谢。绝对王权是以特殊的魔力波动来干涉夏娃的心脏的――就我所见是这样。”

“啊，我也这么想。”

“那个波动是纯粹的魔力，也就是魔素（玛那）的传播吧？”

洛基恍然大悟，他明白阿修罗想说什么了：

“它是以声音――以‘歌声’作为媒介的？”

“嗯。我也这么想。”

两人的视线转向了加姆犬，于是，芙蕾也意识到了。

如果是现在的芙蕾，应该能妨碍声音的传播，并将其彻底消除吧。

“我们都先入为主了。从前，我们看到过整个机巧都市遭到支配――我们便觉得敌人的魔术是绝对的，其效果能影响超广范围。但是，这次的敌人到底如何呢。此时此刻，他们支配着我们的自动人偶吗？”

学生们一齐看向自己的人偶――确实现在，没有受到支配。

这次的绝对王权效果比过去要弱。只要声音传不过来，魔术效果就发挥不了？

“但是，加姆犬的声音也传不过去吧。”

一面用扇子遮着嘴，索涅奇卡一面投来怀疑的目光。

“只要敌人的绝对王权还存在，就没法做出无音的领域。”

“哪怕是一瞬间，只要能阻断绝对王权的话，会怎么样？只要鹫再次吼叫时，它的叫声传不到任何地方……”

总之，只要芙蕾的魔术能够发动――

芙蕾虽然有点吃惊，但是她一边抚弄着拉比的头，一边明确地答道：

“嗯，能行的。如果单纯的只是声音的胜负，这些孩子的和声会赢。”

那么，这就是突破口！

索涅奇卡收拢扇子，陷入沉思，用手指来回拨弄着头发：

“但是，怎样才能让鹫沉默呢？火药的爆炸声……那个不只是敌人，就连加姆的声音也会消除掉。长射程的攻击魔法被解除的可能性很大……”

“用枪狙击怎么样。谁能行？有做得到的人吗？”

阿修罗呼吁着。但是，没有举手的人。

“那是胡来。精度和射程姑且还能靠魔术来提高……关键是威力不足。如果是大炮的话，倒是足以让它沉默。”

“那就得一击决胜负了呐。射偏了就完了，大炮的位置会被察觉，融合爆裂就该飞过来了。不会有第二射的机会。”

索涅奇卡抬头看了看背后的三台机械式魔像，凛然说道：

“那么，我的约尔曼冈德就从大门跳过去，进行冲撞。”

学生们大吃一惊。这个机械人偶，居然有那样的移动能力吗？

“和炮弹不同，我的人偶还能做轨道的微调整。让你们好好见识下我的本事。”

“微调整？难不成你，打算乘着它……亲自过去？”

“那当然。只有直接接触，手动操作，还算可以控制人偶。”

但是，要产生能让鹫沉默的冲击，必须有相当快的速度。

阿修罗漆黑的眼睛蒙上了阴影，他确认道：

“……你知道这有多危险吧，索涅奇卡？”

“我可是自出生开始，就不知道危险为何物。但是――”

就像一朵挺立的玫瑰，索涅奇卡娇艳、严肃地微笑道，

“我心常在战场。没有危险的人生，是不存在的。”

“我来干。”

――冒出这句台词的，是洛基。

芙蕾一把抓住洛基的胳膊。安丽也不由地想要站起来。

但是，洛基轻轻地摆脱姐姐的手，毫不犹豫地说道：

“我对‘女帝’的人偶速度不放心。我们需要绝对无法回避的速度吧？”

索涅奇卡打量着洛基，好像是认同了他的说法，什么也没说就退下了。原以为她是个倨傲又麻烦的女生，但她好像意外地坦率。

阿修罗也点了点头，接着再次看向了学生们：

“负责干扰、侦察和突击的人都有了。还有没有愿意帮忙的人？”

――没有毛遂自荐的人出现。学生们都回避着视线沉默着。

虽然没人说出口，但是仿佛能看到，他们的心底都透出了为什么非得如此冒险不可的想法。军队和警察都已经赶来了。教授们又精明强悍，监察官莱科宁也在学院里。只要默默地接受保护，事件不就会自然解决了么？――

“学院现在，正处在前所未有的困境中。”

平静的，但又震撼的声音响起，学生们不禁抬起头。

“学院的自治权正受到威胁。两百年的传统，今日可能被中断。”

这就是阿修罗引以为傲的口才。他不带讲稿，却能口若悬河：

“就算是躲在这里发抖，莱科宁先生也会帮我们解决危机的吧，但是，我们都清楚这意味着什么，这意味着学院生的败北。”

“正是如此。”不知是谁插话了――应该是阿修罗的同志吧。

“我们的祖国也好，思想也好，将来要走的道路也好，都不相同。但现在我们是同甘共苦了四年的伙伴。对母校的危机袖手旁观，让今天变为不堪回首的过去，这样好吗。要一辈子因自己的无力而羞耻，背负胆小鬼的烙印吗？这还是学院出身的魔术师吗？”

极富煽动性的话语，让听众的情绪越来越高涨。

“为了将此时此刻化为荣耀的记忆，一起行动吧！”

洛基看到学生们的脸上弹指之间闪过了一丝激动。

外表懦弱的男学生站了起来，看样子是下定了决心：

“那个，我的人偶……实际上是禁忌人偶。在一定程度上，可以自己行动。”

这句话成了引子。仓库各处不同的声音接二连三：

“我在工学部研究探查装置，应该能帮忙索敌。”

“我在理学部研究魔法防御，大概能帮得上忙。”

“构筑魔法阵就交给我了。教授每天让我干这个。”

“我有结实的魔像哦。前卫的任务交给我吧！”

学生一个又一个地站了起来，最后所有人都站起来了。

对此情景，洛基也咋舌不已。阿修罗既没有用利益诱使，也没有拿出强力的秘密武器。他只靠一张嘴就促成了众人的协作。

洛基自信在魔术水平和学业上不会输给他，一对一的战斗则更不在话下，但是――

（若论将材，我真是望尘莫及。）

索涅奇卡也在想着同样的事吧。隐藏在扇子后的嘴角，浮现出了自嘲的微笑。芙蕾突然不知所措起来，她在胸前攥着拳头：

“洛基也有洛基，自己的优点哟……”

“不要瞎操心，笨蛋姐姐。”

洛基轻轻的弹了下芙蕾的额头，笑道，

“这次就听阿修罗的。学院垮台了，我们的目的也就无法实现了。”

姐姐开心地点了点头。她的周围，加姆犬们一齐摇动着尾巴。

洛基转向阿修罗，拿方才的演说开涮道：

“赶紧编组队伍拟定作战，要是出发晚了，就该留下凄惨的回忆啦。”

没人想到那个“剑帝”会开玩笑吧。学生们一齐睁圆了眼睛，接着，全都笑了起来。

以四年级学生为中心，众人加急进行着战力的确认和编组。在这骤然充满了活力的仓库之中，只有安丽神色黯然地蹲坐着。

2

西格蒙德嗖的飞到了潜伏在废墟中的雷真一行面前。

雷真举着手示意着位置，一面开口慰劳道：

“哦，辛苦了。找到‘绝对王权’的位置了吗？”

“不，我没发现。不过，学生们好像找到了。”

“学生？洛基和芙蕾吗？”

“比那多多了。这应该是全校性的行动。”

西格蒙德简要报告了侦查的结果。学生们正隐蔽在“大门”附近，看来是在进行某种有组织的行动。

“他们带了相当数量的机械人偶――这明显是反击的架势。换句话说，他们大概是有了让绝对王权无效的对策吧。”

原来如此，这推论合乎逻辑。在钦佩不已的雷真背后，格丽泽尔达站了起来：

“那么，我们也差不多开始了吧。我来当先锋。”

她的语调轻松的就像是要去散步。三姐妹和夏儿为难得面面相觑。代替担心着的少女们，雷真问道：

“静候学生行动不是更好吗？”

“我的行动能让他们的行动变得轻松。学生的目标是绝对王权。魔女应该会――”

“保护绝对王权……？”

“还不能下定论呐。她到底更看重人质还是绝对王权，又做了些什么准备，我们完全不知道。所以我要华丽丽地胡闹一番，把魔女引到礼堂里。”

限制敌人的可选项，让其配合己方的行动――这是下国际象棋的思考方式。

夏儿双手抱胸，奋勇宣言道：

“韦斯顿老师！我也去！我是一定要去的！”

“知道了，知道了。总不能叫你一个人歇着。”

“喂，等下。夏儿还没法用魔术吧。即使如此你也带她去？”

“你们的傻劲可是为师传给你们的。是吧？”

她交替看了看雷真和夏儿，露出了温和的笑容。

雷真心头一热，可是，格丽泽尔达马上就摆出了反思的样子：

“不，我的傻劲是笨蛋徒弟传给我的。特别是一号那位。”

“为什么都怪我啊！”

“女士哟，这话说得妙。夏儿的莽撞也是打他那儿来的……”

“连西格蒙德也？！我的傻劲是传染病吗！”

因为雷真也有自觉所以并没有多加吐槽。比起这个，还有更重要的问题。

雷真转向三姐妹，确认着己方的战力。

雪月花齐聚于此很是壮观。夏儿那边当然是有西格蒙德在。但是――

“我说，师傅大人。果然还是带上雪月花中的一位比较……”

“就你还挂念我的安全，可笑至极。等你成了魔王再说吧。”

“但是，没有自动人偶要怎么平安救出人质啊？”

“不是担心我啊？！……给我原地跪坐！”（译注：原文“そこへ直れ！”，似乎常见于时代剧，下句往往是“切り舍ててくれる！（由我来砍了你！）”之类。）

“我也是在担心你啊！给我成熟点！”

雷真推开指着自己的剑，继续说着自己的疑问，

“会在礼堂里打起来的吧？正面冲进去的话，人质就危险了……吧？”

“我是魔王，只要下死功夫，就没有做不成的事情。”

也就是说――她要拼死去做。

“谢谢，我就是喜欢你这点。”

“什――你这家伙，不要在这种时候求婚！那个……好害羞。”

“这不是求婚吧？！”

“雷真~~~~~~~~结婚什么的，你又用甜言蜜语玩弄女人心~~~~~~~~”

“夜夜，拜托。给我从字面意思理解我的话啊。”

“如果不是的话，也请对夜夜求婚吧！那样我就相信你！”

“你还真是不屈不挠呐！你是一毫克相信的意思都没有是吧！”

“真是的，只有姐姐得宠，太狡猾了！雷真，我也要抱抱（心）。”

小紫贴了上来。伊吕利无奈地责备道：

“别胡闹小紫。马上就要开战了，别给雷真大人添麻烦。”

“啊~伊吕利姐姐也想要个拥抱呀~”

“千，千，千万别误会了雷真大人。那种事，我想都没有想过！”

“姐姐大人……果然想……？！”

夜夜额头噼唧噼唧地暴起了青筋。看着三姐妹的抬杠，格丽泽尔达和夏儿同时笑喷了。

“走吧，去把被偷的东西偷回来！”

同伴们点了点头，各自疾驰而去。

终于日落了，薄暮笼罩下的学院，被毛骨悚然的沉默包围着。刺骨的寒风中，雷真带着伊吕利和小紫，向着薄暮一个劲儿地跑着。

雷真在途中与格丽泽尔达和夏儿分开，再次前往了地下入口。

夜夜一边跑一边小步靠了过来，一脸紧张地问道：

“我们能顺利阻击莱科宁阁下吗……？”

“我们不是要阻击他。我们是要打倒烧却之魔王。”

夜夜吓了一跳：

“但是！你刚才说你的目的是拦截呀！”

“要是说了实话，肯定会被拦下，但是，不打倒他就救不了火垂。”

“为什么，要做到这个地步……而且，要是打倒了魔王――弄不好，会被学校开除的！”

“不会的。那个老狐狸是绝对不会抛弃我的。”

“你凭什么那么肯定呀？！”

“我可是连魔王都能打倒的学生呢？他肯定想要留在身边不是？”

“！――”

这真是恶魔才会有的主意。但是，如果是那个男人的话确实……

再加上，卢瑟福身边，有雷真所信赖的伙伴。

（你会把智慧借给我的吧，爱丽丝。）

因此，现在只要考虑火垂的事就好。

雷真振作精神，领着三姐妹，一路奔向愚者的圣堂。

3

（自己的天真，愚蠢，衰老就这么摆在眼前，真叫人不好受呐。）

卢瑟福面露自嘲之色，舒展了一下酸痛的腰部。

他的身边是心腹帕西瓦尔，背后则是各学部的教授们。

他们都被紧紧的束缚着，以至于连稍微活动下身体都很费劲儿。

监视是一对一的。结社的魔法师们正瞪大眼睛看着。

其中一人正是阿斯特丽德。救命稻草所罗门之钥不知被转移到哪儿去了，如今下落不明。总之，这下只好认输了――一般而言。

明明是这种时候，卢瑟福却不禁发笑。帕西瓦尔盘问道。

“真是没个正经。有什么可笑的？”

“不，唉呀，这也算是闻名魔术界的泰斗们吗。”

“你这家伙不也一样吗……没有看到马格纳斯呐。”

“这样就好。他正在压制‘神之御子（居内什）’呢。”

“难不成，你向他预先交待过了？”

“我预感到了，不过我是万万没想到会发生这样的喜剧呢。”

“日军好像偷走了拱心石。就这么给他们好吗？”

“年轻人的勤劳不能不予以报酬。这点奖赏还是要有的。”

“看来你是越来越中意那小子了。”

帕西瓦尔哈哈大笑。他的仙人眉下闪着锐利的目光：

“――我说，你对之前的‘星’怎么看？”

“怎么看，是什么意思？”

“我们自认为阻挡了流星雨，但是，流星确实是降下了。今日之事不就是其后续――神性机巧创世纪的开始么？”

“唔。预言中的‘玉座’不是比喻魔王，而是比喻这个国家的王位……吗。”

“若是如此，预言的意思，就是狂王的身边有神性机巧了。”

那条疯狗，黑太子爱德蒙德身边，有神性机巧吗？

“不，还没到时候。神性机巧还没有出现。这是我的直觉。”

“既然是你的直觉，那我还能有啥说的。”

“我到底还是及不上教父啊。教父的预言是绝对的命运――因此因果律都会因之扭曲。这一切都是必要的，都是通向真理的阶梯的一级。”

“可我们现在连自己的屁股都够不着。这种状况下还能干什么呢？”

“――爱德蒙德拿代达罗斯袭击机巧都市的时候好像说过，所谓恶党都是天生有贼运的家伙，在神决定挥下正义铁锤之前，他们无论如何都不会死的。”

“嗬――我们也是，恶党吗？”

“正是如此。瞧，这贼运马上就起效了。”

礼堂的大门打开，银发的少女被带了进来。

她的双手被封魔手铐铐在背后，机械义肢凄惨地暴露在外。

阿斯特丽德冲卢瑟福这边瞥了一眼。她是乐得合不拢嘴了。卢瑟福极力控制着表情，装出一副毫不关心的样子。

“噢，爱丽丝，靠近点。和我这个老太婆说说话怎样？”

“承蒙金蔷薇大人抬举，在下不胜惟恐。就谈谈恋爱话题怎么样？”

“这个等下次吧――辛，是叫这名字吧，那个小子到哪儿去了？”

“真是的，那管家真没用，他把主人丢下啦。”

阿斯特丽德一边微笑，一边用锋利的手爪抚摸着爱丽丝的脸。

“……我说，爱丽丝，你一定很珍惜你这张漂亮的脸吧？识时务的话就该说出来哦？”

“是这样吗。我觉得识时务的话就该闭嘴呢。”

魔女得意地笑了――她将爱丽丝拽倒了。

爱丽丝被绑着，无法采取受身，爱丽丝滚倒在地，脸撞了很多下。

黑大衣的魔术师取出匕首，对准了爱丽丝的脸：

“要逼她吐出实话吗？”

“……不，没用的。刑讯逼供对她没用。”

阿斯特丽德眼中的感情一下子消失了。

果然敏锐。魔女好像凭第六感察觉到了什么。

魔女环顾礼堂，地板上是魔术师们书写的咒文，它构筑成了转移魔法的大门。魔女是打算在苹果爆炸之前，同人质一起返回。

魔女注视着手中的苹果。已经成熟了三分之二了。

距离爆炸，只差一点。魔女的胜利……应该是无法动摇了。

但是，魔女迅速转身，朝着礼堂的出口走去了。

“阿斯特丽德大人？您要去那里？”

“有点担心罗蕾莱。来吧，完全之兽（巴哈姆特）。”

魔女领着狮子，走出了礼堂。她的小心谨慎实在令人惊叹，但这却适得其反了。

强忍笑意的卢瑟福身侧，爱丽丝滚了过来。

有那么一段时间，父女二人就这么默默地并着膝。

过了一会儿，卢瑟福假咳了一声，开口道：

“干嘛被捉住。呆在礼堂外面不就好了。”

“辜负了您的期望，真是抱歉。我是想把无能父亲的疏漏给补上。”

卢瑟福对这回答吃了一惊，她用对等的口气和我这个父亲说话了！

帕西瓦尔和不明所以的教授们也都惊愕地看向了爱丽丝。

“你真是搞砸了呢。被绑的这么结实，简直就像成捆的旧报纸呢。在落到这般田地前就没采取什么对策吗，爱德华・卢瑟福先生啊？”

“确实是大意了。诸位教授，一切都是我的责任。”

卢瑟福老实地认错了。教授们一齐倒抽了一口凉气。

“我该早一点注意到王室的变化的。我先入为主，草率地认定流星雨是对学校的攻击，这是不对的。真是，非常抱歉。”

他干脆爽快地低下了头，爱丽丝有点慌张：

“策略这东西就是要让人注意不到的。敌人干的很出色，爸爸的防备不足，仅此而已――”

“抱歉啊，爱丽丝。”

这是对她的讽刺的回敬。爱丽丝嘴巴一张一合，无言以对。

“给你留下了，非常痛苦的记忆。”

爱丽丝的气血上涌，两颊生晕。

然后，不由得笑了。她高兴地笑着，因芥蒂消除而笑着：

“真不像你呢，爸爸。如果你是想把这当成临终遗言，我可要失望了。难道，您以为现在已经无法挽回了？就因为这种程度的对手？”

“怎么可能。我可是打定了主意要死在艾丽西娅的坟前的。我要在墓前奉上神性机巧，得意地述说自己的功绩，没完没了地提着当年勇。”

“这样听来就安心了。我还在想你是不是年老昏聩了呢。”

“哼……你也变得油嘴滑舌了呢。”

“我可是爱德华・卢瑟福的女儿哟。不仅能说会道，还擅长阴谋诡计，更有足够的魔术才能――遗憾的是，学院里比我更优秀的家伙多得是。”

卢瑟福会意了。果然，爱丽丝是有了对策才来这儿的。

父女俩的对策，再加上年轻人们的力量――这种状况，还远非走投无路。

“这就是青春哪，卢瑟福。”

帕西瓦尔喃喃着，他凹陷的眼中闪着兴味盎然的光，

“我们这帮老人实在太依赖算计了。敌人也未必总能下出妙手。”

“你说得对，如今他们就让爱丽丝这么侵入了。”

敌人也大意了。他们错以为仅是剥夺了爱丽丝的魔具，就能封住她的魔术。这丫头的“虚像”存在于体内，仅凭魔术封印是妨碍不了的。

帕西瓦尔望向天花板，表情严肃了起来：

“看来是能逃了。但是，解开绳子很难。也没有武器。”

“那么首先，来筹措自动人偶吧。”

“什么？――”

“所罗门之钥是被夺走了。但是，在持有的瞬间，神不知鬼不觉地抽出一两个传说之类――你不觉得这也是可能的吗？”

卢瑟福抿嘴一笑。帕西瓦尔心领神会，也笑了起来：

“你可真是个滑头，从以前就是！”

卢瑟福故意让拘束器勒伤胳膊，用渗出的血在地板上写下了文字。

是召唤魔法阵。自动人偶在地底潜行，静静地靠近了。

“你们结社的人也真不周到！好歹来点儿下午茶啊！”

“就是啊！好歹款待点司康饼什么的！”

远处的教授默契地引开了监视的目光。

帕西瓦尔已从卢瑟福身上移开目光，他看着别处问道：

“是所罗门之钥七十二章之一呢。第八公爵巴巴多斯吗？”

“是擅长捉迷藏的恶魔。就让它来搜寻所罗门之钥。”

“就算你夺回来了，你又何时动手？”

“学校引以为豪的无法无天的家伙们，袭击这里的时候”

“――你认为他们会来？”

“肯定会来。”

“根据说来听听。”

卢瑟福胡须上扬，斜眼看着女儿说道：

“是我的直觉。”

4

大礼堂就在两百米开外，格丽泽尔达停止了前进。

她潜藏在半毁的医学部校舍中侦察着附近。礼堂周围有结社的巡逻队在来回巡视。再接近的话就有被发现的危险。

“老师，出发吧！”

夏儿开门见山地说道。她是干劲十足。格丽泽尔达报以叹息：

“笨蛋。横冲直撞只会自取灭亡哦。”

“什――话虽如此，但被老师您这样说还是有点难以接受……”

“你现在连守护精灵都没有，只能用魔剑勉强射击。这样要如何战斗？”

“那个――但是，既然如此干嘛还带我来呀！”

“冷静点。还没到你出场的时候。”

夏儿一脸茫然，歪着脑袋。这动作有点孩子气，十分可爱。

“现在要说的话给我认真听好了。我一冲进去，学生们大概也会开始行动。之前也说过，他们 首先就会瞄准那只鹫，绝对王权的发生源。顺利的话，鹫就会沉默，你的魔剑也就能发挥本来的威力了。”

夏儿抿嘴听着。格丽泽尔达点点头，接着说道：

“我若是成功闯入，解放了教授们的话，魔女一定会逃走。”

“逃跑……用她那个转移么？”

“是的。她的转移和我们的空间转移原理不同。即使有卢瑟福在，不做事先准备也捕捉不到她的出现位置。不过，依我所想，逃跑的魔女一定会――在某个地方中途落脚。”

格丽泽尔达好像看穿了魔女的想法。

格丽泽尔达把那个“场所”告诉夏儿，又叮嘱道：

“你就靠学生们的动向找到正确的位置吧。别麻痹大意了。要眼观六路，耳听八方。魔女上钩的一刻，才是你出场之时。用马力全开的魔剑解决魔女吧。”

尽管夏儿使劲点头，西格蒙德还是以慎重的口气插嘴道：

“我和夏儿去了那边的话，你手里就真的没有自动人偶了。你该不会，打算只用剑去和魔女战斗吗？”

“是的。”

没有什么回答比这个更斩钉截铁了。

夏儿已是惊得说不出话，但西格蒙德仍然劝告道：

“应该照雷真说的，从雪月花中借一台来用的不是吗？你太小看魔女了。一面要保护这么多的人质，一面还要打倒魔女，这是不可能的。”

西格蒙德那透着睿智的双眼蒙上了阴影，似乎是想起了可憎的过去，

“塞特的魔女是结社的大干部――即便是在那帮屈指可数的蔷薇之中，她也是最危险，又最好战的人物。她的战斗经验极为丰富。”（译注：“屈指可数”原文“数いる”，查无用例，疑为“数える”之误。）

“所以她明明是秘密结社的干部，却闻名于世呢。论经验我也大大不及。和她相比的话，我即使被叫做小姑娘也不为过。”

“既然这样――”

“但是，龙哟。你这也是小看啊，你小看了名为魔王的存在。”

格丽泽尔达一面将三把剑依次拔出剑鞘，一面说道，

“在世界各地被称为神童的百人，四年一度，在这所学院争霸――那就是夜会。对大多数人来说，那是一生仅有一次的机会。能把魔王的玉座纳入囊中的，未必是实力出众的人。”

也有人没有发挥出本来的实力，因为细微的失误而失败。

也有人因为身体稍有不适，家庭原因，国家纠纷而消失。

“魔术师不谄媚于神。但是――神却爱着魔王。”

在被气势压倒的夏儿眼前，格丽泽尔达的魔力爆发了。

疾驰。夏儿和西格蒙德的气息一下子远去了。

格丽泽尔达的背后冒着红烟。本就出神入化的输出和精度，在前所未有的集中力下历经淬炼，提高到了另一个层次。

这就是真正的――魔王的力量。

她故意踩上了地雷。爆炸的速度完全追不上。她一面听着背后的爆炸声，一面飞速缩短了距离。周围的巡逻队立即做出反应，聚了过来。

（中计了呢。）

格丽泽尔达转身向黑大衣的魔术师放出了“丝”。

即使是熟练的魔术师――或许正因如此，被丝打乱了魔力循环，才不可能平安无事。魔术师窒息了，痛苦不堪。

他的同伴嗾使黑豹，想要放出等离子，而这对格丽泽尔达而言也是来的正好，她将爆发的魔力化作念动，使得黑豹闭上了下颚。

黑豹的头部变得炽热，发生了融合爆裂。魔术师被卷入其中，化成了肉片。

格丽泽尔达再次转身。她抽出一剑，凌空跳起，将剑抡过头顶。

那是理学部的试验品――装入了爆破的魔术回路的一次性的武器。

剑摔向了覆盖礼堂的金属防护壁。剑身炸裂，击穿了外壁。

浓密的念动覆盖了整个墙面，形成了看不见的墙。碎片和爆炸气浪就像击中墙的球一样，向着这边弹了回来。

敌人的警报结界好像发动了，但事到如今才报告入侵，也已经毫无意义。

格丽泽尔达已经进入大礼堂中了。

敌阵不寒而栗。这个女的――连自动人偶都没带！

而格丽泽尔达也被冰冷的恐怖感侵袭着。

（魔女不在这儿！……）

虽然冲入前就靠灵视注意到了，但亲眼一见，还是禁不住有些焦躁。

魔女去哪了呢。雷真，夏儿，洛基的容颜依次浮现。

本来，这也算是正好，趁机救出教授们就是了。

但是，那是不可能的。要说为何――

不只是教授，还有超过五十人的市民，也被抓住了。

万幸，他们和教授不同，绑得很草率，只是把手捆在背后而已。他们的脚能走。

“快跑！从墙洞跑出去！”

她以开炮般的音量向市民们吼道。市民们回过神来，争先恐后的往外逃去。

魔术师和黑豹也反应了过来，开始了攻击。

格丽泽尔达跳着躲开飞来的等离子，在桌上疾驰着，和市民们分开了。等到敌人因座位间隙不自觉地排成了直线，格丽泽尔达便挥下了剑。

她手中的是货真价实的普通剑。但是，她全力注入了魔力。

剑气延伸十数米，割裂了地板，将数名魔术师一刀两断。

“小姐！小心背后！”

某位教授发出了警告。所言不虚，背后有魔术师逼近了。

他直接用匕首攻了过来。格丽泽尔达看破了他的招式，将向前栽去的对方踢飞，又用念动抓起掉落的匕首，刺向了他的眉间。

在此期间，市民也陆续踩中了地雷，但是，地雷一发也没爆炸。

是格丽泽尔达对地雷射出了“丝”，将起爆装置用魔力烧断了。

丝像暴风雨般飞散着。虽然和雷真的红翼阵相比丝线的持续时间短，但出力绝不逊色，至于精度更是高出数倍。丰富的魔力发挥了力量，她对出力堪称挥霍。格丽泽尔达一边保护着市民，一边沉浸在了不可思议的感慨中。

（为什么，为了那样的家伙……我要如此拼命？）

我不是憎恨他们吗。我不是轻蔑、鄙视他们吗？

但是，没办法。身体不由自主地动起来了。

她笑出来了。白天雷真说的话，貌似还残留在灵魂深处。

（哼……这下，还真不知道谁是谁的师傅了。）

格丽泽尔达也明白，只能眼睁睁看着父亲、叔父、堂表兄弟们参战、战死的――那种心情。

格丽泽尔达自己，在对父亲他们的战斗插嘴前，就有了可以一起战斗的力量，但是，要是在拥有力量之前就学会了“自作聪明”的话……

现在也是如此。如果没有如此庞大的魔力。如果没有接受师傅莱科宁的指导，那么在这危急关头我或许也会自始至终什么也做不了，只能埋怨卢瑟福。

（……市民也是我的同胞，虽然这也许是我一厢情愿。）

她进一步压榨出魔力，继续着战斗。

她一边间不容发地闪开豹的利牙和锐爪、等离子炮击、死缠烂打的匕首，一边放出丝线保护市民。她斩碎地面，得盗即斩，如修罗一般横冲直撞着。

在送出第七次斩击的时候，并非是因为冲击，而是因为格丽泽尔达的魔力侵蚀，剑咔嚓一声折断了。

祸不单行，跑在最后的市民因高低差跌倒，栽在了魔术师的附近。

黑大衣的魔术师立即抱住他当成肉盾。

格丽泽尔达的注意力不由得被引了过去，趁此机会，黑豹咬了过来。

格丽泽尔达的手指放出了魔力的丝线，目标不是黑豹――而是前方的魔术师。

魔术师因痛苦而昏了过去。市民因此得救，格丽泽尔达的颈部却被豹的牙齿给咬住了，但是，她凭惊人的反射神经让牙齿错过了颈动脉。格丽泽尔达空手撕碎了黑豹的头，将巨大的身体扔向了敌人。

简直是鬼神。这阴气逼人的战法使敌人失去了镇静。

“你给我适可而止……见鬼去吧！”

一人拿着匕首挑起了近战。刀刃上闪着粉色的剧毒。格丽泽尔达把最后的剑举过头顶，连比首带魔法师一同打倒了。

剑中的炸药爆炸了，数名魔术师的内脏流了一地。

敌人已经十分动摇了。现在的话，应该能为教授们松绑！

但是，她正要转身走向讲台，却注意到了新对手的出现。

“挺努力嘛，小姑娘。”

魔女阿斯特丽德，带着那只狮子，挡在了教授们前面。

魔女突然出现了，真的只是一瞬间。果然，这和莱科宁的转移在本质上是不同的。

果然还是流下了冷汗。居然事到如今才出现……

剑才刚用尽，没有后续的武器。虽然在弟子面前，对西格蒙德撂下了大话，可是赤手空拳挑战魔女，终归是自杀行为。

魔女冲这边举起手掌，大量的腐毒飞了过来。

中招的话可没法全身而退。她立即想要启动魔防，但是――

就结论而言，压根没这个必要。

貌似同样的腐毒从其他方向飞来，保护了格丽泽尔达。

“干的漂亮，迷宫之魔王。”

紧贴着身后有人搭话。抬眼看去，能看到雅致的小胡子。

卢瑟福！是学院长！

他应该被绑在魔女那边的，可不知何时起，却站在了格丽泽尔达身后。

卢瑟福眯起眼睛看着格丽泽尔达，就像是被她的光彩晃了眼似的：

“仅仅四年前，你还只是个虽有才能但却危险的少女，但是，现在的你已经是优秀的教授了。你还是一样的危险――我引以为荣。”（译注：两个“你”原文不同，前一个是“君”后一个是“贵女”，后者更尊敬。）

他那平日里让人不敢大意的眼中，正寄宿着如树叶间漏下的阳光般柔和的光芒，

“你就在一旁好好休息吧。没事，不用担心。善后就由我爱德华・卢瑟福全权接手。”

“还有我呐。”

卢瑟福的身旁，魔术所罗门之钥第一位――自动人偶阿斯塔罗特微笑着。学院最强的组合被解放的现在，结社的魔术师们已经没有退路了。

尽管同情着敌人，但格丽泽尔达也再次转身面向了魔女。

5

“‘剑帝’，请就位。”

听到阿修罗的声音，洛基站了起来。

姐姐和安丽摒住了呼吸。两人都紧张兮兮的。

“神啊……无论如何请保佑洛基先生！……”

安丽小声的向神祈祷。想来她并没打算让人听见，但洛基的耳朵还是捕捉到了。洛基想置之不理，但双脚却不听使唤，停了下来。

背对着诧异的姐姐和阿修罗，洛基站在了安丽面前：

“操心是无意义的。与其说是无意义的不如说是有害的。那个……总之……比起我飞过去所冒的危险，让你操心的风险相对更高。这主要是基于健康上的观点。”

洛基完全不知道自己在说什么。这种时候，如果是那个色情狂白痴的话，大概会用肉麻的台词来让她安心吧……

不巧，我没那么机灵。因此，我只能冷淡地告知他：

“安丽埃塔。让你骨折的责任在我。”

“啊，这没什么大不了的！而且，这不是洛基先生的错――”

“因此，现在――我就去帮你报仇。”

洛基只说了这些，就往回走去，领着智天使和芙蕾，跟在阿修罗后面，走上了连接大门顶部平台的阶梯。

阿修罗一边在前面带路，一边说明着情况：

“攻击的步骤由你决定，不过我个人觉得先暂时离开学院，再掉头加速，跃过大门后改为惯性飞行比较好。”

“我也这么打算的。目标的传感器的情况怎样？”

“对声音几乎没有反应。毕竟乱嚷了那么久这也是情理之中。但是，它的视觉相当敏锐。因此建议从敌人的背后、车站的旁边侵入。”

“明白了。外面――相当暗呢。那家伙要是夜盲症就好了”

窗外已经被薄暮笼罩。马上就要日落了。从堞口吹来的风很冷，体温眼看着就要被夺走了。

登上门顶，便见“女帝”索涅奇卡已经候在那里。

索涅奇卡看看洛基，又看看智天使，冷淡地说道：

“‘剑帝’意外的是个绅士呢。”

“别开玩笑了。虽说我既谦虚又宽大，但和某个白痴一样偏袒女性是不可能的。”

就这么被误解的话会影响心情。洛基一本正经地作出了否定，

“单纯是成功几率的问题。你的人偶，大蛇的截面是圆筒形的，而智天使能变成平板。在气流中站在上面，就能对路线进行微调。”

“你是打算……用风来操作方向吗？”

“我的故乡有种叫冲浪的游戏。”

他把头转向芙蕾。姐姐的脑海里好像也浮现出了海边的光景。

对姐弟俩而言，那是无论太阳，还是海水，都还没有成为可憎的敌人的时候――

“我经常用冲浪板玩耍。就算是大气的波浪，我也一定能驾驭。”

他抬头看向智天使。智天使以比平时更笨拙的动作歪了歪头头，像是感到奇怪似的。看着这滑稽的动作，索涅奇卡扑哧一笑。

就在这时，阿修罗的伙伴拼命摆着双手跑上了城墙：

“停下！快停下！魔女从礼堂里出来了！”

在这紧要关头，就连阿修罗和索涅奇卡都面色苍白了。

“她好像察觉到我们的行动了。现在去的话，会被防备的！”

“……不，没问题。绝对会有破绽的。”

这声音自信满满，连洛基自己都感到吃惊。洛基苦笑道：

“那帮家伙什么时候老实过，他们一定会把魔女引回去的。”

“――准备继续。继续进行。”

阿修罗发出指示。很快继续进行的指示被传达了下去，准备再次开始了。

“嗯。我也，开始了！”

芙蕾也从动摇中恢复过来，集合十三头加姆犬，开始对它们说着什么。

阿修罗看着她的背影，过意不去似的嘟囔道：

“到头来我们只能在城墙上构筑无音领域。如果能更接近一点就好了，但是……敌人的索敌范围比想象中的还要大，在连欺瞒的魔术都无法使用的情况下……”

加姆犬的魔术是以音速扩张的。越是靠近目标，就越能在短时间内产生效果。

“姐姐，从城墙这边到那边的距离相当远哦。能行吗？”

“没问题，因为我是洛基的姐姐嘛。”

“……是吗。的确呢。”

不久狗狗们一齐摇着尾巴，开始在城墙上跑了起来。学院周长超过七千米。不抓紧时间的话，就赶不上了。芙蕾也骑着拉比，跑了出去。

不一会儿，大礼堂发生了爆炸。

薄暮之中，闪光四射。惊人的魔力。全力的运用。

是某人开始闯入了。摒住呼吸十数秒后，期待已久的声音响起来了：

“魔女回去了！从鹫身边离开了！现在的话能行！”

洛基和智天使一起，从城墙上向着市区降了下去。

洛基让智天使在空中变形，乘到了大剑上。围墙绝对王权的影响很弱。变成大剑的智天使获得了“热风操作”的推力，一下子远离了学院。

警察和军队就在眼底。他们连解决问题的头绪都还没找到。

洛基一边看着脚下的他们，一边将左半身朝向了前进方向，他以左脚控制左右，右脚控制上下，这是站立式冲浪的姿势。

他绕着学院迂回，确认着飞行的感觉。没问题，身手没有退步。

他飞到了车站，便迅速回转。他降低高度，在脑中精确勾画着飞行路线。

调整呼吸，集中精神――然后，打开了心中的节流阀。

一口气加速。风压阻碍了呼吸。继续加速。空气很重。大门近了。

在这里上升。描绘着缓和的曲线，擦着城墙一跃而过。

越过的瞬间，与姐姐视线重合了。

掠过姐姐的头顶飞向学院。切断魔术，将命运交给惯性飞行。

自此，只能相信着自己飞过的道路和走过的道路――只能相信着过去（自己）飞翔了。（译注：还是提一句，这里是写作“过去”读作“自己”。）

机体在那让眼睛都睁不开的风压作用下颤抖着。但是，洛基没有计算错误。智天使开始了抛物线式的下降。

（――看到了！）

在那墓碑般的“保险柜”的屋顶上，鹫张着翅膀，发出着让人不快的叫声。

距离瞬间拉近。能行――正这么想着的时候，却发现鹫正看着这边。

鹫的下肢蓄着力。它正打算飞起来！

（休想得逞！）

四方形的保险柜，尽管只是一点儿，但却产生了上升气流。

持续时间只怕不到零点一秒。在摩擦力增加的一瞬间，洛基改变了大剑的前进路线。

这同样是不到零点几度的微调。反作用力将洛基从智天使上甩出，洛基徜徉在了空中。智天使朝鹫猛进，击中了它的躯体。

哐，响起了金属撞击音，魔力的盾牌保护了鹫。

（魔术障壁？！――）

因为只是一瞬的交错，所以无法精确确认。但是，恐怕――

保护鹫的防御魔术，似乎是一早就设置好的。

敌人充分预计到了被狙击或者被远距离攻击的可能。

（即使这样――也是我们赢了！）

魔术障壁把鹫包在了其中。这和结界相同，会将内外的魔力传导阻断。它一发动，鹫的叫声就对外界无效了。

取而代之的是充斥于大气中的犬的长嚎。这是呼唤同伴，彰显意志，传达思念的和声。加姆犬的“音压操作”彻底包围了支配的魔术，推翻了它的暴政。

作战成功了。唯一的问题是，洛基快死了。

洛基被强风翻弄着，身体像树叶般回转着。哪边是天，哪边是地都分不清了――因为眩晕，他无法重整姿势。

他好歹用念动减了速，拼命的想唤回智天使。这毫无意义，洛基以炮弹般的速度，撞向了校舍的墙壁。

噗咻，撕裂空气的声音猛然响起，身体穿过了墙壁。

预期中的撞击没有发生。原以为会变成压坏的西红柿的。

速度慢慢降低了。洛基回过神来，才发现是有人抓住自己的胳膊升起来了。

在洛基的头顶，有个带着强烈的电光的青白色的人影。

他的身体轮廓不甚清晰，吧哩吧哩地放着电，不，这不如说是全身化作了雷电比较正确。而且连洛基自己，也同样化为了雷电。

人影凭空一蹬，两人就以匹敌转移的速度移动到了城墙。

电流飞散，人影露出了本来面貌，那自然是阿修罗，自动人偶因陀罗也以一贯的甲胄姿态实体化了。

就观察而言，这个人偶――好像能将物质变换成雷电。

洛基一屁股坐下不动了，却仍旧逞强嘲讽道：

“……你还真是个笨蛋。为了救我，暴露了魔术的秘密呢。你一直隐藏着的吧？即使是对你的同伴们。”

“我并没有隐藏，只是没有告知而已。”

“为什么用了？博爱主义吗？因为对同学不能见死不救吗？”

“我可不是那么高洁的人……但是，你是高洁的。”

“高洁？我吗？”

阿修罗静静的，向洛基伸出了手：

“你自己是不会承认的吧，但是，索涅奇卡和夏洛特的妹妹是这么认为的吧。我也赞同她们的想法。从今往后――你就是同志了。”

他露出洁白的牙齿笑了。洛基盯着他的笑脸看了一会儿，或许是觉得否认也显得傻，他终于握住阿修罗的手，让他拉了起来。

两人并排，从城墙上俯视着学院。

鹫依然健在。虽然它仍在“保险柜”的屋顶上张着翅膀，但很遗憾，那不愉快的歌声已经传不过来了。阿修罗一脸满意的点着头：

“‘多重噪音’好像成功了。但是，效果范围太广了，拖得久了负担会很重吧。我去让那只鹫沉默，然后和冲锋班汇合。”

“――不，慢着。”

视野的一角，智天使摇晃着飞过来了。

没有明显的损伤。洛基俯视着搭档，一边继续说道：

“不好意思，那只鹫就留给我吧。那是，至高无上的饵食。”

“你说……饵食？给谁的――不，是用来做什么的？”

“当然，是用来报仇啊。”

洛基嘴角满是冷酷的笑容，再次跃入了虚空。

6

我到底在干什么，火垂如此想着。

被人抓着头发像拖尸体一样拖着，火垂怔怔地看向黑暗

这里是学院的地下空洞。莱科宁及他的部下，来到了距离圣堂相当近的地方。部下只有两人，有两头机械军犬跟随。

救援，还没有来。

（……别泄气，火垂。主人一定会来的。）

火垂自我开导着，但是，这已无法让心平静下来。

最初是确信的，但是，不知何时那确信却成了期待，成了疑问。

因为，太奇怪了。回到地面的时候，主人应该掌握到我的位置了。

既然如此，为什么――没有来？

（你在怀疑吗，火垂！你在怀疑主人吗！）

岩石挂住了晚礼服，腰部裂开了，那个怀炉掉了出来。

火垂反射性地伸出手，但是，在火垂抓住之前，怀炉被剑刺中了。

“……只是个破烂儿啊，没有任何魔力。”

这个瞬间，火垂心中有什么坏掉了。

感觉有什么非常重要的、珍贵的东西――被破坏掉了。

魔力的炉心燃起了火。限制解除，真真正正的最后的力量高涨了起来。

莱科宁的反应和判断都很迅速，他立刻放开火垂躲避开了。

火垂的身体变得灼热，弹飞了所有拘束具。

“大人！拘束被――！”“这家伙，居然还有这样的力量――！”

“退下。”

莱科宁让部下们后退，自己则指向火垂。

这来的太过迅速，无法应对。火球从指尖飞出，贯穿了火垂的大腿。

是收束了的火焰。它击碎了大腿骨，蒸发了血液。火球接二连三地射过来了，侧腹、肩膀、手掌都被开了洞，火垂喉咙中发出了悲鸣。

地面慢慢靠近了。火垂正面倒地，一嘴沙子。

这也，太难看了。

什么都没做，就被打倒了……

“真是了不起的耐久性呐。相当耐热。各台机体的特性都不同么？”

“你是……主人的……敌人……吗？”

“主人，那是指谁？”

“――”

“你被转让给我了。你的主人，现在是我。”

“……胡说八道！”

“你没必要知道――不过，知道的话就容易操纵么？”

他从怀里取出笔。笔头埋着魔石，好像是某种魔具。莱科宁只是轻轻地注入了魔力，声音便重现了：

“我就准许你进行与过去相同――不，准许你进行比过去更深入的研究吧。”

“那么，没有异议。”

“答应交易了？”

“嗯。我就交出战队中的一台吧。”

火垂感觉像被推进了溶铁炉。

难以置信，但是，这毋庸置疑，是马格纳斯的……主人的声音。

没来相救的理由，现在终于清楚了。

我，被卖掉了！

“明白了吗？你的所有权，已经转给我了。”

“就像物品一样……？”

被长靴踩住了。头骨被坚硬的鞋底和岩盘包夹，嘎嘎作响。

“不是物品的话，又是什么？”

“……”

“只是兵器的人偶，也有充当宠物的价值――你是这么想的么？”

眼泪渗出来了。火垂几乎呜咽出声，同时也越发讨厌自己了。

（太难看了，火垂……落入敌手，一无是处只是哭泣……!）

这样就真的，不配做主人的人偶了。

是的――我的替代品，要多少有多少。

我这个既无能又没用的破烂儿――是不需要的。

火垂再也忍不住了，哭了出来。她就这么倒伏于地被人踩着，抽泣着。

“咕……唔……呜……咕……”

“在哭么？真是个叫人作呕的人偶啊。”

剑刺中了后背，又被粗暴地拔出。体内七零八落，动力系统损坏了。

“呜哇……呜――！”

心跳急速减弱。火垂失去了气力，任人摆布了。

意识飘向了远方。恐怕下次醒来时，自己已经被清除了记忆，称呼莱科宁为主人了吧。

称呼马格纳斯为主人的日子，不会再有了。

那一定，和死没有区别。

在频繁中断的意识中，火垂向马格纳斯告别：

（至今为止……谢谢关照。请多保重……）

突然，充满恶意的想法浮现了出来。

我的事情――主人一定连想都不会去想吧。

钝痛贯穿了胸口，火垂终于明白了。

她终于揭开了自己一直抱持着的不满和焦躁的真面目。

是吗……我是想要被爱啊。

我想像那雪月花一般，常侍左右。

“我……到最后……也还是这么可耻……呢……”

火垂心情沉痛地自嘲着。那是机体最后的分析任务。超过运转极限，眼前一片黑暗，切换为睡眠模式――的片刻之前。

令人怀念的魔力包围了火垂，将她沉沦的意识拽了回来。

火垂的体内充满了热量，受伤的皮肤开始再生。

（这个感觉是……主人？）

意识逐渐鲜明，视野恢复了。然后她终于，注意到了风景的异样。

空间正在鸣动。强烈的魔力，使大空洞为之动摇！

尽管如此，这魔力却很温暖，火垂甚至觉得它很温柔。

有人一面散布着魔力，一面慢慢走来。

认出了那人是谁，火垂简直怀疑自己的光学传感器是不是坏掉了。

不会来的――不可能来的。

因为，没有来的理由。合理的理由，一个都找不到。明明是这样――

“哟，魔王陛下。夏天之后这还是头一次见哪。”

赤羽雷真，就在这里。

是老相识吗，莱科宁讽刺地歪了歪嘴，随便地答道：

“是那个时候的学生啊。自由研究完成了？”

“被要求重写了呢。能回答一下我的问题吗？我想加到报告里。”

“说说看。”

“你――对我妹妹干了什么？”

雷真的身影倏地消失了。

一瞬后，铁拳击向了莱科宁的脸颊，莱科宁化身火焰躲开了。

他再次出现的时候一脸惊愕。不单是他和他的部下们，火垂也十分吃惊。他们所见的东西简直难以置信。

是空间转移吗？那个雷真？雪月花的魔术没有那种效果。但是，谜题立刻解开了，因为少女从虚空中飞出，向莱科宁送上了银剑的一击。

雪月花之一，花之小紫。雷真对转移的模拟，也是靠着她的欺瞒魔术吗。

莱科宁躲开银剑，但是，剑刃擦裂了上衣。

“――射击！”

他冲部下发出命令。机械军犬吐出了炽热的铁桩。火垂也在射击线上。雷真和小紫躲开的话，火垂一定会被破坏掉――

但是，很不巧，这种可能性一丝也没有。

火垂的面前一道黑影滑来。那是少女型自动人偶，月之夜夜。

铁棒不得寸进。量产型人偶的攻击魔术，是不可能伤到她的。

怒射着的机械犬，被冰冻的空气给一击粉碎了。

要说是谁干的，那当然是――雪之伊吕利。

伊吕利将视线从火垂身上移开，冷淡地背对着她：

“你真坚强呢。”

“――”

“不用再哭了。之后，就交给雷真大人吧。”

伊吕利慰劳妹妹似的说道。

明明她都说了不用再哭了，眼泪还是溢了出来。

只有自己倒下，这点无法接受。

火垂摇摇晃晃地站了起来，与他们并排，和烧却之魔王对峙着。

第十卷 Facing "Target Gold" 第7章 夜空中盛开的金色花朵
1

“我就准许你进行与过去相同――不，准许你进行比过去更深入的研究吧。”

那时，玛格纳斯对莱科宁的甘甜劝诱表现出了若有所思的样子。

但是，他立刻做出了决断。他透过假面以赤红的双眼看向对方，表示了同意：

“那么，没有异议。”

“答应交易了？”

“嗯。我就交出战队中的一台吧。”

他令人意外地轻易答应了。事有蹊跷，莱科宁的第六感如是呼喊。实在是太过简单了。魔术师动辄就是秘密主义，更何况这还是自制的自动人偶，怎么可能轻易舍弃。

不出所料，玛格纳斯接着来了句“但是”：

“我交出的机体是火垂，但不巧的是她现在不在我手边。”

莱科宁看了看玛格纳斯的背后。侍立在其背后的少女有五台。确实少了一台。

缺少的是那个“粉红色头发”――爱德蒙德想要的那台么。

“那台机体在哪儿。”

“在‘愚者的圣堂’里。我想她不久就会击碎地面上来的。”

“交给我们自己去抓，可以吗？”

“你们抓得到的话。但是，你们抓到后，应该会有名男子前来夺取的吧。”

“――我听不懂你的话呢。你是说有人会来挑战本魔王吗？”

而玛格纳斯只是以淡淡的、让人感受不到感情的声音说道：

“要是能从那名男子手中守住火垂的话，那么我的战队就请你拿去吧。”

“……简直轻而易举。剩下的就让我放手干吧。”

玛格纳斯的表情没有变化。只是，他赤红的双瞳闪着妖异的光芒。

2

魔女阿斯特丽德愉悦得简直胸口都要绽裂了。

（这股兴奋感，受不了了！所以我才会对战争欲罢不能啊！）

对手漂亮地逆转了形势。虽然魔女手中有濒临炸裂的“金苹果”――在卢瑟福恢复了自由的现在，这很难说是形势有利。

魔王格丽泽尔达的奋斗十分精彩，但是从束缚中逃脱了的卢瑟福也很令人赞许。

“……，……”

她本想对两人表示赞赏，但却没能出声。

――不对，是双耳听不见了。

在声音被消 除了的不自然的寂静之中，天花板突然碎裂了。

十几名学生一气呵成地冲了进来。打头阵的是钢铁大蛇，一名女学生侧坐其上，优雅得简直不合时宜。

大蛇碾过这边的魔术师，眨眼间就掌控了战场的主导权。

继她之后，他们各自的自动人偶都发动了魔术。雷击与烈风，溶解液与氧化液――与量产品有所不同，多样的攻击魔术飞过来了。

精兵云集的黑衣人们也因被封住了听觉而在应对上慢了一拍。另一方面，学生频繁变换手势，以统一的行动紧逼着魔术师们。

为何学生能用魔术呢，为何绝对王权会不起作用呢。

在听觉回复，战斗声回归的时候，魔女也理解了事态。

多半，是罗蕾莱的魔术被封住了。支配之歌已经听不到了。

在激烈的战斗声之中，卢瑟福以响亮到不可思议的声音说道：

“看来是你输了，呢。”

“……我还有人质哦？”

“人质――唉呀，你是指哪一位呢？”

他以演戏似的动作看向了讲台。与之前相同，教授们就在那儿。

但是，束缚都已解开――取而代之，自动人偶正跟在他们身边。

全员都是能战斗的状态。是以眩惑的魔术做伪装，进行了逃脱的准备吗。

眩惑是爱丽丝捣的鬼吧？不知何时她已被辛抱起，无畏地笑着。虽然她因失血而无法活动，但她的表情和父亲一样，目中无人。

卢瑟福摸着魔导书所罗门之钥，落落大方地看了魔女一眼：

“果然这回输的也是你呢。很抱歉我连胜了，阿斯特丽德大人。”

“就算道了歉你也是一点都不可爱呢。”

“我都一大把年纪了，也没有可爱的必要了吧。好了，把那苹果给我。”

魔女吐了吐舌头，抚了抚狮子的鬃毛：

“我会卷土重来的。再见了，卢瑟福，令人不快的小鬼哦。”

“……真没办法呢。也请替我向蔷薇的各位问个好吧。”

“不，那个就没必要了。反正蔷薇早晚会凋零的。”

卢瑟福的眉毛跳了一下，而教授们的表情则冻结了。

学生们感知到了异常，纷纷停止了攻击。

魔女的声音朗朗地响彻在充满险恶寂静的讲堂之中：

“构造越简单越好――这是你一贯的主张对吧？”

“……前些天，据说蔷薇又凋零了两朵呢。”

“呵呵，虽说不知那是谁干的呢。大朵的蔷薇只要有一两朵就够了。将会叩动世界大战扳机的是我――金蔷薇啊。”

他们显然受到了冲击。

魔女对他们的动摇了如指掌，她的心中再度充满了愉悦。

结社由古自今一直将各个时代的权力如傀儡一般操纵着。

不论是好是坏，那都潜藏在幕后，绝不会出现在舞台上。身为干部的蔷薇们代表着支持者的利益，因此从没有过毁灭性的行径。无疑，结社是处在妨碍无秩序的世界大战的立场上的――至今为止是这样。

魔女嫣然一笑，用脸蹭了蹭熟透了的苹果：

“这个人世正被迫变革哦。世界的构造会变为何种姿态……真令人期待啊。你就拭目以待吧。”

卢瑟福放出魔力，自动人偶阿斯塔罗特释出了大量的瘴气。瘴气化为了蕴含超越魔女威力的、怨灵一般的腐毒。

但是，没有打中。魔女使用了狮子的魔术，与现身时一样，瞬间便消失了。

扑空了的腐毒击中了地面，将地板融化了。

魔女精湛地消失了，格丽泽尔达眼睁睁看着这一切，茫然自失。

“卢瑟福，离爆炸已经不到十分钟了。”

帕西瓦尔教授的警告，使得所有人回过了神来。

“要是苹果炸了，学院就完了。没有设施能撑得住……怎么办？”

汗水流过了被问到的卢瑟福的太阳穴。格丽泽尔达就不用说了，教授们和学生们也是，全员目瞪口呆。没想到，这个男人会流下冷汗！

“……诸位学生全力疏散吧。尽可能跑远点。至于教授们。”

卢瑟福以殷殷的声音喊道，

“找出苹果，连同魔女一起消灭掉！”

3

魔女悠然走在时间的流动停止了的世界之中。

这是个除了魔女与狮子之外无人活动的寂静的世界。

虽然也考虑过对方准备了对抗魔术的可能性，但是卢瑟福并没有追击。她一边感受着少许的失望，一边小心翼翼地抱着苹果，与狮子一同走向了“保险柜”。

虽说狮子的魔术很便利，但因为是大魔术所以无法长时间维持。频繁地切换着魔术的开关，魔女来到了学院最重要区域，保险柜的面前。

刚刚，罗蕾莱的歌声就在这附近停止了。

虽然事先装入了坚固的自动防御，但是也有被破坏了的可能性。那是贵重的自动人偶，是连王立机巧学院都能轻易镇压的机体。要是本体被破坏了的话，那就必须得回收魔法回路了。

鹫的翅膀被切断了，趴在了地面上。

它的翅膀上留有熔断的痕迹，大概是被相当高的高温洗礼了吧。

(竟然……能将塞特的“断空铠壁”贯穿！……）

这魔术每发动一次都会消耗活祭四人份的瘴气。要想击穿它可不是件易事。

既然能使出如此一击――那么敌人为何没有破坏罗蕾莱？

魔女的预感察觉到了可怕的危险的接近。

眩目的闪光扑飞而至，简直就如浊流一般。要被吞噬了！

她靠瞬间的判断撒开了瘴气。瘴气与闪光相互激撞，放出了更加强烈的光芒。

魔女因光芒的灼烧而视野全无。但是，魔女的感觉已经捕捉到了敌人的身姿。

“比劳的小姑娘――跟，刚刚的小鬼吧？”

拥有妖精般美貌的少女，以及珍珠发色的少年包夹着魔女。

夏儿让西格蒙特停在手臂上，发泄着沸腾了一般的怒火：

“韦斯顿老师说的没错呢。‘小气鬼魔女一定会回来取宝物的’。你觉得你干出了这样的事来还能就这么回去吗？”

“我就是这么觉得的呢。”

“那就改改你那认识吧！光辉耀斑！”

光如同散弹一般飞来了，而阿斯特丽德也以瘴气应战。

魔剑的散弹每一发都如大炮一般沉重，但是即便如此，还是魔女的瘴气更胜一筹。

在角力中的简单落败让夏儿的脸僵住了。腐毒包裹了她美丽的容貌――之前，一股高热喷射将腐毒之雾轰飞了。

看来是洛基的机械天使挥起刀刃保护了夏儿。

“别跟她正面干上，恐龙笨蛋。”

“我，我知道啦！别跟我居高临下的啊！”

夏儿出言回嘴，接着又露出了稍显反省的表情，

“虽然现在才说有些晚了，不过谢谢你协助我。多亏了你我能把魔女揍飞了。”

“……被你道谢让我感到一股恶寒跑遍全身呢。”

“为什么啊！怎么大家都这样啊！”

“这是你自作自受。再说，我压根就没有让你谢的道理。”

洛基的表情变得可怕了起来，憎恶与愤怒伴随着魔力发散了出来。

“我只是自个儿想要杀掉那个魔女而已。”

“哼哼，本来你要是袖手旁观的话就能回去了呢……真是有勇无谋啊！”

魔女将右手指向他，散播出了大量的瘴气。瘴雾卷起漩涡，全方位涌向了他。

洛基的反应慢了一些。看来是在魔术的使用上犹豫了。那也是无可奈何，要是像刚刚那样使用热风的话，瘴气就会从另一边进来。已经无处可逃了――

一股旋风突然卷起，从内侧抵御住了瘴气。

不知何时起，风之精灵集结了起来。夏儿吓了一跳，也不知是向谁喊道：

“萝忒？！回来了吗？”

……没有回应，但是，魔女的敏锐地感知到了夏儿体内另一个人的气息。与夏儿一模一样的精灵正咬牙忍耐着。

风将瘴气推了回去。在出现裂缝的瞬间，夏儿让魔力聚了起来：

“光辉加农！”

大炮发射，但是，魔剑的光芒没有打中魔女、狮子以及苹果中的任何一个。

魔女停下了时间，在静止的世界中碎步快走，然后程序性地绕到了夏儿的背后。

她在指甲上蓄起魔力瞄准后，让时间的流动恢复了正常。

得手了，当她这么想的瞬间，光从她的头上洒落而下了。

魔女为之惊叹。先前的大炮接连改变着角度，从上方袭来了！

这个无法躲避。魔女用瘴气击散灭元素，急忙与夏儿拉开了距离。

夏儿从容地回过头，以丝毫不像是十多岁少女的自信眼神看了过来：

“别小看我。你以为同样的手段对比劳的魔剑使能回回都管用吗？”

而洛基则是一边用炽天使将瘴气吹飞，一边以无奈的表情呢喃道：

“刚学会精灵术尾巴就翘起来了呢，‘暴龙’。”

“别挖苦我啊洛基！我会哭的哦！”

夏儿迅速绕到了洛基背后，快速地悄声说道：

“洛基，帮我争取点时间。”

“――能打中吗？”

“学院早就化为一片焦土了哦。事到如今就算把它轰飞也没问题的吧？”

“――原来如此，明白了。”

虽然她本人是打算说悄悄话的，但是其意图也完全泄露给魔女了。大概是打算释放之前打倒奥尔嘉时用的特大光辉加农吧。

虽说就算放出来也未必会被干掉――但是也没有让她放出来的必要。

“喂，比劳的小姑娘。你，要不要当我的养女啊？”

夏儿的步伐停止了。洛基插入两人之间，催逼夏儿道：

“别听她的。快给我做准备。”

“我是金蔷薇，是结社的大干部，而你的母亲，就在我们师团手中。”

“！――”

“你还在乎你母亲的性命吧？要是你当了我的养女，我也可以帮你向那群惹人厌的蔷薇们低头请求，让他们把母亲还给你。”

“别听，‘暴龙’！夏洛特！”

“还不明白吗？我是在说，我会救她的。”

夏儿呆住了。只要再推一把……

就在这时，机械天使冲过来了。它驱使着超高压的热风贴地飞行，将刀刃高速甩了过来。

“你太碍事了。”

她趁用时间停止躲过攻击的当儿，将炽天使的手臂抓住了。她就这么恢复时间的流动，结果智天使金属手臂折断，橡皮状的封胶裂开，气缸则被扭断了。

洛基咂了咂舌――让炽天使退下了。

大概是认清了力量差距，他就这么转了身，瞬间远离了。

他同人偶一起逃走了。对于这太过没劲的撤退，阿斯特丽德大吃了一惊：

“竟然……逃走了啊！真是够窝囊的！”

她连追上去的心情都没了。魔女对洛基完全失去了兴趣，重新看向了夏儿：

“居然抛下女人逃跑，真是个臭不可闻的男人对吧？小姑娘啊，你比他要优秀多了。所以啊，来当我的养女吧，怎么样？”

夏儿目送着洛基，像是气馁了似的叹了口气。然后――

“……听起来不赖呢。”

她如是说道。

4

用手摸着被击中的脸颊，莱科宁稍微放松了嘴角。

（……不承认也不行啊，我把问题想得太简单了。）

黑太子爱德蒙德即便是用上了&lt;神酒&gt;也依然没能打倒这个小鬼――

那并不单是因为爱德蒙德的自高自大和娱乐心态。

只要这样对峙着就能明白。雷真的魔力深不见底。他散发出的气息比起人类更接近于精灵，而双眼则微微泛着红光，让人感觉到了魔性的血统。

他的右臂浮现着鲜红的纹路，指尖则伸出了收束的魔力之丝。而那线给围绕在他身边的少女们――伊吕利、小紫以及夜夜提供了庞大的力量。

（他是想要同时使用那三台吗？他已经有了如此技术……？）

虽然想着怎么可能，但也无法一笑置之。玛格纳斯可以做到这点，而这个小鬼或许也有这种血统。

“……阁下，您要怎么办？”

莱科宁冷淡地对萌生退意的部下们宣告道：

“我要你们给我退下。退到射程之外去。就由我来当后辈的对手。”

听了这句话，雷真讽刺地笑了笑：

“毕业生欺负后辈啥的，真是没个大人样啊。”

“这是魔王要给你亲自指导啊――感谢我吧。”

他使出赫拉斯瓦尔格尔的魔术，将自身的肉体化为了火焰。

夜夜的身子僵住了。而雷真却显出令人意外的从容，鼓励起了夜夜。

“别担心，有我在。等我一声号令之后就全看你的啦。三、二……就在后面！”

夜夜一脚踹向正后方。脚跟擦过了莱科宁，切断了他几根前发。

被他预判到转移后的出现位置了――不，是被感知了么！

莱科宁一面吃惊一面放出了斩击。那是运用了火焰喷射的带有加速的一击。夜夜虽然以金刚力防住了，但是其冲击产生了爆风，将夜夜的姿势打乱了。

“伊吕利！”

雷真早就在传送魔力了。附近一带的水蒸气瞬间冻结。

莱科宁被关在了巨大的冰棺之内。真是不可思议的攻击能力――但是，这还打不倒魔王。灼热的火焰在冰棺之内闪耀着，冰块裂开炸飞了。

“干得好，伊吕利。继续上吧！”

“是！”

伊吕利甩起袖子，接连不断地放出了冷气。那冷气在空中凝结成了短枪，接二连三飞了过来，而莱科宁则时躲时闪，时砍时烧地应对着。

蒸汽弥漫，视野变差了――就在这一瞬间。

一个出人预料、让人毫无觉察的出其不意的斩击袭来了。

这与夏季战斗的时候相同，是使用了完全幻觉的奇袭，压根就无所谓气息。从虚空出现的银剑切裂了莱科宁的后背。

“变移拔刀，霞斩――开玩笑啦！”

架着银剑的少女淘里淘气地吐了吐舌头。虽然动作滑稽，是能看出她眼神中带着拼死的觉悟。她将看着仇敌似的激烈视线投向了莱科宁。

莱科宁转移到了后方。铁的气味令他皱起了眉头。

（我――被砍中了背后？）

难道说她在反应速度上胜过了我烧却之魔王？

――不，不对。不是她的速度胜过了我，而是我的速度被拖慢了。

“那个瞬间……你妨碍了我的动作吧？”

雷真一边喘着粗气，一边抓着自己的右腕说道。

“答得好。这个戏法的秘密就是这个――这是你的弟子，同时也是我师父的人教给我的。”

看来雷真是在那一瞬间，将魔力之线投在了莱科宁身上，扰乱了他的魔力循环系统。

（真是讽刺呢，我们拼命寻求的东西你竟然给了这个小鬼啊。）

光凭刚刚的攻防战就能看出雷真到底得到了何等的力量了。

先前雷真配合着小紫的斩击，将线放在了莱科宁身上，而小紫则用连天眼都无法察觉的完全隐形潜藏了自己的形体。

他先是让我见识了夜夜的脚力，在我因此避开近身战后，又连续使用伊吕利的魔术，将我逼进了小紫的套里。

使用复数魔术，像是摆残局一般追逼敌方。若是过去的雷真的话，肯定是无法办到如此复杂的魔术运用的。

他并不是将行动全扔给禁忌人偶自行判断，这是完完全全的团体战斗。他把握着三个人的正确位置及行动，并适当地输送着魔力。

火垂也呆呆地看着雷真。她好像也发觉了这个运用方式与战队相同。

“说实话，我很惊讶。”

摸着背后的伤，莱科宁老实地抒发着自己的感想，

“你与夏天那会儿相比简直就是另一个人――另一个怪物了。你在这么短的时间里越过了两段甚至三段的阶梯啊。”

“我虽然无知无学又无才。但是我的师傅、教师还有搭档们都很优秀呢。”

（哪里是无才。这个小鬼蕴含着出类拔萃的素质啊。或许还在我和泽尔达之上――要是他的才能开花结果了的话，毫无疑问……他会成为陛下霸者之路的绊脚石！）

反握着银剑的小紫，周详地积蓄着冷气的伊吕利，在主人旁边摆出坚定架势的夜夜――莱科宁将视线扫过三人，分析着战况。

这情况，算是略占下风吗。不管怎么说，人数上我是屈于劣势的。

（怎么办？……）

莱科宁还未得出结论，雷真便加强了魔力。

伊吕利的银发如扇面般展开，散发着钻石星尘的光辉。

“闺杀――风花。”

呼出的气息变白了。刹那，这一带化为了严寒的地狱。

压倒性的冷气一边绽放着闪耀的光之花，一边涌了过来。

莱科宁这次不再转移，也用爆炎展开了对抗。

火与冰激烈地争斗着。两者激撞，砂尘四溅，魔矿的地面因热膨胀产生了龟裂。雷真拼死咬紧牙关，向夜夜伸出了魔力之线。

（――来了！）

正如预想的，夜夜拉近了距离。接着，那身影――突然消失了。

是八重霞吗。由于“魔活性不协调原理”，它无法与金刚力并用。金刚力会暂时失去效力……才对。

但是，莱科宁没有掉以轻心。就结论而言，这判断是正确的。

夜夜完全没有减速，使出了强烈的蹴击。虽然身形依然看不见，但是冲击波冲开了火焰，让人知晓了她的位置。

念动之盾赶上了防御。莱科宁连同盾一并被踹飞，飞在了空中。

夜夜紧跟着追了上来。小紫想来也是在准备追击。不能让她们接近――莱科宁提炼魔力，全方位地放出了火焰。

夜夜与小紫两人的隐形因此解开，被打到了地面上。

突然，雷真的魔力减少了，冷气也变得缓和了。

莱科宁心中暗笑。以那种出力操纵三台人偶，魔力用尽也是理所当然的。

果然经验还是不一样。只要能拖到持久战，就能封杀他了！

莱科宁觉得这是个大好机会，将魔力全开了。

他尚未落地便将双手指向雷真，送出了火焰。不知不觉间火焰变为了魔神赫拉斯瓦尔格尔，以与术者相同的姿势将鲜红的火焰向下方放出了。

但是――即便是到了这个时候，莱科宁依然没有大意。

这个敌人并没有浅薄到就这么被打倒的地步。

他们肯定还有什么招数。能够出招的是――小紫。

莱科宁让思考能力加速，思考起了八重霞的本质。

那个魔术拥有眩惑效果。那早在夏天，就在谢菲尔德近郊体验过了。

（它居然能欺瞒魔王的感觉，一般来说这是不可能的。）

魔活性不协调原理在人类身上也是适用的。即便是被施加了眩惑，只要莱科宁对自己使用火焰魔术，眩惑应该就会失去效果，但是，现实却并非如此。莱科宁在受到眩惑的状态下依然使用了转移。

说来八重霞到底是对谁施加的魔术呢？

单纯想隐藏身形的时候，好像是对他们自己施加的。

只要对方接受了，那么也能施加在别的对象――即使是敌人――的身上吧。

但是，现在的情况却哪种都不是。魔术的对象既不是他们自己，也不是他们的对手。

（原来如此――这个是――和伊卡洛斯的空间歪曲一样的――）

金伯利，格丽泽尔达，甚至连卢瑟福都没能完全看穿的八重霞的本质，被莱科宁在战斗中掌握了。

八重霞并不是让人看到了不存在的东西。受到八重霞的眩惑时，声音不会从声源的方向传来，身影不会在本尊的位置出现。气息会远得不可思议，味觉和嗅觉中则混着血的气味。触觉要么被激烈的异物感所侵蚀而化为剧痛，要么就干脆没有触觉了。

要是那些全部，都不是并不存在的幻觉――

“海市蜃楼――”

“太晚了！”

伴着这声喊，冲击袭来。不知何时雷真出现在了头顶上。他劈下的这一腿意外的沉重。莱科宁老老实实的任他踹落，在空中化为了火焰。

他混在火焰中双脚着地，这时夜夜已经逼近了。

闪电一般的踢击，将这名男子的头部踢飞了。

雷真以近乎坠落的势头降落在了变了形的魔矿之上。

“……真是可悲啊，魔王大人。要是能早一秒发现就好了呢。”

火焰消失，冷气退去，蒸汽之雾也散开了。

小紫从虚空中跳出来，扑向了雷真，夜夜妒火中烧，伊吕利将手伸向了火垂――就在这时。

“是啊。”

莱科宁在雷真耳边如此嘀咕道。

伊吕利，小紫，以及夜夜，没有任何人反应过来。

莱科宁食指第一关节以下的部分已经陷进了雷真肩部：

“要是能早一秒发现自己被看穿了就好了。”

瞬间，他燃烧了。他化为火焰，将自身的一部分流入了雷真的体内。

莱科宁一边灼烧着雷真，一边向倒在夜夜背后的男子投去了视线。

刚刚被踹飞脑袋的是没派上半点用处的部下。他不过是自己在着地之前用转移抓过来的替身而已。

（这是你的功劳。我会心存感激的――名字没能问到呢。）

他毫无感慨。身为象棋好手的莱科宁不会在弃子上出现失误。

他再次看向挣扎着的雷真，将火力进一步提高了。

5

听起来不赖呢，听到夏儿的这个回答，魔女面露喜色：

“是吧？你的父母也会高兴的――”

“即使只有一瞬间，我也为动了心的自己感到羞耻。”（译注：“面露喜色”原文“萆を浮かべた”，“萆”应为“喜色”的同音错字。）

“……你不要父母的性命了么？”

“可惜啊，我可是女王陛下赐予了独角兽纹章的，比劳伯爵家的夏洛特啊――我是不会背叛信任我的朋友的！”

“你这口气，让我想起了伊莱莎而感到一阵恐惧呢……但是，我也不是感觉不到你的骨气。看起来你会比奥尔嘉更经用呢。”

魔女的脸上现出了嫌恶之色。她攥紧了鲜红的苹果，愤恨地说道：

“那家伙的母亲也是个不中用的女子呢……不过，她生了奥尔嘉这点倒还不错。嗯，回头想想她倒比奥尔嘉这个叛徒更有用呢。”

夏儿直觉得一股恶寒游遍全身。明明不想听事件后续，她却还是问道：

“奥尔嘉的母亲……怎么了？”

“就躺在那儿嘛。”

她所指的地方，倒着因半毁而无法动弹的鹫型自动人偶。

那鹫被切断了翅膀，割裂了胴体，而在其腹部的是个女性的上半身――

在理解的瞬间，夏儿的脑海成了一片空白。

G……把孩子？把自己的孩子？

把孩子拿来那样用……把孩子生下――然后抛弃了？

魔力擅自从夏儿的体内喷了出来。

擅自喷出的魔力，又擅自将精灵吸引过来，擅自制造出了风刃。

擅自启动的精灵术，将夏儿的魔力搜刮殆尽。强大的睡魔随之袭来。夏儿拼命地将就要飘远的意识拉了回来，承受住了魔术的负荷。

龙卷风狂乱地肆虐着，烧焦的树木如同字面意思变成了木屑灰尘。

龙卷理应完美捕捉到了魔女，但却没能擦到她分毫。

她与狮子一同出现在了完全不同的地方……真的是够荒唐的魔术啊。她并不是靠预判射击路线躲过的，而是在确实会被命中的局面下进行了回避。

好不甘心。在因无力感而颤抖的夏儿的手臂上，西格蒙德开口了：

“那只狮子，是‘万物流转’吧。”

一瞬间，魔女的脸色好像出现了变化。

是错觉吗。魔女与之前一样，愉快地笑了：

“还真是一如既往语不惊人死不休的龙啊。那可是塞特的秘法，没有仪式怎么用得了。”

“要是像你这样的魔术师的话，即便能用也没什么奇怪的。魔术的限定因素越多性能越高――只要将发动条件设置得严格点，即便是高级魔术也能以低负荷运作。”

要是只动用其机能的一部分，再给它加上苛刻的发动条件，又或者……？

“而且比起这些，你特地否定了我的论点这便是最有力的证据了。”

魔女没有应答。夏儿急忙思考起它的发动条件。只要能够打乱条件，就会有胜机！

如果万物流转就如传闻所言的话，那它就是时间制御魔术。那么，可以认为……魔女是让时间的流动延迟，然后绕到了我方的死角。

为何，对方会执着于死角呢。那当然是为了让我方来不及应对吧。

为何，没有在时间停止的情况下进行攻击？明明那样的话对方既不可能反击也不可能回避。

再者，时间停止了的世界又是怎样的一个世界呢？

空气会动吗？能够呼吸吗？光速――依然不变吗？

满脑子的疑问让思考成了一团乱麻，而狮子则趁着这个空档扑了过来。

与雷真和洛基不同，夏儿的运动能力和普通人没什么两样。无法完全躲过！

本以为会被对方咬死，却有人将夏儿撞开，救了她一命。

“萝忒――？！”

与自己一模一样的少女的像正与自己重合着，但是魔女也不会错过这个机会。大概又是停止了时间吧，魔女瞬间逼近了萝忒，用利爪刺破了她的胸口。

萝忒的身体如碎裂的镜面一般碎开了。

“呵呵……这样一来精灵术就用不了了。算是回归起点了吧？”

阿斯特丽德带着满脸令人讨厌的微笑探出头，看了夏儿一眼，

“我再问你一次。要不要做我的养女？”

万事休矣。魔力也用尽了。夏儿低着头，虚弱地询问道：

“告诉我……一件事。”

“说来听听。”

“莱科宁大人，是你们的同伴对吧？你为什么……会与他敌对呢？”

“那不是什么同伴。那家伙和王子都是我的养子啊。”

“！――”

“你是想问为何我让部下去袭击他吗？这就更简单了。”

明明失去了大量的部下，然而她的口气中却不带半点的悲伤与愤怒。

魔女嘻嘻笑着，说出了一如夏儿所想之事：

“要是我方完全没有损失的话，听起来也太假了。这可是我养子大显身手的舞台哦？”

那些魔术师们，正是为了英雄莱科宁而准备的――“反派角色”啊！

他们是名副其实的真正的弃子。这个魔女，欺骗部下让他们战死了……

夏儿将视线从魔女身上移开，以失去感情起伏的平淡口气说道：

“当你养女什么的我才不干呢……因为我不想和你呼吸同样的空气啊。”

“是么，那就……”

瘴气猛然逼近。夏儿闭上双眼，等待着死亡的降临。

“……？”

什么都没发生。她诧异地转过头去，只见身穿和服裙的少女正保护着自己。

“夏洛特大人……就由我们保护！”

“日轮――”

排成一串的壁状妖怪，以夏儿与魔女为中心，将这一带不留缝隙地包围着。

与爱丽丝所设的结界不同，它几乎是在一瞬间出现的。因为夏儿也在其中，所以魔女大概也没想到自己会被关起来吧。

不仅如此，魔女的左臂正在腐朽凋落，那谜一般的苹果也在渐渐消失。好像是有人从旁干扰。它带来的剧痛似乎让魔女的判断力变迟钝了。

“你争取时间争取得很好，夏洛特。”

声音从头上传来。壁妖的高度约有十米，越往高处其宽度就越窄。有缝隙的地方就只有它头上一点而已，而洛基就从那儿探出了头来。

他站在式神之上，将大剑指向了这边。

短剑包围着大剑的剑尖，积蓄了猛烈的热能。那轮廓就如玫瑰花。闪耀着金光的硕大花朵，是由热能勾勒出的幻象。

“听说是停止时间的魔术啊。魔女，你就尽力――停停看吧！”

洛基露出一个讽刺的笑容，扣动了魔术的扳机。

日轮使用式神“间土里”，将夏儿运到了外头。刹那间，仿佛要将万物化为灰烬的猛烈热浪被解放了。这似乎是将超高热集中起来朝前射出了，与军队在研究的热线兵器原理相同，也像夏儿的特大光辉加农。

（那种招式，到底是什么时候……！）

耀眼的热线充满了式神构成的圆顶空间。这样即便是停止时间也无处可逃！

式神如同气球一般噗嗤噗嗤地胀了起来，然后破裂了。

爆风向全方位喷发，撼动着坚固的保险柜外壁。夏儿与日轮趴在了地面上，连洛基都被爆风吹倒了。

不久烟雾散去，那里已经没有任何人的身影了。

魔女消失得无影无踪了，狮子和鹫也不见了。

“这次终于……干掉了吗？”

洛基保持着警戒，扫视了下周围：

“……要是没被干掉的话，就没有能打败她的方法了。‘魔姬’，能用你的感觉找到她吗？”

“不……没有任何气息。哪都没有！”

她高兴地告知道。听到这句话，夏儿的肩膀脱力了。

睡魔说来就来的再度逼近。魔力已经全空了。

洛基靠近了晕头转向的夏儿。他是难得地担心起别人来了吗：

“看来没事呢。被干掉的只是守护精灵吗？”

“……你不是逃跑了吗？”

“那种对手压根儿不用逃跑。而且――”

他难以启齿似的别过脸去说道，

“要是抛弃了信任我的人的话，我会睡不好觉的。”

夏儿笑了。真滑稽，而且，好高兴。

“其实……你是被日轮告诫了才又折回来的吧？……”

“别开玩笑。虽然我为人谦虚又宽大，但我不喜欢怀疑他人好意的家伙。”

“刚刚那个是模仿我的吧？……模仿Magnum Opus的……”

“你个自我意识过剩的笨蛋。这是为了打败奥尔嘉而训练出来的招式。”

“那个，那个……夏洛特大人！”

打断互相争执的两人，日轮抱了过来。

她抱得相当拼命。仔细看看她都已经眼泪汪汪了。

最坏的想象闪过脑海，睡意暂时全无了。

“是奥尔嘉……出什么事了吗？”

“G？！不，奥尔嘉小姐保住了性命。”

“是吗！太好了……多亏了你――”

“我，一直想对夏洛特小姐……道、道、道歉！”

日轮扑簌落泪，将沉积已久的心事吐露了出来，

“西格蒙特先生会死去，也是因为我无法战斗……之前也是，今天也是，在关键的时候我总是帮不上忙……总是拖后腿……”

她一直没能说出口的是这个吗。

夏儿前去修炼精灵术前，日轮没能说出口的就是这个――

“你还真是个……没出息的爱哭鬼呢！”

被别人直接指出，日轮呜地抽泣了起来。

夏儿靠在了日轮上，由衷地信赖着她，将全部体重托付给了对方。

她没有像以前那样害羞，她的心意直率到不可思议地化为了言语：

“谢谢你来救我。你能成为我的朋友，我――真的很幸福哦。”

日轮的抽泣变得更严重了。过了一会儿，她紧紧地抱住了夏儿。

夏儿被抱在日轮的怀中，因幸福而闭上了双眼。

意识逐渐模糊，感觉萝忒好像在自己脸蛋上亲了一下。

“看来没我们的戏份了呢。”

卢瑟福叹了口气，放松了全身的紧张，泰然说道。

在其身旁的是宛若女王的阿斯塔罗特与大型猫头鹰巴巴多斯。

阿斯塔罗特一边玩弄着苹果，一边责备似的说道：

“你太懒了，爱德。你不该袖手旁观的，应该去帮帮他们的嘛。”

“收走他们本能完成的课题可不是对学生们好哦？”

“哼……你就只有在这种时候才装个教育家的样子呢。”

“当然要装了。只要优秀的魔术师能不断涌现――”

落在他那有棱有角的面庞上的影子，忽地变深了，

“我的野心也就能被满足了。”

阿斯塔罗特扑哧一笑，握紧了熟透了的苹果。

溢出的腐毒包裹住了苹果，让它从这世上消失了。

这个瞬间，袭击学院的威胁，暂且被消除了。

6

火垂只能眼看着雷真被对方从内部灼烧着。

眼前的是赫拉斯瓦尔格尔的巨大身躯、处于火焰状态的莱科宁。虽然夜夜拼命地想要扯开他，但是单凭腕力是无法捕捉到火焰躯体的。

当然，小紫也无可奈何。而伊吕利为了从火焰中保护姐妹，正用冷气将魔神往回顶，她已经无力再出手救出雷真了。

雷真正痛苦地喘息着。他现在能用金刚力吗？光是看着他痛苦的模样，火垂就感到驱动系统中力量涌动难以平静。

――不对！实际上就是有魔力涌进来了！

雷真的目光正望着火垂。即使没有言语，也能明白他的想法。

（真是愚蠢……谁会救你啊！）

她内心这么呼喊着，一边越过三姐妹，冲向了翻滚着的劫火之中。

她全力揍向了对手。压缩了的空气漂亮地将赫拉斯瓦尔格尔打飞了。

莱科宁果然使用了转移，但他似乎还是中了冲击波。他的军服裂了开来，手脚上都出现了伤口。虽然不知是为什么，但是，伤到他了！

“……谢啦，火垂……得救了。”

雷真在火垂背后站起身来。看来他还有气儿。

火垂十分惊讶，三姐妹却毫不吃惊。她们重新转向了敌人，等待着下个命令。

他们与雷真的关系和我们战队与主人的关系差别巨大。

但是，我们都是一样地――信任着操纵者。

就算是莱科宁也感到威胁了吧。他以微微僵硬的声音问道：

“真是个怪物呢。受了那么重的伤……为何，还能站起来？”

“因为你对这家伙干的事情――”

魔力爆发性地高涨起来。睁大了鲜红的双眼，雷真让魔力高高燃起：

“我也想对你做做看啊！”

火垂感慨万千，连忙捂住了嘴巴。好热。胸口。如同火焰一般灼热！

雷真再次将魔力传向伊吕利，冰面镜发挥了它的猛烈威势。夜夜混在八重霞之中，冲过了由冷气撬开的劫火之中的道路。

小紫的银剑从死角中闪现，阻挡了莱科宁的步伐。此时夜夜袭来，敌人逃向了空中。他想再次让炎之魔神显现，制造出灼热地狱。

雷真等的就是这个瞬间。

他已准确地看破了魔王转移后的位置，冲他放出了收束的魔力。

线捕捉到了莱科宁的四肢，夺去了他的自由。

雷真右手一收，它就如真实的丝线一般将魔王的身子拉了过来。

莱科宁的表情僵住了。雷真提起拳头――

将其铁拳，敲进了让人畏惧的魔王的脸部。

可惜的是，在命中之前，力量从夜夜身上消失了，金刚力也因此失去了效果。但是，手感是确确实实的。只听邦的一声钝响，莱科宁被揍飞了。

火垂不由自主地想要拍手，但还是慌忙自重了。

但是，火垂大概一生都不会忘记――刚刚拂过心头的爽快之风吧。

不会忘记一个蠢货与爱慕他的少女们，为火垂所做的事吧。

莱科宁擦着裂开的脸颊站了起来。

他的眼神中毫无退败之色。另一方面雷真则是呼吸短促，眼看着就要倒下。

不只是雷真。三姐妹也是肩膀上下起伏，呼吸困难。

“魔力差不多也用尽了吧。”

火垂战栗了。魔王的目的从一开始就是让雷真和三姐妹魔力用尽啊！

“那么，来补考吧。这次定要把你烧成焦炭――”

“阁下！”

地面隆起，一匹机械军马跳了出来。

那是军队的自动人偶。狄拉克正骑在军马马背上。

看来是地上的状况有了变化。莱科宁冷静地问道：

“镇压完毕了吗？”

“贼人们已经被歼灭了。在我们行动之前，卢瑟福先生……就将事态收拾掉了。”

“――人质怎么样了？”

“职员中有人负伤，但是，市民中貌似……没有死者。”

寂静充斥了战场。过了片刻，莱科宁将魔力收了起来。

他冷冷地斜眼看了看雷真，以压抑了感情的声音说道：

“你捡了一条命呢。”

“……捡了条命的你。”

“雷真・赤羽――我会记住你的。你的名字，你的脸，以及你的热度。”

“那我真是光荣呢，天下闻名的魔王陛下居然会记住了我的脸。”

魔王目光一闪。被看的明明不是自己，火垂的双腿却颤抖了。

莱科宁带着幸存的部下，离开了。

他们的背影一消失，雷真便倒在了原地。

“雷真！请振作一点！”

夜夜立马跑了过来。雷真仰过身来，他已力竭了。

“确实是，捡回了一条命呢……已经完全……累趴了。”

“你又这么乱来……雷真是笨蛋！笨蛋之王！”

夜夜又哭又怒。雷真露出苦笑，看向了小紫：

“对不起，小紫。伊普西隆的仇……得以后再报了。”

“嗯……嗯。”

她也是哭缠着雷真。雷真揉着她的脑袋。

这个瞬间，火垂险些想起了什么，呆呆站住了。

――差点想起的东西马上便消失不见，从火垂的意识中脱离而去了。

当她匆地回过神来，便发现所有人的目光都投向了自己。所有人的眼神都很温柔。火垂差点就要走向那边了。她慌忙背过脸去：

“……真是可耻的想法呢。只要卖我个恩情，我或许就会在你与主人战斗时，心生迷惘了吧――你是算到这一步了吧。”

听到这形同辱骂的刻薄话，伊吕利的表情因痛苦而扭曲了：

“火垂！你，还在说这种话――”

“嗯，没错，不然的话我怎么可能救你啊。”

盖过伊吕利的话语，雷真扔出了这句回答。

――骗人的。我不过是个人偶，但这点人情世故我还是懂的。

他是为了不让这个成为我的负担才说这种话的。

（谢谢……但是即便如此，我果然还是战队啊。）

火垂振奋起精神，与三人拉开了距离，然后再次摆出了架势。

“只要你是主人的敌人，我就要抹杀掉你。可以的话，现在就开始吧？”

“正合我意――虽然想这么说，但是不巧的是时间到了。”

雷真默默一笑，用视线示意了一下火垂的背后。隔了一拍，镰切便出现在了那儿。

不只是镰切。玉虫和蜻蛉、姬蜘蛛、蜜蜂、还有――

“主人！”

戴着银之假面的魔术师，正站在少女们的中心。

虽然泪水险些洒落，但因为是在姐妹们的面前，所以忍住了。

“老大出现了，形势太不利了，况且我的魔力已经空了。”

雷真慢悠悠地直起身来，就这么坐着瞪向了玛格纳斯，

“你一直看着对吧？观后感想如何啊，玛格纳斯先生。”

玛格纳斯透过面具注视着雷真，以一如既往的淡漠语调说道：

“向你道个谢吧。你好像保护了我的人偶。”

“……那家伙可不是你的人偶。”

雷真的杀气瞬间高涨了起来，他以蕴含着怒气的平静声音，表达了自己的意志，

“给我记住，玛格纳斯。我一定会杀了你的。”

“我就记住吧。”

他转过身去。火垂好像看到主人的侧脸有一瞬间放松了。

镰切蓄起魔力，准备进行转移。在空间连接完毕前的极短时间里，火垂与伊吕利的视线相交了。

伊吕利只是难过的直直盯着火垂。

火垂垂下视线，将针扎般的痛楚，藏入了内心的深处――

转移结束后定睛一看，只见地上已是夜幕降临。

但是，这夜并不寂静。灯火通明，音乐交响，场面如同节日般热闹。

大概是有点担心火垂的身体吧，姐妹们都贴着她寸步不离。

明明是在主人面前，她们也太不自觉了。忍着想唠叨的心情，火垂窥视着主人的样子。主人只是一如既往冷淡地背对着她们。

――好想问。为何，没来救我呢。

而且……我不是被卖……？

突然，镰切严肃地开口了：

“在下有事禀告，主人。那个男的捕捉到了我们的出现位置。”

“因为他得到了天眼。”

玛格纳斯仰望着天空，是心理作用吗，那口气听起来有点满足。

“那家伙马上就会达到红翼阵‘三门’――十厘门。要更加注意了。即便是你们，今后也有被他打败的危险。”

“恕我直言，吾等战队输给他们是绝不――”

不满在姐妹中蔓延开来。玛格纳斯以视线制止了她们，他以一反常态的透着感情的声音开了口，那话语听上去就像在开导：

“小心点。我绝不允许你们有谁脱队。”

主人的话语，如同浸润干涸大地的朝露一般，滋润了火垂的心。

不，不只是火垂。大概，也滋润了所有姐妹的心。

“Yes，主人。如您所愿！”

全员的声音重叠在了一起。玛格纳斯说完了要说的，又默默地走了起来。

姐妹们也依旧默默地跟随在后。

走在主人身后，火垂心中响起了雷真的话：

“你对我妹妹干了什么？”

他与主人之间到底发生过什么呢？

（我好像……认识他。）

总觉得他跟主人有些像――

在雷真与玛格纳斯再次见面时。

在双方开始以血洗血的杀戮时。

（我，能杀得了他吗？……）

主人什么都不告诉我们，只是不断地向前走着。

恢复活力的学生们在学院各处欢声笑语。在这欢快的狂闹之中，火垂平生第一次碰上了巨大的迷惘。

第十卷 Facing "Target Gold" 终章 貌美而心慈
墙的另一边，传来了欢呼声。

格丽泽尔达听着这远处的喧嚣，坐在沙发上休息着。

这里是法学部的三楼。因为没有遭到破坏，这里的墙壁和床都没开洞，没有比这儿更暖和的地方了。各个讲义室里并排放着大量的床，用来充当临时宿舍。

虽然之前的情况是危险万分，但是格丽泽尔达还是捡回了一条命。

不可思议地，格丽泽尔达觉得这是必然的结果。就算当时学院长没能赶上，洛基，芙蕾，或是其他的什么人，不是也会来救我的吗？

要得到期望的结果，就必须支付相应的代价。但是――

（那家伙早就开始预付代价了。）

雷真积累至今的东西――他所拯救的生命与心愿――这些积蓄，终会将不可能化为可能。

而今天在此捡回的这条命，格丽泽尔达也会为了雷真而再次使用吧。

“老师，请用茶。”

夜夜端着红茶进来了。格丽泽尔达老实地道了声谢，接过了杯子。

夜夜低着头，扭扭捏捏地犹豫了一会儿，最后还是下定决心说道：

“老师对不起……因为雷真，让你受了伤。”

夜夜的目光看向了格丽泽尔达的脖子。脖子上是被黑豹咬出的伤口。虽说帕西瓦尔教授已经亲自看过因此不必再担心，但这终究是通常所说的重伤。

“不是因为他……哼，你还真奇怪，为什么你要来道歉啊？”

“因为，夜夜是雷真的妻子嘛（心）。”扭扭捏捏。

“呵。你又……说出了非常有趣的话呢？”

和气的氛围，一下子紧迫了起来。

“好了夜夜。不要和师傅吵架。”

“雷真？！就会把夜夜……当坏人……！”

不知是何时起，雷真已站在了门口。

他拖着脚走了进来，将板着脸的夜夜抱到了怀中。仅仅是这样，夜夜就立马回复了心情，喜笑颜开了。

（这家伙……手段变高明了啊。）

她不禁为弟子的将来感到不安。要是他成了拈花惹草之徒――算了，到时砍了便是。

雷真抓着自己的右臂，犹犹豫豫地小声道：

“那个，我有一个请求……能把这个……帮我破坏掉吗？”

“――你有那个自信了？”

“啊。”

撒谎。虽然没有目光游移，但他眉眼僵硬了。

但是，既然他本人都认为非这样不可，并且下定了决心――

“知道了。夜会再开前，我会给你解开的。”

“谢谢。拜托了。”

雷真低头致谢，转身离开。夜夜察觉到了这对话中的沉郁，紧跟着追了上去：

“雷真？你要去哪里？”

“稍微……去吹吹夜风。师傅就拜托你了。”

“G？会感冒的哦――雷真！”

把夜夜留在了房间里，雷真来到了走廊。

烧伤因温差而阵阵剧痛。虽然这痛楚令人不快，但雷真还是无视它下了一楼。

入口处，珍珠色的头发飘动着。

有个人将脸埋在短斗篷中坐在那里。立在一旁的大剑缺陨了半边刀刃，可以说已是半毁了。

雷真向他走近，在他身旁坐下：

“哟，飞天笨蛋，看你一脸郁闷的，有什么烦恼吗？”

“你什么意思啊遁地笨蛋。你这家伙才是，都遍体鳞伤了不是吗？”

“跨音速笨蛋，这种伤不是家常便饭吗。”

“是啊，家常便饭呢，对于熔点突破笨蛋而言。”

“你倒是没什么事嘛？芙蕾呢？”

“用不着你来担心。”

他嘴上虽然不留情，却扬了扬下巴示意了一下背后。

有几间教室被摆上了炉子，改成了临时诊疗所。在帮助医疗班的学生中，也有忙碌工作的芙蕾的身影。

雷真细细看了看姐弟俩的手腕，安下了心来。两人的手腕没有割伤。看来今夜，他俩没有像之前那般乱来便渡过了难关。

“那个……多谢了。你保护了夏儿和日轮吧。”

“……正相反。是我被救了。”

洛基会说出这样的话让人有些意外。是相当厉害的对手吗。

“你丫，貌似击退了莱科宁啊？”

“……没有那么夸张。即使带着三台世上最棒的自动人偶，我争取时间也已经是竭尽全力啦。说起来，听说你把敌方的头目打倒了？”

“……那是有‘暴龙’和‘魔姬’帮我做了准备工作，要是一对一我早就被杀了。”

沉默，又一次降临。两人，都没再说话。

窗外是一望无际的荒凉光景。主干道石板碎裂，庭院被踩得乱七八糟，花花草草也变得光秃秃的，校舍则几乎成了瓦砾山。

“……回头一看才觉得，这还真是惨呢。简直就是战场。”

“没见过世面的笨蛋。这个也能叫战场？”

“你见过啊？”

“――金伯莉是这么说的。”

“别拿听来的话说教！现学现卖笨蛋！”

雷真虽然在骂，可却笑了出来。洛基，也在笑。

笑了一阵，洛基又盯向了黑暗：

“我们是跟魔女和魔王干上了啊，能活着就算是赚到了吧。

“……是啊，这样的事，你说还会遇上吗？”

是在思考吗，洛基没有回答。

大概，这家伙和我怀有一样的心情。

单就结果而言这次是以下克上了，并且可以说是大获成功。但是――

这样下去是不行的。想要变强。变得更强。强到没人追得上。

“没关系哦。”

想个不休的两人背后，传来了轻柔的少女声。

回过头去，只见夜夜正两手交合，如圣母般微笑着：

“夜夜一定会照顾雷真到最后的。”

“――是吗。谢啦。”

“那么，请快点把内裤脱掉（心）！”

“你是要照顾哪里啊！难得我平静下来了！”

看着你推我搡的两人，洛基冷笑道：

“哼，你们俩真是没长进。总是这样――”

不知是谁猛地抱了上来，把洛基的话给打断了。

弹力十足的不自然的触感从后背传来。芙蕾正拼命地抱着洛基：

“洛基的话，有姐姐陪着哦。”

“快住手笨蛋！你被传染上了什么病啊！”

洛基把姐姐硬扯了开来，但是芙蕾很少见的顽强抵抗着：

“呜……但是我，也想照顾雷真……”

芙蕾含着手指，眼馋地看着雷真。雷真一副“G？”的表情看了过来，可他却条件反射地盯向了那摇动着的膨胀物……他只是单纯地，追着移动的物体看罢了。仅此而已。会这样是自然而然的，但感情却从夜夜和洛基的脸上消失了。

“稍……等一下哦？今晚我可真的是濒死状态哦？像你们这样的怪物，我可没法同时应付俩――不要啊――――！”

仿佛临死的惨叫在楼层中回荡。

众人的哄笑声响了起来。在微微晃动的窗户外，一片雪花落了下来。

地点是运河沿岸。莱科宁一步一顿地走在初雪星星点点地飘舞着的街道上。

“如何，魔王君。当初要是带了‘神酒’去就好了不是？”

莱科宁回想起了刚才在电话里听到的爱德蒙德的声音。

“以后也听听我的建议吧。我还不想失去你哦。”

“……我知道了。”

“还有啊，你尽快回来啊。婆婆她这回气坏了……要我讨好老人家，说实话，这负担太重了――”

一阵苦痛在胸中扩散开来。莱科宁叹了口气，摸了摸肿起的脸颊。

每当回想起那最后一击，就会觉得像在窥探黑暗的深渊。

那个时候――要是雷真的魔力迟个一秒再断开的话？

（必要的东西已经到手。这次作战可以说是十分成功的。）

话虽如此，但是这份失败感是怎么一回事？

回头望去，跟在身后的部下只有狄拉克一人。

虽然任务严酷，但他依然忠实地完成着工作。这个男的有前途。回伦敦后给他准备一个合适的职位吧，就在情报部――

正当莱科宁飞快地思考着后续安排的时候。

“啊，请问！你，是校长先生吗？”

他被人用日语叫住了。

在闪耀着的街灯下，站着一个腰间佩着刀，穿着和服的东洋人。那人长发顺滑，体态也很柔美，一时间，还认为是名女性，但看来是个男的。

是日本人吗。毕竟日本也是同盟国，因此相应的基础知识莱科宁还是有的，虽然日语他是大半不懂。

狄拉克紧戒着站了出来，莱科宁将他拦下，亲自盘问道：

“什么人？”

“哎呀，我认错人了吗？我听说你是新校长啊……你看，这张照片是少将――是我熟人给我的。和你长得一模一样。”

那人一边说着不得要领的话，一边从袖子里拿出了一片纸。

那张纸看上去就像通缉令。贴在上面的脸部照片无疑是莱科宁的。

“的确，我就是莱科宁――”

那一瞬间，自己身上发生了什么，莱科宁并不明白。

他并没有放松警戒。即便如此，他还是没有看到，甚至没有预感！

轰，冲击声响起。这完全不是剑戟的声音，但它确实是由刀产生的。男人的刀以袈裟斩把莱科宁斜劈成了两断，将狄拉克的马型自动人偶连同术者一同斩开，还在背后的仓库上弄出了超过五米的裂纹。

被砍成两段的莱科宁匆地烧了起来消失了。

浑身是血的狄拉克发动魔术，遁入了土中。男人锐利地瞥了他一眼，但他还没对莱科宁解除戒心。他没有深追，而是放狄拉克逃跑了。

不久，附近恢复了寂静。

男人将刀在街灯下照了照。莱科宁的血沿着刀的波纹泛着光。

“……哎呀，让他趁刚才的机会溜了吗。不愧是魔王大人呢。”

男人原地甩刀挥去血迹，将刀收回鞘中。钦，刀的护手清澈的一响。

“那么，雷真变得会砍人了没呢？”

男人迈着兴高采烈的步子消失在了机巧都市的街道中。男人离开之后，混杂着兰花芬芳的血腥味萦绕在空气中，久久不散。

那一夜，雷真在休息室中睡得迷迷糊糊的时候，闻到了一股甜甜的香味。

“雷真大人，稍微……打扰一下可以吗？”

伊吕利摇着雷真。雷真点了点头，悄悄地起了身。

不知什么时候，被夜夜和小紫夹在一起了。本以为会把两人吵醒，但两人都没睁开眼睛，还为了把雷真腾出的地方填上而粘到了一起。

真像一对猫咪姐妹呢。雷真微微一笑，随着伊吕利出了休息室。

走廊里到处是宿舍被烧了的学生。伊吕利一直走到了走廊的尽头、无人的窗边，才终于停下了脚步。

伊吕利的视线彷徨不定，像是有话要说，她盯着雷真，吸了一口气，却还是沉默了，低下了头。

难以启齿吗。也是为了诱她说话，雷真先开了口：

“今天真是抱歉了。‘打倒他’什么的说得倒挺痛快，到头来还是让你们陪我吃了败仗。”

“这不是败仗。敌人没有打倒我们中的任何一人，逃了回去。而且，雷真大人不是还救了火垂吗？”

“……不，不是的。救了她的是你。”

伊吕利一脸不可思议的抬起了头。她的银发清爽地摇动，反射着月光。

“我是怀着复仇的觉悟来到英国的。长的像妹妹也没关系，我要将战队一个不留，破坏殆尽，当然，火垂也要杀掉――我本是如此打算的。”

伊吕利的眼瞳中映着月亮。看着这份光芒，雷真说道：

“但是，你阻止了我。”

如湖面荡起波纹一般，伊吕利眼瞳中的月亮摇动了。

“我差点就堕入外道，变成杀害妹妹的大哥了。”

“……但是，天全大人精明强干。若不削减战队数量，我们无论如何都赢不了。”

“不，赢得了。”

世间若真有言灵，此刻就请寄宿到我的话上吧，雷真如此祈祷着，做出了断言，

“若是你们姐妹三人，能把力量借给我――只是天全一个的话我一定能打倒。”

伊吕利僵硬的表情，有如春天冰雪消融一般，匆的柔和了。

“真是贪心呢。居然想让天下闻名的雪月花一起来服侍你。”

“只要在和那家伙打的时候帮我就好。能助我一臂之力吗？”

“当然，可以咯――！”

答话的并非伊吕利。悄悄靠近了雷真背后的小紫，飞扑向了他的腰际。

在她身后，还有守完灵刚回来似的夜夜。

就像被抓住了不贞的证据似的，伊吕利开始支支吾吾，慌乱了起来。

“不不不不是的夜夜，小紫！我我我们在谈很重要的事！”

“只有姐姐得宠，太狡猾了――总是把我排除在外――”

“就是呢雷真……都没跟夜夜事先请示，就把姐妹S的契约……”

“你搞错了哦夜夜？你朝着完全错误的方向理解了哦？”

“我是觉得可疑才暂时放你逍遥法外……结果就撞到了你花心的现行……！”

“伊吕利，关于刚才谈的事，果然，我还是暂时一个人战斗吧。”

“不行雷真大人！我我我早有此意……倒也不是，早就做好了心理准备……倒也还没……”

“姐姐大人~~~~~~~~又装作不小心地说出真心话了~~~~~~~~！”

欢闹着的姐妹们的争吵，直到附近的学生前来抱怨才停了下来。

――今宵，夜会没有开幕，年轻的魔术师们接受了别的试炼。

但是，在不远的未来，帷幕会再度揭开的吧。

最后之夜在一步一步，确实地走近。

即便是在现在――这个时刻也是。

啪……似乎听到了什么碎掉的声音，雷真回过头去。

“――夜夜？”

夜夜面色极度苍白地按着胸口。

她的肌肤之下不知何物在吱吱作响，发出了不稳定的悲鸣。

紧接着，仿佛被 锐利的刀刃切开一般，夜夜的胸口突然裂开了。

鲜血染红了雷真的脸。从夜夜的胸口、心脏所在之处，如流星一般飞散而出的，是闪闪发光的宝石碎片――魔术回路的破片。

夜夜身子一斜，倒在了地上，雷真茫然地，呆看着这一切。

“夜夜……喂――夜夜！夜夜！”

搭档已无法回应。

她只是如断线人偶一般，沉在冰冷的血泊之中――

第十卷 Facing "Target Gold" 后记
大家好，我是海东レイジ。

终于……来到这里了……10卷了！两位数了！过大关了！

对我来说，系列出到第10卷这还是头一次。明明都到了第10卷，我却仍有东西可写，并且条件也允许我继续写――我是何等幸福啊！

这次正是告一段落的好时机，就写一个第二部结束式的故事吧~我就是这么意气风发地开始写小说的，完了之后一看这正是一个进入第三部式的故事……我这个作者废话真多啊，虽然这也是一贯风格！

读完了小说的朋友们，可能已经察觉到了吧――

这一次呢，有一个明明在构思阶段还存在，却又在初稿之中消失了的女孩。

提示是她的研究（这已经成答案了好吧！）。我准备让这个不幸的姑娘在下一次与大家见面。因为这回还有一位立起了“下一次好像会发光发热”的Flag的女性，所以我就算只是预想一下11卷的种种都会感到很那个~啊。

接下来，我想知道的朋友应该也有很多――

长期关照我的轻小说王子☆庄司先生启程前往新天地了。

本系列从这一卷起，关照我的人变为了超新星☆池本先生！

哎呀――这次的改稿工作真是有趣，而且，非常愉快！大家都说改稿很辛苦（而且还要减量），但我这次感到十分充实，不过我想池本先生看到那样的初稿的时候一定是吓了一大跳吧。

还有就是这次，我趁着池本先生还没法把握和我的距离感，又是把早就想弄的“角色介绍&amp;概要”给加了进来，又是往小说里多塞东西，算是随心所欲了一把哦~呵呵！啊，痛，不要用石头扔我！

多亏如此，这次的正文部分相当振奋人心。（可不会像作者那样废话连篇哦！）真是麻烦池本先生了。下次也拜托了！

るろお先生的插画还是那么干净漂亮。它的魅力可是叫池本先生都在邮件里写下了“我觉得神封面来了！”这种话啊。我一直非常感谢您！

高城计先生的漫画正画到原作第二卷的高潮部分。洛基和雷真真是各种热血，每一期我都被他们的热度给压倒啊。我一直非常感谢您。

编辑部大人，全国的书店大人，参与印刷、代售、流通的诸位大人，设计师大人以及校对大人（译注：第七卷后记的时候也说过，日语里有将店铺拟人化的习惯），我总是承蒙诸位悉心关照。此外还有许多朋友给了我援助，多亏你们，这次小说也平安出版啦。

在Machine-Doll Project中抚育着本书的あっちんｐ，即新田先生――Project能走到这一步，多亏了您和庄司先生两个人啊。两位，太感谢了。

最后， 将本书握在手中的――

与我一道奔跑到了今天的您，请接受我最崇高的谢意。

我们，终于到了这一步。

我们终于到了能让大家看到真正的“活动的夜夜”――不是那种拙劣的多边形建模（译注：作者自制过夜夜的跳舞动画）――的这一步！

前几天同STAFF大人们见面的时候，我觉得我真是全日本最幸福的男人了。至今为止的人生在那时如走马灯一般飞奔过了我的脑海，真的。

这一切都，多亏了您。

如果能与支持我至今的您继续前行，我将非常幸福。

那么下次再见，愿我在机巧少女11卷还能再见到大家。

2012年12月　海冬レイジ

又及。在写后记的这段时间，新田先生去世了。所受恩惠不曾报答，我如今只有……憎恨自己的不中用。

至今为止真的非常感谢。在这为您祈冥福了。

大家好，我是给本书画画的人。

10卷了，动画化了。

啊哈――

这回还画了好多火垂小姑娘，

我真是无比幸福啊。

最近呢，净是些好事情，

我现在好怕，不会乐极生悲吧？

第十卷 Facing "Target Gold" 插图
 http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93819.jpg(483K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93820.jpg(341K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93821.jpg(276K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93822.jpg(387K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93823.jpg(161K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93824.jpg(491K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93825.jpg(248K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93826.jpg(194K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93827.jpg(236K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93828.jpg(234K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93829.jpg(217K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93830.jpg(235K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93831.jpg(190K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93832.jpg(234K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93833.jpg(242K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93834.jpg(227K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91785/93835.jpg(122K)


