

第二卷 Facing “Sword Angel” Prologue 白色暗杀者
「雷真太棒了。夜夜……夜夜已经……哈啊啊嗯」

少女发出喜悦的呻吟，拧转身体。

其实她并非人类，而是最高级的自动人偶。从树叶空隙照进来的柔和阳光中，少女的步调有些兴奋。

这里是英国，瓦尔布鲁吉斯王立机巧学院。明天就是夜会的举办日，所以整个学院都感染了燥热。也许，她也受到了影响。

这个暂且不提。雷真不耐烦地说道：

「不要发出奇怪的声音，夜夜。又会被当成变态的，主要是我」

「雷真在体育课上是无敌的。大家那羡慕的眼神，有没有看到？」

夜夜根本就没在听。她恍惚地眯起眼睛，转着圈子。

「夜夜很开心。大家好像都认可雷真了，知道雷真有多棒、有多帅、对夜夜有多么温柔了」

「先不管你那一刻也停不住的幻想，这次你想错了。这里是魔术师的学校，擅长运动哪里帅了。……真要说的话，我是最土最衰的男生啊，每天又是补课又是补考，烦死了」

雷真用大拇指揉了揉僵硬的眉间。

「明明是星期六，下午还要补两节课。赶紧回宿舍，把书放好。然后去学校食堂吃午饭，吃完立刻回教室」

「嗯」

夜夜笑着回答。然而她的笑容在回到房间的瞬间被击碎了。

简陋房间的中央，一个迷之物体挂在那里摇摆不定。

是网。像是渔网，但却吊在天花板上。

里面有白皙的、光滑的什么东西。

是人的肌肤――大腿――意识到这个的时候，已经是在凝视『不可以看的布』足足5秒之后了。

一名穿着制服的少女，双脚朝上，以对青少年有害的姿势被吊着。绑在脑袋右侧的是梦幻般的珍珠色。格外长的围巾和吊袜束腰带、轻飘飘的丝带很可爱。

垫在她屁股下的是黑毛狼犬。从肩部带有装甲来看，应该是自动人偶。

那个……怎么回事？

夜夜就像是黑暗星云，阴郁气息从中喷涌而出。

「这是什么变态游戏，雷真？把女孩子带进房间里……吊起来……！」

「不要做出奇怪的误解！我不是和你在一起的吗！」

「在更衣室有脱离我视线零点三秒！」

「零点三秒，连搭讪都来不及吧？还有啊，偷窥毫无疑问是犯罪」

少女悲伤地晃动身体，摇摆着想要表达什么。

雷真一边为眼睛该看哪而烦恼，一边解开网，放到地面上。

接触到地面后，少女试图从网中爬出来，结果反而被缠住。手和脚都动不得，身体像金枪鱼般跳动。

真是笨拙。雷真叹息着用匕首割开网。

「呜……谢谢」

宛如小家鼠般颤抖着，少女道谢。

即使保守地看也是位美丽的少女。红色眼眸恰似宝石。面容怯懦，然而身体的某部分却格外强调自己。

两团鼓起物违抗地心引力。雷真不由得羞红了脸。

「在我的房间做什么？小心我送你到警卫那里……呜哦！？」

可能在雷真的语气中感觉到了敌意，狼犬突然跳了过来。

「嘎呜！」

「好大的狗！你是自动人偶吗？来我房间干嘛！」

「嘎呜嘎呜！」

「不要叫。外表是狗，内心也是狗吗？」

少女抱住狼犬，怯生生地把狼犬拉开。

「拉比……虽然不会说话……是我的……家人」

「……刚才的话我取消。请多多指教，拉比。我叫赤羽雷真」

雷真看着狼犬的眼睛，伸出右手。

狼犬抬头，圆圆的眼睛看着雷真――

嘎噗！

「好――――痛！」

「出血了，雷真！赶紧消毒！」

「不要舔，夜夜！你是狗吗！」

就在两人吵闹时，少女不知不觉中不见了。

忽然就消失了。看起来笨拙，逃跑却很快。

「……怎么回事啊，刚才」

雷真扫视房间内。

周围散落着弹簧、齿轮、橡皮绳等物。

「好像是设置陷阱，却把自己给困住了」

「该不会是……甜蜜陷阱（Honeytrap多指女间谍色诱）！？」

夜夜的脸色刷地一下变得苍白。随后，隆隆响的迷之地震发生。

「……不，没那可能吧」

「雷真就要被那个女人的给魅惑了！那么喜欢小裤裤的话，看夜夜的吧！」

「不要掀起裙子！有点羞耻心好不！」

感觉这事情会变得非常麻烦。夜夜的眼神很危险。可以的话，雷真不想再遇到刚才那位。

可是，重逢来得出乎意料的早。

离开宿舍没多久，夜夜就露出警戒的神色，盯着树荫里。

树荫里露出来的是，独特的珍珠色秀发，还有狗的尾巴。

雷真叹了口气，向那边说道：

「找我有事么？」

少女受到惊吓的样子，从树荫里走出，畏畏缩缩地把一只篮子送上来。

「干嘛？」

「我想，为刚才的事道歉……所以做了便当」

嘎吱――夜夜捏烂了课本。

「果然，两人是这种关系……！」隆隆隆。

「我……很擅长……料理……」哆嗦。

「不是擅长不擅长的问题吧？已经穿越了时间和空间了」

少女的手颤抖着打开篮子。里面是外观很漂亮的三明治，整齐地塞在里面。看来似乎真的是擅长料理。

「呃……虽然和感谢你的心意，可我们接下来要去食堂吃饭」

少女吸了下鼻子，含泪欲泣的样子。无奈之下，雷真拿起一片。

闻了闻，并没有奇怪的味道。

感受着夜夜那怨念的视线，雷真咬了一口。

「噗！咳咳！里面放了什么啊！？」

「呜……弄不到安眠药，就放了好多盐」

「……盐？」

「破坏钾和钠的平衡，细胞大概就会坏掉……」

「虽然想让我永睡不醒的主意很淘气，这种东西，没咽下去就会察觉吧」

把篮子里的全部吃掉的话，小命的确是保不住。

「唉，为什么……算了。我不想和你扯上关系。走吧，夜夜」

转过身正想迈开步子的时候，五感便意识到不自然。

仔细看去，只有跟前的地面，泥土的颜色明显不同。

雷真装作不知道，避开变色的土，超斜前方走去。

背后传来了悲伤的抽泣。甚至还有吸鼻子的声音。雷真感觉很对不住她，于是特地回来踩下那变色的土。

地面陷下去了。疑为报纸做的陷阱盖掉了下去，露出一个小坑。深度约为三十厘米。

「……这是什么啊？」

「陷阱……」

「你的回答真前卫。是想捉小人国居民么」

「再挖深的话，我就出不来了」

「……话说回来，挖这么深也够费劲了。可以算是恶意陷害」

少女的脸颊微微染上绯红。又不是在赞扬她。

「呃，那么……一起洗澡吧」

嘶啦――夜夜撕裂了卷起的课本。

雷真眯起眼睛。

「……洗澡？」

「掉进陷阱里……身上弄脏了啊」

少女兴冲冲地开路，示意雷真到树林里去。

那里赫然摆着一只本不应存在的浴缸。

少女得意说道：

「森林浴……」

「呃，一点也不高明哦」

因为太诡异了，反而激起了雷真的兴趣。雷真不由自主地走上前去，却被少女撞了一下……不过雷真稳住脚步。

少女被弹了回来，轻易就摔倒了。

雷真没理会，朝浴缸里看。

「……什么啊，这个」

「虫浴……」

少女跌坐在地上，回答的音量细弱蚊嘶。

「掉进满是虫子的浴缸里，就算是你，精神肯定也会崩溃……」

「确实有蚯蚓和蜈蚣在爬……但就五只？」

「捉了五只，我的精神就快崩溃了……」

少女羞愧地低下头。似乎对自己的笨拙有自知之明。

「那个，那么，这次……」

「还有什么招么？」

「呜……我盯上你了。请到我的寝室来。……呜，呜哼」

少女做出一个生硬的『娇态』。真的是甜蜜陷阱！

夜夜啊呜啊呜地呜咽，把课本撕成碎纸片。

再这样下去可就有其他危险了。雷真叹口气。

「喂，别闹了行不。你到底想干嘛。已经陪你够久了吧，我可没有玩的空闲」

虽然这话说出来很酷，但因为有补课才没空闲，所以一点也不酷。

在雷真的注视下，少女颤抖着，刚毅地宣言：

「我要暗杀你」 

第二卷 Facing “Sword Angel” Chapter 1
1

「服了你了！服了你了啊！真服了你了！」

嘈杂的周六下午，少女的声音回响在钢筋混凝土早就、一面墙壁是玻璃的摩登学生食堂里。

妖精般的美少女，夏洛特?比劳。

跟她同席的是雷真和夜夜。再加上一只桌子上啃鸡肉的小龙――夏尔的搭档西格蒙特。

「不要说三遍」

雷真避开视线。夏儿用餐叉指着雷真说道：

「都说要『暗杀』你了，还放过她？最鄙视你这种胆小的家伙！」

「不要因为这种事就鄙视我好不。你要我怎么做啊」

「当场反击不就行了」

「不愧是天下闻名的，说的话就是不一样」

雷真苦笑着把叉子插进煎鱼里。

「不巧，我是文明人。野蛮人的行为做不来」

「你是文明人？哼！当初还不是袭击了我，企图用暴力夺取『女孩子最重要的东西 』吗」

「别用奇怪的表达！吃饭的大伙会误解的呀！」

这个担心已经变成了现实。伴随着窃窃私语，周围充满了敌意。不用回头都能察觉到，女孩子们的视线就像针扎在身上。

夜夜咬着下唇瓣，开始颤抖。

「雷真……做出了……这种事……！」

「连你都信啊，夜夜？话说，那时我们在一起的啊」

「雷真太过分了！把夜夜用在这种事情上！」

夜夜泣不成声。感觉解释已经没用了，雷真忍着头痛，

「这个姑且不论」

避开话题。

伸手制止动摇起来的夜夜，继续说道：

「反击是不可能的。对方并没有发动机巧战斗」

「嘴上这么说，其实是没有取胜的信心吧？」

夏儿坏笑着拿出笔记本，视线在纸张上游移。

「白色头发……带着小狗的，只有这位了」

以手指指着注释给雷真看。

「三年生芙蕾……登录代号。排名是第一百位。上升两名次又下降一名次，现在是第九十九位。是你的首战对手哦」

「什么？那家伙……是夜会参加者？」

没想到居然是。怯弱的表情和畏缩的态度，看起来不像是成绩拔尖的人。

「你居然不知道？」

「实力最强的那些人我知道，下面的记得不清楚」

「哼，没礼貌还装从容，真恶心」

默不作声的夜夜身上飘散出可怕的气息。夏儿用笔记本啪嗒啪嗒地驱赶那瘴气，自信满满地挺起胸膛。

「我明白了。她是见识过你的本领之后，企图在夜会开幕之前除掉你」

「为什么。既然是『首战对手』，最先遇到的不就是我么？」

「笨啊，因为实战没有胜算呀」

「…………」

「服了你了。对自己一点也不了解。你打败了风纪委员主干……」

夏儿打住了。然后仿佛是告别过去般，有力说道：

「菲利克斯?金斯福特。虽然排名最靠后，却是危险的黑马。五十位一下的人都提心吊胆的呢」

这时，撕扯鸡皮的西格蒙特扬起头来，看向玻璃对面。

「说曹操，曹操到」

夏儿、雷真和夜夜也扭头去看。

食堂前面，贯通学院南北的大路正中央，有个人在设置猎熊用的笼子。

珍珠色的发色，即使不情愿也非常醒目。那人当然是芙蕾，身边是她的搭档拉比。拉比发挥出惊人的力量，拖着大笼子。

等拉比停下来，芙蕾就钻进铁笼子里，然后取出一本封面是半裸女郎的低级写真集。

放在铁笼子里，似乎是……当作引诱猎物的诱饵。

不敢相信。虽然不敢相信――

（在她眼中……我是可以用那种东西吊上钩的男生么！？）

略微想死的雷真面前――该说是不出所料吧――铁笼子的机关被触发，关上了。

被关在里面的芙蕾呆呆站着。

经过十几秒之后，终于明白了怎么回事。慌张起来的她在铁笼子里彷徨，踩到围巾摔倒了。

爬不起来，手忙脚乱地挣扎。……无比笨拙。

拉比也慌了神，在铁笼子外面围着转。似乎也不太聪明。

忽然，拉比的耳朵唰地竖了起来。好像发现了什么，转过身去。

一名瘦长的男生走到铁笼子前。

紧实的身躯，肩上披着短斗篷。侧脸线条清晰端整，称得上美男子，但眼神尖锐，面相吓人。

他的头发……是独特的珍珠色。

身后跟着一个仿佛是用钢板拼凑起来的异形自动人偶。

用一个词来概况的话，就是『痛』。自动人偶身上伸出尖刺般的东西，所有边沿都像刀刃般薄薄的。全身都由金属构成，人造痕迹极端明显。两手各持一柄巨刃，长度与夜夜的身高相似。应该是靠重量来斩劈的剑。

看到那名男生，夏儿惊讶说道：

「洛基」

「剑帝……？」

「对。之一，被看作为阁下的竞争对手。实战演习中不曾败北。虽然是二年级，实力却在学院前十」

「挺厉害的嘛。话说……他和芙蕾，很相似啊。特别是颜色」

「那当然。因为是姐弟」

「姐弟……？」

面相的确相似。但是，好像并不是和睦的姐弟。说了两三句话后――

洛基突然提起了芙蕾的围巾。

反射性地，雷真站了起来。夏儿吓了一跳。

「慢着，雷真！你想介入吗？」

「去看看情况而已。走，夜夜」

「等一下！洛基可不是马格纳斯那种绅士。要是像上次那样，你会吃苦头的」

雷真无视夏儿的好心劝告，走了出去。

「哼。不管你了，不论发生了什么！」

夏儿愤愤地继续卷面条。吃完鸡肉的西格蒙特伸出小舌头添盘子，满足地摇着尾巴。

2

弟弟洛基突然出现在被关起来的芙蕾面前。

「在做什么蠢事」

芙蕾脸色发青，颤抖着避开视线。

洛基的视线落到芙蕾胸口。丰满的膨起之上，是从口袋里漏出来的珍珠白色手套――夜会参加者的证明。

铁笼子对面，洛基的眼神变得险恶。

「还带着那种东西。不是叫你弃权的么。你谁都赢不了，连命也保不住。趁还没受伤，赶紧弃权」

「……可是」

「不想吃苦头吧。那就老老实实听我的话」

「……可是」

「闭嘴！」

洛基用力拉扯芙蕾的围巾。芙蕾额头撞在铁笼子上，撞得她眼冒金星。

「没有实力就别多事！服从强者就行！」

「嘎呜！」

感觉到主人有危险，拉比发出吼叫。然而被洛基瞪了一眼后就夹起尾巴往后缩。看起来如此威猛，实际上却和主人一样怯弱。

洛基粗鲁地放开芙蕾。

「那么想完成使命的话，现在就做个了断。――智天使（Cherubim）！」

自动人偶应声而动，背上部件旋转，像翅膀一样张开。上面贴着八根棘――锋利的短剑。

『Command』

电话里传出来般的，机械质声音。

芙蕾摇晃着站起来，退到铁笼子最里边。

「呜……上了哦，拉比」

「嘎呜！」

「我也是人偶使……！」

集中精神，从手掌释放出魔力。魔力流入拉比体内，启动魔术回路。

文艺复兴之后的自动人偶，并不仅仅是兵器，也是发动魔术的。

那便是机巧魔术。将魔术师从仪式和魔法阵中解放出来的近代咏唱法。

拉比的毛倒立着，体表似有电流经过。力量在积聚，充实。然后，随着拉比的一声咆哮，块状静电般的『某物』飞了出来。

无法理解的音压几乎要堵住耳朵。击碎石板，卷起大量土砂，『某物』笔直地突进。

智天使没有回避，举剑砍向『某物』。

砰――不自然的巨大风暴声想起。不知是什么魔术的作用，拉比释放出的『某物』散了开来。

芙蕾睁大眼睛，眼眸中闪过畏惧。想要逃走的样子。

『I’mready』

智天使跳起。果真有不自然的疾风产生，流向智天使。智天使就像乘着风一般，轻盈迅速地砍向拉比。

拉比敏捷避开。然而，对手的动作更快。两剑。三剑。智天使连续发动攻击，立刻把拉比逼入绝境。

剑很重。钢铁之刃发出沉吟，劈向拉比的脖子。

「――――？」

从芙蕾的位置上看，仿佛是黑暗笼罩过来。

一名美丽的少女出现在拉比和智天使之间，纤细的手架住沉重的剑刃，轻轻将拉比推开。

「你是……赤羽雷真的……！」

芙蕾怔住了，这名少女自动人偶在这，也就说明……。

「太冲动了吧。夜会明天晚上才开始呢」

不耐烦的嘀咕。

果然，装傻的赤羽雷真站在那里。

3

「别在这里打起来啊，陛下」

语气虽然轻佻，却没有放松警惕。雷真谨慎观察敌人。

站在一起就能看出洛基和芙蕾的共同点。头发颜色自不必说，眼眸和皮肤的颜色也如出一辙。端庄的面容也极为相似。

只不过，体格完全不同。除去胸部不谈，芙蕾是纤弱，无力的。洛基看上去是充满张力的，打架似乎很强。

是个麻烦的对手……再看他的自动人偶。

能舞动巨刃的臂力自然不可小觑。而且还搭载了能够化解拉比的咆哮的未知魔术回路。背上的短剑也令人在意。

主人棘手的话，自动人偶也会相当棘手。不能用通常手法应付。雷真微微感觉到寒气，与对峙。

洛基的双眸瞥向雷真。这一瞬间，雷真发出战栗。

（这家伙……体内养着怪物……！）

无法想象的魔力。缠绕在身上的锋芒。与对抗的话看来不假！

洛基语气如寒冰，冷冷说道：

「你是哪位」

「日本的人偶使，赤羽雷真」

「虽然你刚登场，不好意思，请闪开」

「我拒绝」

「想死么」

「也不是」

「……虽然我既谦虚又宽容，但无论如何也无法饶恕的人有三种。命令我的人、反抗我的人，还有不知天高地厚的东方人」

「性情相投啊，我也最讨厌傲慢的西方人」

两人的视线激烈碰撞，飞散出看不见的火花。一触即发的气息。为免遭殃及，起哄的学生么慌忙退开。

过了一会儿，洛基叹了口气。

「愚蠢。真是可怜，连对手的力量都看不出来吗？」

「你才愚蠢。随便就说别人愚蠢的人，大抵都是傻子」

「口胡。我的平均成绩可是AAA+」

「用成绩来衡量智慧就是傻子的证明。以世俗来评价别人就是绝顶傻帽」

「说这些来保护你那卑贱的自尊心吗。真是可悲的呆子。我看是学分不够，留级了吧？补考和补课追着你跑吧？」

「傻子。我刚入学，哪来的留级。补考……那个，呃，唔」

「哼。果然是傻子」

「不，傻子是你」

「是你」「你」「是你啊」「就是你」

额头几乎要碰到一起的两人持续着没有结果的争论。

「呃……雷真？」「洛基……」

夜夜和芙蕾小心翼翼地呼喊。两个少年对小孩子吵架非常投入，没有注意到。

「你这让人不爽的东方人。使出本事来吧！看你能不能阻止我」

没等说完，洛基的自动人偶就动手了。雷真命夜夜防御。就在这时――

耀眼的光之奔流分开了两人。

芙蕾的铁笼子也不幸遭难，被光流打飞。

「到此为止。话说，你们的吵架还真无聊」

美貌少女没好气地说道。她背后是全长达八米的龙。钢铁鳞片如丝绸般闪耀，雄壮的翅膀散发出威严。

无可比拟的魄力使得芙蕾颤抖着跌坐在笼子里。

洛基犀利的视线越发犀利，瞪着美少女。

「你也要妨碍我么，谢洛特?比劳」

「是夏洛特。你们打架我不管，但也要搞清楚地点时间和场合啊。会给大家添麻烦的」

你有资格说么――雷真心想。虽然她是公认的『移动天灾』，却没哪个嫌命太长的告诉她。

「即使这样还要打的话，就算我一个吧」

「是要帮他么？」

「不、不是帮谁的问题。那边的变态做什么我不管，但高贵者必须要对公众的福祉负责，而且有恩必报也是武士的渡世之道，另外这场战斗不公平」

「有恩……？」

细长的眉毛抽动一下，洛基眼神犀利，重新打量雷真。让雷真有种被捕食者盯上的错觉。

「原来如此。那个呆子就是收拾掉菲利克斯的……么」

「是又怎么样？」

两人都积攒魔力，互相瞪着。

在起哄学生屏息注视下，洛基忽然移开了视线。

就像是失去了兴趣般，转身背朝雷真。他的自动人偶也解除临战状态，放下剑刃，收起翅膀般的背部零件也收了起来。

洛基意欲离开的样子，但又停下来，扭头看着雷真说道：

「放弃夜会吧。另外，别再和我们姐弟扯上关系」

雷真不屑地回答：

「我拒绝」

带着钢铁的机械人偶，洛基离开了。

回过神来时，雷真发觉背上尽是冷汗。

夏儿插手之后，形式上就是三对一，明显对洛基不利。然而，洛基并非是看情势不对而收手的。即使打起来，他应该也有取胜的自信。所以露出背后也无所谓。

等洛基消失后，西格蒙特散发着光芒变回了幼龙。夜夜也是松了一口气的样子，少见地发出叹息。

围观的人渐渐散去。雷真走进铁笼子里，向芙蕾伸出手。虽然芙蕾吓了一跳，但听雷真问她站不站得起来时，她点点头。

「哼，对我一句感谢都没有，真是没教养」

夏儿愤然抱怨。这时拉比摇着尾巴，凑到夏儿脚边。夏儿不由得绽放出笑容，但随即又绷起脸，干咳一声。

站起来的芙蕾向雷真低下头。

「呜……谢谢你……保护了拉比」

「这是我自愿的。话说，你和争执什么呢？」

芙蕾没能立刻回答。

既然被救了，芙蕾也是想解释一下情况……好像。然而，中途却闭上了嘴，视线游移不决。尔后看着地面，说了句话。

「洛基他……恨我」

「恨你？为什么？」

芙蕾不再说话，行个礼后马上离开了。拉比啪嗒啪嗒地追随她寂寞的背影。

态度令人在意。雷真无视瞳孔不自然扩散的夜夜，转向她身边怄气的夏儿。

「三年生已经分科了吧。她是在哪个学部的？」

「我不是字典。没教养的家伙」

夏儿不高兴地说道，视线指向斜上方，继续道：

「芙蕾好像是……机巧战术科，应该是史学部」

「是么。谢谢」

「……该不会，你要去打听？」

「走，夜夜」

「喂……脑袋秀逗啦！？这种事，就别管了」

「可是，她好像有什么难言之隐……」

「所以叫你别管」

夏儿目光冷淡，扔下这句话来。

如果芙蕾真有情非得已的理由，被雷真知道的话，在战场上就会产生致命的『犹豫』。拖累他自己。

然而――

「不知情的情况下把她打败，会后悔也说不定」

「你怎么知道会赢？自信过剩！」

「我可不想输，所以要了解一下情况。之前也是，还好没有把你的参加资格抢走」

听雷真这么一说，夏儿的脸顿时就红了。

「那好吧，随你怎么样！我绝对不会帮忙的！」

4

「这里哦」

夏儿指着的是，一栋看似太古乌龟的古老建筑。

石头堆砌的建筑，边沿略微圆滑。剥落的雕刻让人感觉到岁月沧桑。

「发什么呆啊，真是慢性子。赶紧走啦」

（不是说不帮忙的么？）

……祸从口出，所以雷真没有说出来。尽可能地不看背后，去追夏儿。跟在他后面的是散发着黑色妖气、一脸不高兴的夜夜。

刚走进建筑，就听到「溃　埂「呜哇！」的惊呼。

不愧是名人。凑巧在门厅的学生们看到夏儿就慌了。甚至有人从凳子上摔了下来。

然而雷真也没资格说她。因为有一部分视线是向着自己的。毕竟是除掉的英雄，凶名在外。

即使不顺利，雷真还是和夏儿开始了打探。以芙蕾所属的研究室为中心，抓住并不情愿的学生问话。

「没、没和她说过话。为人冷淡，从来不笑……」

「总、总是学习到很晚」

「交交、交友关系吗？不不、不知道！」

「胸部很大啊~」

等等。从结论而言，完全没用。

夏儿眯起眼睛，盯着雷真。

「你来就是问这种无聊的事情吗？」

「不要跟我说。跟他们说」

正如传闻那样，芙蕾不善于与人交往。说避开其他人也可以。从收集到的信息来看，是个独自勤奋学习的内向女孩。即使待人态度冷淡，却因姿容而备受瞩目，真是令人同情。

（和某人有些相似呢……）

察觉到雷真的视线，夏儿举动变得不自然。

「看、看什么啊，变态」

「直接去问教授好像更效率。去看看吧」

「……那个……」

犹豫的声音。莫名其妙的忸怩着，夏儿视线躲躲闪闪地看着雷真。

好像是猜到了什么，夜夜的眼睛迅速失去了光芒。

老实说，有种不妙的预感。雷真谨慎问：

「……什么啊？」

「你也，觉得……还是……大一些的好？」

「什么？」

「笨蛋吗？脑髓干巴了吗？从上下文自己判断啊。真是的，最讨厌笨蛋了！」

「是是。请小姐告诉我这笨蛋吧」

「当……当然是胸部啦！」

夏儿的脸一下子红到耳根。

夜夜的瞳孔就像是无底沼泽般，不过雷真决定先不管她。

为什么突然问这个？

只是问一下男生的普遍喜好吗？

不过可以确定的是，夏儿对那方面怀有自卑感。雷真瞥了瞥夏儿那搓衣板似的胸部，选择了安全的回答。

「喜欢上那个女孩子的话，胸部大小就无所谓了」

「真……真的？」

「骗你的。雷真喜欢芙蕾那样荡漾的胸部」

夜夜说了句多余的话。笑容立刻从夏尔的脸上散去，眼角一下子上扬，额头上爆出无数青筋。

「虚伪！下流！用胸部衡量女孩子价值的人最差劲了！什么『了解一下情况』！不就是被胸部吸引了吗，你这变态！」

啪。雷真的脸上响了一声。

随后，夏儿大踏步地离开了。帽子上的西格蒙特转过头来。龙的表情雷真看不懂，似乎是同情。

抚摸着被打的脸颊，雷真低声道：

「夜夜……」

「嗯」

「染黑我胸口的这漆黑的感情到底是什么……」

「可是……！那个女狐狸用奇怪的招数勾引雷真……！」

「没用好不！只不过是谈一下烦恼而已！」

「笨蛋。雷真是笨蛋！」

两人在史学部走廊里吵了起来。

忽然，头上传来了肃穆的钟声。

「雷真……是上课的钟声」

雷真脸色发青，奔出史学部校舍。

5

「魔力就是意志的力量，知识的力量。当然，失去意识的人偶使是无法释放出魔力的。不过，从人体可以用作为禁忌人偶的当中也可以推断出来，用魔术式来强行抽出魔力不是不可能……」

伴随着平淡的声音，板书声有规律地回响。

到底是饭后，特别的困。雷真忍住哈欠的瞬间，教授突然转身甩出粉笔。

因为渗出的泪水，反应慢了一步。粉笔完美地在雷真额头炸开。

「雷真！没事吧雷真！」

夜夜扔下铅笔，抚摸雷真的额头。

「胆子还是那么大呢，。丢了课本、上课迟到，甚至还敢开小差」

声音来自讲坛上穿着白衣的知性美女。红色头发扎在头顶，架着银框眼镜。她就是雷真的班主任，机巧物理学教授金伯利。

冰冷的视线穿过镜片飞了过来。

「所有的夜会参加者都是成绩优秀的学生……只有你的参加资格是靠机巧战斗的实力获得的。所以学力完全赶不上。为了这个可怜的孩子而特意实施的一年生必须学分的基础课程计划，到底是谁的功劳？」

「全部都是金伯利老师的功劳」

「夜会明天就开始，你没有玩的空闲吧？我也不训斥你了，但希望你能认真些」

金伯利虽然严厉，却是个冷淡的人。如此嗦的说教很少见。看来是相当的失望。

雷真忍不住顶嘴了。

「话虽如此，但夜会是机巧魔术的比拼。等真正开幕后，我这笨学生和最优秀的不是站在同一起跑线上的吗？」

金伯利的眼镜滑了下来，一脸难以置信的表情。

「你该不会……还不理解吧？新生指南有去听么？」

「去是去了，因为睡眠不足……败给了睡魔」

「唉……。之前也说过，学院奉行的是彻底的实力之上主义。不然的话，像我这么朝气蓬勃的年轻女生也不会成为教授」

「会说朝气蓬勃这旧语的人已经不年轻了」

粉笔再次飞来。雷真慌忙用手挥开。

「夜会也是实力之上的世界。优秀者受优待，差生遭冷遇。排名最靠后的第一百名境遇比任何人都苛刻。比如说，战斗的顺序」

「顺序？夜会不是混战吗？」

「不。是RoyalRumble」

这个词有印象。以前以战斗为表演的魔术师们为了让观众们更狂热而想出来的特殊形式。

【注：RoyalRumble每隔一定时间加入一名选手的混战】

「第一个晚上就是百位的你和第九十九位战斗」

一上来就轮到自己出场。那么，对手应该就是芙蕾。

「只要夺得对方的手套，战斗就结束。不论结果如何，第二天第九十八位就参战。下一个夜晚第九十七位参战。每一个夜晚都会有新的敌人加入战场，除了中断期」

「那，一直是一对一吗？」

「不一定。战斗有限制时间。从那扇窗可以看到的钟塔，零点的钟声响起之前就是战斗的时间。如果到零点还没决出胜负的话……」

「第二天战场就会热闹起来」

金伯利点点头。原来如此，这就是夜会的独到之处。『幸存者』越多的话，战局就越混乱。可能会出现下位者结党打倒上位者的情况……。

雷真稍微想了下。

「那一直缺席到最后的话，就能直接和对阵了？」

「不是说了吗，那是实力之上的世界。百位和九十九位都要参加首战，咋一看立场相同，但绝不对等」

莫名其妙的回答。什么意思？

「九十九位拥有缺席的权力」

「也就是说，我没有？」

「对。至少，要在交战场地里呆上一小时。……不过，也是有例外的，只是现在用不着考虑」

「上位者优先，并不仅限于缺席的权力」

「提问。九十九位有没有直到最后都不和我对决的可能？」

「别想的那么天真。夜会不是一个晚上就会结束的。想想以后你和上位者对决的时候，下位者闯了进来，会怎么样？」

「二对一……或者更糟」

「所以最好是把下位者当晚解决掉。这样就始终能保持一对一」

这么说，于芙蕾而言，雷真的确是个麻烦。与其留下隐患，还不如尽早除掉。

那么，就像夏儿所说的那样，芙蕾暗杀雷真只是为了清除障碍吗？

芙蕾是个怯弱的人，与残忍和狡猾无缘。雷真并不认为她会为了魔王之位而杀人。不，或许她有其他理由……。

就在雷真沉浸在思考海洋的时候，高亢的钟声传了过来。

「下课铃啊。唉，被无聊的杂谈耽误了时间。剩下的自学吧，明天之前整理出报告来。三十页左右」

金伯利瞬间收拾好课本，快速离开了。那飒爽的作风让雷真觉得可恨。

「三十页……不是开玩笑吧？」

雷真脸色发青，低头看着借来的课本。把这本厚厚的英文写下的专业书籍一天看完？整理出三十页报告？

「……话说，刚才杂谈的那点时间够讲完这本书吗？超认真也没可能吧」

「振作起来，雷真。夜夜也来帮忙写报告」

「嗯……靠你了，夜夜。全靠你了」

带着想哭的心情，雷真收起课本。另一方面，受到雷真拜托的夜夜笑眯眯地合上笔记。

走出校舍后，踏上回宿舍的小路。黄昏的火烧云下，林间小路往暮色中沉去，两人的身影也融入黑暗。

走着走着，雷真自言自语般说道：

「……姐弟啊」

「嗯。伊吕利姐姐和雷真肯定能成为好姐弟的」

「你的桃色妄想怎样都无所谓。我说的是，中午遇到的那两人」

被说无所谓的夜夜陷入失落，然后马上又振作起来。

「芙蕾和洛基吗？」

「嗯」

「并不是很像呢。气氛完全不同」

「不，很相似」

强硬和怯懦――表面上看是相反的表情，却有着不可思议的共同点。芙蕾和洛基眼中都没有活力，两人都不笑。

「明明是一家人，为什么互相仇视呢？」

「…………」

意识到自己失言了，夜夜一下子变得意志消沉，几乎要哭出来的样子。

「对不起……。夜夜不该……」

「笨蛋。干嘛不开心啊」

雷真把手放在夜夜头上，脸上带着平时那样的笑容。

「一家人也有各自的情况。也许，正因为是一家人，才会那样」

「雷真……」

「而且，也有失去后才明白的东西」

之后雷真就不再言语，陷入沉思。

夜夜加快脚步，转到雷真面前，仰视心爱的人。

「雷真……很在意吗？」

「嗯」

「醒醒吧！那只不过是脂肪块而已！」

「不是说胸部！我在意的是为什么她说要暗杀我」

「骗人！看着夜夜的眼睛说！」

「说多少遍都行。那样气球般的胸部，我一点兴趣也……没有」

「视线移开了！忽地！忽地！」

「笨蛋，不是这样的。刚才是夕阳进了眼睛里，沙子太耀阳了」

「语无伦次了！」

受不了被勒脖子，雷真慌忙向宿舍跑去。

6

当雷真在宿舍里接受夜夜的严酷审问时，学院那坚牢的门内部设置的接待室里坐着一位老绅士。

瘦长的身形。看起来像是文质彬彬的研究员。然而，他装束华丽，体格结实，跟普通研究员略有不同。仿佛是演员扮演的学者，气氛独特。

绅士喝了口红茶，看着窗外傍晚的天空。

「一切还都是以前那样……腐朽」

这时，传来了敲门声。

一名少女被警卫领进接待室。

珍珠色头发的女学生。带着狼犬型自动人偶。

「呜……您叫我吗……父亲……？」

询问的声音几乎快要消失了。视线并不朝着绅士，而是脚边。

绅士柔和的微笑，站起身让少女进来。

「不要那么拘束嘛，芙蕾。我只是来看一下你的情况」

「情况……？」

「明天夜会终于要开幕了吧？」

芙蕾吓得缩了下身子。绅士轻轻将手放在她肩头。

「期待你的表现」

「我……？不是洛基……？」

「他是特别的。跟他比较而觉得自卑就太愚蠢了。你的才能我比谁都清楚，也知道你有多么的努力」

芙蕾不安的抬头看绅士。犹豫着能不能相信他的话的表情。

「生活费……似乎还充足吧。缺什么的话随时和我说。……哦，对了对了，有个礼物要给你」

绅士把手伸进怀里，取出一张照片。

上面映着的是十几只狗。从猎狗到小猎犬，各种各样的狗都覆有装甲。

看到照片，紧张第一次从芙蕾脸上消失。

然而，表情马上又阴沉下来。

「呃……那个，父亲……约定……？」

「当然记得，你就安心完成你的任务吧。只要在测试中取得好成绩，就能再次和大家一起生活」

「……是，父亲。照片，谢谢」

她的红色眼眸中已经没有犹豫。 

第二卷 Facing “Sword Angel” Chapter 2 秘密之冰山一角
1

大人们总喜欢谈论哥哥。

「哎呀哎呀，天全少爷可真是天性禀赋」

「无与伦比，神童啊」

「百年一遇的奇才」

「将来总有一天会让赤羽之名传遍天下」

而且，每次都有这样的下文。

「相反的，雷真少爷……」

「都已经过了十二岁了，对人偶一点兴趣也没有」

「据说才能也平庸。但没有积极性的话，一切都是徒劳啊」

看他的眼神冷冷的。包含着失望、轻蔑和少许同情。

大概，心里对那些大人有些反感了吧。

无聊的自我意识。肤浅的自尊心。对拥有绝对才能的哥哥的憧憬。还有，嫉妒。在这些感情的逼迫下，他逃离了修炼场。

父亲虽然严厉，却是个知道等待的男人。在修炼场苦等提不起兴趣来的儿子。

然而，这也是有底线的。

他总是往闹市的道场跑，有时还住在那不回家――这样的生活持续了三年。当院子里燕子花开的时候，父亲终于忍耐不住了。

「让我看看你那所谓的武艺学到哪种程度了吧」

父亲把他喊到修炼场，操纵三个自动人偶对他拳打脚踢，足足教训了近半个时辰。他只有挨打的份。

肉体施展的武艺在父亲的人偶面前毫无招架之力。

父亲大概是希望儿子能通过这次沉痛的教训，把心思放到人偶上去。然而，他当然也不是轻易就会就范的人。

即使痛得无法直腰，他还是当场和父亲针锋相对。

「父亲大人。在这里，明确和你说，我一生都不碰人偶」

父亲眉毛都没动一下，无言地俯视着他。

令人联想起隆冬的富士山的冷彻。支配众多人偶的眼力，在过了五十岁之后依旧严厉。忍受着令人战栗的视线，他竭力瞪回去。

「这里是人偶使的家。不收留不碰人偶的人」

「……感谢父亲养我十二年」

有一句他顶一句。给父亲叩过头后，他离开了修炼场。接着走回自己房间，收拾东西。把换洗衣物还有被褥之类的用布包起来……然后忽然发现一脸难色的母亲站在门口。

「真的要走吗？之后怎么办？」

「没事的。师傅跟我说了，去道场就行」

「父子两个都是倔脾气」

母亲笑了出来，就像是哄撒娇孩子般的微笑。之后不再多说什么，帮他整理行李。

随后把他送到大门口，突然说了句：

「你爸爸让我传话，叫你别受凉了」

霎时，热意涌了上来。不知不觉中，他已经留下了眼泪。

离开生活了十二年的家，抛下亲人的感觉到底很痛苦。虽然是那么厌恶、反感的家。

然而，他最恨磨磨蹭蹭。和母亲的道别也是匆匆了事，佯装轻松的样子，他头也不回地走了。

穿过门，刚踏上大路没几步，就有人追了过来。

「哥哥！等一下！」

应该是修行途中跑了出来。气喘吁吁地跑过来的是穿着黑子衣装、比自己小一岁的妹妹。

漆黑的眼睛和她哥哥们不同，圆圆的，稳重大方。妹妹那眼睛渗出泪水，仿佛是抱着一线希望般说道：

「哥哥……真的要离开家了吗？」

「以后我就靠剑和柔道生活。那才是我擅长的」

因为不喜欢沉重，他就如此诙谐地说道。

「笨猪天生飞不起来。但你不同，你有飞的才能」

「怎么会！哥哥也……」

「成为出色的人偶使吧。要超越天哥哦」

妹妹想要说什么，但又放弃了。

她知道，哥哥已经下定了决心，也知道他是个倔强的人。

低垂着视线，像是忍耐什么般，肩膀颤抖着。

然后忍受不了了，紧紧抱住哥哥的后背。

那个感觉太过真实，雷真醒了过来。

2

背后被触及的瞬间，身体就像是上好了发条般做出反应。

头脑只清醒一半的状态下，条件反射般按住侵入者。

扣住手臂，把对方肩膀按在床上。这个姿势，即使是大块头男人也难以挣脱。如果有必要，也可以卸掉对方的肩关节。

抓住的手臂很纤细，细腻的肌肤手感不像是男人会有的。甜美的发香扑面而来。虽然太暗了，看不清面容，但似乎是少女。

「夜夜，你这家伙！又趁我睡觉的时候夜袭，也不知道吸取教训么！」

「雷真！？夜袭！？女狐狸吗！？」

听到雷真的声音后，夜夜跳了起来。……在对面的床上。

「……嗯？」

那在雷真身下，奋力扭动肩膀的少女是谁？

「坚持住，雷真！现在马上就点灯！」

「等一下，夜夜。不要点灯……」

没等他说完，油灯就亮起来了。

橘红火焰照出了两个人的身影。

因关节疼痛而快要哭出来的、珍珠色头发的少女。还有惊慌失措、走来走去的黑色狼犬。

啪。夜夜手中的火柴掉在地上。小小的火焰烤焦了地板。直到烧尽为止，谁也没出声。

随后，夜夜打破了沉重的沉默。

「这是怎么回事，雷真……。明明都不让夜夜上床……却和别的女孩子同衾……还把她按倒……」

「等下等下等下！不管怎么想，这也太奇怪了吧。误会啊！」

夜夜的黑发簌簌飘动，瞳孔急速扩散。油灯映照下的脸庞，因美丽而恐怖。妖怪屋的怨灵都只能甘拜下风。

「冷静点！这只是暗杀未遂。想想以前，你一开始的时候不也想趁睡觉时杀我吗……啊？」

膝盖触到一硬物。找到芙蕾腰间的『某个东西』后，雷真狂喜。抢过来高高举起，向夜夜展示。

「看吧，夜夜！这家伙藏着匕首呢。果然是想杀我！所以偷偷溜了进来！」

「呜……那把匕首是……」

虽然泪水盈眶，芙蕾却坚定地说了句……多余的话。

「在我的爱被拒绝时……用来自刎的……」

「不要撒谎！这种笑话谁会信啊！」

可夜夜却泪如雨下，颤抖着抽噎。

「慢……慢着。这是陷阱啊……明白不？」

随后，深夜的龟寮传出凄厉的惨叫。

「吵死啦雷真！你以为现在是几点啊！」

不消多时，戴着睡帽的男生跑了过来。

逐渐淡薄的意识中，雷真对勤劳的舍监表示感谢。

3

「……所以啊，希望你跟硝子小姐说下」

翌日早晨。龟寮的一楼门厅。

离夜会开幕仅剩半日，学院内到处都飘扬着兴奋的空气。其中独自一脸衰样，打着电话的是雷真。脸上手臂上布满了新伤。肿起来的挠痕触目惊心。

「替我查一下芙蕾的底细。其实原来是打算自己查的，但仅仅是应付她的袭击就已经是极限了」

话筒的另一端，伊吕利吃了一惊。

『那么说，敌人终于发动魔术攻击了吗？』

「没有。不过昨晚差点就没命了」

『未使用魔术就能威胁到雷真大人！？对方那么强大吗！？』

「不，那个，事情并不是那样的，但也差不多啦」

『我们姐妹中最擅长保护重要人物的就是夜夜。连夜夜的都应付不来，真是可怕的战士啊。明白了，我会向主人传达的』

「啊，唯，等下。你误会了……啊」

电话被挂断了。伊吕利似乎很匆忙的样子。虽然被误解了……也没什么大碍。但感觉到自身有危险的事，绝不是谎言。

被打的脸颊火辣辣的疼。而给雷真添上这伤的当事人早饭都不吃，想必还在房里抽泣。心情实在沉重。

（话说回来……还真是奇怪）

放下听筒，雷真暂时陷入思考。

不是自夸，雷真五感出众，非常敏锐。跟从战场回来的职业军人相比也不逊色。即使是睡着了，也会因细小的声音而醒来。

雷真的房间很破旧。要打开生锈的锁、推开嘎吱作响的门然后走到床前，是很难的。

而且芙蕾又是笨拙的人，不可能有那种绝技。

能做到的就只有――

（……魔术？）

应该是隐藏气息的魔术。增加隐密性的魔术从文艺复兴时代起就是研究对象。当然，不仅仅是隐秘魔术，之前和洛基对决时，拉比曾释放出能够剜去路面的『某个东西』。

「大清早就无精打采的呢」

心想着你哪有资格说我，雷真转过身。

门厅入口处，心情似乎不佳的夏儿站在那。

华丽的金发沐浴着朝阳，折射出光芒。接下来可能是要去做星期天的礼拜，她依旧穿着制服。帽子上坐着西格蒙特。

夏儿把手叉在腰间，得意地挺起胸膛。

「关于芙蕾，我想到了一件有名的事，特地来告诉你的。感谢我吧，洗耳恭听吧」

「听一下吧，雷真。夏儿在宿舍里到处向女生们打听才发现的」

「住住住口，西格蒙特！小心我让你吃生的蔬菜！」

「特地跑一趟，真是不好意思啊。请务必告诉我」

夏儿脸颊微红，干咳一声后说道：

「DWorks，知道吗？」

「……D什么？」

「服了你了。这样也算是学院的人偶使吗？」

夏儿叹了口气。

雷真感觉自己每天都会让人失望。

「那是近十年来名声鹊起的新锐机巧工房。也开发魔术回路，大约在五年前取得了的许可证。在英国陆军的下一代主力竞选中也受到提名」

「前景不错啊。话说，那工房有问题吗？」

「是芙蕾的后援哦。芙蕾和洛基的」

后援，也就是代付巨额学费的赞助商。

「……这么说，难道，他们的自动人偶是……」

「DWorks制作的新型号。也许是试验机」

「试验机？用在夜会上？」

在不能输的比试中使用可靠性低的试验机？

「不是吧，没道理冒这个险啊」

「事实正好相反。夜会是极为残酷的生存竞争――只有一位胜者的零和博弈。靠寻常方法难以取得魔王之位，所以即使要冒一些风险，也想要投入最新的技术。而且……」

夏儿瞥了眼头上的西格蒙特。

「夜会可以说是机巧技术的博览会。旧的、新的优秀机巧技术云集的地方。一个魔术回路如果可以在这通用的话，必定能在世界上通用」

「……原来如此。夜会是最佳试验场」

不用参加战争也能测试。机体的回收工作简单且安全。测试试验机的话，即使当不了魔王也有收获。

更何况是，将要卖给军方的作品――夜会是其最佳展示舞台。

「这么一来，我就是障碍了……」

首战就被击败的话，就测试不了了。也是最糟糕的展示。

但如果打败了雷真，一段时间内就遇不到强敌。回馈战斗结果、反复调试、研究运用方法的话，进一步的强化也是可能的。

但是……因为这些，那个芙蕾就要做到『暗杀』的地步？

夏儿忽然陷入沉默，一脸复杂地转向一旁。

「嗯？怎么了？」

「没什么。只不过……听到了一些不太好的传闻？」

「传闻？DWorks的？」

「贿赂官员来获取许可证，还有进行非法实验等等。对议员的游说活动也卑劣，据说被抓住把柄的议员有不少。社长布朗森也是个超级色鬼，接连和贵妇人们……」

夏儿忽然想到了什么般，

「据说，他喜欢看这样的三流八卦报纸。真是无聊」

「顺便说下，夏儿也喜欢看」

「住住住口，西格蒙特！我可是比劳伯爵家的夏洛特！怎么可能看那种低级趣味的报纸啊！」

伯爵加的小姐可不看八卦报纸哦，雷真心想。

「总之，这下你明白了吧？芙蕾的『缘故』只不过是DWorks的『缘故』。测试新型号也好，以魔王为目标也好，为了在夜会中取胜，她想要消灭你」

「好像是啊」

「用不着手下留情。今晚就给她点颜色看看吧」

「……说起来，就是今晚了呢。我的出场」

忙于写报告，又遭到袭击，雷真几乎已经忘掉了。等待已久的夜会今夜终于开幕。

夏儿眨了下眼睛，然后露出不安的神情。

「不紧张吗？太迟钝了吧。……这种状态没问题吧？」

「别担心。船到桥头自然直」

「少臭美，谁担心你这变态啊」

夏儿哼了一声，转过一百八十度后离开门厅。雷真追上去，把她送到前院。

「谢啦。告诉我这么多东西」

夏儿依旧背对着雷真，嘟哝道：

「护符」

「嗯？」

「我给你的那个防御印，不要忘了哦。手帕也是」

说完这些，她就大步离开了。西格蒙特甩了甩尾巴，向雷真道别。

「是我老妈么，那家伙」

雷真苦笑着，从怀中拉出银质挂饰。

刻有北欧文字的挂饰在朝阳下散发神秘光辉。到底是充满了夏儿的心意，像是会灵验的样子。

忽然，雷真感觉挂饰上闪过苍白的光。

轻微的震动通过链子传到指尖。眉心一阵刺痛，不好的预感传遍全身。

没什么理由，雷真靠本能察觉到危险。

然后，现实没有辜负预感。

大地裂开，炮弹般的『某个东西』挥洒这泥土飞了过来。

4

中央讲堂的露台上搁着几张优雅的桌子。

这里是学生们自由休息的地方，平时总是热闹非凡，但星期天的上午却很冷清。

其中一张可以俯视龟寮的桌子旁，坐着一名女子。

大幅敞开的胸口，独特的和服打扮，略施淡妆，都不影响她那摄人心魄的魅力。往烟管里装烟草的样子宛如一幅画。手的姿势非常高雅，没有多余动作，美到极点。

被称为硝子的女性。

日本引以为傲的人偶师，稀世名工。

她的装束和眼罩无法遮掩的美貌非常显眼……但从她身旁走过的学生看都不看她一眼。甚至，都没有察觉。难以置信，学生们似乎『看不见』她。

吸烟管，突出烟来，然后把灰抖掉。吸完一副似乎就满足了，硝子没有再装烟草，而是悠闲地寮望下方。

学院里充满活力。将成为夜会舞台的广场已经设置完毕，现在正架设典礼用的幕布和裁判的帐篷。学生们忙里忙外，跑进跑出。

视线移到旁边，硝子向龟寮的破旧墙壁看去。那前面是连接宿舍的林荫道。不经意间，在修剪做的不是很好的苍郁树林中发现了突兀的白色。硝子的目光停留在那。

那是少女头发的色彩。

拥有珍珠色头发的奇怪女生站在林中。

两手伸向天空，集中魔力。那是基本的魔术训练法，用作为精神统一。似乎是在偏僻的地方自主训练。

硝子盯着少女看了一会儿。

然而察觉到什么似的，把手伸向眼罩。

拨动转盘。喀嗒、喀嗒地快门开了又关，顺次换过三个镜片。硝子用其中的红色镜片观察少女。

不知是看到了什么，硝子稍微思考了下，然后叹了口气。

「……原来如此。可怜的孩子」

怜悯的眼神。

这时，有位个子高挑的女性走过硝子身边。

红色头发绑在头顶，教官服外面套一件白衣。

雷真的班主任，金伯利教授。她的蓝色眼眸看向硝子那里，然后――

刹那间，不可能交汇的视线交汇了。

金伯利没有停下脚步，若无其事般从一旁经过。

走了几步后，莞尔一笑。

硝子也微笑，再次看向林荫道。

那一瞬间，巨大的魔力在硝子的注视下膨胀起来。

5

雷真没法弄清楚，飞过来的东西是什么。

空气扭曲，发出波动。可以说是没有实体的刀刃。看不见的刀刃重叠有数层，旋转着，挖开地面向前突进！

被切开的土砂直径将近一米。被卷进那个的话，雷真大概要成肉沫了。

身体马上就动了起来。雷真如同蚂蚱般跳跃。

动用全身的肌肉，还以为是轻松避开了……然而那魔术的波及范围比看上去的还要广。

嘶。左臂受到轻微的冲击，制服的袖口碎裂开来。

感觉并不尖锐，没有痛楚。即使如此，雷真还是没用左臂，让右半身先着地，转几圈后站起来，谨慎地戒备。

雷真知道是谁做的。这个魔术已经见过一次了。

对方终于撕破脸皮，使出了强硬手段。那样事情就相当麻烦了。雷真不知道自己能不能撑到夜夜出现。

「不行！拉比，不行！」

然而，袭击者似乎并没有攻击雷真的意思……和余力。

芙蕾抱着拉比，竭尽全力制止它。

几乎可以用肉眼辨认的魔力从她全身流出。但似乎并不是自愿的。芙蕾惊慌失措地抱着拉比的脖子。

拉比明显很奇怪。

首先眼睛不同。平时圆圆的眼睛如今成了凶恶的兽眼。露出牙齿，漏出口水，一副对血饥渴的样子看着雷真。

故障？机巧上的异常？

「喂，闪开！」

芙蕾战战兢兢地转身。雷真强行把她拉开。拉比扑向雷真的喉咙，然而雷真向后倒去，使出仰卧蹬腹摔。

打个滚成俯卧的过程中，从腰间的皮袋上抽出一支圆筒形容器，以单手拔掉安全栓。待拉比着地，转向这边的瞬间，把手中的东西扔过去。

震耳欲聋的爆炸声。被钝器殴打般的冲击和霸道的闪光让视野激烈摇晃。

芙蕾晕头转向，跌倒在地。拉比也后退了两三步，然后啪嗒一下倒了下来。

雷真一边驱赶烟雾，一边慢慢站起身来。

首先抱住芙蕾，拍拍她脸颊。

「喂，振作点。没事吧？」

「呜……呜？」

迷离的视线终于有了焦点，芙蕾立刻跳了起来。

「拉比！拉比！」

「不用担心。刚才的是闪光弹，没有杀伤力」

芙蕾抱起拉比。

过了一会儿，拉比抬起头，一副困惑的样子。歪着脖子吸鼻子。

变回了平时的笨狗。

芙蕾搂住拉比的脖子，抱得紧紧的。

然后想起什么般，转向雷真，郑重地低下头。

「抱谢……！」

应该是抱歉+谢谢吧。

「虽然对状况不是很了解，刚才的处理方法还行吧？」

「嗯，谢谢……呜？」

「怎么了？」

「……受伤了」

芙蕾盯着雷真的左臂。

左臂的伤比想象的还要深。皮肤被切开一条大口子。仅仅是擦到一点就成这样，直接命中的话恐怕连骨头都被切断了。

芙蕾把手伸到腰后，打开小袋子，取出消毒药和绊创膏，熟练地给雷真做应急处理。

「不好意思啊。话说，你身上总是带着这些东西吗？」

「因为……自己经常……受伤」

「笨拙啊」

「笨拙……」

似乎是受到了打击，芙蕾不停地重复「笨拙……」。

「对了，发生了什么事，刚才怎么了？」

芙蕾忽然沉默，低下头。

「并不是你要杀我，对吧？那为什么魔术发动了？」

「呜……对不起」

眼角渗出泪水。

「不要哭。我并没有生气」

「生气了……」

「没生气」

「生气了……」

「没生气。只不过，很在意罢了。因为你刚才很奇怪」

芙蕾依旧沉默不语。雷真叹了口气。

「这次就坦白吧。我虽然不是好人，但也不是恶鬼啊。虽然不想弃权也不想输，但让步是可以的」

芙蕾好像有些犹豫。视线飘来飘去，然后回到原位，不安的仰视雷真――还是什么也不说。可能是害怕了。

「都到这份上了，不要放弃啊。说吧，为什么要杀我？你有什么难言之隐？还有和为什么闹矛盾……」

「把她抹杀吧，雷真」

突然，有个声音闯了进来。

也许是注意力集中在芙蕾的表情上，雷真没有察觉到她的接近。

身影缓缓浮现的夜夜。

无可奈何的样子，她滔滔不绝地说道：

「既然已经发动了机巧魔术，她就是名副其实的暗杀者。只要雷真一个命令，夜夜就会为雷真清除这个威胁」

「……但是……」

「请下决心吧！这样下去 就真的危险了！雷真被……」

「我的话，不用担心」

「被两个脂肪块迷得神魂颠倒……！」

「嗯，真实想法暴露了哦」

「总之，女狐狸通通得消灭掉……啊~！」

等夜夜回过神来，芙蕾已经拉开了距离。伏在拉比的背上，围巾随风飘扬，渐渐远去。不知是芙蕾意外灵巧还是拉比控制的好，那种姿势都不会掉下来。

难堪的沉默。

尔后，夜夜开始抽泣。

眼泪不停地滚落下来。魔力自行发动，落下的眼泪立即结晶化，变成坚硬如钢的水珠。

「你啊，不要哭成这样嘛。哪里痛吗？」

「太过分了，雷真……。躲着夜夜，和别的女孩子幽会……」

「我差点就失去一条手臂，有这样的幽会么？」

夜夜不停的抽泣，似乎觉得自己受了相当大的委屈。这几天的骚动再加上昨晚的事情，让她很受刺激。

这样的状态对今晚的首战不利。虽然认为自己并没有做错什么，雷真还是决定讨搭档的欢心。

「哎呀，别哭哭啼啼的啦。我是三流人偶使，只能靠你啊」

夜夜哭得更加起劲了。

「……那，要怎么样你才会高兴起来？」

刹那间，夜夜的眼睛变得亮晶晶的。雷真暗觉不妙，但已经迟了。

夜夜食指交叉，闭上眼睛，轻轻把脸凑过来。

……这个姿势，难道是――

索吻？

雷真背上流下冷汗。不巧的是，周围全是看热闹的人。大概是听到刚才的骚动集中过来的。不仅如此，这里还是宿舍正前方，无数视线透过窗户对着自己。

「雷真……快点……」

夜夜撒娇般催促。大庭广众之下能做这种事情么，但如果无视她的话，未来会变得很恐怖。非常非常恐怖。

汗如雨下的雷真就像是照镜子的青蛙般僵住了。

忽然，感觉到某个人的气息。

无声无息的悄悄靠近。很快，并非人类的速度。转瞬之间就已经到了背后。

嗵。什么东西撞到了背上。

如果是凶刃的话，雷真已经死了。

「雷真！好久不见！」

从后面抱住自己的是，意外轻盈的少女的身体。

看着笑容纯真的少女，雷真和夜夜同时喊了出来。

『小紫！』

6

问要喝什么，小紫说「牛奶！」。

宿舍的自己房间里，小紫笑眯眯地心情很好地环视室内。

她的长相和夜夜相似。美丽得令人窒息，但更接近于小巧玲珑的感觉，而不是漂亮。纯真的表情和绑在两侧的枫叶色头发，跟夜夜相比，小紫更像一个小孩子。晃腿等牛奶的样子就像是可爱的小猫。

胸口不可思议的痛，是因为刚才跑过来抱住自己的小紫和痛苦的记忆重叠了。

雷真到食堂领了今早的牛奶，拜托热一下回来倒在杯中。

「你稍微变大了嘛」

「呵呵，能看得出来吗？要不要揉一揉？」

「不要敞开衣服！我说的不是胸部，是你的个子！」

「细胞的分裂总算是平静了下来，达到设计时的平衡点了」

「是么。虽然不是很明白，差不多快比得上夜夜了呢」

「雷真如果帮我揉的话，也许会比姐姐的还要大」

「别说胸部了！回到身高上来！」

「身高的话，因为进入了安定期，不会再长了哦」

「安定期？」

小紫两手捧着有把的杯子，边吹气边说道：

「就是成人的意思。已经可以当雷真的新娘了」

「呵呵，小紫还真是调皮，呵呵，姐姐和你有些话要说。来这里，小~紫~！」

夜夜用力拍了拍垫高的塌塌米。

「别这样，夜夜。好不容易弄来的塌塌米会坏掉的」

「是呀~。这么粗暴的话，会被雷真讨厌的哦」

夜夜受到了巨大的冲击，僵住了。

「怎么会……雷真……讨厌……夜夜……！？」

似乎又将是一件麻烦事。雷真一阵头痛，决定暂时先无视。

「话说，硝子小姐怎么讲？」

「雷真想知道，名为芙蕾的这个人的事吧？」

「是啊……咦，我不是刚才才打电话吗？已经调查好了？」

「今晚是夜会开幕，雷真很忙对吧？所以赶紧查好的」

小紫平淡地说道。然而，当然不可能查这么快。军部有什么雷真不知道的理由，事先调查了芙蕾。

小紫也不是应雷真的要求来这里的。

雷真认为，她原本就预定要来。

没等雷真求救，硝子就探查芙蕾的背景？

「既然你来了，就意味着必须使用你的力量。也就是――接下来得去什么地方吧？」

「不愧是雷真，猜得真准」

小紫露出无邪的微笑。

「军部也有不知道的事情。但是，芙蕾的背景和军部想知道的东西，全部都在那里」

军部是利用雷真去打探DWORKS。或许也涉及到英国军队的机密。

雷真的脑中浮现出刚才的拉比。露出尖牙的狰狞面孔。还有失控。那个犬型自动人偶有什么蹊跷。

「总之，是军部的命令对吧。明白了，我们走」

「等一下，雷真。还有半天不到，夜会就开幕了啊！」

夜夜担心的说道。雷真笑着说：

「我是军部的狗。秘密侦查是我的本职。契约上就是这么说的」

「但是……不，我知道了」

如同斩断不安般，夜夜点点头，眼神中隐含着决意。

「我和你一起去，雷真。雷真去哪我就去哪，即使是浴缸里」

「不准去浴缸」

「姐姐来可不行哦」

小紫边喝牛奶边说道。

「硝子说，这次我和雷真两个人去」

「不……不会吧！」

「那走吧！」

小紫放下杯子，抱住雷真的手臂。动作就像是像哥哥撒娇的妹妹，夜夜自然不会视而不见。

「等、等一下雷真！夜夜也去！」

「不行。想想如果有个万一怎么办。知道你离开学院的话，你就会被英国政府没收。可能再也没有相见的机会。我不希望这种事情发生」

「雷真……这么看重夜夜啊……」

「而且，这是硝子小姐的命令」

嘣。

「又是硝子、硝子、硝子……！硝子让雷真去死，雷真也去吗！？」

「笨蛋，那怎么可……能？」

「请不要犹豫」

雷真把手放到生气哭泣的夜夜头上，让她静下来。

就像以前对待幼小的妹妹一样，挠乱她的头发，温柔地说道：

「马上就回来，乖乖等我们，好吗？」

「好……好的」

夜夜的表情一下子明亮起来，脸颊染上绯红，开心地点头。

「走了，小紫」

「OK。那雷真借我了哦。在我体内满满地注入眩　

听到这句话，夜夜的瞳孔瞬间扩散。

「让我们两个人隐蔽起来，需要那么多的魔力吗？」

「要很多。不仅是视觉，听觉和嗅觉也要无效化」

「欺骗眼睛、耳朵和鼻子啊。相当谨慎呢」

「对人类是完全隐形状态哦。现在在这里做色色的事情，姐姐也不会知道」

夜夜像金鱼般嘴巴一张一合。眼泪早早就渗了出来，肩膀开始颤抖。好不容易把她哄开心了，结果成了徒劳。

「呃……夜夜，明白的吧？只不过是比喻而已」

「呜……」

还是快点出门吧。雷真提取出魔力，注入小紫的背部。

魔术回路发动。虽然雷真对构造并不清楚，但控制部分可以交给小紫，所以魔术正常发动。那就是机巧魔术的优点。

一会儿之后，夜夜视线的焦点穿透了雷真。

虽然近在眼前，但她已经看不到雷真了。

「走吧！」

小紫的声音，夜夜似乎也听不到了。当然，走出房间后效果也不会消失。任何从身旁经过的人都不会发现自己。色彩、声音和气味都感觉不到。

一路上注意着不要撞到他们，雷真和硝子穿过走廊，来到宿舍外面。

走着走着，小紫笑了出来。

「雷真果然很温柔呢」

「干嘛，突然冒出这样一句话来……。我一点也不温柔，甚至可以说是残酷。随意利用夜夜，把她当做复仇的工具呢」

「呵呵」

小紫莫名其妙地笑个不停。她的侧脸看上去似乎有些开心的样子。

「接下来要去哪啊？」

「嗯……孤儿院」

「孤儿院？」

小紫回答道：

「芙蕾的『家』哦」 

第二卷 Facing “Sword Angel” Chapter 3 无意义的质问
1

虽然知道别人看不见，穿过学院大门的时候雷真还是会身体僵硬。

自己是可以自由出入的，但身边有小紫。透过枪眼可以看到的铁枪管随时要喷火的样子，教人莫名的不安。

幸好，枪口保持了沉默。

出门后，在大路上走了一会，看到有辆车停着。

「军部的车哦。上来上来」

被小紫牵着手，坐了进去。司机会意，把车体的摇晃理解成有人上车了，立即发动车子。

穿过街道，奔向郊外。铺装好的路到尽头时，太阳躲进了云里，天上下起小雨来。田间道路马上就泥泞不堪。

还没看到孤儿院，车就停了下来。可能是为了避免嫌疑。

小紫在前面带路，两人徒步前行。

前方有幢相是富农宅邸的建筑进入视野。

石砌的两层小楼，有两栋。样式很气派。境内有一人高的筒仓，还有木头搭建的牲口房。

「牛舍？那个，是牛舍吧？」

「恩。不过，完 全没有牛的气味呢」

小紫嗅了嗅空气。的却没有牛粪的臭味。

「怎么看也不像是孤儿院啊。真的是这儿么？」

「是这呀。位于硝子坐标的方位四三?一八九度，距离二二?五四六公里处」

小紫说得没错。入口的看板上明确写着『孤儿院』这三个字。上面说，管理者是附近的修道院。

从看板旁经过，即将踏入境内的地方有个简陋的小房子。

原本似乎是佃农的休息场所。里面挤满了疑为门卫的男人。当然，他们没有发现雷真，正打着哈欠，心不在焉地眺望泥路。

一旁放着的毛瑟枪，雷真并没有看漏。

（守备森严啊）

这一带的治安并不差。没有必要安置门卫和进行武装。

带着疑问，雷真和小紫向里面建筑那边走去。

从近处看，建筑相当气派。规模大，而且坚牢。建造这个的人肯定很有钱。

不可思议的是，窗户上装着铁栅栏。

「啊，看，雷真。狗狗」

衣服被小紫拉着，雷真转向牛舍。

从大敞的入口处可以看到里面。里面是金属笼子，关着的是狗，而不是牛。

小紫一副想去的样子。她性格稍微有些奔放，放着不管的话就会像蝴蝶一样飞走。无奈之下，雷真只好往牛舍走去。

大丹狗、金毛猎犬、牧羊犬、杜伯曼犬、柯利犬。还有这些的杂交种。尽是些警犬，或者是军用犬。毛色不佳，腿和肩膀被装甲保护着。

推测为自动人偶。

品种虽然不同，但和拉比却是同类机型。

两人走进牛舍。即使小紫贴在笼子上，里面的狗狗们全部都睡得死死的，完全没有察觉到他们。运作级别似乎下降了。不过，就算是最佳状态，也未必能识破小紫的隐形。

「真好啊~。好可爱啊~。好想养啊~」

小紫把手伸进笼子，试图抚摸狗狗们，但却够不到。

即使被小紫白皙的手擦到，犬型自动人偶还是没醒来。跳动的眼皮和耳朵跟真正的狗一模一样。

忽然，雷真感觉到强烈的不自然，站了起来。

怎么回事？这些自动人偶……太逼真了吧。

跟洛基的自动人偶智天使完全是想反的制作理论，和夜夜比较接近。是追求接近生物的自动人偶。

（有必要这么像狗吗？）

用于军事目的的话，更加机械质才对。

雷真困惑地往里面前进。

尽头有个石砌的小房子。

只有这，坚固得不自然。厚重的铁门上施有魔术封印。探视窗上装着铁栅栏。感觉有点像某个地方。

――监狱。

「雷真，怎么了？那里，很在意吗？」

「我们来打开看看」

「呃！门动起来的话，我们肯定会暴露的！」

「上面没有警报结界。轻轻打开然后再回到原位就行」

雷真从小袋子中取出工具，开始开锁。他所发出来的声音不会被第三者捕捉到。即使弄出声响来，外面的狗也不会醒。

咔嗒。随着一声清脆的声响，锁被打开了。

轻轻推开门。

「……空的？」

里面一个人也没有。

雷真和小紫两人滑进门里，带上门。这时――

「有什么事么，小伙子」

耳边忽然传来了声音。

2

这栋别致的三层楼建造在森林边上。

外观就像是贵族的别墅，造型优美。这就是女生的狮鹫寮，只有成绩优秀的女生才可以住在这。

三楼。西格蒙特坐在窗边，眯起眼睛晒太阳。

时下即将进入夏季，但风还有些凉。不过，西格蒙特舒服地展开翅膀。

「西格蒙特」

下面忽然传来呼声。

低头一看，有个黑发少女在仰望这边。

穿着和服，美丽的东方自动人偶。外表极端精致，和人类没有差别。

西格蒙特踢开窗户，飞了下来。

「怎么了，夜夜。你一个人来还真是稀奇」

「夏洛特呢……？」

「在睡觉。昨天好像没睡好」

原因是夜会。明明不是自己去打，夏儿却相当的紧张。当然，是在担心雷真……但西格蒙特没有说出来。

夜夜也没想到那一点的样子，沮丧的低着头。

「蓿无精打采的呢。发生了什么事？」

夜夜无言地捏着下摆。

「先坐下来吧」

西格蒙特指了指庭院里的长凳。夜夜照他所说，拘谨地坐了下来。

哗啦哗啦拍打着翅膀，西格蒙特降落到她身旁。

「怎么了。有什么事想谈吧？」

夜夜没有回答。别无他法的西格蒙特换个问题。

「雷真怎么了？」

这次有了反应。夜夜好一阵犹豫，然后说道：

「有点事要办……出去了」

「原来如此。是去查芙蕾的事情了么」

这句话仿佛触到了夜夜的痛处。

「果然是这样啊。所以，你就感到气愤了，对吧」

「因为……夜会都快要开始了。雷真就是为了夜会而漂洋过海的，却在这么重要的时候，就算是命令……。而且，雷真对女狐狸太放纵了。明明自己差点被杀掉……」

原本是不满的语气，渐渐失去了气力，然而消失了。

夜夜并不是在生气。是受到嫉妒和不安的折磨而痛苦。

表情和人类少女没什么区别。

忽然，夜夜的声调变了，淡淡地如此说道：

「西格蒙特有过变成人类的想法吗？」

「蓿无聊的问题――这么回答虽然简单，但从你的口气看，你似乎想要变成人类啊？」

「人类女孩子……太狡猾了。夜夜如果……也是人类的话……」

说着就低下头，眼角渗出泪水。

「如果你是人类少女的话，就无法保护雷真了」

「――――！」

「无法为他挡下子弹，也无法成为他的子弹」

夜夜咬着唇瓣，痛苦地看着西格蒙特。

「你是非常优秀的自动人偶，性能可能是独一无二。我虽然不知道雷真的目的，但实现起来肯定不简单，所以他才想要得到魔王之位。让你呆在身边，是因为夜会上不能少了你」

「…………」

「你所肩负的任务，是任何人类少女都无法达成的。所以，他需要的不是到处都有的普通少女，而是像你这样的存在」

然后西格蒙特确认般问道：

「即使如此，你还想变成人类吗？」

「……」

夜夜低下头，陷入纠结。

过了一会儿，痛苦地拧起眉毛。

「……人偶就好」

露出微笑。伤感的，但稍微舒畅了些的酸楚笑容。

「即使雷真不在乎夜夜，夜夜也要为雷真效力。就算被人类女孩子迷的神魂颠倒，完全不理会夜夜，也没关系。就算和女狐狸牵手、kiss、幽会……」

嘎吱嘎吱，捏烂椅子，扯下靠背。

「冷静点，不要破坏学院的设施」

「到底还是不能容忍」

头发倒立着，向天大吼。

「蕖…我说下自己的看法」

被夜夜那充满怨念的魄力吓到的西格蒙特说道：

「你非常接近于人类，但雷真是个对人偶也公正的男人。依我看，他没有被你吸引，并不是人类和人偶的差别问题……」

夜夜不解地歪过头。

「请问是什么意思？」

「呃，有点难以启齿啊。也就是说，你的性格稍微有些……退开！」

「嗯？」

没来得及避开。随着咚的沉重声响，夜夜被某个东西正面击中。

仿佛是遭到巨锤痛打般的冲击。

夜夜喷出大量血液，身体撞碎椅子，摔到远远的后方。

3

电流般的战栗爬上雷真的背脊。

声音虽然平静，却有着明显的敌意。对方的气息在……头顶！

条件反射般向前扑去，滚到地上。

转身向上看去，发现门上方的突起上坐着一块黑色物体。

「……拉比？」

是狗。耳朵竖立着，外形像是狼。

小紫似乎吃了一惊，眼睛睁得圆圆的。

「狗狗说话了……？」

「是啊，是狗呢。毫无疑问呢」

狗冷冷俯视这两人――奇怪的是眼睛并没有睁开。厚重的眼睑依旧耷拉着。可是它明显是注视着这边。

「但是，那是另一回事。即使是狗的住处，也要尊重吧？没有我的许可就闯进我的领域，练招呼也不打吗？」

老妇人般的干枯声音。话语也老成。

一瞬间，感觉它有点像西格蒙特。但西格蒙特不仅拥有丰富的知识，而且还年轻。这只狗的生命力却在衰竭，仿佛是濒死的老人。

雷真盯着对手观察，然后解开戒备，解释道：

「刚才真是对不起。我叫赤羽雷真，来自日本」

「慢着，雷真！」

小紫慌了。老犬「嚯」的一声，像是钦佩。

「胆量不小嘛，小伙子。身为入侵者，却报上自己的名字么」

「你会说话呢」

「我的智商以及声带和人类一样。不知是幸还是不幸」

「能交流真是太好了。为什么你能发现我们呢？」

「小伙子你也太豪放了吧，想要问出魔术的秘密吗」

「能告诉我的话，那是最好不过的了」

老犬愉快地看着雷真――不，和刚才一样没有睁开眼睛，但鼻尖对着雷真和小紫，低下头，做出看的动作。

然后，淡淡地答道：

「我有特别的感知能力」

「但是，小紫的隐形是彻底的。你应该捕捉不到我们的身影和声音啊」

「被动知觉也许无法感知，但我的知觉是active的」

「主动？」

雷真歪过头。小紫像是明白了的样子，不安地观察周围。

「那边的小姐似乎理解了呢」

老犬露出牙齿，忽然，笑了……也说不定。

「不用担心，孩子们都在睡着」

「孩子？外面的犬型自动人偶是你的孩子吗？」

「一部分是。你刚才所说的拉比正是我儿子。我是包括他在内的系列的原型机」

「……的魔术回路」

「哦，你很清楚嘛。对，我们体内装着的魔术回路。发出音波，然后从返回的音波波长变化中看世界、听世界」

听到这里，雷真想到一件事。

「你是禁忌人偶吧」

「禁忌这个词，听起来还真是危险。为什么你会这么想？」

「附近没有人偶使，你却能使用魔术回路，而且是可以代替耳目的精巧魔术。另外你还说，拉比是你儿子，指的是活体零件对吧？」

「呵呵，还算不笨……」

气息变得冰冷。老犬带着刀刃般的杀气，说道：

「我只需吼一声，你们就会没命。要不要来一下呢？」

雷真笑了出来。

「……有什么好笑的？」

「你要是有那意图，早就那样做了，何必等到现在」

「…………」

「而且你现在还压低声音，以免吵醒其他的狗。这是为什么呢？」

「……真是豪气的小伙。而且头脑也不坏」

老犬似乎苦笑了下。然后轻巧地说道：

「我早就被废弃了。不知是幸还是不幸。而且，还被关了起来。我何必要帮那些在这个建筑里任意妄为的家伙们呢」

「废弃？为什么？」

「这个问题没意义。还用想吗，当然是没有维护的必要了。因为维护上的开销不小……」

「开什么玩笑！」

小紫被雷真吓了一跳，缩起身子。老犬是惊讶的样子，提起沉重的眼睑，睁开眼睛来。

「……抱歉。冲动了」

雷真摇摇头，自嘲般说道：

「我的性格好像跟不上时代。不喜欢效率和成本之类突出数字的词。特别是用在活着的生命上」

小紫感到眼眶发热。老犬也盯着雷真看。

感觉他们的视线弄得自己痒痒的，雷真问老犬道：

「喂，和我们一起来吗？」

「……什么？」

「在这狭小的地方渡过余生，不是很没意思吗。和我们一起的话，这段日子是不会让你感觉到无聊的。狂欢今晚开始」

老犬眼神发怔，然后笑了。

「真是有趣的小伙子。你潜入这里，是要做什么？」

「其实，我的性命被一个叫做芙蕾的女孩子盯上了。差点被杀掉」

老犬神色一变，露出牙齿来，衣服要咆哮的样子。

「是怎么回事。你和那个丫头……不，她为什么要那样？你做了什么？」

「我也想知道啊。听说来这里就会明白，于是就来参观了」

「…………」

「我必须在天黑之前赶会学院去。所以现在想要个带路人」

片刻的沉默。

一会儿后，老犬摇摇晃晃地站了起来。虽然脚步不算稳健，身体还不错。从两米高的地方轻松跳下。比一般的狗要结实。

老犬坐在地上，伸过头来。

脖子上是经过金属强化的坚牢项圈。苍白的光束――魔力锁链连接着项圈和一旁的铁柱。这个装置能强行吸出魔力，收缩成锁链的形状，剥夺自由。

「能解开这个拘束么？」

雷真从小袋子中拿出钢丝锯和锉刀。因为要随身携带，这两样东西都很袖珍，用起来有难度。不过，努力了几分钟后，项圈被切断了。

获得自由后，老犬转向入口，轻轻摇了摇尾巴。

「跟着来就是了。我带你们参观」

「多谢」

「只不过……你们将看到这个世上的地狱」

揣度的视线。黑犬的魄力不一般，令人联想起地狱的看门狗。小紫跌坐到地上，而雷真仅仅是耸了下肩，然后自嘲般笑道：

「虽然一点也不想看那种东西……但我想知道芙蕾的事情」

「去吗？」

「无意义的问题」

「那，走吧。给我也加上你们的魔术」

「了解。……说起来，还不知道你的名字呢」

「黄泉」

通往地狱的领路人，名字偏偏叫『黄泉』。

名字和老犬很相称，相称到令人害怕。

所谓的地狱，就在身旁。

4

离中央讲堂不远的医学部校舍中，有学院的。

这里虽然是魔术世界的最高学府，学生却只有一千多名。所以医务室比诊所强不了多少，常驻医师也就一人。

现在，那个医务室前站着一位白衣女教官。

不用说，当然是金伯利。她手上提着一只看上去很沉重的皮箱。

敲了敲门。里面响起乒乒乓乓的声音，紧接着是不自然的寂静。

（该不会……被抢先了？）

金伯利轻轻放下皮箱，把手伸进怀里。

悄无声息地改变位置，握住冰冷的匕首。没等踢开门……门就自己开了。

衣衫凌乱的半裸女生从里面跑了出来，用手中抱着的衣服遮住胸部。

看着那女生远去的背影，金伯利深深叹了口气。松开匕首，再次提起皮箱，走进医务室。

里面是一边吹口哨一边整理病历的装傻医生。

如果是十年前，他肯定算的上是美男。如今多少添了些岁月的痕迹，却也是“风韵犹存”。架着黑边眼镜，领带系得紧紧的。给人非常知性的印象，但决不文雅。眼神犀利，有着不可思议的威力。

金伯利冷冷地看着医生。

「死性不改啊，医生」

「哎呀，误会啊，教授。那是治疗所需，使用听诊器，当然要脱掉上衣了。你想想，这可是大白天的学院啊」

「你的私人生活我不管。但奉劝你一句，最好不要走夜路。如果不希望你那两腿间的东西被切掉的话」

医生那端整的脸不争气地扭曲。两腿夹紧。然后他气氛地说道：

「那你来干什么！？搅了我的好事。肚子痛了吗？生理痛吗？如果是更年期综合症，去大医院看吧……」

嗖的一声，桌子上的剪刀飞了过去。

当然是金伯利扔的。动作快得肉眼都看不清。

剪刀擦过医生的太阳穴，扎进墙壁。

「不该说的话最好别说。除非你真不想要两腿间的东西」

「……我错了，sir」

「我的事马上就能办完。只是来问一下你的看法」

「什么看法？」

「关于赤羽雷真」

这个名字出口的瞬间，空气变得冰凉。

片刻之后，医生把病历一扔，脸上浮起冷笑。

「哼，果然来了」

「果然？」

「我就知道，军队、学院或者其他谍报机关早晚会找上门来」

「……为什么会这么想？」

「谁都会在意啊。那个调皮的小子让金斯福特家嫡子受到奇耻大辱，夜会的参加资格都被抢走。沃尔特卿也因他而下台了。今天早上的看了没？」

「那还用说。我习惯在早上喝着咖啡看报纸」

「哟，以前那个情书都不会写的小丫头成长了嘛」

手术刀插进墙里，发出骇人的声音。

医生头上狂冒汗。

「言归正传，的那一点让人在意？」

医生边擦汗边盯着金伯利看。然后放弃般叹息。

「伤口的恢复很慢」

「蕖…说起来，他本人也提起过」

「造血慢，细胞的分裂慢，营养的摄取效率也低」

「……什么意思？」

抬手制止插话的金伯利，医生继续说：

「不过，这只是最初几天的症状。之后就恢复了正常。不，比起学院里的小姐少爷们要结实不少，伤一下子就痊愈了」

「……也就是说？」

「那是他原本的状态，但只有战斗之后恢复力不济。『治疗之力』好像跑到其他地方去了。就像是遭到赊账一样。赊账很恐怖的哦」

「不要加入你那奇怪的个人感想。关于这个，你的看法是？」

「生命被谁给吸走了」

「――用作为自动人偶的修复吗？」

「这么想很自然。但是，自动人偶一般是用修复。用就太奇怪了」

「那要怎么想？」

「不，被自动人偶吸走是唯一的解释。只要不是第三者的或者前所未闻的怪病」

「可是……这可能么？」

「没什么好奇怪的，经常有的事。毕竟他是禁忌人偶的主人」

金伯利默默地锁上医务室的门，坐在椅子上。

「给我详细解释一下」

兴趣盎然。连她自己都能感觉到，眼睛中放出妖光。

医生叹了口气，眼神中带有怜悯。

「还没忘掉啊」

金伯利装作听不懂。

「忘掉什么？」

「你获得博士学位的论文，我看过了。『机巧魔术关联技术在对机巧战斗中的应用』――没有比这个更直接的主题了」

「想给我的论文挑刺吗？不过现在我自己都觉得，那片论文的内容太空洞，论证也有不严谨的地方」

「不是说这个。那片论文坏就坏在越过了博士的身份，一只脚已经踏进了禁忌。不管是谁，看了就知道」

金伯利把脸扭向一旁，似乎对这个话题没有兴趣。

医生还是没放弃，劝诱般说道：

「能当上学院的教授，前途已经足够光明了。放下那些会招惹麻烦的研究吧，你也该寻找自己的幸福了」

「你的幸福就是向女学生们出手么」

「对对，这就是意料之外的收获……呃，我的事情怎样都行啦。我是说，你该取回你的青春，艾米」

「请叫我Miss金伯利，医生。叫那个名字的女孩子已经在那场战争中死了。另外……不好意思，我已经无法满足于仅仅当一个研究者了，不管那是不是我所期望的」

「……什么意思啊？」

金伯利两手拿起脚边的皮箱，扔在桌子上。

开锁，掀起盖子。

里面是塞得满满的钞票。

医生目瞪口呆。

「替我观察赤羽雷真。当然，这是和我们的专属交易。从这一刻起，英国政府和学院都是你的敌人」

金伯利露出恶魔般的笑容，问道：

「这些钱和狙击手的子弹，你选哪个？」

「……这个问题没有意义啊，教授」

医生冷笑，犀利的眼神愈发犀利。

「当然了钱了，sir」

巴结般说道。

5

「这里就是芙蕾的房间」

雷真和小紫跟着黄泉来到的二层。

二层是并排的几个小房间，就像学生宿舍的格调。其中，东南角的就是芙蕾的房间。

刚退开门，小紫就发出惊叹。

一面墙壁上贴满了照片。

快乐的少年和笑眯眯的少女。和气地微笑着的年轻夫妇。

雷真关注的是少女。稍稍花了点时间，才意识到那个一脸天真浪漫、笑得很幸福的少女是芙蕾。表情很丰富，无法和现在的她联想在一起。也没有畏怯。

这也是当然的，即使是芙蕾，也有笑的时候。这让雷真很惊讶，也反过来映衬出，现在的她有多么不拘言笑。

家庭。雷真所失去的东西，被剥夺的东西。

也是，芙蕾失去的东西。

照片上的姐弟还笑。应该是来这个之前的光景。

「听说……芙蕾的双亲是优秀的人偶使」

黄泉抬头看相片，声音听起来有些哀伤。

「在美国的剧团中，表演机巧人偶剧」

「……芙蕾是本名吗？」

「不，那是识别代号，是这里给的临时名字。真名我也不知道」

「双亲怎么死的？」

「表演时人偶失控」

「……这是芙蕾说的么？」

黄泉点头。

小紫捂住嘴，眼眶湿润起来。

无法将照片中无邪的少女和凄惨的事故联系到一起，雷真陷入疑惑。

脑中回闪的是自身关于过去的记忆。血海、火海，还有丧失感。芙蕾也有着同样的伤痛……？

「虽然不知道为什么要杀你，但芙蕾是个善良的女孩。虽然善良只会让她更痛苦」

黄泉静静的说道。

「对我们也很好。每天放弃宝贵的休息时间，给我们刷毛。还找肉给三餐都是固体饲料的我们吃」

黄泉的毛相当乱，也没有光泽。

也就意味着，这栋建筑里本没有给狗刷毛的人。

「大家当然都喜欢她。但是，也正是这个原因，她被选上了」

「……拉比的驱使者吗？」

「对。一年内被强加五千小时的学习和训练，所以才能进入学院」

一年内五千小时，漫长得让人晕倒。

「……虽然不知道她是幸还是不幸……」

雷真看着照片中的少女，将那笑容烙印在视网膜上。

「但我觉得还不坏，有个像你这样喜欢她的家人」

黄泉睁大眼睛，然后微微一笑。

走廊上穿白衣的男人们来来往往，雷真他们屏息前进。

下一个目的地是另一栋的一楼。有铁窗的那一带。

屋里气氛和学校差不多。有几间教室般的大房间，里面还有黑板。运动场也有。

其中有个像是食堂的房间。雷真一副难以置信的表情看着里面。

「说是孤儿院……看来也不完全是骗人的呢。不过……」

流着冷汗，盯着室内看。

（这是怎么回事……？）

孩子们整齐地坐在桌子边上，规规矩矩地吃午饭。面包、汤、色拉和一片肉。也没什么交谈，默默地，机械般进餐的孩子们――他们有共同特征。

珍珠色的头发和红色眼眸。

跟芙蕾洛基完全一样！

「都是兄弟姐妹……才怪」

事实上，相同之处只有颜色，面相和体型各异。

芙蕾和洛基像是姐弟，但其他小孩不像。而且芙蕾房间里的照片上没有他们。所以他们应该不是芙蕾的亲人。

人种？民族？

集中特定人群的机构……？

不，雷真心理明白。没有那种可能。这里，没那么和善！

「」

黄泉淡淡回答雷真的疑问。

第一次听说的词。见雷真不解的样子，黄泉没好气的说：

「身为学院里的人，这点事情都不知道吗。有些人和魔力有着特殊的亲和力，概率约为百万人中出现一个」

「不是吧……这里可是孤儿院啊」

「他们就是孤儿。有国内的，也有欧洲大陆的，甚至还有遥远印度的」

「但是，『百万人中出现一个』为什么都是孤儿……」

「如果说，他们并不是真正的孤儿呢？」

「…………！」

果然是这么回事么。

小紫还不理解的样子，雷真已经明白了。

然而，这种事做得到吗？

可能吗？不会受到谴责吗？

黄泉摇摇晃晃地转过身，压低声音说道：

「走吧，带你们去看看更不得了的东西」

从昏暗的楼梯走向地下。

潮湿的空气夺走肺里的温度。不可思议的血腥味让胸口躁动。

忽地，雷真察觉到后面的小紫脚步有些犹豫。

「怎么了，小紫」

「感觉……有些害怕」

肩膀发出颤抖。似乎预感到将看到什么。

「对不起，但只有你是绝对不能少的」

雷真轻轻握住她的手。

「跟着我。害怕的话，就闭上眼睛」

「恩……谢谢。稍微有了点勇气。因为和雷真一起呢」

两人牵着手，跟在黄泉后面。

大约在楼梯的中段，有只相当凶恶的杜伯曼犬坐在那。

被咬上一口的话似乎会有很严重的后果，但杜伯曼犬没有反应。可能是无法发动黄泉的那样的主动感知能力……不，只是没发动而已。智商应该和拉比同样是普通狗的级别。

「前面是最重要的区域。能进入这里的只有部分人员」

黄泉走下最后一阶。楼梯的终点，是一扇铁门。

刺骨的寒气透过门传递过来。

大概是冷藏库……。

用冬季的雪或冰，又或是冰系魔术来维持低温。近年来的冰系魔术注重空气循环和隔热，效率不错。

仅从门看，这里的密封性很好。构造也很现代化，内部温度想必在零下。

雷真再次取出开锁工具，解开锁。

小心翼翼地推开门，尽量不发出声音。

迎面扑来的冷气刺痛鼻子。里面冷得令人打颤。皮肤抽搐的感觉是零下的空气。雷真猜得没错，是冷藏库。

「这里是？」

「肉的贮藏室」

雷真看到回答的黄泉。冷藏室中漆黑一片。

「灯自然是不能点了，稍微等一会」

雷真和背后的小紫贴在一起等了一会，渐渐地眼睛就习惯了黑暗。不知从哪透出的微光凸显出眼前的东西。

「――――！」

差点就失声叫了出来。身旁的小紫被吓得往后退去。

整齐排放的玻璃柜。

不冻液中漂浮着的，有手，还有脚。

小而纤细。没有成熟。

是小孩的遗体。

「什……么……啊……！？」

实在是没意义的问题。胃液涌上喉咙。连雷真都差点腿软。这时，尖锐的铃声响了起来，门外突然一片嘈杂。

「雷真！有很多脚步声往这里来了！」

小紫紧张地说道。 

第二卷 Facing “Sword Angel” Chapter 4 性命得救
1

硝子在中央讲堂的阳台上看着血液飞洒人被打飞的夜夜。

她快速地巡视了一下，寻找元凶。

在夜夜被打飞的地方、通过射角跟方位去推算。眼睛划过附近一带的校舍，然后注视着某一处。

珍珠白的反射光。

一名白色头发的学生，在医学部的窗边站着。

屋内十分阴暗，看不到那学生的背后。不过，怎么看都没有足以安置一门大炮的空间。

“修复一下那家伙吧？”

冷不防传来了一把声音。硝子慢条斯理地回过头去。

身穿白衣的女教官金柏莉站在硝子面前。

她的双眼，紧紧地将挑拨性的视线聚焦在硝子身上。

硝子微微一笑，小声地说出试探的话。

金柏莉摆出“噢呀”的表情。

“连听觉也能够隐藏吗？抱歉啊，能不能用让人听到的声音说话呢？花柳斋大人。”

硝子又微笑一下，解除了隐形的魔法。过路的学生们都吓得像小鹿一般跳了起来。有位和服美女突然出现在眼前，吃惊也是顺理成章的。

“贵安，金柏莉老师。那孩子承蒙你照顾了。”

“啊啊、那家伙的确很棘手哦，记性又差，生活态度又恶劣，而且还喜欢小偷小摸的。”

“哎呀？连小偷小摸也有？”

“悄悄地从学校里逃出去，不知道去哪里做什么？瞧，就是做着那种事，他引以为傲的自动人偶被留就在那里受罪。

“那种口气，是谁教的呢？跟你所认识的很像哦。”

气氛紧张起来。学生们都变得畏首畏尾。两位女性在相互交视。

过了一会，金柏莉率先打破紧张场面。

“跟保护者面谈的机会就留到下次吧。比起来，下面的自动人偶。”

她下巴一翘，指了下在庭院一角处，浸在血泊之中的夜夜。

“去吧，给她修复一下吧。还是不能把她丢掉的吧。”

“发狂请自便吧。不过，请走远点，那孩子可不是那么软的。”

“人偶倒是没差啦。不过，‘倒数第二’本人又如何呢？”

“就是在说那孩子哦。我这家伙不会这么简单就死的。”

硝子一边用着自信满满的声音说着，一边优雅地站起来。

然后，如起舞般优美地颔首。

“保重了，金柏莉老师。请代我问候一下‘时光老人’吧。”

硝子稍稍低头看了一下夜夜，然后什么都没做就离去了。硝子再度往身上附上魔力，变得无法用肉眼看见了。学生们都大吃一惊，呆若木鸡。

金柏莉目送着她，露出了苦笑。

“真是个难以捉摸的女人。不过，说起别人来可是一点情面都不留啊。”

汗水一个劲地从鬓角出渗出，已经湿得发亮了。

2

警报，是吧？铃声吵闹地响着。

天花板传来呱嗒呱嗒的嘈杂声。大概搜捕行动已经开始了。不一会，正如小紫所说的，从楼梯处传来了脚步声。

“雷真，怎……怎么办？”

小紫抱住雷真的手臂，嗒嗒地踏着步子。

小紫的魔法被破除了？

还是，这个冰窖布有感知入侵者的结界？

“黄泉，像你这样能够识别我们的人有多少个？”

“有人偶师操纵着的话，所有‘猎犬’都可以做到。”

那么，以后就有被捕捉的危险了。

“小紫。刚才的――那些活跃的知觉可以骗过吗？”

“可以是可以……不过很难。就雷真你来说，是不可能的。”

答案不出所料。雷真心中暗想。

“那么，只能突破了啊。”

“真是彻头彻尾的豪放小子。不过，不长脑袋可是会害死自己的哦。”

“有什么好办法呢？”

“真是个白痴啊，选择逃跑啊。”

脚步声逐渐逼近。眼睛斜视着焦急的雷真，黄泉轻轻地往里走去。

“喂，在这里，把这东西打开。”

黄泉指了下地面。雷真蹲下来，用手去摸索。

那地方凹凸不平，是一块钢质的金属板。上面大概也配有伺服系统吧。虽然厚厚的，质量却很轻，可以用手举起了。放开手后发现它的紧紧封闭的结构。

在那下面有一个洞，不用说，里面什么都看不见。

简直就像地狱一般。发出“咯～”的一下奇怪的响声。

“秘密通道吗？”

“不，是垃圾箱。”

“垃圾箱？那么，这东西通向――？”

话没说完，雷真就被人从背后一脚踹飞进去，之后雷真的身体就像漂浮在空中一样。

内脏翻来覆去的恐怖感，然后是浮游感。

下落的时间非常长，感觉上有一分钟左右。当然，那只是错觉，实际上只有三秒钟，然后只听见噗通一声，便掉到柔软的东西上了。

正如所听到的，掉到水里去了。（无名之声：硬要说水很柔软我也不说什么了=。=）脚不着地，什么也看不见，水流也十分湍急。

“好冷冷！”

“不要疙疙瘩瘩地说话啦！”

黄泉撞了上来，小紫也好像落水了，从后面传来了落水声。

从身体感觉得出，水温连五度都不到。心脏没有麻痹已经是不幸中的万幸了。但是，手脚的感觉一下子微弱起来，渐渐失去了温度。

（真是难看死了……！）

虽然不是不会游泳，但是穿着冰冷的衣物，早晚都会溺水的。赶快脱掉鞋子，解开吊带。虽然那些工具有点可惜，不过这可是性命攸关的事啊。

“接下来会去到哪里？还要漂多久？追兵散了吗？”

“问题一个一个地来啊。首先，目的地是机巧都市的下水道――据说是吧。”

“据说吗？又是下水道吗？”

“你还想去什么好地方吗？要是按这个速度，很快就会冲出去了。当然了，前提为你是个白痴，仅此而已。”

追兵也有可能抢先在前面伏击，又或者会从后追来。

尽管如此，也只能继续游泳了。

雷真用蛙泳跟用狗爬式的黄泉一块游着。小紫则是出乎意料地镇静，仍然穿着衣物，轻快地凫水。

“……对不起啊，小紫。”

被这样突然一说，小紫征了一下似的，露出了不知所措的样子。

“把像你这样的自动人偶寄托给我，弄得如此狼狈。一不小心，你随时可能被夺走，这样一来就完了，而我……”

“不是那样的！并不是雷真的错！而且，我也有一半的责任……的说。我、我明明知道有危险……”

“都是我自己过分的怨念啊。硝子小姐都已经帮了我这么多了，我却什么都没做成。芙蕾为什么要针对我呢？连个理由想不到。”

要说知道的事，就只有Dworks在做些奇怪的研究而已。

那种程度的情报，就连军队都知道。硝子还特意地派雷真去，也就是说，应该期待着刺探到什么的。

“可恶，正因如此，我才被称作‘倒数第二’啊！”

“你就是‘倒数第二’！？”

黄泉发疯似地尖叫，在黑暗之中，双眼炯炯发光，突然地投来了一股敌意，连雷真都吓着了。

“……什么嘛？怎么了啦？这样突然的。”

“为什么芙蕾要除掉你呢？”

黄泉用压抑着的低沉声音说道。

“答案很简单。把你打败，计划的冻结就有意义了……”

“计划？什么计划？”

“是‘加姆’的量产计划。”

雷真想起了夏儿说的话。Dworks也有参加英国陆军下期主力的竞选比赛。

“那么，果然是打算在夜会上测试拉比吗？”

“没错。同时进行启动实验跟获取数据，一石二鸟。”

“要是拉比被干掉了，会怎么样？”

“当然，Dworks也可能提出了其他几种的方案的哦。”

雷真脑子里，浮现起带有翅膀的机械人偶的形态。

“智天使……”

“你好像想到了啊。‘天使’就是研究所的其他试验品，就单体的战斗能力来说，他远超于‘加姆’。因为单纯用无机材料构筑而成，齐备性也十分良好。可是，费用十分高昂，也很难使用。要是人偶师不纯熟的话，根本无法操纵得好。”

单从刚才的战斗来看，智天使自身还未成熟，给人木偶一般的印象。要是想做出复杂的动作的话，一定要细致地去控制。

“就这点来说，‘加姆’则是连菜鸟人偶师都能够使用。能力平平的猎犬，齐备性虽然不足，但是因为造价低廉，用完就扔掉也可以。”

雷真立即满面愁容。用完就扔？多么让人讨厌的话。

“要是‘加姆’的计划受挫的话，牛圈里面的那群家伙，会怎么样？”

“当然是，作废弃处理。”

从回答得知，被埋了。

要是在夜会上证明了没有用，那些猎犬将全部作废弃处理。

那就是理由。只要“暗杀”了雷真就是胜利，这就是原因。

（可恶……那样的理由――）

“雷真！”

小紫的喊声切断了雷真那痛苦的感伤。

前方黑暗之中好像出现了什么。

摇摇晃晃、时隐时现地发出光芒。在朦朦胧胧的黑暗中有灯照亮着！

感觉到了浓烈地杀气。雷真双手抱住小紫，潜入了水中。

好像时间刚刚好般，头上不知有什么掠过。一把短剑飞过，使水蒸发得嗤嗤响，并且刺进了墙边。

并没有第二发。对手看不见这里，也许是因为比较昏暗而没有发现雷真，又或许是小紫的隐形魔法的效果。总之，雷真潜进水中，游了过去，神不知鬼不觉地从浅层的水下一脚踢出，飞踹而上。

打中目标，正中对手的眉眼。

果然，敌人的人偶师。带着一具人体模型一样的机械人偶。跟智天使不一样的外形，肩上面有几把尖刺状的短剑。

飞踢式的问候，把没有防备地人偶师踹到屁滚尿流，飞了出去。

机械人偶像困惑般在原地丝毫不动。跟智天使一样，他思考能力薄弱。正当绊倒他的脚，从他背上抢过短剑的时候――

砰的地传来一声震耳欲聋的尖锐枪声。

从侧腹传来了一下钝重的冲击。擦身而过吧――可能是。不过，受肾上腺和冰水的影响，并没有疼痛感。雷真立即起身，转向新对手。

一名黑衣的男子。他的枪口对着雷真。

正在那时，突然两腿一软。

因为冰水的缘故，体力已经无法支持思考之外的行动了，脚也纠缠住了，动作迟钝。

雷真大惊失色，枪口就在眼前，这很……危险，不是吗？

接着，枪口迸出了火花。

3

“夜夜。振作一点，夜夜。”

叫了几声，夜夜稍稍睁开了眼睛。

朦胧的视线中，有条铁青色的幼龙。

“咳……西格蒙特……？”

意识逐渐清醒过来。

与此同时，涌起了一阵激烈的疼痛感。那是犹如被扎上几千根针似的痛苦。看了一下特别疼痛的部位，夜夜大吃一惊。

以胃部为中心，穿了一个大洞！

“怎么样，夜夜。没事的――应该是不可能的了，不过你情况怎么样。”

“离不能动，还……早着……”

“那就好了。腹部受到这样的重击，还能活得好好的啊。”

指着一旁，那里有一颗橡木塞形的炮弹。大概是西格蒙特从夜夜的身体里拔出来的吧。虽然上面黏黏搭搭地沾满了血，但是它光滑的表面没有任何伤痕。

“夜夜是……世界上最厉害的、自动人偶……的说。这种程度……根本，伤不了”

夜夜想要挤出微笑、却做不到，反而吐出了一口鲜血。

“别无理取闹了。赶快，呼叫技师吧。”

“不……没事。夜夜，跟普通的自动人偶……不一样。”

“现在不是自夸的时候――不对，你是从你自身构造的角度来说的吗？”

“是的……。一般的修理……对夜夜……没有用。”

“那么，要怎么办呢？”

“雷真……跟雷真……在一起……”

夜夜抽抽搭搭地哭了起来。因为很虚弱，连情绪都变得软弱起来。夜夜就像个小孩子一样，呜呜地哭了出来。

“嗯，是命脉依赖于他的魔力么？”

大概是不能让她进行自动修复了。西格蒙特遇到大麻烦般四处巡视，突然看见庭院的一头走来了一个人。

一名样子端庄秀丽的金发女学生。手脚不自然地缩着，在那东张西望，在寻找着什么。

“夏儿，这里！”

“西格蒙特！不要随便乱走！午餐的鸡肉要降格到虾米了哦。我才不是担心！是想知道刚才的声音是什么？所以才一个人走出来！”

“冷静下来。我知道你想说什么，不过现在不是说那的时候。”

夏儿一边发着牢骚一边凑近过来――一下子跳了起来。

“什么啊，这……怎么弄成这样的！？”

“先去个合适的地方吧。过来帮个手。”

“帮个手……这样吗？这可是医生做的事啊！”

见到了血腥，夏儿突然贫血发作了。

“日本这国家到底是怎么样的啊？比西格蒙特还奇怪啊。”

“这大概只有设计者才能修复了。也就是说――”

“需要魔力呀。明白了哦。”

夏儿尽可能不去看伤口，卷起袖子。

两手伸向了夜夜，集中起意识。一股苍白的光芒在夏儿的手掌处，向夜夜流过去――接着，夏儿的肩膀嘎嘎地颤抖暴动。

“什……么……这、是……啊啊啊啊啊啊啊！”

异常地发光。西格蒙特拼命撞过去，把夏儿撞飞。

魔力通路断开后，夏儿的身体又恢复了自由。

看着自己的手，指甲都已经白了。指尖出变得干巴巴的，简直就像老人的手一样。

“乱来……的事、就请别再做了……”

仿佛是看透了夏儿恐惧感，虚弱的夜夜这样低声说着。

夏儿怒上心头，再次坐到了夜夜跟前。

“别傻了。这种程度，才不是什么乱来了呢。”

“但是……夏洛特小姐是……我的敌人……”

“我可是被女王陛下赐予独角兽徽章的比劳伯爵家千金夏洛特啊。我会跟你们在夜会的舞台上堂堂正正的决一胜负的。”

“但是……要让狐狸精照顾的话无论如何……”

“真是个嘴硬的孩子。请闭上你的嘴吧。”

一鼓作气，魔力倾巢而出。

因为魔力极度集中，并没有出现肉体的损耗。不过，作为代替魔力被夺走了。眼看着魔力被吸走，以致夏儿开始有点喘息。

即便如此，出于自尊心夏儿依然的输出着魔力。夜夜地身体立即开始修复了，伤口一下子迅速的愈合了。

“已经、可以了……！”

夜夜对着自己说。仔细一看，夜夜的伤口处长出一层薄皮。

“真的很谢谢你，夏洛特小姐。夜夜已经没事了。”

松了一口气。夏儿筋疲力尽地倒下了。

不知道什么时候，四周聚集了一般看热闹的人。当中也有风纪会员在，从学生们的口中听到，他们利索地封锁了庭院。

向那边，幼龙拍着双翼降落下来。

“西格蒙特，去哪里呀？”

“去找东西，因为这里没发现什么。”

靠近了弹头，夜夜和夏儿都吃了一惊。

“……这颗炮弹，有七十磅啊。发射这子弹的大炮，应该也相当大吧。到底是设置在哪里呢？”

“不只有大炮，那个子弹头部是尖的，没有螺纹吧？”

正如西格蒙特所说，炮弹十分光滑，看上去很漂亮。

“要是不用滑膛炮的话，发射就不需要炮身了。”

“那么，那个放炮的混蛋会是从哪里攻击的呢？”

“大概，那样子――也不坏吧。”

突然间，西格蒙特的声音强硬起来。

“从校外狙击的人，大概在很远的地方偷着乐吧。要是敌人――不只一个的话――他们的目的应该是让雷真弃权吧。”

因为意识有点朦胧，夜夜无法理解，在那拧着头。

夏儿很焦急地摇摇她的肩膀。

“雷真有危险啊！要是吃上一记，就算他是野蛮人和变态也会被打爆的。”

“――雷真！”

夜夜要跑起来的瞬间，啪嗒一下倒下了。她的体力还没有恢复。

夏儿和西格蒙德慌忙把她抬起。一位一头珍珠色秀发且脸面苍白的少女在人群当中注视着这一切。

4

震耳欲聋的枪声在下水道里回响。

那回声很快就被惨叫声而取代。

发出惨叫的不是雷真，而是眼前的这个男人。他的手背老狗咬住。趁这一空隙，雷真夺过了抢，把那男人踢到。

――不过，那完全是疏忽大意的行动。

敌人应该有两个人，雷真无意识地指责自己。

在雷真背后涌来了一股魔力，等他发现的时候已经迟了。那时候，先前的行动全部像是是慢镜头一样。

在他身后早已站着人型人偶和她的人偶师。四把短剑从人形人偶的肩上射出，对准雷真飞去。

来不及反应。不行。会死的！

就在那时候，一个黑影遮住了雷真的视线。

飞刺过来的短剑，瞬间被黑影烧裂。

短剑失去了前行的势头，又像是被改变了轨道，并没有打中雷真。

没有考虑的时间，雷真毫不迟疑地开枪，打中了人偶师。

雷真的射击是经过军事训练，就算在黑暗中射击，也能命中。被打中大腿的人偶师满地打滚。

虽然不会致死，不过，那人偶师已经不能使用魔法了。

无视无法动弹的人形人偶，雷真跑到了那个黑影――黄泉的跟前。

一眼看去，很糟糕的样子。

那狗没有了下半身，不知如何地，被漂亮地被切断。要是真正的狗的话，肯定会当场死亡的。还好黄泉是自动人偶，仍保持着意识。

虽然从切断的上半身露出的只是一些电线。但是，传来的臭味是实实在在的血腥味。包裹着那些电线的躯壳，是用货真价实的肉体！

难怪它能游泳。黄泉的身体，大部分都是用活体制成的。

不对，这根本就是反常的――

“回答我，为什么要保护我。要是我死了的话，芙蕾就可以不战而胜了吧！”

黄泉没有回答，只是一直笑着。

还没有来得及看清楚黄泉的脸，因为听到了刚才的战斗声，而响起了脚步声，亮起了三、四束灯光。人数有很多，要是被发现了的话，那就一切都完了。

“雷真，这里有梯子！这里好像可以爬上去！”

小紫很快地指了下旁边的阴暗处。

“我来被你，黄泉。可能会有点颠簸，抱歉了――”

咔地一声，雷真的胳膊被咬了一口，黄泉从他身上掉落下来。

“赶快走吧……你这磨磨蹭蹭的小鬼……！”

黄泉的眼珠失去了光泽，瞳孔也扩张 了。

已经无法再延续“生命”了，大概是‘夏娃之心’已经破损了。即使雷真往它里面注入魔力，魔法回路没有起反应。

“在最后，过了一段……快乐的时光。真要向你说……声谢谢……哦。”

“该道谢的是我才对。你的恩我一定会报答的。从这里逃脱了之后――”

“快走……！”

那是恳求般的强烈语气。雷真立即停下了手。

“我想在这里长眠……跟这帮孩子们，一起……”

雷真仿佛明白了。

先前钻的通道，黄泉说过那是‘垃圾箱’。

这话的意味着一件事。Dworks那帮人会把决定废弃的‘加姆’和一些不能公开的零部件扔进这下水道。

这条水路，正是被废弃的‘加姆’的坟场。

“雷真！敌人正在靠近！”

“……可恶！”

无视撕裂般的疼痛，雷真抓住梯子向上爬。

不能辜负黄泉的厚意。那个一心要抛弃她的黄泉。

雷真专心一意地往上爬。然后，感觉大概爬了十米左右的时候，耳朵感到一股堵塞般的不畅感。紧接着从脚底传来了爆炸声。

下水道的天井崩塌而下。可以猜到，那是黄泉干的。大概是它用尽最后的力气，使出魔法拦住敌人的去路。

（可恶……可恶！）

雷真一边咒骂着自己的无力，一边咬紧了牙关。

雷真别的什么也做不了，只能逃跑。

5

艳丽的晚霞映照着利物浦的大小街道。

厚重的学院的大门也被染成橙色。

那所大门的正下方，一名一头珍珠白发的少女一直神情恍惚地站着。

她正是芙蕾。在她旁边的是‘跪坐’着的拉比。

虽然警卫员一直架起了长枪，明显地瞄准着她们，但是她们俩都没有理会，并目不转睛地眺望着门外，好像在等候谁似的。

“在这种地方想要干什么？”

突然传来了一把声音。芙蕾吓了一跳，转过头去，发现洛基正站在她背后。洛基那敌视的目光十分恐怖，让芙蕾慌了神，不敢正视。

“回宿舍去。不要给警卫们添麻烦。你到底、想做什么啊。”

“呜……在等……雷真。”

“那家伙的话，已经不会再回来了。”

芙蕾一惊之下，忘记了恐惧，视线又投在了洛基身上。

洛基仍然面无表情地淡淡说着。

“很好呀。不用弄脏你的手，就能让那家伙从世界上消失。这样子，就可以没有顾虑地去出席夜会了吧。”

“他……怎么了？发生了……什么事？”

芙蕾脸上露出她少见的神情，向洛基追问道，

“刚才，攻击他自动人偶的人是你吗，洛基？”

“要是我回答是，你要怎么样？”

洛基的眼里闪现了光亮，露骨地施加着威压。芙蕾畏缩地――好像在为那样的自己害羞般，咬紧牙向洛基瞪回去。

“‘倒数第二’是只邋遢不堪的老鼠。他偷偷潜入我们的家，打探我们的秘密。所以父亲大人已经将他除去了。那小子已经死了。”

“不要随便就决定别人生死哦！”

突然，一把声音插了进来。姐弟俩一起转过身。

大门的另一侧，有个人背着夕阳而站。

衣衫褴褛，破破烂烂，侧腹沾染着血液，不知为何赤裸双脚。简直就像一个流浪汉一样。那一脸憔悴的表情，跟平时的他大相径庭。

但是，那是如假包换的雷真。

洛基睁开双眼，然后万分厌恶地咂了下嘴。

出乎意料地转过身，走开了。

“什么嘛，真是个冷淡的家伙。”

“呜……对不起……”

“为什么要道歉？”

“因为洛基……是我的、弟弟。”

“……所以呢？”

那时候，‘跪坐’着的拉比站了起来。鼻子哼哼地喷气，把脸靠近了雷真的手。恶臭的钥匙，吧嗒吧嗒地摇着。

“……从阁下的身上，好像闻到了我朋友们的气味。”

一下子，雷真就像有重物落在了胃上一般。

雷真反射性地搜索道歉的词句――最后还是放弃了。

“……我不得不，向你道歉。”

雷真一瞬间做好了觉悟觉悟，低下了头，说出自己的罪过。

“黄泉它，死了。”

“――――！”

“真的很对不起。因为我，而被连累了，是我……连累了他。”

芙蕾的红色瞳孔，浮现出许多疑问。

为什么，雷真会知道黄泉的事。为什么，他要去我的家。为什么――黄泉会死了。

虽然芙蕾只是一脸困惑，但是雷真却是满脸痛苦的表情，严肃沉重地说着，一眼就知道他并不是在撒谎。

于是她眼泪便轻轻地落下。

簌簌而下，簌簌而下。

“换个地方，我详细跟你说明。”

“虽然……很想听……不过夜会……要开始了。”

芙蕾振作起来，擦掉眼泪，转头仰望钟塔。已经过了下午五点了，夜会在六点开始。没有时间了，开幕典礼大概已经开始了。

“那样啊……抱歉了。具体情况，之后再说吧。”

“……谢、谢。”

雷真的耳朵一阵堵塞。刚才，芙蕾说什么？

“……说什么？”

“你把黄泉……从笼子里放出来了吧？”

“放是放了出来，那只是我任性――”

“黄泉，已经不知道多少年……被关在那里了。所以我猜，他一定会……至少会有一点点，高兴的。”

确实，黄泉也说过。最后的他也算过了一段快乐的时间。

雷真握紧了拳头，有如要捏碎手掌上的肉一般，用力地握着。

“呜……回见，稍后见。”

芙蕾贴到拉比身上，颤颤巍巍地离开了。

雷真只能目送着那纤细的肩膀和风中弱柳般的身姿。

雷真拖着罐铅般的双腿，往龟寮走去。

（无名之声：上面一段也可这样翻译：）

6

回到了自己的寝室，一阵栀子香味扑鼻而来。

“啊，欢迎回来雷真?”

看到了雷真，夜夜站起身来。虽然才只是傍晚，她却好像一直睡在床上。那轻飘飘的被子下，是卷着重重绷带的胴体。

“怎么了啦，你这是！”

雷真急忙跑到床边，确认夜夜的情况。

“身体有觉得很重吗。受伤了吗。没事吧。还痛吗？”

“夜夜没事的。伤口已经愈合了。”

为了不让雷真担心，夜夜挤出咯咯的笑声。

――但是，一看到雷真那帅气的眼神之后，那份笑容冻结起来了。

“雷真才是呢，怎么搞成这样啊！弄得破破烂烂的！”

“遇到点小挫折。”

“诶……小紫呢？”

“她啊，暂时安置在军部的避难所。”

“不是那样的吧！之前明明是跟小紫在一起的。”

“别这样说嘛。她又不是战斗型的人偶。”

“啊！难道，是对小紫做了什么邪恶的事情，闹起矛盾……！？”

“少胡说八道。说的我是个色魔一样。”

“啊啊小紫好像有危险。一定要查个明白……快把裤子脱下！”

“还来！谁要脱啊！”

还没来得及反省各自的过错，在扭打到一起的两人身后，传来了一把女声。

“欢迎回来，孩子。回得有点晚哦。”

是硝子，在她身后还有伊吕利。伊吕利好像在照顾着夜夜一样，端着脸盘。

夜夜紧紧地抱住喋喋不休的雷真的腰，然后伊吕利又给了一拳，雷真一下子老实了下来。

硝子舒坦地坐在椅子上，目不斜视地看着雷真。

“想要知道的，都知道了吗？”

“……啊啊。”

“他们在做什么，能理解了么？”

“……啊啊。”

“军部为什么要派孩子你去那里，为什么要去打探芙蕾的背后关系，都已经明白了吧？”

“……军部的，情报活动。”

“嗯嗯，没错。是因为想要知道D社的研究内容。”

“所以，就令我充作诱饵，让军部L集情报吗？”

“哼哼，挺机灵的。已经知道了那么多了么。”

硝子嫣然一笑，夸奖起来。但是却完全没有高兴。

“我并不是发任何牢骚。因为军部的失误，接手这种危险项目……而死的家伙大有人在。但即使如此，两年前，救我一命的正是硝子大人。所以，我完全没有资格发什么牢骚……！”

夜夜颤抖着肩膀颤抖着，一直看着那样的雷真，就好像触碰到肿疙瘩一般。

“怪责自己的话就搞错对象了哟，孩子。而且你还该自豪。孩子你那一丁点的优秀才能，有夜夜在你身边，能去救助就快死的人，这些都是该自豪的。”

“但是，那个时候我――”

锵的一声，硝子的烟枪敲了一下窗框，抖落下烟灰。

被硝子的气势所压到，雷真停止了说话。

“接着说下去吧。虽然我已经知道了，芙蕾的搭档是禁忌人偶哦。”

毕竟，拉比跟黄泉都是一样的。

“用人类的‘零件’组装成机关，长期地维持活性，的确十分困难。但是，以一次性为前提的话，就有许多有意思的方法了。”

“……将有生命的物体，制成容器啊。”

“没错。只要给予供‘零件’存活必要的营养跟水分就行了。因为‘容器’存活的时间很短，‘零件’的生命维持还是能做到的。”

拉比并不是模仿狗的摸样制造出来的。

而是由活生生的狗改造而成的自动人偶。

雷真的脑内，不断重现那地下的黑暗场景。

冰窖、许许多多的容器、在液体里漂浮着、孩子们的遗体。

那些就是，‘加姆’这类人偶的存在。

“‘音压操作’的魔法回路的确很优秀。无论是探知方面、隐藏方面、攻击方面。不过，正因为如此优秀，一般地去使用的话，负担会很‘重’。如果能用相当的魔力来起动的话，用起来也会方便很多，而且也能减轻人偶师的负担。”

“所以，就用活体机巧……”

“要是英国军方采用那种技术的话，日本的高层也不能保持沉默了。”

“为什么？英国算是同盟国吧？”

“现在是哦。”

雷真感觉到背上好像被泼了冰水一样。

“……军部在做什么呢。难道，想要向列强挑起战争。”

“孩子你是军部的走狗。走狗的话只要听从主人的话就行了哟。”

既然都这样说了，雷真也只能缄口了。

“如果你搞清楚状况了的话，我就告诉你接下来的任务吧。把‘拉比’的魔法回路强行夺取过来。”

“――――！”

“碎片也行。不过，不可以被英国或者被学院发现。要在夜会的比赛上抢过来哦。因为军部的研究人员会去解剖。”

“等等！魔法回路是直接连着‘心脏’的吧。强行取出的话，‘心脏’不会不受影响的。”

“白痴。你在向谁说明？”

“把拉比，杀掉……吗？”

“不要让我说第二遍。”

雷真呼吸变得急促，压抑着暴乱的情绪，紧要牙关。

为我作盾牌的黄泉啊，是我让你毙命的――

而且，就连拉比也要，要从芙蕾身边夺走吗？

被黄泉救回来的性命，就要用在这种事情上吗？

“……时间差不多了。快去吧。舞会开始了哦。”

硝子不苟言笑，只是冷淡地下达命令。不许反驳也不容反抗。雷真口上也没有做出回答，只是无言脱下衣服，换上新的制服。

夜夜忧心忡忡地看着雷真，不发一言地穿上靴子。

准备完毕后，雷真只是看了硝子一眼，便转身而去。

“……走吧，夜夜。”

“是。”

雷真披上礼服，走出了宿舍。

7

夜会的交战场所并不是在野战演习场地。

而是在中央大礼堂的后面，夹在医学部和法学部之间的草坪上。就是眼前的舞台。白色的石柱就像巨石阵一样穿插出来，分隔着交战的场地。

在那里，学生们早已列队站好了。

而雷真，一边沐浴在奇异的视线之中，一边朝着那边走来。在学生们的前面是高出一层的坛子，坛上校长正在发话：

“――期待着诸位同学的活跃表现和研究成果。”

‘发言’刚好结束，也就是刚好错过了典礼。教授们都是一脸吃惊的表情，夏儿则用可怕的脸色望着雷真，而雷真却若无其事地拍到队列的最后。

虽然参加典礼只是‘手套持有者’的义务而已，不过出席典礼的人好像超过一千人。单单是要看清楚在场所有人的脸，都做不到。因为有小卖部出来摆摊，附近也挂上了‘庆祝活动’的小饰品，不参加战斗的人，也开开心心地凑热闹来了。

在校长的演讲结束之后，开始了夜会参加者的宣誓仪式。

领誓人是学生会主席――不用说正是，马格纳斯。

他的六位哥特式少女人偶也在，像鲜花一样的可爱，她们就是所谓的‘战队’。她们的战斗力，应该足以匹敌数艘战舰。

“我们聚集在瓦尔普吉斯，为了保护魔法的火种。渴求着用鲜血来洗净鲜血。不成王，便成寇。我们发誓，要进行一场真真正正的战斗。”

乐队吹起了喇叭，鸟群扶摇直上，飞舞在空中。围观的学生们纷纷鼓起掌，数着钟楼的鸣声。

一、二、三――然后，当钟楼发出第六声钟声时，

“我宣布，第四十九届‘瓦尔普吉斯之夜’正式开始。”

校长宣布的同时，‘手套持有者’们一起戴起手套。虽然早就把计划忘了，不过雷真吧‘倒数第二’的手套脱了下来，硬着头皮上。

执行部的一位女学生走了出来，用歌剧歌手一般的声音说道：

“有请第一百名‘倒数第二’上场。”

立即，响起一阵欢呼。雷真离开了队伍，穿过入口处的花圈，来到了交战场地。不消说，夜夜也紧跟其后。

当走到了场中间的时候，又听到这次交战对手的登场。

“有请第九十九位‘旋转炎剑’上场。”

“什么？”

一直保持着的苦痛郁闷的心情，一下子抛到九霄云外。

背后传来人群的喊声，曾经见过的那个少年就在眼前。

并没有宣读错误，正是‘十三人’之一的‘剑帝’洛基。

其背后是他的搭档，发出咔锵咔锵声的钢制自动人偶。

洛基就像要杀人似的看着雷真，愤懑地说道：

“还是弃权吧，我劝你。”

“……我拒绝。”

视线交汇在一起。如此一来，夜会的第一晚就正式开始了。 

第二卷 Facing “Sword Angel” Chapter 5 瓦尔普吉斯之夜
1

数盏汽油灯照射着交战场地。

在灯光之下，智天使在移动着，反射着一闪一闪的钢铁光泽。

洛基的手仍然插在口袋里，并没有举起来指向智天使。即使如此，他好像仍然保持着魔力的连通。巨大的大刀精确地射向夜夜。夜夜连忙翻了个跟斗躲开。

看起来是对雷真的突然袭击，周围围观的人都发出了责难的声音。但是仔细一想，这也不是什么不正当的行为。因为夜会已经开始了。

雷真扔开脱下的礼服，在丹田聚集魔力。

“我们也上吧，夜夜。吹鸣二十四冲！”

“是！”

夜夜用着让人诧异的爆发力向前突进，就像飞踢而起般凌空而起，用靴子底部踢向智天使。然而如此迅猛的一击，却被智天使轻而易举地躲过了。

（……果然。）

智天使行动的时候，卷起一阵不自然的气流。像是帮助智天使移动般的空气流动――是操纵风的魔法回路吗？

这次轮到智天使的大刀向身体凌空的夜夜砍来。

夜夜虽然轻巧的再次躲过，但是对方有嗖嗖地再次砍过来。在夜夜被追到快走投无路的时候，雷真用力地送出魔力，切换了指令。

“天险四十八结！”

夜夜的硬度大大增强了，徒手停住了大刀，并且牢牢地抓住。智天使把反过来的手举起，又向夜夜砍上一刀。夜夜再一次，只用单手把大刀接住。

然后两人就开始比拼力气，雷真望着这幕较量。

在夜夜封住两边射来的大刀那瞬间，雷真跑了出去。

踩到夜夜的背上，高高跃起。跨过夜夜，踢进了智天使的头部。接连脑袋的支柱弯曲了，摇晃着，果然头部是弱点！

洛基咂了一下舌。他把注意力移向了雷真――一瞬间便瞄准了雷真。

雷真向后翻转的同时，在空中运起魔力。

“光焰二十四冲！”

提取出的魔力注入到夜夜身上。夜夜扔掉智天使的大刀，做出了反击。

正踢、反踢、连环踢。（无名之声：我踢、我踢、我踢踢踢）有如猛火一般地攻击。

智天使则巧妙地操纵者大刀挡住，后退了几步。那种移动方式就像滑动一般，身体轻巧得十分诡异。

接着，用可以算是过分精密的动作，并不从正面迎击夜夜的刚力，而是从侧面使力，巧妙地错开改变攻击轨迹，将冲击化解掉了。

雷真张口结舌。洛基果然不简单。不知道是不是自动人偶自己的主意，竟然用那样的绝技化解了。

惊愕之中，在松懈的一瞬间，智天使从背后射出了短剑，划破了空间，向着夜夜飞去。

（超能力！？）

同样的攻击，先前在下水道处见过。是出自Dworks的那帮人的手么。发出这种程度的速度的攻击，已经不仅仅是超能力的了。

恐怕是通用的魔法，是智天使所搭载的魔法回路。

这样看来，果然是操纵风的魔法吗？

看得见轨道，要躲过去还是很轻松的――吧，突然意识到。

但是如果夜夜躲开的话，短剑就会刺中雷真！

不知何时，站在了同一直线上了。不，是被算计到同一直线上的。

使用魔法向人偶师攻击是违反规则的，执行部的审判也看到这是犯规的吧。没办法，雷真只能让夜夜做出防御。

短剑击中了夜夜，弹了回去。夜夜毫发无损。

洛基嫌麻烦地皱起眉头。

“哼。真是麻烦的装甲。”

“刀剑是无法切开夜夜的。”

夜夜洋洋得意地挺起胸膛。但是，洛基却嗤之以鼻。

“被切开么。还没有智天使不能切开的东西呢。”

洛基把手从口袋里抽出来，开始伸向智天使。

“智天使――转起来。”

‘I’mready.’

伴随着哐的一声，从智天使身上卷起一股爆风。

伴随着喷射的水汽，扭曲了空气。烧焦的臭味――那是雷真极讨厌的焦味弥漫着。智天使喷出热风的同时飞上了天空。

让人联想到异型天使的身影，一切都变化得如此唐突。

肩膀、手臂跟大刀化为一体，就像一块金属板。全身的零件神秘地组合在一起，下一瞬间，天使变成了‘剑’的形态。

巨人身长般的大剑，两刃划出美妙的曲线，意外的锃亮，没有一丝阴影。刀身的根部露出智天使的脸，让人毛骨悚然。

雷真的观察着他，一边思考着。凌乱的钢片引人注目，这就是所谓的智天使的特异形态吧！

洛基右手举起，然后一挥而下。

手臂刚刚挥落，大剑便突击而起。宛如有个隐形的巨人挥刀砍来。大剑呼呼地旋劈着，直逼夜夜而来。

“――躲开！”

因为集中了重量，跟之前攻击的威力完全不是一个级别。

夜夜刚躲开的地面上有裂缝蔓延开来。擦到的地方草都烧焦了。

大剑并没有停下来的迹象，迅速回转过来，继续砍向夜夜。

雷真急忙聚集魔力，把夜夜的硬度提升到超高状态。这种状态下，应该可以抵挡住炮舰的射击了。

信心有所动摇。一瞬间，对夜夜进行‘强制支配’。

夜夜虽然感到惊讶，但是并没有反抗，只是把自己的身体交给雷真。

虽然夜夜后跳躲开，但是大剑仍在夜夜的胸前划过，有血丝渗了出来。

雷真哑口无言，用了‘金刚力’的夜夜竟然会被切伤！

“哼，真是个反应灵敏的家伙。”

大剑在咂舌的洛基面前旋转过来。剑锋尖端带火焰，生起阵阵热风。简直就是圣经里面所说的‘旋转炎剑’。（无名之声：圣经七天使中加百列是掌管天堂的炽天使和智天使。而洛基的人偶智天使就读作加百列，不过经过咱跟秒速大的讨论，还是用智天使比较好，结果在这里‘旋转炎剑’的翻译就有点纠结。总之智天使就是掌握炽热跟智慧的天使，跟人偶的属性很相像，嗯嗯）

“怎么了，雷真！快给我魔力啊，虽然刚才受了伤，不过那种程度的攻击，夜夜能顶得住的！”

“――回避！吹鸣二十四冲！”

雷真并没有增强硬度，而是用金刚力加强夜夜的敏捷度。夜夜依然听从雷真的吩咐，对屡次攻来的大剑左闪右避。

雷真意识到，夜夜已经退到了自己跟前，被追得走投无路了，被压到伸手可及的地步了。这个样子已经不能再退了。

突然间，喀嚓一下，一股力量落到雷真的腰上。

当然，雷真也立即重新挺起来。但是，背脊上都渗出了冷汗。平常在白天活蹦乱跳的体力跟魔力现在都有点减退了。不能在这里倒下！

境况变得不利，雷真自然地将精气注入到‘王牌’里面。

（要是能一击成功的话……不，不行。不允许失败。）

但是，自己真的能做到吗？

雷真集中意识向五根手指，像流入血管的血液般，可以感觉到魔力的流入。不过，流进来的是‘绝望’的‘杂念’。他现在这样绝对做不到。

果然还是听夜夜所说的只能……硬接下来么？

“雷真！别再乱来了！”

“……我知道。天险九十六冲！”

雷真直接用手抵住夜夜的背部，将全身的魔力倾注进去――

那一瞬间，战栗充斥着雷真的全身，那是无底深渊般的黑暗。

不明真相的不安。身处黑暗之中，不知所在何方，恐怖，恐怖，恐怖。

大剑带着落雷般的威压感，向夜夜一轰而下。夜夜已经做好接招的姿势了。雷真却还没有送来魔力。

突然，雷真拉开夜夜的肩膀，自己和夜夜交换了位置。

为什么会这样，雷真自己都不清楚。

应该还有要实现的目标的，应该还有要打败的宿敌的。但是。

身体没办法自如行动了。大概是绝对不想让夜夜死掉。

嚓的一声重重地响起，刀刃接触到了胸口。

从右肩划到了左胸，脑髓一下子变得灼热，所谓的痛觉已经燃烧殆尽了。内脏犹如被扯裂一样的感觉。这时好像有什么从胸前飞到了空中。那是夏儿给的护身符，那一刀砍断了链子。

只见雷真趴在地上，精神恍惚地望着草地。

身体动不了，很冷，很累，全身发麻。不知怎的温度从体内抽离，血腥的恶臭刺激着鼻腔。

视野变得模糊不清了，感觉世界的一切都离自己远去。

“雷真……雷真……！”

嘶声力竭的呼声，夜夜哭成一团的表情，突然，跟记忆中的某人重合起来。

2

“……啊，抚子？”

充满背脊的讨厌感觉。突然被妹妹紧紧地抓住，妹妹嘴里喊着不要不要，那副景象如今又在雷真的胸口上纠结起来。

“请不要走……！”

雷真

“……你在说什么啊？我是被父亲赶出来的，走也是没办法的吧。”

“哥哥说谎！”

突然之间的怒吼。

“明明说过明年也要陪我去看两国的烟火的！明明说过直到扶子出嫁的那天，一直都会陪在抚子身边的。”

“别这样说嘛，我离开了家，仍能带你去看烟火的吧。”

“不要……”

扶子一边哗啦哗啦的流下眼泪，一边闭上眼睛大叫。

“我变得讨厌哥哥了！”

“啊啊，这样啊。什么时候都离不开哥哥的妹妹，竟然讨厌我了。”

“――――！”

抚子用力拉着，雷真挣脱了衣着，离开了。

无比伤心的表情。糟糕了……雷真想道，已经迟了。雷真还没来得及开口，抚子就跑回去了，转身消失在大门里了。

雷真叹了口气，苦笑着，离开了诞下他的家。

什么也没有，没有得到任何关爱地离开了。

这种事，很快就可以痊愈的。

可以，治愈的。

父母，还会再见的。又不是分开一辈子，正因为知道不是那样的，所以并没有放在心上。

这就是雷真，跟妹妹最后的对话。

3

大剑的剑锋插在地面。

“雷真！睁开眼呀雷真！”

人偶少女哭着喊道，她紧紧抱着她的主人，那拼命的样子极度滑稽。但是，她的主人却仍然流血不止。弄得草地又滑又粘，泛起黑光。

围观的学生们都安静了下来，咽了下口水，看着场上的变化。

洛基冷冷地瞥了一下横趴着的雷真，就转身走了。

“……智天使，跟上。”

‘Yes,Yes…hmm…?’

智天使歪着头，摆出一副在问“是不是已经胜利了”的样子。

“的确，这次是这个傻瓜自己的错，并不属于我的责任。不过，这家伙要是死了的话，我也会失去参赛资格。现在就让他疗伤吧，仅此而已。”

‘I’mready.’

好像了解了之后，智天使的身体巴拉巴拉地松开，恢复到近似人类的形态。洛基也带着智天使离开了交战场地。

上位者的退场意味着休战成立。医疗班跑了进来。

学生们好像想起什么似地，开始骚动。其中也有人因为见到大量的血，而突然晕倒。洛基则是不爽地穿过人墙，向中央大街的南部走去。

走在毫无人气的路上，直奔学院大门而去。

从哨兵警卫那里取得通行许可，便走进了大门里面，爬上楼梯，打开了接待室的门。里面有位三四十岁的绅士在优雅地喝着红茶。

“好像结束了。”

好像有点不高兴，声音十分强硬。洛基发现自己也有点口渴了。

“收到了电报，有点扫兴地结束了啊。”

“……抱歉，父亲大人。”

“为什么，不夺取他的手套？”

冷漠的眼睛望向洛基。洛基感觉到强大的魔力波长，显得有点畏缩。

“……要是夺取的话，那个自动人偶必然会抵抗的。”

“那样的东西踢开不就行了。我的智天使打算晚点再拿下那个没有操纵者的人偶吗？”

“父亲大人说了，那是禁忌人偶。”

“要是因为抵抗而拖延的话人偶师会死掉的。交战对手死掉的人，毋用置疑会被剥夺参赛资格的，所以……”

“……嘛，好吧。要是关系到这件事的话，就尊重你的判断吧。不过，”

洛基的脖子都竖起鸡皮疙瘩。绅士继续用着彻骨冰冷的声音说道：

“为什么，自己擅作决定。”

洛基一时之间答不上来，手上直冒冷汗。

“舍弃第七位的排名，自行降到第九十九位，我想听听为什么。”

“……因为这对计划来说十分必要的，所以作此判断。”

“呵。那是什么意思？”

“芙蕾胜出的可能性，连万分之一都不到。为了比较‘加姆’和‘天使’的性能，必须把‘倒数第二’除去。”

“多此一举。”

“……万分抱歉。”

“嘛算了。你不愧是我的傲慢儿子。这种程度的话我就睁一只眼闭一只眼吧。我会替你应付军方的买家。不过――下次，还有下次的话，就不得不让你的心脏停止跳动了。”

“……是。”

“就按你的意思，明天就然拉比跟智天使对战吧。不要再手软了。把他打败吧。”

“是。”

“我很期待你的表现。发挥你的存在之力吧，也算是为了芙蕾吧。”

洛基的眉间突然抽了一下，这大概也被绅士看到了吧。

“……这是当然的，父亲大人。”

道别了一声，洛基施了个礼便退出了接待室。

转身背对绅士而去的洛基，咬牙切齿。

4

夏儿跑着追上了被送到医务室的雷真。

雷真躺在医学部准备的带有小轮的医用架床。能够应付凹凸不平的地面，缓冲性也很好，高度的调整也十分灵活。

在医务室，有几名医疗班的女学生跟库鲁尔医生在待命。

库鲁尔露出爽朗的笑脸，一边慰劳着医疗班的各位，一边望向夏儿的脸，突然大腿内侧隐隐作痛。大概是想起以前痛苦的经历吧。

雷真来到了医务室后被运到‘手术室’。医疗班已经提前进去了。虽然被用力地拉开，但是半狂乱状态夜夜死死地要扯住雷真。

“雷真！雷真！”

魔力从夜夜的身体泄露出来。只起动一个魔法回路。

（笨蛋！不要暴露出你是禁忌人偶啊！）

夏儿正慌忙阻止夜夜的时候，某人叫住了夜夜。

一头顺滑的银发，简直就像真正的白银一般，闪闪生辉。

那个姿态，衣装，体态，跟夜夜简直如出一辙。

意料中地，夜夜见到那个少女之后，说道：“伊吕利姐姐……”。

姐妹――不对，自动人偶不可能会有血缘关系的。就像同一个画家画出来似的，感觉上两个人是出自同一个作者之手。

“冷静点，夜夜！”

“但是，雷真他！跟那时候一样……为了保护夜夜，还有……血！都怪夜夜受了伤给雷真增加了负担，所以……都是夜夜的错……雷真、雷真！”

啪的一下，发出醒神的声音，夜夜一边脸变得红红的。

“冷静下来。”

那是让人感觉到冰冷，威吓的声音。夜夜怯了一下，之后恢复了正常。

“你到底要闹到什么时候。”

夜夜渐渐地失去精力，垂下头，啜泣起来。

那位‘伊吕利姐姐’抱住了那样子的夜夜，温柔地轻声说道：

“相信雷真大人吧。信任着去等待。什么也不用去想。雷真大人的性命坚韧的很呢，直到打败天全大人之前，绝对不会死的。”

好像无法忍受痛苦，夜夜把脸埋在了姐姐的怀里。

好不容易好像冷静下来了。松了口气的同时，夏儿也开始大胆地观察着。‘这位贵人’实在是想不出是谁――总之，雷真还没有死，一定还没死。

夏儿怀着祈祷的心情，盯着手术室的墙壁。

突然间睁开眼。

眼前很快就看到来盖上毯子的西格蒙特。好像是来汇报情况的。

“抱歉 。吵醒你了。”

“我，睡着了？怎么样了？雷真呢？”

“好像还没有恢复意识。”

夏儿伸了伸腰，因为维持着不自然的姿势，头有点痛。

发现，自己坐在医务室前的长凳上。虽然走廊上的灯已经关了，医务室露出的光十分昏暗。

“总之，也到了他平常该睡觉的时间了，你也睡吧。”

“嗯……”

夏儿卷在毯子里，抱膝坐在长凳上。

“真是个笨蛋。不折不扣的大笨蛋。天生的大笨蛋。明明是想想就知道的事。能切开她肌肤的攻击，用肉身去接，没事才怪呢。”

“……话虽如此。”

西格蒙特慢慢地拉起毛毯，一边像猫一样卷起来，一边说道：

“夜夜有着极其坚固的防御能力。而雷真本人也说过吧，刀剑根本伤不到她。”

“但是那一刀俐落地砍下来了，很干脆。”

“正是如此。如果受到切伤夜夜的攻击，雷真早就被切成两截了。”

“――那是怎么一回事？”

“因为把交战对手杀掉的话就会失去资格，洛基不得不手下留情吧？”

“手下留情吗……那种状况，那个势头，智天使都已经作出了攻击了。那个时候怎么还会手下留情啊。”

雷真是把夜夜拉开，自己飞身而出的。因此，剑锋已经划过了，只造成很浅的伤口吗？

“打个比喻，就是关掉了魔法――不，也不是关掉什么的。因为已经有了很强的惯性，那种状态下应该是接触了‘超能力’了……啊。”

西格蒙特注意到了，想要说些什么。

“对。智天使的魔法回路并不是什么‘超能力’。”

智天使是Dworeks自信满满地送来的。作为最先进的武器的试验品。那个复杂的变形结构，是来出自最新的机械工学。那就当然也搭载着魔法回路了。最先进的魔法回路吧。

能够切开夜夜身体的魔法。除此之外还能抵抗重力的魔法。能让如此巨大的剑能在天空中自在地的漂浮，又能够放出短剑的魔法。那到底，是什么？

“那肯能就是打败‘剑帝’的关键。”

“没错。要是那个笨蛋活过来的话，就会告诉你哦。”

“没问题吗？”

“诶？”

西格蒙特深思熟虑般地看了夏儿一眼。

“他这次要是赢下来的话，又会强了一个等级。经验是人类的磨刀石啊。特别想雷真这种，不断地把经历的战斗化作自己力量的人。”

正是那样，雷真就像是不知道公式的数学家。然而，那种战斗能力，要是能累积经验的话，会有飞跃性的成长。

“你只有现在像‘十三人’的第六名――洛基那样把自己的顺位下降，在跟雷真交战时还能暂且占优。要是到时候他能强到什么程度，都无法想象。”

“……我说过多少遍了。我是来自尊贵的比劳伯爵家族的夏洛特。无论那个笨蛋有什么能力。我都会从正面把他打败。而且，”

这个夜晚夏儿首次呵呵地笑出声来。

“连你都竟然很喜欢他。”

“‘连我都’什么的，看来你也很喜欢他吧？”

“什、这、不――”

“不对，抱歉啊。今天有点，过分坏心眼了。只要见到最你最近的样子，这事就比看到火还要的明显。”

“好了，给我闭嘴！你明天的午饭就从鸡肉换成奶粉了！”

西格蒙特一边苦笑着，一边装作听不见，用尾巴把脸遮住。

夏儿绷着脸，一心要把西格蒙特的翅膀拉开。

（说什么……一丁点的喜欢都没有！）

雷真只是，在这个学校里面的第一个朋友而已。

夏儿抬起头，看着医务室发出的灯光。

千万不要死啊，雷真。

“……因为本小姐，如此的为你担心。”

夏儿用谁也听不到的声音，轻轻地念着。

夏儿脸上一阵通红，连拉带扯地把毛毯拽起来，盖着自己头。

5

快到黎明时分，温度最极速骤降的时间。

一个人静静地回到医学部的校舍。一身白衣的教授――金柏莉沿着入口走进来。她拍了拍大衣，抖落上面的朝露。

突然，她的视线停在了走廊深处。

“神仙，佛祖，你们如果存在的话，就请帮助雷真吧……！”

有一个少女，双手合十地向反射的月亮祈祷。亮泽的黑发泛着模糊地光晕，好像在散发出神圣的物质。

“夜夜，已经不在任性地要求什么了。就算雷真跟人类的女孩相好，我也不会吃醋的。在雷真的衬衫上闻到其他人的气味也好，丢下夜夜也好，某天突然说‘找到女朋友了’也好――”

还没说完，声音就已经不再起伏了，瞳孔里的高光也消失了。

夜夜突然清醒过来，连忙说道：

“刚才的情况不是真的。骗人的。请不要被那些条件骗到。但是夜夜真的不会吃醋的，总之请救救雷真吧……！”

“真是看起来毫无利益的祈祷哦。”

夜夜吃了一惊，转过头来。

“好像很有精神啊。完全被你吓了一跳呢。操纵者已经那种状态了，行动能力完全没有下降呢。”

想一下就知道，整句话里除了讽刺，听不到别的。就像在责骂她，主人已经变成那样了，还从他身上吸取着魔力。

夜夜沉默不言，低下头去。

针扎般的罪恶感刺向胸口，并不是她讨厌夜夜，只是无论如何，面对过于优秀的自动人偶，态度就都是这么冷淡。

“嘛，别这么担心嘛。那家伙的生命跟虫子一般顽强。切开胸口这种程度，算不上什么。”

金柏莉一边笨拙地说着安慰的话语，一边走到夜夜的身边。

走进医务室，血和消毒药的味道扑鼻而来。

在通往手术室的门前，坐着库鲁尔医生。

他不高兴地绷着脸，翻着厚厚的医书。

“看来你的心情不太好哦。”

“那是理所当然的。要想办法救那小子的命，怎么开心得起来。”

他头也不抬地扔出这句话。口头上虽然那么说，却整夜在看守者伤者，他其实也是很敬业的。

“‘倒数第二’怎么了？”

“真是个超级命硬的小子。”

把病历丢了过来，库鲁尔一边擦着眼镜，一边说明着。

“要是再深几毫米，肺部就要裂开了。再深一厘米的话，心脏就要露出来了。”

“呵。”

“角度也刚刚好。虽然右边的锁骨折断了，但也只断了两根肋骨，内脏也完好无事。明明是被粗糙的大剑砍到，切口却很好，因此能很好地缝合――就像神一般的强运啊。感觉就像……有什么在保护着那家伙似的。”

“那么，性命能保存下来吗？”

“目前是的。”

措词十分慎重，库鲁尔用着十分少见的医生表情说着。

“大量失血，导致血压过低。难说不会出现奇怪的后遗症。之后的危险就是败血病了。还有来自自动人偶身上的什么的细菌。就算突破了这几重难关，能不能恢复意识，也只有神才知道了。顺道说句，”

库鲁尔压低了声音，讲悄悄话般地说道：

“先前的‘生命摄取’，这次也出现了。”

金柏莉想到了走廊上的夜夜。看刚才的样子，夜夜在本人夺取雷真的‘生命力’时，好像自己并没有察觉到。还是说她是知道的，却仍胡乱吸取呢。

“就是这样，什么时候死掉了也不奇怪，一点也不奇怪。”

金柏莉望向手术室的大门，陷入了沉思。

（一想到那家伙这么简单就死了的话……）

“就算性命得保，暂时也不能战斗了。哎呀呀，这小子还是个住院的伤患。男病人什么的，又臭又赃，一点好处都没有。换衣服、换绷带、听诊什么的，一点乐趣都没有。”

“呵，你平时做的那些就是所谓的乐趣么？”

“那还用说――当然是开玩笑的啦，啊。”

看到金柏莉手里把弄着见到，库鲁尔立即改口说道。

那之后，在心底气冲冲地发起牢骚。

“真是的，那小子到底怎么了！像个瘟神一样！好不容易把人治好了，终于可以赶他走了，马上又给我回来了。那个色色又可爱的自动人偶一点也没有想起我。岂止如此，我竟然‘被束之高阁’了？啊啊可恶，‘倒数第二’我诅咒你！爆发吧！”

库鲁尔嘴里蹦出诅咒的话语。金柏莉直接把他当成笨蛋，将视线移向了窗外。

天空已经泛白了。一转眼，黎明已经到来了。

“那么……会回来参加夜会的吧，你。”

问的是手术室里的雷真。

手术室里面无比安静，连一点声音都没有。

6

雷真的意识还没有恢复就迎来了夜会的第二天了。

这天是周一。虽说夜会开始了，但只是关系到一部分学生而已。当然的，平常的上课仍然继续。

所以课结束之后，放学时，日下山了，时间大概在下午六点左右，夜会的交战场地，又聚集起一批学生。

其中有凑热闹的，也有做研究的。虽然不及昨天那个热闹程度，但还是有出来摆摊的，那样场面就变得十分热闹了。

夏儿也在那群热浪当中。

为了在雷真恢复的那段时间里，找到洛基的弱点……怀着那样的打算，才怪呢。绝对不是的，不是的啦，不是的。

因为从昨晚开始就什么都没吃，肚子不断地回应着闻到的油香。夏儿在摊档前徘徊了许久。结果还是败给了香气，买了个炸面包圈，一边分给西格蒙特，一边等待着战斗的开始。

今晚是‘静谧噪音’――芙蕾参战的夜晚。

洛基已经来到了场地上。智天使跟在他身边，而他则是手插在口袋里等着芙蕾的出现。

围观的学生们偷偷地在那交头接耳。

“你看。‘剑帝’陛下自信满满的呐。”

“即使不用尽全力也没问题吧。五十名以后的人就算一起上也不是‘剑帝’的对手啊。昨天的‘倒数第二’也没有预想中那么厉害嘛。”

“这么说来，就算‘静谧噪音’不出场都知道结果啦。实力相差太远了。”

“那到底，为了什么要‘自主降格’到底层呢？一旦顺位改变了，就不能回到原本的地位了吧？”

“不知道啊。大概是看‘倒数第二’不顺眼吧。”

“嘘。‘静谧噪音’出场了。”

说话声停下来了。夏儿也把头望向学生们一起注视的地方。

飘着珍珠白的头发，看上去十分软弱的女学生走了过来。跟在她后面的是毛色像狼一样的犬型自动人偶。

她正是芙蕾。比夏儿大一年的学姐。但是完全没有前辈的感觉，夏儿甚至感觉像支持学妹那样看着芙蕾进场。

并没有开始的信号，这个场地现在已经是战场了。不过，洛基并没有立即展开攻击。

很有感慨般的看着芙蕾，哼地一声叹了口气。

“意外的老实啊。”

声音小得几乎听不到。洛基突然间的说话，让芙蕾吃了一惊。

“我还以为你会不出现呢。逃避这场战斗什么的。”

“……我不会做那种事的。”

“那还真是意外啊。想你这样，从小鬼的时候开始就已经各种迟钝，各种没用，又会轻易放弃，对什么事都畏首畏尾，只会躲在我身后。那样的你，会想要跟我争么？”

“……洛基，从小就做什么都能成功。”

芙蕾低着头，支支吾吾地嘟哝着。

“总是很敏捷……头脑很好……力量很强……十分出色。我一直都跟在洛基后面，躲着就好了。”

芙蕾咬住牙，沉默了一会。然后，突然地把头一抬。

“不过，现在，我是这所学校的学生……是把当上魔王作为目标的人偶师。”

芙蕾投来清澈的目光，从正面看着洛基。

洛基好像十分吃惊。夏儿也怔了一下。到刚才为止那软弱的气息不知飞到那里了，现在的芙蕾十分坚定，而且凛凛生威。

“或许……洛基你讨厌我。”

芙蕾把她丰满的胸――刺激着夏儿的自卑感――高高地抬起。

“我，要战斗。不再躲在洛基的身后，因为那样谁都保护不了。”

“保护？说什么――”

“拉比！”

“嘎呜！”

一阵苍白的光芒。延伸出一条魔力导线，连接着拉比和芙蕾。

战斗开始了，出乎大多数人的意料，竟然是芙蕾先动手。

拉比的吠叫声生成冲击波，作为‘炮弹’发射出去。那就宛如钻头一般，翻起了草地，卷起着泥土突进。

洛基仍然站在那里，不过智天使已经做出反应，保护着主人。

用挥起大刀，把隐形的‘炮弹’瓦解掉。那一瞬间，仿佛从洛基身上感应到魔力波动。夏儿也只是隐隐约约地感觉到了一点，所以其他学生根本没有注意到洛基使用了魔法。

“不痛不痒。”

智天使的背上飞出了短剑，而且是连续发射的。

“拉比！”

面对飞袭而来的短剑，拉比比想象中还要灵活的躲开了。但是短剑好像自己有意志一样，从拉比身边改变了路线，死死地追着拉比来。

那几发短剑里面有一把擦过拉比的脚。

伤得不浅。鲜血流了出来，拉比的行动变得迟钝了。

芙蕾并没有乱了阵脚。十分冷静地聚集魔力。

“拉比！再来一次！”

呼应着指示，拉比发射出‘炮弹’。‘炮弹’卷走了短剑，朝智天使飞了过去。

跟之前一样，智天使大刀一挥，‘炮弹’仍就是烟消雾散。

“我说过了，不痛不痒。”

洛基身上散发出魔力，那些短剑继续划过空中飞来。

已经来不及躲开了。拉比到处都别切开，发出尖锐的叫声。

“拉比！”

芙蕾跑了过去，把拉比抱起来。那时候，洛基的影子在靠近。

并不是嘲笑，也不是胜利的炫耀。

洛基只是冷静地看着，俯视着芙蕾。

“瞑目吧。这下就结束了。”

智天使把大刀举起，那么重的刀刃一挥而下，将拉比的胴体一分为二――之际，发生了异变。

能把大刀弹飞的魔力，从芙蕾全身喷涌而出。

极度浓烈。连空气看起来都乌黑浑浊。

夏儿睁大了双眼。西格蒙特张开了双翼，表现出警戒感。

（什么魔力……！这是人类能释放出来的功率吗……！？）

洛基和智天使一起急忙躲开，拉开距离。

之后，拉比的形态突如其来地发生改变。

肩膀隆起来，爪子伸长了，毛发就像刺猬一般倒竖起来。身体大了一倍，已经不再是犬的大小了，而是更接近于老虎。相貌很独特，就像一头牙齿锋利的猛兽。如果神话里头的基鲁比罗斯存在的话，大概也就是这副样子了。

“拉比……拉比……！？”

释放了庞大魔力的同时，芙蕾明显有所动摇。

（样子改变了啊。这是芙蕾的魔法，不对吧……？）

拉比“嘎哦哦哦哦哦哦”地吠着。

咆哮声使大气也为之震动。从肌肉哧哧地喷出让自己疼痛的魔力。

“呜……哎……呀？”

芙蕾膝盖一软，跌坐下来。因为释放出那种程度的魔力，所以身体的负担已经相当重了。芙蕾的肌肉到处都出现了破损，渗出了血液。

“啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊！？”

一阵惨叫，挣扎着，痛苦着。不一会儿，芙蕾便躺在血泊之中了，拉比在咯叽咯叽地龇着牙，鸣叫着，威吓智天使。

然后，谁也想不到，拉比发起了猛烈的进攻。 

第二卷 Facing “Sword Angel” Chapter 6 愚人的选择
1

猛兽的咆哮。一瞬间夹带着魔力，犹如迫击炮般发射出去。

智天使和洛基跳起来躲开了。流弹在战场上飞出来，把‘分隔用’的石柱打碎，碎片四处飞散，打伤了夏儿的脸。

（什么啊，那是……！？）

夏儿的视线牢牢地盯着战场。拉比单方面的推压。突进，然后炮击。接连不断地攻击，智天使只是一味的侧身闪避。

因为拉比用了巨大的魔力，芙蕾肌肤破裂，鲜血流了出来。

芙蕾已经连路都走不了，只能蹲坐在那里，挣扎着，极度痛苦。

在夏儿的头上的西格蒙特低声地说道：

“真是狼狈啊。芙蕾强行把魔力逼出来。”

“所谓的强行……到底是怎么一回事”

“继续那样子的话，那个女孩――会死的！”

拉比猛烈的对着智天使进攻。突然，它的脚被短剑切开了。

智天使的短剑四处飞射，顶不住的拉比后退了几步。

八把短剑在空中飘浮着，以洛基为中心，有条不紊地画着圈。

“那个是‘剑之结界’……！”

那就是洛基能与马格纳斯并驾齐驱的原因。对入侵者自动攻击的结界。

拉比踏足进去的时候，短剑敏锐的行动起来，不容分说地切开。

刺杀，贯穿，血肉横飞。可是――

伤口附近，噗噗地冒泡，拉比的伤口一下子好了。

何等强度的再生能力！不过，那并不是不需要代价的。拉比的负伤的话，芙蕾的身体上也流出鲜血。那些血液蒸发后，化为了黑雾。

（血，被变换成魔力了……！）

新鲜的血液是高纯度魔法原料，就像汽油一样。好像是用特别的机巧，或者是魔法程序，来进行强制地转换。

不用说，血液的量是有限的。这样下去，芙蕾会死的。

“智天使，停下来！”

‘Yes…?’

收到洛基的命令，智天使停止了攻击。

要是看漏来了这个空隙的话，现在的拉比也就枉称优秀了。

拉比好像射出来似的向前突进。用猛烈的冲刺来攻向智天使，单刀直入。就这样向着洛基猛扑过去。

要咬碎喉咙般，把锋利的犬牙伸过来。洛基则用两手把拉比的头抱住，与之对抗。不过，到底是人类，就算现在这种情况，洛基也应该斗不过。

“呜……拉比……不要……！”

流着血的芙蕾喊道。可是，拉比完全没有听。夏儿没办法再忍了，要向战场跑去。

“等一下，夏儿。你想要干什么。”

西格蒙特用爪子拉住夏儿的帽子。夏儿着急地说到：

“怎么看也不对路啊！救人一命是贵族的义务――”

‘不行！’

不只西格蒙特，还有另外一个人也开口制止夏儿。

“你要弄清楚身份，夏洛特。”

夏儿回过头，金柏莉正站在她背后。

“站上夜会的舞台上的话，就不单单是个被接待一下而已哦。离你出场时间还早得很……。没有被请就走上舞台的话，是很没规矩的哦。”

“就算这样说，老师！现在不是说那种事情的场合啊！”

“好了，给我退下。乖乖地做你该做的事。”

金柏莉笑了一下，视线穿过夏儿，投向了战场。

夏儿带着不好的预感，把头转回去。

没错。今晚，登上今晚夜会舞台的人，就只有一人。

一直站在那里的智天使拔出短剑，不知为何跑了起来。

然后把拉比一脚踢飞，解救下洛基。

就这样一跃而起。谜一般的影子分成了两边，然后着地。

一边是一头漂亮黑发的最高级自动人偶。还有另一边――

“……那个笨蛋！”

夏儿的从头上冒出一阵蒸气。

那个笨蛋，还咯咯地笑，用不紧不慢的声音说着：

“我也来插一脚吧！我没有舞伴啊。”

这样一来，本应该重伤在床的‘倒数第二’出现在战场上。

2

扑通扑通跳动着的胸口上的伤，就像燃烧般灼热。

雷真一边记下刺穿般的痛觉，一边笑着。

为什么要笑，雷真自己也觉得不可思议。事实上，不笑的话，也没什么别的事可以做了。现在雷真经缝合的胸口上针线绷得紧紧，就像要裂开似的。那个样子，没办法使用自己的得意技能。

但即使如此，也只能拼了。

“上吧，夜夜。吹鸣二十……！？”

突然，身体的侧面被击中。因为比较虚弱，连一个完整的魔法都没有用出。

虽然帅气地登场，却变得这么狼狈。雷真连忙爬起来，打算对刚才袭击自己的犯人――洛基反咬一口。

“你在做什么！”

“那是我的台词。局外人少多管闲事。智天使！”

‘I’mready.’

回答完洛基的命令，智天使浮上了天空。钢铁的自动人偶还没来得及有何动作，雷真就拍了洛基的后脑勺一下，阻止了智天使的行动。

“干什么！”

“那是我的台词啊！打算做什么啊，你这小子！”

“你这人真是个笨蛋啊！当然是打算阻止拉比了啦。”

“你是笨蛋吧！你要是攻击的话，只会缩短芙蕾的寿命啊！”

“你懂些什么！笨蛋就安静地看着我来解决吧！”

“改是你小子来看着吧！”“不对，是你！”“是你！”

又一次，像孩子吵架一样。虽然现在并不是吵架的时候，但是他们俩就是相当不合拍的样子。这时拉比向着他们冲了过来……然而，夜夜和智天使联合起来，漂亮地挡住拉比。

“你是打算，无论如何都要妨碍我是吧？”

洛基投来一股杀气，雷真也目不斜视地回望着。

“那是当然。你小子――是打算杀了拉比是吧。”

“……如果不这样做的话，会伤及周围的人的。芙蕾也会死的。”

“所以说，现在已经不是你出手的时候了。那家伙就让我来阻止吧。”

下一瞬间，洛基的脚划出一道弧线。

向雷真的腰用力地踢去。剧烈的疼痛在锁骨发起，雷真扭动着身体。

“看吧。这样的你还能做什么？要救芙蕾的话，只能这样了。”

洛基把手掌举向智天使，智天使瞬间变形。

发出哐地暴风雨般的声音的同时，一把大剑漂浮起来。

“只要一击把‘心脏’破坏掉的话，就算是那只怪物也只能停下来了。就能救下芙蕾――”

“才怪呢！”

雷真用到最大声，扔出去这么一句话。

“给我搞清楚！她可是把拉比当做可爱的……家人！要是用拉比的死来拯救自己什么的，她肯定不愿意被救的吧。”

“……呢么，要怎么办！难道要眼睁睁看着芙蕾死掉吗！？”

“不会的！”

雷真大叫的同时，把手贴到夜夜的背上，直接把魔力注入。

“我两边都要救下。吹鸣二十四冲！”

“是！”

夜夜压低了身体，跑了起来，宛如一阵疾风。

或者是靠着天生的感觉，拉比好像能察觉到危险似的。左闪右避，断开了夜夜。不过，夜夜灵巧地改变方向，对它穷追不舍。

就像小鸟之间在玩捉迷藏。那个速度，让走廊上变得嘈杂起来。

“拜托了，夜夜。把那家伙拖住。”

夜夜牵制住拉比，吸引住它的注意力。趁着那个空挡，雷真跑了出去，跑到了蹲坐着的芙蕾跟前，把她抱起来。

不杀死拉比，又能阻止它的方法，就只有这样了。

如果不伤到拉比的话――就让芙蕾晕过去。

晕过去的魔法师，几乎没办法放出魔力。就跟动物没有魔力是同一个道理。意识水平降低之后，失去理智的人类也没有魔力。

芙蕾虚闭双眼，失去焦点。雷真一瞬间犹豫了一下。不是因为之前没做过，而是因为对方是个女生，就迟了下觉悟。

但是，也只能下手了。

这样半途而废的人，谁也保护不了。

雷真绞住芙蕾的脖子，在围巾的上面用手臂缠着。

突然，拉比换了个方向，向着雷真扑来。

一瞬间，把芙蕾撞开，自己顶替了芙蕾。雷真站不稳，跌到在地，而拉比的影子则从上面盖了过来。

锋利的牙齿伸向雷真的脖子，夜夜……已经赶不上了！

“雷真！”

听到了夜夜发出的惨叫，然后――

锵地一下，响起了硬硬的声音。

那不是牙齿咬合的声音，而是大剑撞到牙的声音。

好像是在保护雷真似的，有个背影站在面前。那人当然是洛基了，挡住拉比的正是他手中的大剑。

“洛基……”

“虽然我既谦虚又宽容……但是我要亲手杀掉你这只会动嘴皮子的男人！”

跟拉比斗力的同时，洛基说出了这么一句话。

“把这家伙瞬间解决掉之后，就把你杀掉！”

累着苦笑着，跳起来并回答道：

“很好。我会让你自讨苦吃的。”

“躲开！”

两人同时地行动。

洛基轻轻挥动大剑，拉比的庞大身体被弹飞了。智天使直接解除变形，向拉比发起突击。

飞到并没有切到拉比，纷纷落地。在后退的拉比背后，夜夜早就已经准备好了。拉比被两具自动人偶夹住，无法移动。

那个时候，雷真已经到了芙蕾面前。像刚才那样子，抓住她的头，使劲掐住颈动脉。

大概一瞬间，通向大脑的血液被中断了，芙蕾手脚软软地摊下。

拉比好像很痛苦。

用前脚在地乱抓，摇着头，尾巴也没有力气。

看着膨胀到那种程度的肌肉萎缩。

然后，啪嗒一下倒下了。就那么简单地倒下去了。

成功了……正当谁都这么想着的时候。

拉比的肩膀弹飞出来，血肉散乱。

3

战斗含含糊糊地结束了――然后过了十几分钟。

医学部的入口，有人匆匆忙忙的进出。

那人便是雷真。雷真好像很焦急地等着某人。夜夜诧异地望着那样的雷真，心里担心着主人身上的伤。

之后，雷真突然停下脚步，因为他敏锐的听觉捕捉到脚步声。

眼睛所见也吻合。屋外的灯光下，信步走来了两个人。那光艳动人的的衣着姿态应该不会错了。是硝子和伊吕利。

雷真从出口飞奔出了，迎接两人。

“十分抱歉，万分感谢。我……除了硝子小姐你，就没有其他能拜托的人了……”

“训话就留在之后吧。受了伤的孩子在那里？”

雷真一边小跑着，一边带着硝子来到了医务室。

打开医务室的大门，有四个人影映入眼帘。

戴着眼睛的医生。靠在墙壁上的金柏莉。还有医疗班的两名女学生。在正前方躺在一张简陋的床上的，是正在做手术的芙蕾。

第一个做出反应的是库鲁尔医生。

“女神……！？”

这样说完之后，连忙整理一下外表，投来一个爽朗的笑容。芙蕾的手术却并没有停下来，

“初次见面，小姑娘。到如此肮脏的地方有什么事么？现在请先暂且站一下吧，之后再自我介绍――”

“初次见面，缺乏教养的男孩。”

“男孩！？”

“想要跟我说话，欢迎用人类的方式。”

硝子没有停顿地走过了库鲁尔的面前，来到了医务室的中间。

只见拉比横躺在床上。

拉比是自动人偶，本来不该由医务室来治疗。不过，由于它使用了太多的生物材料，不属于技术科和工学部，所以就遇到了这里来。不把他跟操纵者芙蕾身边分开也是原因之一。

硝子瞥了一下旁边的金柏莉。

“我来班门弄斧没问题吗？”

“没事哦，甚至说是光荣啊。还能见到大名鼎鼎的花柳斋大人的手艺。”

领会了之后，硝子操作着眼罩，穿过镜片看着拉比。

仿佛能透视拉比的肉体一样。据说硝子的眼罩能直接看到魔力的流动。

硝子没有抬起头，只是用尖细的声音迅速的作出指示：

“绝缘钳子。传导管。乙醇溶液。然后，还有足量的盐哦。伊吕利，准备一整脸盆的冰。还有，金柏莉老师，将睡在那边的孩子的一束头发切下来给我可以吗？”

一边说，硝子一边从袖口里拿出一包东西。打开之后，里面塞着大大小小的工具。有宝石吧啦吧啦地滚落到桌子上，那宝石的绚丽使雷真瞪大了眼睛。

“石……？”

“你真的是很无知啊。怎么看都是魔法石啊。储存着魔力的天然电池哦。其储存魔力的质量由其结晶构造与组成决定。”

一边切下芙蕾头发的金柏莉，一边耳语道。

硝子没有停下手，摘下卷在腰间的锁，绕着拉比。

硝子的手臂纤细而嫩白。手指瘦长，在女性当中也算是略显骨感的。那些都是职业人员熟练的手指。

接着，硝子的‘手艺’便开始了。

她手上的动作非常洗练。没有一丝多余。没有一丝犹豫。该如何做，全部了然于胸。

简直就像看见钢琴演奏者的手指舞动一样。金柏莉连喘息的时间都没有，还没完全反应过来，拉比的手术已经结束了。

缝合的材料，用芙蕾的头发。硝子很快手地讲伤口缝合上了。

“把绷带卷起来。”

硝子对着医疗班的女学生下了这个指示，便从拉比跟前离开了。

伊吕利拿出洗脸盆，给硝子洗掉血的污迹。

“精彩。”

不含讽刺的一副惊叹的样子，金柏莉慰劳道。

“那个自动人偶能活下去吧？”

“大概没办法吧。”

“――那是，什么意思，让人意外啊。”

“它的内部结构十分复杂。对于那个‘心脏’的话，就实在是没办法了。”

雷真无意识地望着芙蕾，见她意识还没恢复过来，稍微叹了口气。

“不过，我是万全主义者。为了帮它续命，缺损的部位已经修复了。方便帮我把橡木拿过来吗？”

“橡木？你打算做木雕吗？”

“我是人偶师，跟模仿医生一样，制作木型也很相似哦。”

“知道了。需要紧急准备是吧？”

金柏莉走出了医务室。目送她的背影之后，硝子转过头望向雷真。

“那么，接下来就是说教了。”

4

踏着一向诡异的脚步，硝子来到了走廊。

雷真和夜夜两人，像问题儿童一样被叫了出来。

之后，硝子来到了四下无人的阳台。伊吕利拿出了一个小盒子，打开并取出里面的烟草。

装到烟枪上，点了火。吸一口，吐一圈，弹落烟灰。

这些事都做完之后，硝子舒畅地望着他们。不过，那种沉默十分恐惧。雷真没有完成军部的指令，险些还把夜夜弄坏了。因为犹豫而身负重伤。只是为了救拉比，明知道会被学院盯上，却把硝子叫出来。又随便地责备组织。

雷真耐不住沉默，自己先开了口。

“那个……帮大忙了。这个大恩我会记下的……”

“也算不上帮忙哦。不过，就算欠着吧。”

硝子一边再次装上烟草，一边毫无怒色地说。

然后，只见她在手掌上轻轻地把弄着一块小石头。

刻着纹理的小石头。看到那石头，雷真跟夜夜瞪直了双眼。

“魔法回路！难道是，拉比的……！？”

“军部的目的达到了。我也让那孩子活下来了，这样也没什么话要对我说么？”

也活了下来。明白了这话的意义之后，雷真一阵松脱。

“十……十分感谢……。太感谢了，硝子大人。”

“要道谢的话还太早了。帮上忙的可能性几乎为零哦。”

雷真因为松了一口气，想起了忘记已久的疼痛。本来，雷真现在的身体就不适合站立走动的。不用想，当场双腿一曲。

“……真没劲哪。”

被硝子的话惊吓到，雷真抬起了头。不过，无论如何，这话应该不是说雷真。硝子将视线投向了远方。

“孩子你也发觉到了咯。D社为了让‘加姆’和‘天使’比较而让他们参加夜会什么的。”

“……啊啊。黄泉，的确说过那样的话。”

“但是，那只不过是层伪装。为了利用那些孩子，顺手牵羊。”

那些孩子。是说芙蕾跟洛基吗？

“D社的目的并不是比较两个机种的性能哦。虽然真的是想让洛基夺得魔王的宝座――不过芙蕾这边则是在做实验。”

一瞬间，雷真明白硝子在说什么了。

不对，其实是弄清楚要说什么了。一些事实和现象，告知了雷真事情的真相。拉比的暴走。侵袭芙蕾的痛苦，大量的出血……。

“……刚才那个，是怎么了。为什么，拉比会突然暴走。”

“正好相反哦，孩子。暴走的是芙蕾。”

“诶……？”

“输送超过拉比允许容量的魔力，把它的理性冲垮了吧。耐不住那个超负荷量，最终造成‘心脏’破裂。”

“……我不明白。到底是怎么回事。”

硝子投来了强而有力的视线，使雷真有点怯。

“芙蕾的心脏，是用魔法回路组成的。”

“什――”

在雷真身边的夜夜舌头打起结来。

拉比的‘心脏’？

不，不对。没有听错。硝子的确是说，芙蕾的心脏。

“是用来将宿主的魔力强制放出的魔法回路哦。跟宿主的魔力亲和性十分高，简直能代替身体的组成。”

那个意思，已经很明显了。

这双眼所看不见的。挂名为孤儿院的设施。让人讨厌的东西。

“‘白神子’――这个国家所谓的‘被注定的孩子’。天生就蕴含着强大的魔力。要是能‘量产’的话，你不觉得这很赞吗？”

不觉得。应该不可能这么觉得才对。

不过，企业，军队。的确有可能这么觉得。

要是能够量产强力的士兵，那当然万万岁了。

“也就是说，芙蕾和洛基是……。”

“人造的‘白神子’。D社的实验动物哦。”

咕咚，胃袋像被打了一下似的。

夜夜脸色一下子苍白起来。就连伊吕利也皱起眉头。

硝子继续淡淡地说着：

“只要看那些孩子们的魔力循环就知道。流动着被人为整除过的不自然魔力。不会弄错的，那是将心脏机巧化。”

“将人类，弄成机巧……吗？”

“肤色的变化便是那的副产物哦。肉体承担起负荷，色素便受到破坏。”

“那是，简单就能做到……的吗？”

“怎么可能。孩子你应该也见到了哦，那些手术失败的孩子们，被如何处置的呢？”

孩子们的遗体在地下的冰窖里保管着。

恐怕就连‘加姆’的材料，也是使用那些遗体。

“毫无浪费哦。真的，做得很完美。”

一股黑暗的愤怒在膨胀，已经充满了雷真的胸中。

什么啊，那是。

什么啊，那是！

雷真好像被弹出一样地站起来，正要跑出去。

“等一下。”

一句不置可否的尖细话语。把雷真的脚绊住了，封锁了他的身体行动。

硝子有条不紊地，却又带着不曾见过的威严说道：

“今夜你就先休息吧。暂时不许到学校的外面哦。”

“为什么！”

“为什么……是你该问的吗，孩子？”

冷冷地双眸。宛如被枪口对着一样的恐怖感 。连夜夜也有如小兔子一样弱小，明显地在胆怯。

“要去D社的‘孤儿院’的话，无论如何都要带着小紫同行――怎么可以把夜夜扔下就去了呢？明白了吗？”

“……这是为什么？”

“孩子，不要再做蠢事了。”

“做蠢事的是那帮人！难道还有让那些家伙肆无忌惮吗！”

“别说些狂妄自大的话了哦。孩子你什么事都做不到。要我把话说白了吗？孩子你并不是他的敌人。”

“他……？”

“布朗森。曾经伸手触及魔王宝座的男人。”

那个名字有所耳闻。准确来说，是从夏儿口中得知的。

“五届前的夜会，也就是二十年前的事。他输给了卫冕的魔王，离开了夜会。”

“那个家伙，对Dworks有兴趣……吗？”

“现在孩子你跟他作对的话，是赢不了的。那个‘剑帝’洛基也一样。更何况孩子你身负重伤。就算是再稀里糊涂，难道你忘了跟我的‘打赌’了吗？”

什么声音都发不出来，雷真低着头，握紧了拳头。

“明白了的话，暂时就先谨慎一点吧。”

硝子收起烟枪，冷淡地背对着雷真，离开了阳台。

5

雷真摇摇晃晃地，在医学部徘徊。虽然夜夜一直好脾气地跟着，但是雷真一直无视之，不知不觉边停了下来。

不知道这样子维持了多久，发现自己已经站在了医务室的前面。

医务室空荡荡的。大概是昨天累了一整晚，库鲁尔正睡得像死猪一样。

医疗班的女学生们都回去了之后，金柏莉的身影也不见了。

望向空空如也的床，慢着。

本该在床上睡着的芙蕾不见了。慌忙的走进去看，手术室的大门后面，躺着扎着一束珍珠色头发的芙蕾。

她雪白的肌肤上，到处缠绕着绷带，贴着大量的膏药。

芙蕾目不转睛地看着拉比。靠近拉比的鼻梁上的皱着，抚摸拉比胡须的根部，显出一副精疲力竭的样子。

“已经醒来了吗？”

芙蕾吃了一惊，回过头来。胆怯的芙蕾眼中充血十分严重。

“呜……阁下也是。”

“金柏莉老师说过了，比起人类，我更像虫蛭。”

虽然打算开个玩笑，不过芙蕾没有笑。

只见她一脸憔悴的样子。雷真不知道该怎么做。

“硝子小姐是世界第一的人偶师。所以，那个，……”

一会救活的――没办法那样子无责任的写包票。

生物的生死，就算人类如何尽力，技术如何先进，也可能只是无能为力。两年前，雷真就知道了这个事实。

所以

“……能救下来就行了。”

什么都没有说，芙蕾点了点头，表示同意。

“病好了之后，我就介绍夏儿你认识。那家伙好像也很喜欢狗哦。”

“‘暴龙’……？”

“虽然被人那样称呼，但是那家伙并不坏。虽然她人不太坦率，被误会没有朋友，诸如此类的。”

“……跟我，一样。”

芙蕾一边轻轻地抚摸着拉比的脖子，一边说道：

“不过，我并不寂寞……。因为我有家人……拉比陪着我。”

“……黄泉也是你的家人吧？”

“……黄泉……是我，两人的，母亲。”

“……对不起。我”

“不是的……。是我，太弱了……！”

芙蕾用力地闭上双眼，同时透明的泪水涌了出来。

“真的，我……要是能站到，台上的话……。不过，害怕……哭泣……我，投降了……因为这样，母亲大人她……”

雷真一时间，觉得芙有点蕾精神错乱。

在说些什么呢，完全不懂。不过，芙蕾在拼命地说：

“洛基，就是这样，讨厌……我的。我，太软弱……所以没办法，让大家……不幸……杀掉，保护不了……。我要是，好好的……努力，洛基也就，不会，成为……智天使的，操纵者……”

芙蕾一边抽泣一边说着，她的话很难听得清。而且意思也不通。不过，之后说出来的话，就像用锋利的刀剑，剜走雷真胸口的肉一样。

“对不起，拉比……。对不起……。保护不了，大家……”

保护不了大家。那个意思，雷真十分清楚。

那正是芙蕾参加夜会的理由。要是‘加姆’的量产计划冻结的话，牛圈里的狗――芙蕾的‘家人’，就会被废弃掉。

“因为我太弱……害死了，大家……。真的，对不起……母亲……真的对不起……大家……拉比……！”

已经忍不住了。芙蕾紧紧地抱紧拉比，哽咽着，抽泣着。

芙蕾的话语，眼泪，那意味着，雷真只能一直站着。

Dworks。布朗森。

把芙蕾作为实验动物。杀死孩子们，把他们做出‘零件’。

拿人质来无理地逼芙蕾参加夜会。

芙蕾差点死掉，拉比险些丧命，这都不是芙蕾的错。

即使如此――

现在，芙蕾哭着，把责任和罪过都往自己身上推，一直道歉，伤痛。

虽然想抱住她，但是僵直的右手告诉雷真，他并没有那个资格。

所以，冲动驱动着雷真，发出愤怒的咆哮。

“错了！”

芙蕾大吃一惊，转头望过来。

“……你并没有错。什么错都没有，一点都没有。”

雷真把脸转了过去，逃走般地离开了医务室。

6

雷真压抑着沸腾的愤怒，跑出了医务室。

走廊上，夜夜一脸理解一切般地站着。

“……夜夜。”

“是。”

“我，是个笨蛋吗？”

夜夜轻轻地，露出花苞绽放般的微笑。

“是。”

就这样便领会了。

雷真走向了出口，夜夜也跟在他后面咯哆咯哆地走着。

两人来到了入口的时候，月光之中有人影浮现。

“真实的，这次的夜会还真是不同寻常啊。”

人影挖苦地说道。细长的身躯，沐浴着朦胧的月光，披着一头发出神秘光芒的金发。头上有四只角――才怪，是四只翅膀。

“第一天是第九十九位的人放弃比赛。今天是第九十八位的人医生叫停，流局。连续两天没有分出胜负，真叫人不爽啊。”

夏儿半睁双眼，尖酸地问候。

“这么个三更半夜，想要去哪里？”

“……稍微散散步。”

“是要去Dworks的‘孤儿院’吧。打算在拉比的兄弟被废弃之前，强夺走是吧？”

“……唉。偷听什么的，好像不是女生该做的事哦。”

“笨蛋男。超级大笨蛋。笨蛋史上最为璀璨的笨蛋金字塔尖。”

夏儿按着太阳穴，摆出头痛般的姿势。

“你清楚自己现在什么状态吗？连站起来走路都成问题，那个医生不也这样说吗。那种状态出席也会已经是笨蛋至极了，已经够你死两次的了，你还要胡来？想死吗？要死吗？”

雷真默不作声充耳不闻。夏儿则是眼角上扬。

“给我适可而止吧。看到刚才的战斗了吧。能无动于衷地做出那些事来的那帮人，能够无动于衷地去杀人。更何况对待入侵者。”

“想被步枪射成马蜂窝啊。”

“枪什么的只是个开场哦。还会有战斗用的自动人偶等着招待你的。”

“那么，让你白担心了。我带着世界最强的自动人偶。”

“所以说你是笨蛋哦！在去Dworks之前，会被这里的警卫见到的。要是擅自离校的话，就不只是开除了。这孩子还会被没收，接着被解体哦。”

“那只要不被他们见到不就好了？”

“……你真想跟跟金斯福特家结怨啊。要是突然这样的话，可能在这背后，也会跟政府结怨。因此要杀掉你的人――或者是等着那个机会的人，比比皆是。”

“就算是你，也应该明白吧。”

“……诶？”

“所谓的家人，就这么简单地失去掉也无所谓吗？”

要是失去了的话，就拿不回来了。

后悔，便永远不会消退。

“而且，你也说过。我是拥有所谓武士仁义的家伙哦。”

雷真也被只是萍水相逢的黄泉舍身救下。

那个恩，雷真一定要报答。

总觉得雷真被相信着，雷真被委托了什么。

所以，雷真要去。

就算用这个身体去冒险，也要把芙蕾的枷锁折断。

“……不可以去。”

夏儿把西格蒙特停在了手臂上，一边翻翻滚魔力，一边恫吓般说着。

“无论如何也要去的话，先打倒我再说吧。”

西格蒙特的眼放出光芒，从牙缝之间漏出刺眼的光芒。

雷真用手制止了想要走到前面的夜夜，用冷静的声音说道：

“为什么要倒戈相向呢。我怎么样，也不会对你有什么影响才对吧。”

“……武士的仁义哦。你曾经救过我。”

夏儿说完，连忙把头扭向一边。

“一次，只是一次。所以当然要让你回去。我必须会保护你。只有那样才能算是公平。当然啦，只有一次哦。可是，只是一次――无论如何都要保护你。即使被你讨厌。”

两人视线再一次交汇。

夏儿好像是认真的。西格蒙特也领会了她的意思，已经切换到应战状态了。

两人所担心的事情发生了。夜夜难过地低下眼。不过，雷真也没有让步。

雷真左手伸进怀里，拿出了一个银质的吊饰。

“这是你给我的护身符，虽然链子已经被切断了。”

“被智天使砍到的时候……？”

“这东西救了我一命。你也已经一度正式地保护过我了哦。”

“――别说这样的话。”

“我也不想这么说。就算不是那样的，我也是这么相信着。不是相信我自己，而是相信你给的，这东西会救我一命。”

吊饰摇晃着，望着它发出的光亮，夏儿的表情改变了。

变得脸红耳赤，抿着嘴唇。

“……太狡猾了。太懦弱了。现在，竟然拿出那个吊饰。”

这个吊饰，虽然不情愿，但的确让人想起是救过雷真一命。

那个时候，雷真不顾自己的性命，为了夏儿而战斗。

现在也一样。雷真自己已经命悬一线，还要去救别人。然而夏儿并没有阻止他的资格。因为夏儿也曾为他所救。

“……哼。要去哪里都好，随便你了。随便你去哪里，随便你死在路边也无所谓。你就死在路边被流浪狗吃掉吧。”

“一百八十度的转变。”

雷真苦笑了起来。夏儿一边不爽地从雷真身边走过，一边尖酸地说道：

“你啊，真是大本钟级的笨蛋！”

夏儿跑开了。已经没法弄清她的脸上闪闪发亮的东西是什么了。

雷真和夜夜对视了一下，跑进了黑暗之中。

那之后，过去了一个小时――

雷真和夜夜骑着马，像疾风奔跑在夜路上，来到了‘孤儿院’附近的小麦田。

马背上的两人依然用着小紫的‘八重霞’。可是，马匹则没有。泥土踢起了泥土时的声音，呼吸声，都从相当远的地方就能听到。

因为如此，在离目的地停下马。肩上的刺痛让雷真一边皱起脸来，一边笑着。然后雷真从马上下来了。

“哎呀呀。这样的地方，真的不想来第二次啊。”

有问题的‘孤儿院’十分光亮。所谓的房间里面灯火通明。

“有很多守卫呢。”

“白天在那里，就已经是火辣辣的感觉了。”

“雷真跟小紫在那里卿卿我我？”

“那只是你胡编乱造的事，知道不？我差点就死了，所以――”

危险信号。本能驱使着一样，两人急忙躲开。

脚边插来铁块。那是短剑！

扬起了尘土。被那冲击惊吓到，马匹一溜烟地跑走了。因为是顺便拿出军备马匹，要抓回来也不是那么轻松的事。

抬头看的话，有几个黑影从‘孤儿院’的房顶上俯瞰着这边。粗略地看了一下，八到十个人。要是其中一半是自动人偶的话，那还真是不可轻视地战斗力。

在被包围之前，这边便先行动起来。雷真把手掌朝向夜夜，将魔力注入里面。接触了小子的‘八重霞’，起动了夜夜的‘金刚力’。

“乱干一场吧，夜夜。”

“是！夜夜明白！”

“……嗯，平时就相对节制一下吧？”

两人就像紫色电光一般劈裂了空气，冲进了‘孤儿院’。 

第二卷 Facing “Sword Angel” Chapter 7 在掌中舞动的魔剑
雷真闯进了敌人的营地，之前的一段时间里――

小紫顺着屋顶，沿着死寂般的大街移动。

小紫的感觉器官比野生动物还有灵敏。就算在黑夜当中，也完全不会有丝毫的束缚。虽然没有夜夜那种程度的敏捷，不过比起人类来说还是很轻盈的。小紫不断轻快地跳跃着，赶向学校。

她动用知觉推断出稀少的警卫点。虽然靠她自己的魔力也能隐形，不过她并没有这样做，而是从守卫的空隙中快速穿过，偷偷地潜入学校。

跑到了大路上，不久便看见雷真的身影。

夜夜的手上好像卷着什么东西。雷真很快就发现了小紫，

“来得好啊，小紫。抱歉啊，没经得同意，就要你借我能力。”

“……硝子大人那边，要怎么样？”

“对硝子小姐，就请你保密了。”

“嗯，不过……”

小紫一下子望向两人的背后。

隐藏在阴暗的树木从中，正站着一名银发的少女――伊吕利。

雷真的表情一下子变得僵硬了。不过，伊吕利用好像在念独白一样的口吻说道：

“我什么都没看见。”

“……你的帮忙我先记下了。那么就拜托了，小紫。”

雷真转过身来朝着小紫，对着小紫躬腰行礼。

老实说，无视硝子的意见是一件很恐怖的事。不过――

“……雷真你都说到那个地步的话。”

白天那件事一直在小紫脑子里回响着。她知道军队的动静，却没有告诉雷真。结果，让雷真害死了黄泉，自己也负了伤。

欠下的这个情，小紫一直耿耿于怀。

从雷真身上得到了魔力，转换到适当的波长，启动了‘八重霞’。魔法立即发挥效用，把雷真和夜夜都包裹进去了。

普通的人类，已经看不到他们两人的身影的。

“谢谢咯。我们走吧，夜夜。”

“是。”

两人立即就跑了起来。小紫目送着他们的背影，心情变得有点寂寞。

敏锐地观察出妹妹的心情，伊吕利走了过来。

“怎么了，小紫。”

“……姐姐她，真好啊。我要是有战斗力的话就好了。”

“别这么说嘛。你也好，我也好，都有着不同的职责哦。”

“我的职责？”

“因为有了你，主人才可以自由地走动啊。你很出色地完成了你的职责哦。”

“那么，伊吕利姐姐的的职责呢？”

“……对了，现在，”

伊吕利突然间露出了不曾见过的温柔笑容，说道，

“我们去向主人请求，希望她原谅雷真吧。”

两人姐妹情深地牵着手，走进了阴影当中。

2

顺利地压下脚步声，芙蕾进入了病房。

里面有四张床，用窗帘隔开。然而，上面却一个病人都没有。

“那个笨蛋，不在哦。”

突然从背后传来了这样一句话。

转头望去，一个美少女正坐在病房的角落。头上还顶着一头小龙。

“呜……‘暴龙’。”

夏儿向一旁哼了一声，脸颊有点泛红地说道：

“阁下的爱犬，那个……怎么样了？”

芙蕾低下头，握紧裙子。

强忍的不安被唤起了，忍不住掉下眼泪了。

“拉比要是死了的话……就只剩下我……一个人了……”

“……哼。阁下并不是一个人的哦。从一开始便不是。”

听了句出乎意外的话，芙蕾抬起了头。夏儿有点不爽地说：

“说不定有优先考虑到你和你的事情的重要的人存在哦？”

“…………？”

“有可能只是你没发现‘照顾’你的那孩子罢了。这些，都是那个变态说的话哦。”

“他到……哪里去了？”

“谁知道呢？现在说不定在孤儿院的某个角落盗狗呢？”

孤儿院。盗狗。

这话的意思已经相当明了了。

“为什么……！？”

“到底是，为什么呢！不过，大概是因为那家伙就是这种人吧。就是把哭泣的女孩子丢在一边不管的软弱家伙，一个无情的人。”

夏儿犹如挖苦般地说道。可是，眼睛里却闪着柔和的光芒。

“虽然只是现在进行时来说的死掉。不过，他还带着自动人偶，这么不怕死。要是是给警卫或者教授们知道的话，那么一切就完了――”

“很遗憾，已经知道了哦。”

（有一句漏了……p217）

金柏莉站在了病房的窗口外。

并不是平时见到的白衣打扮，而是少见地披上一件镶着金边的华丽黑披风。那个设计，既带有几何性，又带有神秘性。

“这个打扮？当然是要到外面去咯。学校的教授有监督学生的责任哦。就算是笨蛋也一定要好好管教的啦。”

――打算到雷真那里去！

“别这么敏感嘛。就算是那个笨蛋，我现在也不能把他怎么 样啊。只是想暂且先确保笨蛋小子的安全。”

夏儿跟芙蕾相互对望了一下。

“哎呀，你们两人都兴趣满满的嘛。要是能跟我保守几个约定的话，就带你们一起去。怎么样，夏洛特？不担心你的好朋友‘倒数第二’么？”

“为、为为为什么我要担、担担心那个变态。”

“不去吗？”

犹豫了一下之后，夏儿摇摇头，斩钉截铁地说：

“不去。因为我相信他。”

“你们很火热嘛。”

“才才才不是呢！才不是相信那个笨蛋呢，我只是相信那个护身符的效果啊！”

“芙蕾，你又如何呢？”

芙蕾望向了病房旁边的医务室。

拉比还没恢复意识，病情仍有可能会恶化。

不过，即使如此。

雷真为了她自己而去的做事，她应该有去见证的义务。

芙蕾端端正正地抬起头，回答道：“我去。”

3

“光焰十二结！”

对夜夜下达攻击命令的同时，雷真也全力地跑了起来。

敌人数目很多。被包围的话就会变得不利了。因此，要先发制人。

对准最近的敌人，夜夜飞了出去，破坏敌人的平衡，雷真扫倒对方的腿，夜夜给上致命的一脚。自动人偶瞬间变得粉碎。

不过，敌人也不是吃干饭的。

他们打算把雷真包围起来，有一半的人正绕向雷真背后。

幸好，那帮人并没有夹击雷真。飞过来的短剑也是走直线的，回收需要一定的时间。跟自由操纵的洛基差很远。

雷真跟夜夜步调一致，从一端攻击过去。把一个人偶的身体踢得粉碎，另一个头部踩得稀巴烂，还有一个被踹飞了。踢散了四具人偶之后，对手的战意骤降，明显开始退缩。

趁着那个缝隙，雷真扔出一个闪光弹。

光线四散开来。雷真敏捷地调了个头，跟夜夜一起向牛圈跑去。

雷真用身体撞开了牛圈关着的大门，滑进了里面。

很冷，而且出奇的安静。

突然灯都亮起来了，光线从头顶上罩了下来，终于明白为什么这里会如此安静了。

全都是个陷阱，里面什么都没有！

最坏的想法从脑内闪过。难道，已经废弃处理了……！？

“雷真！敌人在向这边跑来。”

夜夜指着门口的后面。雷真扫了一眼。

冷静下来，还有希望，暂且这么相信着吧。

这种过分严重的警备状态，难道是在警戒着什么吗？

在害怕他们的秘密外泄吗？怕被揭露禁忌实验的存在。也就是说，怕惊动了司法部门。

因为‘加姆’是禁忌人偶，即使是销毁证据，也不能只是简单地丢掉――

那时候，像上帝启示一般脑内闪过了什么。

将这么多自动人偶和白色的孩子偷偷运走的方法。

那个理想的‘设备’就在这座孤儿院里面。

那一瞬间，天花板嘎巴一声破裂了。

好像有什么从屋子楼顶上刺了进来。像刀锋一样的东西，突然对伸出尖端。那就像一个巨大的罐头起子一样，在天花板上绕了一圈。

“――夜夜！”

“是！”

夜夜一跃而起，把正落下来那质量巨大的天花踢碎。

碎片四处飞散，撞烂了墙壁。雷真一边护着头，一边等尘埃落定。

不一会，雷真看到了不想见到的东西。

佣兵……是吧。服装跟体格都各异的十多个男人。绕着牛圈在外面包围着。不用说，他们都带着自动人偶。从泥塑巨人型，到四脚行走的猛兽型，再到身体修长的人形人偶，各种各样。

在摆好架势的雷真面前，突然插了一把大剑。

站在剑柄上的人，向这边俯瞰着。

“虽然我既谦虚又宽容……不过，有三样东西无论如何都无法容忍。命令我的家伙，反抗我的家伙，还有就是不怕死的老鼠。”

芙蕾的弟弟洛基，‘剑帝’出现了。

不知道用什么手段，他把智天使带出了学院。在空中漂浮是智天使的得意技，若只是洛基一个人的话，或许能乘着它飞起来。

洛基那珍珠色的头发轻轻摇动，从大剑上面跳了下来。

按他所说的，现在的雷真，真是困在墙角的老鼠。被十几个人偶师包围着，而且眼前还有‘剑帝’。

真的难看死了，正当雷真如此想道的时候，智天使射出了短剑。

贯穿了心脏，自动人偶就像木偶一样倒下了。

倒下的并不是夜夜。短剑射中了佣兵的自动人偶！

正当雷真正哑口无言的时候，短剑再次飞出，射向另一具人偶。

“你想要干什么！”“我们是一伙的！”

雷真有点动摇和吃惊。不过，洛基只是无言地继续着屠杀。

大概觉察到事态的变化，佣兵们发出了怒吼，开始对洛基攻击。

有具个人偶猛冲过来，有具人偶喷出火焰。不过都还在没碰到洛基之前就被飞来飞去的短剑与智天使的刀刃切断了，分成两半，一刀两断。

包围圈立即被打散了。

雷真迅速地跑了起来，带着夜夜突破包围。

好像跟洛基争夺什么似地猛跑了过去，踢开‘孤儿院’的大门，冲进里面。

紧接着，枪林弹雨铺天盖地而来。

雷真连忙一个转身，并在夜夜和智天使的保护下，躲到了柱子的背后。

叹了一口气，在确认了安全之后，雷真向着洛基大喊：

“你小子！突然出现是为什么啊！明明是敌人那边――”

“你真是个无下限的笨蛋啊！稍微考虑一下前后情况再行动吧！”

被骂回来了，极度败兴。洛基继续说：

“要是让人知道了学生对普通平民出手――之类的话，要处以极刑的笨蛋！”

“吵死了！那种事就算好了西洋笨蛋！这里有禁忌实验的证据吧？应该不会被那帮人去告发的。”

“你真是超级老实的世界级笨蛋啊！你以为Dworks没有实现跟司法部门说好么？你的‘证据’根被不会被法庭采纳的。按照国教教会的魔女裁判，要处以火刑的”

“啊！？你才是不可救药的笨蛋！那个时候――”

雷真轻浮地笑着，断言道：

“就只能跟那帮所谓神，干上一场了。”

就连洛基都哑口无言。接着，洛基不爽般皱起了眉头。

“耍帅什么的，真让人作呕，简直连胃都吐出来了。”

“啊啊吐出来看看啊。还有，说这些话的你又怎么样呢。伟大地在那说教，你自己才是想无节制的大干一场不是吗。说起来，你不也砍了八个人。警察先生，这里有个凶恶犯啊！”

“给我闭嘴，胆小鬼！警察先生，主犯是这个家伙啊！”

两人对望着，他们身后之前的佣兵已经追上来了。

雷真一边留意着他们，一边说：

“被排入‘十三人’的家伙，为什么要参与犯罪行为呢？”

“不知道，我只是帮吞不下气的人消消气而已。”

“……那样的理由，也逃脱不了火刑的吧？”

视线交错，下一瞬间，不知到从哪里传来。

‘什么啊。’

两个人的声音重叠在一起。

‘大家都是笨蛋。’

同时跑了出去，虽然没有事先商量好，但是却不约而同地背靠背站在一起，对着各个方向发出攻击。

夜夜把子弹挡住后，雷真跃过了她的背，拳打、脚踢，把敌人打倒。

智天使舞动短剑，洛基则穿过四溅的鲜血，一下子将人偶师扫倒。

明明没有合击，攻势却完全同调。后面的佣兵跟前面的枪手，都被两人的气势压制住了，不一会便全线败退。

他们一边追击后退的枪手，一边攻进孤儿院内部。来到了从刚才那栋楼通向另一栋楼的走廊。两人一下子跑过了走廊，跑到了宽阔的庭院。

穿过这里，就到了通往地下的楼梯了，之后――

“雷真！趴下！”

夜夜，立即来个刹车，用背部压住雷真。

下一刻，就像落雷一般，恰好从正上方落下一把剑。

十分巨大，十分抢眼。金色的刀身华丽无比……的同时也显漏出不祥的气息。那个样子跟构造，好像在哪里见过。

“这是……智天使？”

“不对……是路西法。”

如此回答的洛基额头上渗出的冷汗在反光。

（这家伙在流冷汗……！？）

那是恐怖到什么程度的敌人呢。雷真连忙搜索敌人的身影。

然后，找到了。

在头上，三楼的窗边。一个高高瘦瘦的绅士，泰然自若地俯瞰着这边。

绅士瞪了一下窗框，身体跃至空中。

像羽毛一般慢慢地落到了庭院里。

雷真眼睛都睁大了。那就是像‘超能力’一样的厉害魔法！

“我很幸运吧？”

绅士用着雕刻般的深邃表情望过来，冷冷地说道。

“因为不用动手就能弄到你这种程度的‘零件’。”

4

那个情形，芙蕾从屋顶上看到了。

在她正要对着养父惊叫，连忙把口捂住。

跟金柏莉约好了，芙蕾只允许在旁边看着。总之现在拉比不在身边，芙蕾什么事都做不了。

洛基激动得怒火中烧，怒视着养父布朗森。

对面的布朗森却一副轻松余裕的样子，想刀刃一般瞥了议案。

“生气了吗，儿子。”

“……一直以来的我，都是不带一丝疑问地，向你摇尾巴。”

响应着洛基的愤怒，智天使将左右的刀刃都准备好。

“不过，现在我很清醒。你就给我下地狱吧！”

洛基释放出魔力，让智天使突然攻击布朗森。

那是看上去超过智天使能处理的‘重量’，就像一百公斤的秤砣放在独轮车上一样，魔力会有点凌乱，导致无法控制。

然而，洛基并没有出现那些不利情况。钢铁的巨刃发出了轰鸣声，极度精确地看向布朗森的脑袋。可是――

虽然早知道养父的实力了，不过芙蕾任然禁不住十分吃惊。

挡住智天使的砍击的竟然是浮游在空中的一把小小的短剑。

那是什么支配力！受到这样的一击，竟然动都不动一下。

洛基让智天使后退回来。不过，对方也一样攻击过来了。

连忙躲开，插着一把大剑。

大剑瞬间改变了姿态，变成了人一样的形态。那是金色天使路西法。跟智天使一样，两手拿着巨大的刀刃。

大刀往智天使那毫无防备的背部砍过去，智天使的脊柱发出粉碎的声音――

不，没事。夜夜接住了巨刃，挡住了必杀的一击。

在洛基旁边的雷真，讽刺地笑道：

“怎么了，你不是很厉害的吗？”

“……被当笨蛋了。你好像很轻松地加入来了哦。多谢了。”

有如共犯一样对望了一下，两人便立即同时提取魔力。

先出手的是夜夜，她向上一脚踢开路西法的大刀，自己也跳了起来。

那是雷真的得意技能，夜夜用训练有素的武术家般的动作，迅速地向前一个空翻，压上全部体重，用脚跟踩下去。

靴子的地步直接命中了路西法的头部。……不过。

被他光滑的表面不自然地躲开了，夜夜的攻击被化解掉了。

路西法也迅速地反击回来，用大刀砍中空中的夜夜，夜夜被打飞了十米。

芙蕾惊呆了。夜夜那一下能踩碎岩石的攻击怎么会被化解掉了呢？

路西法搭载着的应该是跟智天使一样的‘热风操作’的魔法回路。如果操纵得好的话，在受到踹击的那瞬间――

（放出来……高密度的热风？）

无法相信，用炮弹来打击飞来的炮弹，就像轨道修正一样的绝技！

“智天使――变身！”

收到了洛基的命令，智天使变换成了大剑的形态。

刹那间，芙蕾的第六感捕捉到了看不见的‘喷射口’。她就好像亲眼看到一样感知到本面目，将灼热的空气集中起来，再喷射而出的样子。

喷射，还有反作用。获得巨大的推动，大剑飞了起来。

喷射口并不只一个。多个推力共同作用，于是便能够获得复杂的机动性。一边画着大大的弧线，大剑一边向路西法砍来。

路西法没有去接住，而是后退躲过，并同时射出四把短剑。

四把短剑直接绕过智天使，飞向背后的洛基。

芙蕾一下子捂住口，差点喊了出来。

切开了肩膀，剜开了肚子，四把飞剑直接贯穿了洛基，洛基被打翻在地，筋疲力尽。

看到苦苦挣扎的洛基，布朗森失望地说道：

“笨蛋。到了实战，对准人偶师攻击才是王道！”

“那家伙，听到了很对的话哦。”

在布朗森的背后，传来了雷真的声音。

来到布朗森的背后，只要布朗森一动，就立即攻击。趁着他明显赤手空拳的时候。路西法还被夜夜牵制住的时候，这样的话……？

――不，不对！是陷阱！

短剑总共有八把。贯穿洛基的短剑只有四把。那么，剩下的四把呢？

危险的警告冲上喉咙。

但是，还没来得及喊出来。短剑从地底下飞出来，切伤了雷真。

雷真难看地翻转在地。冲击让他的伤口裂开了，胸口开了一道口子。

雷真大量出血，怎么看都不像是能站起来的样子。

“雷真！没事吧雷真！”

夜夜一下子乱了阵脚。抓住那个空挡，路西法跳过了夜夜。

想要对雷真加上一击。洛基让了智天使去挡住路西法，自己就亲自去攻击布朗森。

不过，那些努力全都是无用功。

路西法轻易地一转身让智天使失去平衡，然后把它弹飞。

布朗森，隔开了洛基的拳头，用手掌猛击在洛基的下巴上。

“你很急躁呢。被豢养的狗竟然要咬主人的手。”

洛基就这样被抓起来，重重地扔了出去，撞到了墙上。

后脑勺直接装到了砖上。芙蕾立即闭上眼睛，眼泪当场流了出来。

（洛基……！雷真……！）

只能祈祷他们没事了。那样的自己太可怜了。自己要是……能有洛基那样的能力的话。啊啊，我明明是洛基的姐姐啊，尽管是没有血缘关系的姐姐，但是为什么，我总是、总是没办法像他这样子呢？

布朗森用着掺杂着侮蔑跟爱惜的眼神望着洛基。

“不能理解。为什么要跟我作对？你不是得到了很充分的报酬了吗？”

“……我……我们……以前对你惟命是从。”

洛基一边无力地垂下手脚，一边呻吟着说道：

“就是不知道哪一天同伴们都会消失……就是会被拿去做要命的实验。”

“有点明白了。不过为什么，到了现在才背叛我？”

“……虽然我既谦虚又宽容……不过，有三样东西无论如何都无法容忍。命令我的家伙，反抗我的家伙，还有，”

洛基弯了弯嘴角，笑了一声。

“辜负我姐姐的臭小子。”

那一瞬间，芙蕾好像被闪电贯穿全身一样。

她隐约能理解到刚才夏儿所说的话了。

眼角变得湿热，就像燃烧一样。然后，眼泪成行。

本来还以为被讨厌着的。本来还觉得两人十分疏远。

明明是个没用的姐姐。一个可怜的，软弱的姐姐。

明明害死了父母，是他的仇人。

可是，洛基他。

不但没有憎恨我――

“……真是遗憾。你是最成功的个体。”

布朗森叹息着，摇了摇头。

“你们姐弟俩，都是费了很大工夫才弄到的个体啊。特地去到新大陆取材，连不起眼的工件都不放过，确保尽善尽美。”

诶？这样想着。

芙蕾俯视着正下方的养父，连眨眼都忘了。

工件。这个单词在脑海里咕噜咕噜地转着。工件。工件。难道――

难道――

“呜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

洛基大声咆哮。智天使跳起来冲向了布朗森。

然而，结果跟之前一样，智天使被路西法打倒在地。

布朗森则把洛基抛开，就像扔垃圾一样，不费吹灰之力。

“给我老实点。不用担心，我不会在这里杀死你的。你的‘部件’很贵重，如果不是活着拆卸的话，就浪费了懂吗。”

芙蕾当场蹲坐在那里。真是讨厌，这个无力地身体。除了默默地看着弟弟痛苦的身影，什么也做不了！

啊啊，谁都好……神明大人！

请拯救洛基吧。无论如何，无论如何――

结果，不知道是不是那份祈祷得到回应还是什么。

突然间，布朗森饶有兴趣地说道：

“……还能动吗？真是个让人吃惊的东洋人啊。难不成是个特殊的个体？”

视线的交汇之处，是摇摇晃晃站起来，满身是血的雷真。

位置在洛基的正后方。扶着夜夜，虽然肩膀在激烈地摇晃，本该站不起来的他，稳稳地用两条腿站着。

芙蕾的视觉一下子被眼泪所扭曲。

为什么？为什么？

为了我们，要做到那个地步吗？

明明是我让他负伤的！

看到了这情况，洛基也站了起来。大概是他怎么都没办法容忍只有自己躺着。智天使也再一次，响应主人的意志，再度动起来。

雷真一边瞪着布朗森，一边对这洛基说：

“……还要，再来吗？”

“哼……你这是在跟谁说话。”

“那么，就一句话，上吧。”

然后，宣告开战。虽然芙蕾听不到，洛基点了点头。

“……好吧。现在我就跟你一起赌一把吧。”

“可别让我输了哦。赌赢了的话，我请你吃饭。”

“算了吧。跟你一起吃饭胃口都没有。”

布朗森不耐烦地耸了耸肩。

“辛苦你们了。搞些自作聪明的小把戏。”

雷真高声地问道，不，应该说是质问道：

“明明没有打算生产‘加姆’，为什么要让芙蕾去战斗？为什么，要对芙蕾的心脏进行改造？为什么要让她哭？”

布朗森厌倦般地望了雷真一眼，然后答道：

“因为不可逆转。”

“……不可逆转？”

“科学的发展就是要不断进步。不可逆转。无论是倒退还是停滞都是不被允许的。人类停滞不前也就是意味着停止跟毁灭。只有奥秘的查明，真理的探究，科学的发展，才是我们人类该走的道路。魔法师必须为这个发展而贡献出一份力量。学院是为此而存在的，魔王的宝座也是为此而存在的。”

布朗森若有若无地笑着，断言道。

“要是为了发展，说多少谎话也不为过。”

这句话，变成沉重的炮弹，贯穿了芙蕾的心胸。

发展？进步？这种的理由――只是因为这种理由？

父亲，和母亲。

洛基，我。

那时候，芙蕾的心脏要碎成两半了。

雷真的魔力突然膨胀起来。

那是迄今为止未曾感觉过的，无法理解的力量，流过在雷真的体内，涌了出来。

“把孩子们的家人抢走的所谓‘进步’――”

雷真瞳孔散发出红色的光，那是跟‘被注定的孩子’一样的――不，是更强的光芒！

“一定会把人类，毁灭掉的！”

夜夜弹地而起。

惊人地加速，一下子把距离拉缩短了，逼近路西法身边。

凌厉地飞踢，踢，踢。路西法都很干脆利落地躲开了。不过，那只是作战计划的一环。智天使早就已经转换好形态，变成一把大剑飞向那边。

那种虽然已经到了那种白热化的程度了，但是雷真并没有穷追猛打，而是集中精神让夜夜突然躲开。接下来，失去标的的路西法与智天使正面碰上了。

然而那个配合好像被布朗森看穿了一般。只见路西法把两把大刀交叉起来，抵挡住了大剑的一击。

紧接着布朗森让路西法转换形态，发动反击。

把热风转换成推力，一边自如地在空中漂移，一边与挥动的大剑交锋。

随着魔法的发动，刀刃跟刀刃的剧烈碰撞瞬间，从路西法身上喷出超高温的热风，烧灼着智天使的表面。

热风所到之处都超过几千度，达到几千个大气压。能一击烧断所有钢铁，这就是‘热风操作’的真正面目。

然而，只是冲突性地刀锋相抵的话，并不会烧断。

相互砍进了几厘米……仅仅如此。

要把钢铁烧断，必须要把高热集中在一点。路西法分出的热风，被智天使喷出的热风冲散……当然，热量就无法集中起来，也就达不到了钢铁那极高的熔点。

烧热的刀刃相互咬合，被焊接起来。那一瞬间露出了空隙。

这时夜夜出现在了路西法的正下方。

空中的路西法没办法防御。――拿下了吗？

“可惜啊。”

布朗森不慌不忙地解除了路西法的变形。

变回人形后就会发现，被焊接住的大刀只有一把。还有一把大刀可以自由活动。

路西法将强烈的魔力集中在高举的大刀上。打算发动‘热风操作’把夜夜切断。

夜夜举起左手，保护着头部。真是乱来！

大刀砍进了夜夜的左臂，眼看要切断了――的时候。

轰地一声，夜夜的左手上发生爆炸。

大刀停在了夜夜的左手上，并没有切断夜夜的手。

（雷真他……发觉到了？）

没错。雷真正是看穿了‘热风操纵’的秘密，做好了充分的准备。

集中超强高热可以烧断万物。所以要防下那攻击，只要相同地喷射出超强高热，冲散对方的热风就行了。就像刚才洛基一样。

雷真正是明白了这一点，才在夜夜的袖子里藏着炸药。

然而，这张王牌，一直保存到这个时候。

这是何等的胆量啊。这就是打倒‘魔法舔舐者’的人偶师吗！

“吹鸣绝冲――”

雷真用本应无法动弹的右臂对着夜夜。

夜夜接受到强大魔力之后，下肢蓄下惊人的力量。

仅仅一瞬间，路西法的举动变得不知所措。

它舍下了大刀，好像要逃跑似的。然而，它人品不太好，指关节好像被被爆炸的冲击抓住一样。不对，不能用人品不好来解释。不知是雷真的计算好，还是谁计划好，的的确确是有东西把路西法束缚住。

那一瞬间，芙蕾的双眼，看到了路西法的头被老犬咬住的幻影。

“‘楸木太刀影’。”

夜夜一边绽放着磷光，一边解放出下肢的力量。

光芒四射。

夜夜的身影突然消失了，路西法的胴体被夜夜打得碎落。

夜夜超高速地横穿攻击，果然被养父能看出来了吧？

现在的速度，已经超越人类能理解的能力了。要用‘热风操作’来减轻攻击威力的话，就算对手只是雷真，布朗森也没法很好地控制吧。

正因如此，一定要做到没有一丝错乱。

之后花了相当的时间，夜夜落下来了。

轰隆隆，流星一般地着地。不知是不是因为地表震动出震响，洛基跟雷真一起脚步踉跄，向前倒下。

两人都在大量出血，显然都身受重伤。但即使如此状况，他们也都好像不愿向对方示弱的样子。两人开始用若无其事的声音对话。

“还活着么，‘倒数第二’。已经晕过去了吗？”

“那是我的台词。吊儿郎当地在那躺着，你已经站不起来了吧？”

“笨蛋，我只是稍作休息而已。我看你才是到濒死状态了吧。”

“笨蛋，我只是在那啥而已。在看星星，星星。我只是对观测天体十分感兴趣而已。”

“趴着看星星？其实是快死了吧？你大概很快就会变成星星了吧？”

“谁要变星星。你才是呢，身体状况差到极点了吧？赶快去医院吧。就这样一直住院，让白衣天使们捧着你吧。”

“你才被捧着吧。让她们亲手给你喂饭，给你温柔地擦身什么的。”

“傻瓜，要是那样做的话……我就是真正的傻瓜了。会被夜夜杀掉的啊，傻瓜。”

“雷真！不要再讲了！”

夜夜好像感觉到异变一样，紧紧地抱着雷真，哭了出来。

看到洛基跟雷真在说些莫名其妙的对话，头也没有回。芙蕾再也站不住，跑向了楼梯。

听到了夜夜动摇的声音。

洛基好像回过神来一样，不再跟雷真对骂了。雷真也一样。院子里响起的，只有夜夜的痛哭声――

（两个人，都没有死……！）

死掉的父母，他们的笑容，在视网膜上浮现，心胸像要裂开一样。

芙蕾一边滴着泪，一边一心一意地跑了起来。

4

“……真是无聊的结局啊。”

布朗森一边斜视着痛苦的自动人偶，一边说道。

从怀里拿出了手枪，偷偷地瞄准着那边。

自动人偶少女正在混乱中，并没有发现这边。人偶师处于那个状态的话，铁壁的防御力也无法发挥出来，用子弹应该也能解决他们。

只要挡住他们脚步的话，结果就是我这边胜利了。虽然失去了路西法，不过好在智天使还在，参加夜会不成问题。

布朗森心里暗喜地扣下扳机，的那一刻。

一把短刀向他手臂飞来，插中了他的手。

枪声响起了。可是，并没有射中目标。

疼痛让肌肉抽搐，手枪掉落下来。

感觉到这个状况，布朗森吃惊地回过头来。她们的身影渐渐映入眼帘。

出现了一排黑影，窗边，屋顶都有。

他们全都穿着黑色的外套。那是镶着金边的优雅外套。深深地戴着风帽，看不到脸，就像什么地方的宗教团体一样。

他们不知何时出现的。也不知何时包围了这里。

“并不是无聊的结局哦，布朗森君。”

一边这样说着，一边走出了一个穿着黑色外套的身影。

脱下风帽，是一副讽刺的女性脸孔。

自动人偶少女吃了一惊，稍稍把腰挺起来。

“金柏莉老师！”

要说的话，的确是跟在学校里叫做金柏莉的那个教授一样的脸。

“……真像啊，这人。你们是什么人！”

“我们是‘灰十字’。魔法师协会的看门狗――这样说的话，你明白了吧？”

就算是布朗森那样的人也无法保持冷静了，瞪大双眼，嘴巴半开。

然后开始视线游走，寻找着逃走路线。接着，开始苦笑那样的自己。

要是他们真的是拥有甘露之名的人――逃走路线什么的，根本就不存在。

“协会……特地来对学生身边进行调查……是吧？”

“什么，这次的夜会稍微有点混乱――所以，并不能告诉你原因。”

女人苦笑着，感慨颇深似地巡视附近。

“哎呀呀，没想到成了家庭访问了。”

跟自动人偶少女目光交汇，突然让少女紧张起来了。女人像是在说‘不用担心’般地用手制止了她，再次望向了布朗森的方向。

“DivineWorks――神的工作，真是自大的东西啊。你涉嫌触犯了‘禁忌’，乖乖地束手就擒吧。”

“……禁忌，是吧？”

“比起装糊涂，还是保持沉默比较好哦。特别是你这种极度有忍耐力的男人。剥下指甲，用钉子来扎手指，那样子玩才是你最喜欢的吧？”

女人残酷地扭曲嘴唇，享受地说道。

“嘛，总之证据确凿。人体改造、人体解剖、人体废弃、人体实验。你这是犯下诱拐跟杀人罪哦。”

突然，布朗森的视线停在了路西法的残骸上。

“……哼，这东西跟洛基的搭档比起来，精度更高。但是就算用它，也阻止不了那家伙是吧。”

布朗森笑了出来，嗜虐的笑容刻在了他的脸上。

“岁月的流逝真是残酷啊。即使是曾经被称为天使的美少年到了中年，用超能力操纵飞剑的你也要只能依赖机巧技术了。一直以依恋魔王宝座来自称，弄得如此狼狈――也是预测得到的，‘飞剑天使’”

“……并不是依恋。仅仅是在教训与后悔而已。”

“哦？”

布朗森失去了抵抗的力气，只是呆然地仰视着夜空。

“如今的我，就只有失望而已。那个时候的自己太弱了。那个时候要是能登上魔王的宝座的话，这种程度的禁忌，又何至于被问罪呢。”

“这还真让人吃惊啊。你吓成笨蛋了吗？像你这样的蠢才，要是能来上上我的课就好了，那样的话，你就能稍微有所获益了。”

“……什么意思？”

“魔王的确是游离在魔法师伦理之外。但尽管如此，他也不能逃离法律的约束。”

金柏莉带着明显地侮蔑，责难般地说道。

“人体实验必须要有实验对象的同意。你诱骗这些未成年的小孩犯罪――或者连他们都是用犯罪的手段聚集起来，强制性地要求他们合作。就算是魔王，也无法被饶恕。被所谓进步什么的幻想所迷惑，被摆弄在神的手掌之上的笨蛋。相比于魔王的宝座，法场更适合你哦。”

布朗森闭上双眼，像是要清空肺部一样，深深地叹了一口气。

一切都，结束了。

黑色外胎的人偶师们无声地靠近过来，把布朗森抓住，带到了院子外面。

布朗森离去了之后，那女人向倒在地上的少年们走去。

虽然已经在抢救了，但是两边都明显一副快死的样子。自动人偶少女只是一直在啜泣着，叨念着。

“还真是棘手的学生啊，你们。”

跟口吻相反，那个女人扑哧一下，温柔地笑了起来。

总算来到了院子里的芙蕾一边喘着气，一边跑向两个少年的身边。 

第二卷 Facing “Sword Angel” Epilogue 白色的杀人鬼
“来，雷真，请把衣服脱掉吧 ～”

夕阳透入室内的病房里，夜夜开心的声音回荡着。

穿着看护服、扮成一名护士的夜夜手上拿着湿毛巾逼近雷真。

“不乖乖脱下内裤的话，就对眼球打针喔。”

“没有那种白衣天使好吗？那根本是恶魔了好吗？”

护士夜夜对不听话的患者失去了耐性，决定诉诸蛮力。

她熊抱住雷真的腰部，想要扯掉病患服的裤子。

雷真则是用打着石膏的脚往下一踹，阻止了夜夜的暴行。

夜夜摸着被踢到的头部，眼中泛着泪水：

“只要数一数天花板上的污点，很快就会结束的！”

“那是强暴犯的台词吧！再说，旁边可是有人啊！”

“正合我意！”

“不合我意好吗？那种痴女只有你而已好吗？”

就在此时，分隔病床的布帘“唰！”一声被拉开，射来一阵冰冷的杀气。相邻的病床上，躺着神情宛如正要拔剑的洛基。

“我为人既谦虚又宽容……但是，依然有三种无法原谅的人：命令我的家伙、反抗我的家伙、还有，在病房跟护士进行下流勾当的家伙。”

“她根本就不是护士，而且也还未遂啊！既然你不能原谅就救救我嘛！”

“少说蠢话，那是你的自动人偶吧。”

“就是说呀！夜夜是雷真的娃娃！请像平常那样疼爱人家吧！”

“你别相信喔洛基？根本没有那种事实好吗？”

三人你一言我一语地喧闹着。靠在墙壁上的大剑――〈剑〉型态的革鲁宾嫌麻烦似地将脸背对他们。（吐槽：剑好萌！） 

“还真吵啊。既然你们那么有精神，干脆回去出席夜会怎么样？”

从病房门口传来了声音。于是雷真与洛基转头看向声音的来源，同时‘呃’地叫了出来。

“那是什么表情啊，难得身为大恩人的我来探望你们的说。”

金柏莉不怀好意地笑着。

“我说呀，〈倒数第二名〉(Second Last)你违法外出的事因为有协会撑腰没被问罪、没有受到惩处，这究竟是托谁的福啊？”

“……全都是托金柏莉老师的福。”

“那么，〈自我飞翔的焰剑〉(Sacred Blaze)，你们姊弟俩的自动人偶本来应该会做为违法证据被没收，如今却可以继续在夜会上使用的这件事呢？”

“……全都是托金柏莉老师的福。”

雷真把洛基的脖子抓过来，火大地对他窃窃私语：

“都是因为你大闹的关系，害我欠下没必要的债了不是吗？”

“笨蛋，归根究柢，是你引起的骚动吧？”

两个人的脸上都浮出血管，几乎就要扭打起来。

“唉呀，这件事就等下次再说吧，我今天来是为了别的事。”

“别的事？”

“我给禁止会客的你们带了一位探病的人来啊，用上教授的权限。”

金柏莉很干脆地走出病房后，换成一名带着五只狗的柔弱少女走进来。夜夜露骨地进入警戒模式。

是洛基的姊姊――芙蕾，而她带在身边的分别是牧羊犬、德国猎犬、大丹狗、腊肠犬以及狼犬，每一只的毛色都很鲜丽，闪闪发着光。

在狗狗们的围绕下，芙蕾凝视着雷真。

她的红色眼睛噙着泪水，带着一股热意。

“呜……谢谢你，雷真。”

“……别道谢啦，毕竟犹宓是因我而死，而且……”

“可是，还是谢谢你。”

芙蕾露出温婉的微笑。

雷真第一次看到芙蕾的笑脸，就像玉兰花般恬静而可爱。

摇着尾巴的狗狗们也一副开心的样子，让雷真没办法再多说什么了。

“……我听说了喔，〈多重的轰鸣〉(Surround Itoar）似乎连战连胜啊。”

从救出的十三只狗中，芙蕾选择了四只做为她的新战力。

成群的〈加姆〉发挥出超乎想像的强大力量。

――正因为它们是禁忌人偶，故拥有高度的自律性，正因为是量产机，能力需求也相对较低。

就算同时操纵这么多人偶，对芙蕾的负担依然很少。

犬群的〈狩猎〉让芙蕾连战皆捷，在雷真与洛基因伤缺席的期间获得五战全胜的佳绩。

就在昨天晚上，她打败了第九十三名。

“增加得还真多啊，它们名字叫什么？”

“拉比、利比耶拉、路比、雷比那、罗宾。”

“……抱歉，我记不住，可不可以就叫Ra、Ri、Ru、Re、Ro啊（注6）？”（注：ラリルレロ（Ra、Ri、Ru、Re、Ro）是日文五十音表的其中一行，正好是拉比、利比耶拉、路比、雷比那、罗宾各自名字的头一个字。）

芙蕾露出困扰的表情，“呜……比起那件事，”地改变了话题。

她轻轻递出提在手上的篮子。

“这个、午餐，三明治。”

似曾相识的场景。不过，现在的芙蕾是抱着好意的，所以应该不是陷阱吧？

“好，那就心怀感激地享用――”

就在雷真准备接下篮子的时候，夜夜从旁抢了过去。

她用黑洞般的瞳孔望着雷真，以缺乏抑扬顿挫的声音说道：

“这就由夜夜负责试毒，然后，用嘴巴来喂雷真。”

“我拒绝。不过，试毒可以。”

“太过分了，雷真……居然只是想利用夜夜……！”

夜夜大叫着“这混帐东西――！”并且把三明治一块不留地全塞进嘴里。

不一会，夜夜的脸色突然大变，“咳！咳！”地发出剧烈的咳嗽。

“没事吧？喂，你加了什么在里面？”

“呜……媚药――没办法弄到手的关系，所以我加了大量的兰姆酒。”

“……酒？”

“想说你会不会因为醉酒失控，做出什么错事……”

“错的是你的脑袋好吗？再说，这种东西我还是会吐出来的好吗？”

芙蕾失望地垂下头。虽然她似乎没有恶意啦……话说回来，“媚药”又是怎么回事？是想让我臣服于她，然后在夜会上取得有利形势吗？

就在雷真陷入沉思时，芙蕾小碎步移动，来到没头没脑地闹着别扭的洛基面前。

“洛基，谢谢你、救了、这些孩子。”

“……我什么都没做，要谢就去谢那边的笨蛋。”

真是不坦率。雷真一边轻抚着夜夜的背部，一边插嘴道：

“芙蕾，这家伙啊，因为你差点被杀死而恼羞成怒――”

“锵！”尖锐的金属声响起，革鲁宾变形后，用长剑抵着雷真的脖子。

洛基的额头上冒出青筋，火红的双眼发出危险光芒。

“想死吗？”

“正合我意，之前的那笔帐，我现在就来跟你算清楚。”

夜夜与革鲁宾蓄积魔力，摆出临战姿态，一触即发。芙蕾赶紧介入两个人中间。

“洛基，打架、坏坏！雷真、有可能会、成为家人呀！”

室内变得一片寂静。

“呜……啊q……呜？”

芙蕾左顾右盼后――终于察觉到自己说错话了，脸上“碰”地冒出火来。双眼不停转着圈，变得手足无措。

接着她高高举起双手，做出像是在召唤恶魔般的动作，飞也似地逃出病房。

“……呃，那家伙、刚刚说了什么？”

在脑袋停滞的雷真面前，夜夜坏掉了，斗大的泪滴不断溢出：

“果然你们两个人是……那、种、关、系……！”

四周忽然“轰隆隆”地发出神秘的地震，天花板上的灰尘掉落下来。雷真不禁全身颤抖，虽然搞不太清楚状况，不过似乎有个白衣的杀人鬼就要诞生了！

于是雷真鞭笞着疼痛的身体，从窗户一溜烟逃了出去。

死命地狂奔。究竟是怎么逃跑的，因为太拚命的关系，连他自己也完全不记得路径。

回过神来才发现自己瑟缩在屋顶上。屏住呼吸偷偷往下瞄，便看到化身为罗刹的夜夜正四处搜索着雷真。他小心翼翼地把头缩回去。

虽然觉得很对不起夜夜，不过，还是性命比较重要啊。

仔细回想起来，这次夜夜也帮了他很大的忙。

这次的事件要说雷真彻底违反了命令也不为过，但，硝子却什么都没说。从中调停的，应该就是雪月花三姐妹了。

雷真一回想起当时的硝子，还是会忍不住蜷起身体。硝子不发一语地看着雷真，

整整五分钟。那是比受到斥责还要难受百倍的一段时间。硝子的眼神很明显地警告着他：‘没有下一次了&#039;。

就在这时，雷真背后的门忽然打开，让他的心脏用力跳了一下。

“……是你啊，丢下洛基没关系吗？”

带着五只狗的芙蕾呆呆地站在原地。

她发现雷真后，再度红起脸，准备逃走。

……但最后又停下脚步。她转身面对雷真，深深低下头。

“对不起。”

“啊？如果你是指夜夜的事情的话，就不用在意了，她总是这样的。”

“呜……不是，是洛基的事。洛基、对那孩子、用大炮的炮弹……攻击了。”

是指夜夜被炮弹打到的事情啊？

雷真阖上双眼，回想洛基在病房的样子。

吊着手臂，拄着拐杖，缠满绷带，而且全身上下都肿了起来。难得是个天生的美型男，在那种状况下也白费了。

雷真轻轻一笑，满不在乎地说道：

“如果你是指那件事的话，总有一天我会跟他把帐算清楚的。在夜会上。”

“……没关系吗？只要你去向执行部提告……洛基就会失格、喔？”

现在回想起来，洛基的行动其实都是一贯的。

夜会是以性命为赌本的零和游戏――也有死亡的危险性。而洛基为了不要让芙蕾背负那样的风险，才会试图让芙蕾远离夜会，同时也想把像雷真这样的危险人物，自己亲手排除掉。

洛基为姊姊着想的心情，与雷真为妹妹着想的心情，想必是一样的。

“毕竟我曾输给那家伙一次啊。在这笔帐还没跟他算清楚前，要是他失去资格了，我也会很困扰。”

芙蕾睁大眼睛，接着，莫名害羞地低下了头。

就像是要逃离雷真的视线一样，快步走向屋顶的边缘。

芙蕾将手放在围栏上，注视着西落的太阳。

雷真也站起身子，走到她的身边。芙蕾的脸看起来很红，不过应该是夕阳照耀的关系吧？雷真眺望着燃烧般的夕阳，静静向她问道：

“你要继续参加下去吗？夜会。”

“呜……因为、需要禁忌的秘术。”

“禁忌？”

“为了让洛基、跟我的心脏……恢复原样。”

不知何时会停止跳动，也隐藏着失控危险性的机巧心脏。那种东西，不可能让它一直装在身体里的。

但是，要取下来的话就需要替代的心灭，而脏器的制造是一种禁忌。

“要由你来做吗？我看洛基那家伙，应该也是在想相同的事情喔？”

“……因为我、身为姊姊该做的事、一件都没做过。”

芙蕾说话的侧脸，显得十分凛然，平常软弱的态度就像是假的一样。

“我、来做。就算是雷真，我也不会输。”

“好，正合我意，那就在夜会上一决胜负吧。”

雷真不是用无法动作的右手，而是伸出左手要求握手。

芙蕾的身体颤抖了一下。也不知道是为了什么事情那么慌张，她的双眼不停旋转，一副不知所措地握向雷真的手。

她莫名其妙地握得很用力，而且还是用双手。因为芙蕾的表情看起来很拚命的样子，让雷真忍不住笑了出来。

他抬头看向天空，便发现了今晚的第一颗星星。

今晚，夜会也要开始了――

就在此时，从握着手的两个人背后，传来了声音：

“雷真……！”轰轰轰。

“呃！”

第二卷 Facing “Sword Angel” 后记
大家好，我是海冬零儿。

为各位献上的是MF文库J本月的注目焦点（※虚张声势）――机巧少女2。

首先恕我唐突，请各位仔细看看封面上的女孩子。

其实，我这次对〈矜持胸部的君临者〉（Flat Master）LLO老师提出了‘软绵绵’的请求啦。咿呀呀呀！LLO老师的粉丝们可以崇拜一下我跟庄司先生（责任编辑）的无谋之勇喔――啊啊！请不要扔石头啊！

说到无谋之勇，这次我说什么都想要尝试一下变型机器人啊。

我为了说服周遭的人而用3D制作了一份参考资料。从“多边形制图？那是什么？好吃吗？”的状态开始，花了整整三天的时间做出一个贫乏的变形动画。而对我这份执着感到畏惧――基于怜悯――的庄司先生也无奈地发出了“GO”的指示。最终还由LLO老师很帅气地进行设计。革鲁宾好帅呦，革鲁宾。

当然，除了革鲁宾之外，我在其他方面也是对LLO老师全盘依赖。

海冬零儿也对目录页的SD人物心花怒放、对卷首插图的狗狗心花怒放、对角色介绍页的雷真心花怒放对洛基心花――老是在心花怒放啊！

芙蕾的围巾设定也是LLo老师的点子。而当我看到封面图中的〈锁炼〉这个点子时，就在重要的桥段埋入了与其对应的文章。

然后，关于这次的主题啊。

一开始的时候真的是……该怎么说？就是一篇杂乱无章的故事。正当我为此感到烦恼的时候，是LLO老师对重点的地方提出了建议，才让整篇故事有了一个骨干。

等等……“主题”应该是故事的重点吧！这作者到底是有多依赖画帅啊？

LLO老师，真的谢谢你！我会更努力的，请你不要抛弃我！

接着是特别报导：机巧少女漫画版即将在月刊comic alive开始连载了！

担任绘图的是高城计老师。各位可以在与LLO老师不一样的风格和路线上，享受到可爱的夜夜或是西格蒙特喔 ～comic alive是我从业余时代就存在的梦想，所以现在其的是期待得让人不知道该怎么办啊……！

本作明明才出到第二集，这种展开的迅速程度简直异常。这全都是多亏庄司先生挺身而出展开全方位爱的攻势所赐啊啊啊。

关于庄司先生，我完全不晓得他到底是在什么时候休息……或者根本就没有休息。当海冬零儿在猎捕恐龙的时候、与变形机器人玩耍的时候，庄司先生都在拚 命工作中。谢谢你！不过请你休息一下吧！不然我超级愧疚的！

另外，在前几天，原田瞳小姐演唱的‘MACHINE DOLL’发售了。

充满力道却又缥缈奔放、滋润人心的歌声让笔者相当陶醉，于是不断重复播放、一听再听。原田小姐是天使！

作词家的LINDEN老师填出了非常美丽而惹人怜爱的歌词，而说到这个歌词啊、真的是……意义深远啊（指后续展开的意义上）。有兴趣的你，请务必注意相关情报。在作品的官方网站上也可以听到喔，

在暗自摸索中起步的机巧少女，似乎带着某种强烈的气势不断延展着。但是，如果没有阅读本作品的你，这股气势就会立刻被吹散。

所以我也非常拚命。为了不要让这股气势中断，拚命地写着后续的故事，因此今后也请多多指教！

那么，期望下次能在机巧少女3与你见面！

2010年2月 海冬零儿

第二卷 Facing “Sword Angel” 插图
http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93681.jpg(623K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93682.jpg(472K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93683.jpg(323K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93684.jpg(620K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93685.jpg(529K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93686.jpg(624K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93687.jpg(177K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93688.jpg(305K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93689.jpg(277K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93690.jpg(265K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93691.jpg(334K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93692.jpg(380K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93693.jpg(349K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93694.jpg(304K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93695.jpg(381K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93696.jpg(295K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93697.jpg(249K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91728/93698.jpg(148K)


