

第三卷 Facing “Elf Speeder” Prologue 悲哀的魔龙
「请告诉我真实的想法，雷真！就这么讨厌夜夜吗？」

一身护士装扮的夜夜，泪雨樱花地逼近雷真。

雷真在床上，渐渐被逼得无路可退，半眯着眼说道：

「在回答这个问题之前，先把那大注射器扔掉」

「这，这个是问出你真心话的必要装备」

「这是威胁！不过是想听到自己受用的回答而已！」

此处是医学部的一楼。医务室的隔壁，学生用病房。

前日战斗负伤的雷真，洛基正入院调养。洛基在旁边病床上愁眉苦脸地读着厚厚的魔法书。

也许是雷真一语中的，夜夜极不情愿地将注射器扔在一边。

雷真长舒一口气，随即面露难色的挠了挠头。

「并不讨厌」

「那么喜欢我吗？爱夜夜吗？」

缓缓地爬上病床的夜夜，瞳孔漆黑迷蒙，轻咬的唇润泽琉璃，脸颊情欲微醺，一动不动地凝视着雷真。

如此亲密的距离，可以感知彼此的体温。轻飘飘地甜美香气徐徐飘来，恍如天旋地转，雷真动员全身理智推开夜夜。

「给我差不多点好不好！我们千里迢迢漂洋过海，翻越到地球的另一端是为了什么？游山玩水？新婚旅行？」

「那个是……」

「我们有要做的工作，还有必须完成的任务。有功夫谈情说爱吗？」

的确如此。夜夜无话反驳，一脸沮丧。

雷真叹了口气，抚摸着夜夜的头。

「不讨厌你，你是我重要的伙伴，这样还不足够吗？」

「超不足！」

「别不加思索的随便回答！我的温柔快用尽了！」

夜夜放声大哭。

「夜夜用心地准备好共你享用，可你却连尝试着接受诱惑都不肯，夜夜那么没有魅力吗」

「魅力什么的以后再说，这里是病房！这是公共空间！在这种地方做奇怪的事是有悖人伦的！」

「人伦什么的，只要有爱都可以轻易跨越！」

厌烦了如此问答，夜夜翘起臀，跪膝逼近雷真。

目光炯炯，像围追老鼠的猫一般――更正一下，像老虎一样。

反观雷真这边负伤在身，若比起腕力，状况不妙啊。

这样下去糟糕了。何处的拯救之神快来――

「啊！伊萝莉，你来得正是时候！」

「诶？姐姐？！」

夜夜吓了一跳慌忙转身

而窗口处空无一人。

暂时放下心。夜夜缓缓转过脸，床上也人去空空。

初夏的凉风顺着敞开的窗拂面而来，窗帘摇曳。

夜夜泪水零落。

「逃跑了」

（真是的，夜夜那家伙也真能添乱……）

雷真边躲避边靠在长椅背侧调整呼吸。

医学部屋顶。澄明的碧空下，晾晒的床单白衣随风飘摇。明暗鲜明对比炫目。

虽然一下从窗跳出来，还是即刻返回医学部校舍里边，逃到屋顶上边来。依规定，入院患者是不允许外出的。

「这是第几天了，唉，越来越搞不定夜夜了」

十天的入院生活。单说在最初五天，与其说是我的入院生活不如说是夜夜欢乐盛宴。

转折点在第六天。芙蕾前来探望。

自那天起芙蕾每日都会送午餐过来。白天还要授课，晚上为夜会的准备也忙得不可开交。真是勤快。好似朝来夜归的妻。

「芙蕾只是觉得欠我人情，并不是怀有爱意」

叹了口气，横躺在长椅上，一个影子自头顶掠过。

还以为是自己认识的那条小龙呢，慌忙起身。

「是鸟啊」

飞逝的白翼似乎是白鸽，像是西格蒙德却又不是。

「话说最近，没见过那个家伙呢」

西格蒙德的主人，夏洛特.贝流。

她和雷真一样，两个人都是朋友不多……应该是这样吧。

「你呀，真是个，伦敦大本钟级的大笨蛋！」

十天前，就在雷真准备大干一场的时候，夏儿丢下了这句话，含着泪跑了。从那以后，也没有来探望一下。

难道我惹她生气了？

（那可不太妙啊……唔？）

突然透过随风摆动的被单，发现对面屋顶上有一个人影。

漂亮的侧脸。松散的秀发在风中游荡着，头上戴着一顶帽子。那纤细的身躯是如此地相似，那一瞬间，雷真看错人了。

（夏儿――？）

不，不对。夏儿的头发是闪闪发光的金发，而这个少女的头发是亚麻色的。而且帽子戴到了眼眉上，给人很土气的感觉。

少女并没有发觉雷真，一动不动地望着钟塔。

钟塔装饰的非常华丽。插满了鲜花和彩旗。静耳倾听的话，还能听到乐队演奏的声音。

对啊，好像听说有个什么建设一百周年的纪念庆典什么的。

少女手扶着围栏。

雷真的知觉和直觉告诉他，少女有危险。

危险！说时迟那时快，雷真的身体已经行动了起来。用刚解开石膏的两脚飞奔了起来。同时，少女一口气攀上了栏杆。

果然不出所料，少女身体一跃跳了下去。

雷真飞过栏杆，虽然是有勇无谋但是终于追上了少女。

在空中一把抓住了少女的手，另一只手抓住了栏杆。

由于突然强烈的加重，右边的锁骨一阵剧痛，禁不住手指的力气松了一下，还没反应过来身体就开始渐渐远离栏杆，重力无情地拉着雷真往下拽。这里是六楼。正下方是石造的阳台。这样摔下去的话，雷真就剩半条命了。

「夜夜！快救救我啊！」

一边祈祷着，一边大喊着夜夜的名字。这声音肯定是传达不到夜夜那里的。但是――

思念一定会传达。

「哐啷」地一楼的窗玻璃散成了碎片，一个黑影飞了出来。

散发着恐怖黑色妖气现身的，正是黑发的少女。

在她的额头上，长了一个小尖角，像钻石一样闪耀着。

（夜夜……！？那个角――是什么呀？）

不，现在不是吐槽的时候。雷真忍住了那些话，右手伸向了夜夜。

集中魔力。夜夜的五体充满了力量。夜夜跳上墙壁，轻轻地抱住了雷真。同时，另一只手紧紧地抓着墙壁，顺着墙划了下去，强迫降速。

嘶嘶嘶地刺耳的声音响起来，夜夜的指甲紧紧地抠着墙壁。

接着，唰地一下子着地了。

「谢谢你。夜夜，多亏了你――」

「雷真你是个笨蛋！为什么做这种傻事呢？！」

夜夜一开口就怒喊着。

额头上的角渐渐消失了。取而代之的是满眼的泪水正欲夺眶而出。

「……那有什么办法。这个家伙突然要想不开」

因为有点尴尬，雷真转过脸去避开了夜夜，忽然发现了少女的异样。

手里抱着的少女瑟瑟的颤抖着。

「喂，没事吧？是不是哪里受伤了――」

「不要啊――！臭男人――！」

突然地被一掌给猛推飞了。

因为出招太突然，反应不过来，一下子趴倒在地上。

少女趁机赶紧躲藏到草丛的后面，不时地惊恐地偷看着这边。那张脸虽然是和夏儿一摸一样，但是那怯生生的表情却一点都不像夏儿。

「你抽的什么风啊！」

少女吓得跳了起来。用双手拉下帽檐遮住自己的脸。

「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起」

「啊，不，我并没有生气啦。怎么了？是不是哪里疼啊？」

「为什么你死盯着人家女孩子的脸不放啊」

夜夜冷冷地插嘴说道。雷真无视她，朝着少女走了过去。

「你是想自杀么？为什么要突然跳楼呢？」

少女一边抓着帽子一边往后退 着。接着――

「不……不讲理」

「啊？」

「你真讨厌真碍眼，你这是在干扰，妨碍别人！为什么要就人家嘛……」

少女一边稀里哗啦地哭着，一边骂着雷真。

「我要你负责任！我要你赔偿我！」

「你说的什么责任啊……」

「我要你把我给杀了！那样子做不到的话，干脆把我给糟蹋了吧！」

「……什么把你糟蹋呀」

「用你的兽欲来尽情地蹂躏我吧！快，我任由你摆布！随便你怎么处置都可以！」

「才不呢――！你把我当什么啊！」

「咱们一起来折磨这个女狐吧，雷真」

「你说的意思我听不懂！」

趁着这个间隙，少女从草丛中跳了出来，一边流着泪一边跑开了。

「啊，喂！等等啊！」

少女跑地并不快。那样的话，应该可以追上。可是――

咯咯咯，奇怪的地震发生了，雷真的两脚被缝住了。

夜夜抽抽嗒嗒地哭着说。

「追上去蹂躏她对吧……用你的兽欲肆意地蹂躏她……」

「什――不对！不是那样子的！夜夜你也不看刚才她是什么情形！」

「对夜夜的诱惑无动于衷……对那个女狐的诱惑却心动了……」

雷真还没来得及劝说夜夜冷静下来，夜夜就扑向雷真，用手勒住了雷真的脖子。

好像平日不满积累地太多了，今天的夜夜比平时更加有力。呼吸不过来，血流也停止了，突然意识开始模糊不清――

咚――，突然想起了一声骇人的轰鸣声。

夜夜吓了一跳，松开了雷真。雷真呵呵地不住的咳个不停，睁开眼抬头一望，头上的天空裂成了两半。

耀眼的闪电直击到了钟塔上面。好像掉进平底锅的黄油面包一样，钟塔瞬间溶解脱落，伴随着地震的声响，慢慢地倒了下来。

就像是比萨斜塔。不，更加严重。越来越倾斜。

瓦尔普吉斯王立机巧学院的象征，拥有百年历史荣耀的钟塔，喷射着雾一般的粉尘，转眼间就崩溃了。

参加庆典的人慌忙的逃窜着。粉尘瞬间笼罩了地面，雷真和夜夜也被吞噬了。

在这视野极差的粉尘迷雾中，就在那一瞬间，隐隐约约看到什么东西。

夏洛特骑跨铜色的飞龙，飘浮在半空中，任由风吹拂着金发，俯视着自己亲手毁灭的这一切。

那勇敢的可爱的身影，让人想起了传说中的龙骑士。那是――

「夏儿……么？！」 

第三卷 Facing “Elf Speeder” Chapter 1 光华散落之物
1.

时间塔的崩坏已过去数小时。时值正午。

瞥了一眼交给自己的篮子，雷真转向一边。

「真是难得，不过不需要」

被雷真冷淡拒绝，珍珠色头发的少女芙蕾石化了。

她怀抱着的篮子里边，豪华异样仿佛连俱乐部也能搬出来似的，丰盛的三明治明晃晃地在篮子里颠簸着。胸部也随之剧烈起伏。

「反正今天也放了什么吧，比如毒药之类」

芙蕾紧紧抱住陪同而来的狼犬，娇滴滴地哭起来。

「别哭了！想哭是我好不好！」

「呜呜……你就是不相信我」

「是平日的行径恶劣好不好？这是你自己积累促成的恶果好吧？」

突然刃对准了正讲道理的雷真的脖子。

夜夜吓了一跳，站起身试图救出雷真，然而，刃嵌入了雷真的脖子，形成了无法开启的封闭状态。

雷真身旁出现了一个即非恶魔又非天使的异形机械人偶。特征为锐角形的全身刃物，原来是洛基的自动人偶智能天使。

「这是什么意思？我的邻居洛基君」

「尽管我为人谦虚宽容，不过无论如何也无法原谅的人有三种。命令我的人，反抗我的人，还有惹我姐姐哭泣的混蛋！」

「被害者是我啊！你来试试看天天被投毒的滋味！」

刃进一步深嵌，雷真把话咽了回去。

「好吧，我知道了！吃就行了吧？吃！」

齿轮咔咔作响，智能天使解除束缚。

芙蕾的红眸浮现出期待的神色，将篮子递给雷真。

而夜夜望向雷真漆黑的眼却逐渐暗淡，深不见底的沼泽一般。

雷真以面对处刑台的心情接过芙蕾递过来的篮子。

「真的没有放什么奇怪的东西吧」

芙蕾颔首轻轻地点了点头。

「盐巴、朗姆酒、干蝾螈、蝎子粉、眼药水都没放吧？」

芙蕾点头。

雷真狠下心抓起喧腾腾的鸡蛋三明治。深呼吸一口气，张开嘴一口咬下去。

「啊！！」

苦得舌头发麻，喉咙灼烧，雷真一下噎住随后不住地咳嗽。无语地瞪着芙蕾，芙蕾半带哭腔地坦白。

「医学部的教授……分给了我一些正在开发中的药……」

「……什么药？」

「提高牛马繁殖力的」

「那种东西别给我掺进来！话说，你又骗我是吧！」

「呜……我没有骗你啦」

芙蕾环抱住狼犬的脖子，少见的倔强地否定起来。

「一直以来是有往三明治的食材里边放些东西，不过……」

「不过什么」

「这回是往药里边掺食材，然后用面包夹起来的」

「别强词夺理了！话说，这已经算是人体实验了！」

咯噔一声夜夜踢倒椅子，站了起来。

「好了别吵了！」

「噢？对啦夜夜好好教训教训她」

「为什么你学不乖呢，雷真！」

「……啊？对我？对我发火？」

「遭受到那样的对待还继续吃下去……莫非，你爱上这个狐狸精了？！」

夜夜说着一脸狼狈的转向芙蕾。

芙蕾脸颊微微泛着红晕，若有所思的回避夜夜的视线。

夜夜委屈的轻声抽泣，咕咕咕的声音引发了地震。

于是最终吃苦头的还是悲催的雷真。

「……自杀?」

芙蕾边帮雷真往脸上贴橡皮膏边照话学话地小声嘟囔。

开始治疗满身伤痕的雷真，手法娴熟地消毒后将橡皮贴上去。虽然运动神经损坏，手还是很灵巧。

尽管夜夜赌气出去，浸染着怨念的气息仍能沿窗从外边飘荡进来，可能还是不放心地在附近监视着这边吧。

窗外喧闹起来。学生们簇拥着接连不断地往来通行于尘土飞扬的马路，连教授、警卫、市政官员也在其中奔走。由于刚才时间塔崩坏，整个学院人心惶惶，笼罩着与夜会不同的紧张感。

雷真一面担心着外边的状况，一面继续刚才的话。

「啊。就在刚刚，从屋顶跳落。时间塔崩坏之前」

「……什么样的人」

「嗯，这样……头发是茶色的，戴个帽子」

芙蕾歪头思考，仅靠这些信息没法断定是谁。

「另外嘛……啊对了，就是给人那样的感觉」

雷真指着窗外，一位站在树旁边的女学生，茶色头发，平均身高，不是那种能给人留下深刻印象的少女。目不转睛地望着这边――察觉到这边的视线又假装没有看向这边。

雷真虽然心里有些在意，不过并非熟识，很快将少女抛到脑后，回到与芙蕾的对话中。

「还有就是，好像什么地方跟夏儿相像。面孔啊身形什么的”

「可能是安丽。」

「安丽？是女的？」

「安丽艾特.比劳」

「比劳？」

安丽艾特英文的读法应该是亨利艾特才对。名字是法语念法，比劳是姓氏――与夏儿名字一样的结构。

芙蕾看透了雷真的疑问，简明地说明。

「安丽是暴龙的妹妹，又是同住人」

「真的吗。话说，那家伙的妹妹，也在这所学院吗」

「没有哦，不在这里。转入学院了……但还没来」

约一周前，好像突然入住了古利冯女子寮。

转校生，又是暴龙的妹妹，应该会有所风闻。也可能是自己不了解情况，芙蕾也不太清楚详细的经过。

「嗯，原以为只是相像而已……没想到真的是他妹妹」

与自诩美貌如妖精的夏儿相比，安丽还是些许普通了。

发色不似夏儿般的金发，肌色也稍有不同，好比同属蔷薇科的大朵玫瑰与小草莓花般的不同。

不知为何，泛起一阵酸涩，旧伤口被剜开似的。

「安丽已经六次自杀未遂。算上雷真目睹的这次，有七次了」

「……七次?」

「幸亏上吊绳索断开，或者服毒后来得及解毒才得救了」

一周内自杀七次也未免太过，到底有多想死掉。

雷真抱着胳膊陷入深思。

能进入学院，诚然要有相应的资质，学费方面的花销也很大。

据说由于今年是夜会召开的年度，志愿入学的不多，选拔甚为宽松。但是因为一回生战斗技术不够纯熟，会导致在战斗中处于不利态势。不过话虽如此，夏儿的家族是没落贵族，金钱上不够充裕，那么后援者则必不可少。

如今夏儿的妹妹现身，果真这是个偶然吗？

忽地发觉旁边病床上的洛基一脸严肃。

「怎么了，洛基。知道些什么情况吗？」

「……尽管我为人谦虚宽容，不过还是看不惯那些仅凭臆测放话的家伙」

所以保持缄默――似乎是这么回事。

「什么嘛，欲言又止的！」

「我什么时候开口了？别找茬儿！笨蛋！」

「你才是笨蛋。抓住话把儿求毛求疵什么的。头重脚轻根底浅的典型货。明明散发出想表达的气场」

「什么叫气场?那种东西实际存在吗？痴人说梦的愚蠢东洋思想」

「这是惯用表现,是文学。话说小看东洋的西洋思想一样愚蠢」

“沉默世界一周愚蠢”“太阳系愚蠢”“银河系愚蠢”“四次元愚蠢”

二人开始小孩子般的争吵，血管根根浮现。芙蕾本想劝阻，忽然想起什么似的说道。

「啊……说起来，暴龙从昨天开始行踪不明」

「没有回寮……寮监大吵大闹了一番」

没听芙蕾说完，雷真跳起来赤脚冲出病房。

2.

数分钟后，拨通大堂的电话后，雷真反复和他争论。

「所以说，叫硝子来接电话！有些事情要紧急确认！」

「雷真殿，请稍微冷静一些。主人现在正和少将殿下――啊，主人」

有人接过电话，随后伊萝莉的声音响起。

「真是聒噪啊小子。在旁边的屋子里都能听见你的声音」

「硝子！」

「迟来的联络呢。听说时间塔遭到炮击，很是担心呢！」

「……抱歉。别说联络了，连嘘寒问暖也顾不上」

「没事就是万幸。夜夜似乎也伤得不轻吧」

话一出口自己也吃了一惊，这么说来，雷真也是命悬一线啊。

雷真不想触及这个话题，现在不是谈及这些的时候，雷真转而说道。

「嗯，那个……我有一事相求。」

「我可不是便利屋」

「这倒也是，不过，那个……」

「你这小子呀。先搞清楚自己的立场！」

硝子如是说着“别多管闲事了！”

雷真的想法硝子早已洞悉。

「忘了和我打得赌了吗？小子你即便死了也不会得到自由的」

「……我并不是因为有生命危险才决定要做。只是试探一下也……」

「你给我差不多点！」

硝子的声音尖锐起来，面对硝子从未曾有过的强烈反应，雷真哽住了。

「现在马上给我回到病床上休息！敢顶嘴我绝不饶你！」

没等雷真回嘴，硝子当一声挂断电话。

硝子非常生气……声音透着一股焦躁。

那个硝子竟然能如此焦躁，不是轻易能够做到的事呢。在这样的紧要关头，雷真却有一丝骄傲浮上心头。

不过也当然是情绪最坏的时刻。雷真咬咬牙，将听筒放到一边。

「雷真……」

夜夜不知何时不安地站在雷真背后。

「硝子说不行是吗」

「嗯」

「太好了。那快乖乖地回病房吧。那么在意夏洛特的行踪的话，夜夜来寻找好了」

「夜夜，打点行装。现在马上出院！」

雷真迅速转身变换方向，快速地返回病房。

「诶？等等我雷真！」

一回到病房，雷真脱掉病号服扔到一边。

绷带包裹着的矫健胸膛显露出来。腹肌也清晰可见。

芙蕾脸红的跳起来和拉比一起跑出去。

无视一脸疑惑的洛基，雷真准备换上制服。右腕还不能活动自如，再加上剧痛，连穿上衬衣都十分困难。看不下去的夜夜本打算帮忙，由于触碰到了奇怪的地方，少年极为不满的甩手轰开了对方。

换好制服，然后向旁边的医务室走去。

专职医库露艾鲁医师在用烧杯煮汤。清汤的香味勾起了食欲。雷真将挥散香气，走到库露艾鲁面前。

「那副打扮。你想干什么」

库露艾鲁眼镜后边的双眸放射出锐利的光芒。雷真背后一寒。这个男人，有着不仅仅是一介医师，意想不到的可怕之处。

「不会如我所猜测的，你是打算对我说想出院吧？」

「真不巧恰恰正如你猜到的」

「……你知道你这么说意味着什么吗」

指尖往上推了推镜框，评判的视线转向雷真。

「虽说我对男人数量减少欢迎之至，而我开出了出院许可就意味着――」

「重返夜会，是吧」

「不仅如此，你是重新以第一百位的身份回归。从现在开始。」

也就是说从今夜开始，必须重新站在夜会的舞台上。

不满足于换装的雷真，瞥了一眼夜夜。夜夜捏了一把汗的样子，却咬住牙压抑着什么似的，难过的看着雷真。

雷真沉默无语，库露艾鲁不可救药地挠了挠头。

「真是的，失去理智了啊你。还没有拆线，要是胡来的话很难恢复的呐！甚至会一生都没办法复原的！」

「没关系，已经痊愈了。改日再来拜托你拆线」

「什么痊愈了……说起来，刚才的爆炸――不，还没有确认到底是不是爆炸。总之时间塔已损坏到一定程度了」

突然话锋一转，雷真感觉莫名其妙，但仍继续听下去。

「和医疗班阿尼的儿子了解了一下情况。据说搞出这个乱子的人是暴龙夏洛特哟」

「――――！」

「呵。之前听人说东洋人的表情很难懂，原来是骗人的嘛。喜怒皆形于色啊！你是她的什么人呀？那个龙娘的男朋友？」

「是的」

夜夜的脑袋像是被无形的铁锤啪地抡了一记。

夜夜重心不稳地摇晃起来，瞬间过后，猛烈的杀气放射而来，头发倒竖起来，毛发银蛇般飞舞。雷真慌忙接着说。

「如果我说是，就能给我出院许可吗？我当然不是她男朋友，当然不是！」

库露艾鲁长叹一声，摆出一副“败给你了”的POSE。

「随便你了，白痴！」

「就这样吧，承蒙关照了」

雷真随即往回走，离开医务室。

头也不回地飞快穿过走廊。

「等等我雷真！」

在入口前，夜夜紧紧抓住雷真的左腕。

「好了，夜夜不要激动，男朋友什么的都是骗人的」

「这个我留着以后再盘问你。是什么让你这么焦急呢？」

「……我熟知这种感觉」

胸口灼热，呼吸难耐。的确，这就是焦躁。

有种绝望的破灭预感。若不赶快一切就无法挽救了，我确信。

和黑色烟雾迷蒙了双眼，彷徨在火海之中的那个时刻。

和拼命寻找妹妹最终却永远失去的那个时刻，是完全一样的感觉。

「为什么……为什么要这么拼命呢？夏洛特终归有一天会是挡在雷真面前的敌人……而且是强敌。况且雷真不是很喜欢硝子吗？硝子已经说过不可以这样了，为什么还……」

「那是因为……」

「请不要忘记我们的目的。还有……我们的立场」

是的，雷真是军队的走狗，虽身在学院，正式说来，充其量是谍报活动中的一环。是负责潜入夜会，搜寻列强们最新机巧技术的秘密间谍。这个身份还是硝子从中斡旋得来的，只不过是被默许复仇了而已。

从这点来说，并没有自由仅凭这样任性的理由来操纵夜夜。

正在这时，狗的吼叫声传来。

狗聚集在走廊上，嗬嗬嗬的呼吸声不绝于耳。有五条之多，分为别柯利牧羊犬、狼狗、大猎犬、腊肠犬、和黑色大狼狗。肩足装备着同样的装甲。是加鲁姆型的自动人偶。

被狗群们包围着，刚刚不见的芙蕾忽然装备整齐的站在面前。

「在找暴龙吧？」

「正打算去找……」

「那我也来帮忙吧」

在这极短的时间内雷真开始理顺思绪。

芙蕾是夜会上的竞争对手，今夜激战后说不定哪方会面临退场。有必须和芙蕾战斗的理由，而且是不能轻易放弃的理由。对她来说，夜会应该是最为优先的事项。

不是竞争敌手而是作为伙伴，更希望芙蕾能专注夜会的战斗。

不过――

雷真扫了一眼狗群。

这些狗一只不少全是禁忌人偶。可以依靠犬的搜索能力，也只能指望犬。并且这些狗总共加起来有十三只之多。比起雷真夜夜二人搜索，依靠犬效率得多。

「接受你的好意了，来帮帮忙吧」

另一面芙蕾信守情义用力的点了点头。

3.

夜会执行部设置在大讲堂三楼。

执行部的重大决议由教授总代，学生总代，学院长三人共同决策。由于容易倾向重视大人们的意向，议长由学生担任。

大厅的一隅，教授总代和助手相谈正欢。地板上铺着绯红色地毯，酒红色的窗帘拢在墙壁上，与之呼应的必然是一个维多利亚格调的大圆桌。座位有四个，其中一个位子，担任议长的学生早已坐在那里。

大理石的三角柱上面刻着“议长塞德里克.古兰比鲁”

坐着的是个少年，个子不高身材纤细，似少女般。周身散发出贵族阶级的气息。双腿优雅地交叉，手拿陶瓷杯小口喝着红茶。

一位少女推开陈旧的门走了进来。

不是一张能给人留下深刻印象的面容。而肩上落着一只白鸽，因为略微显得显眼了些。

少年将茶杯放到一边，向少女招手。

「回来了呢，拉文娜。有有趣的事情告诉你呢，关于二轮晋级的事――他们多半有寻找夏洛特.比劳的打算」

放低声音，以只有少女才能听见的音量说着。

「真是个让人感动到哭的消息呢。一个身负重伤的人决心为了一个要在夜会中击败的敌人去粉身碎骨。没想到，暴龙小姐还是蛮有威望的嘛」

这席话使得少女的肩膀僵硬起来，她不声不语地瞪视着少年。

「我不会让他去的」

少女张开双眼，揣摩不透少年的意图。

「你明白了吧？就是说那帮家伙对被指使得团团转感到不愉快了呢」

少年眼含笑意喃喃道，饱含恶毒的微笑浮现在嘴角。

「你应该也会觉得困扰吧。约定的时限也临近了，已经不到四十个小时了哦。因为你那愚蠢的失败，状况越来越糟糕了唷。」

少女紧咬嘴唇，视线闪躲，迟疑踌躇着。

少年哧哧笑了笑，啪地弹了个响指。

瞬间少女的身体发生了异变。

头发、肌肤花瓣般展开，自下而上呈现出炫目的色彩。

金发闪耀，肌光胜雪。

肩头的白鸽也化作钢色的子龙。

教授注意到了这一切，视线转向少女。少年也故作惊讶状地注视着少女。

不能在这样下去了，少女慌忙从窗口飞出。

在空中身骑巨化的龙，向天空飞逝而去。

那个身影，无论谁遇见都会知道那是夏洛特.比劳。

4.

贯穿学院南北的主干路上。

路的中央，时间塔附近被封锁无法通行。

时间因其自身重量而崩落，曾经的原形全无残存，只剩一堆瓦砾。无法回想起往日的优美姿态。

无奈，只得抄道林间岔路，雷真一行向北前进。

夜夜追上来在雷真耳畔小声咕哝。

「雷真，这么一直走就能看到古利冯女子寮了吧？」

「嗯，先去问问夏儿的妹妹」

夜夜毫不掩饰地皱起眉头，表现出分明的厌恶。

「那家伙的表现可不一般呐。应该会知道夏儿的情况。」

「为什么会这样想呢」

「直觉啦！我的直觉还是蛮准的。你知道的呀。」

「不，雷真很钝感。」

夜夜语气闷闷不乐地否定道。连芙蕾也不住地点头。

不知何时支撑起了共同战线，什么时候开始变得这么要好了？虽有些不满，不过交情不错好过总是忽视啊。

不大工夫，林间景象渐渐 褪去，再往荒凉的原生林深处，整备一齐的茂密树丛行去。便能看到白土建筑的古利冯女子寮。

来到女子寮前，一女子自入口处飞奔而来。

年龄不到二十岁。相貌温文尔雅，气质不俗。

估计是寮监吧，她的目光停留在雷真身上，嘴上责备着芙蕾。

「看看你，怎么可以把男孩子带来呢。寮内是不允许男子进入的！」

「嗯、不是的……。我们是来找安丽的」

寮监脸色一变，周身散发去紧迫的气氛。

「原来是这样。还没有见到安丽的影子。」

「诶？……」

「我现在去找。另外……可不要给我引出什么乱子」

那再回了哦，说着便匆忙上路，芙蕾目送她走远，一脸困惑地转向雷真。雷真起身往回走。

「十有八九是有生命危险了，我们也赶快去找吧」

「等等，雷真……先在这里等一下」

说着芙蕾也没有交代理由，一人进入寮内。

雷真与夜夜互看一眼。真是摸不清头脑，将重要的狗群扔在一边走了，很快就会回来的吧？

二人焦急地等待着。宝贵的数分钟后，芙蕾带着八只狗回来了。同样是加鲁姆型的自动人偶。

「久等了……」

「好慢呐！就带回来这些？」

「不，是取这个回来……」

芙蕾从口袋里掏出，白底水色条纹相间的布头。三角形，木棉材质，看起来质地十分柔软。

当得知是何物后雷真不由得脸红起来。

「为什么拿着那个东西！从哪拿来的！」

「安丽的房间」

「就是说，这是那家伙的内……内裤,拿这个东西，你打算干什么？」

「做这个用……」

芙蕾把狗群召集起来，将安丽的内裤递给它们。狗群悉索地嗅起来，数秒后，齐声汪汪地叫着。

嘘地一声芙蕾吹响口哨。瞬时拉比以外的十二只狗迅速散开，正确理解了主人的意图各自向不同的方向奔去。

原来如此，是要以气味来搜寻。

雷真赞赏地注视着一切，此时夜夜忽然捂住嘴角。

「雷真。那么喜欢闻内裤的味道的话，把夜夜的也――」

「没人在想那回事！这种事也只有你这个变态才想得出来！」

不久，远处传来“嗷嗷……”地犬吠。

拉比慢吞吞地站起来，背上坐着芙蕾。

「安丽……找到了？」

「嗯，差不多」

点着头，芙蕾命令拉比出发，雷真夜夜匆忙跟上。

远处犬吠断断续续地传来，次数越来越频繁，奏出一曲和声。

芙蕾紧跟犬吠声在林间穿梭前进。雷真拼命地摆动钝浊的双腿，紧追芙蕾。

脑内浮现出最糟糕的景象。

狗群发现的安丽，也许已经是一具尸体了。

一行人来到野战演习场旁，小湖附近处。

狗群在尚幼的橡树脚下，将橡树团团围住。发觉芙蕾的出现后，停止了吼叫，摇起尾巴。

橡树上一个猫仔般的少女的姿态显现出来。

打算上吊自杀吗，绳索挂在树枝上。然而却好像没有精力去实施自杀，少女紧紧抱住树干大哭。

「不要――！狗！把狗领到那边去那边！谁来帮帮我！」

是安丽。太好了，还活着。

浑身颤抖的摸样，似小动物般。接下去正打算自杀的人，顾不得体面与否地大声呼救。

或许是稍微安心了些失去了警惕，胆怯的安丽下盘不稳，手也使劲地打滑。

雷真慌忙赶到正下方，瞬发之际接住了安丽。膝盖受到杀伤力巨大的撞击，引发了锁骨剧烈地跳痛。

「不、不要……狗、狗！――」

「镇定点，没事了。这些狗都是训练有素的――」

「啊？！你是男的！」

雷真被一下撞出老远，滚了好几圈。

看来安丽讨厌男人更甚于讨厌狗。

雷真心情无法释然地站起来，观察着安丽的样子。

被十三只狗包围着，安丽眼看就要神志不清了。

「喂，安丽艾特.比劳」

被叫到名字，安丽吓得跳起来。

「夏儿在哪。昨晚没有回来是真的吗？这和刚才时间塔崩坏之间有什么关联吗？你为什么那么执着于死呐？」

安丽拉低帽子，把脸隐藏在帽子下面陷入了沉默。

夜夜揉着脑袋蹲下小声哭起来。雷真将之无视，随后对芙蕾使了个眼色，貌似自己被安丽讨厌了呢。相较于雷真咄咄逼人的追问，女同好之间要更容易沟通吧。

这样想着，芙蕾好像察觉了雷真的意思一样。微微地点了点头。

「唔……安丽。你竟然口出狂言说要自杀想吸引我们家雷真的注意力――」

雷真再一次在芙蕾的木瓜脑袋上用拳骨敲了一下。

无视抱着头低头叫疼的芙蕾，雷真转向安丽。

「不要、臭男人……野蛮人！」

「不要跑啊。如果知道的话，告诉我夏尔她在什么地方」

听到这安丽突然闭嘴不说话了。看到她这样的反应――一定是知道夏尔在哪！

「快说！不说的话、这群凶猛的狗就要扑向你哦！」

「加鲁姆』狗狗们听到这都很配合的齐声嗷嗷地叫了起来。安丽发出「hi――」的悲鸣，抱着头哭叫起来。

「竟然指使野狗兽奸少女为乐。你这个低级大变态！妈妈对不起……我就要被禽兽和长得跟禽兽一样的男人强暴了！」

呼嗖嗖，从背后吹来一阵冰冷地杀气，雷真禁不住战栗起来。

要想上紧发条的人偶一样，僵硬地回过头来。身后站着的是，恶鬼罗刹见了也抬腿就跑的真正的修罗。

「雷真……居然有这么……这么特殊的嗜好……」

「慢着……先冷静点夜夜。冷静点。你要用常识去思考啊」

「明明和夜夜一次都没有Kiss过……竟然和这个女人……和野狗一起轮流，乱奸……」

（学会很多H名词）

咯吱，好像什么东西被切断的声音，夜夜坏掉了。

「与其让你在外面采路边的野花的话，倒不如和雷真一起殉情――！」

啪嗒地飞溅出泪水，猛地挥出重重的一拳。拳头深深地陷入在旁边的橡树里，咔嚓地树断了。

雷真的背脊冒起了冷汗。

啊哈哈……这个，这个玩笑可不能开啊？

夜夜摇摇晃晃地朝着这边走了过来。很明显这是性命攸关的危机！就在注意力被分散的一瞬间，安丽像脱兔一样嗖地逃走了。

「遭了！芙蕾、快去追那个家伙！」

可是，没有反应。觉得有点不可思议回头一看――雷真大吃一惊。

芙蕾用从来没有过的冷淡目光瞪着雷真。

「雷真你这个……低级……大变态」

说完将拉比狗狗们藏在身后，好像保护他们一样。

拉比狗狗是芙蕾的重要的家族。被别人用来干这种变态的事情，当然生气了。雷真真的想哭出来，忍住头疼，大叫起来。

「怎么连你也这样！不要这么误解我好不好！」

啊啊，不行了。这两个都是大笨蛋，吐槽我就输了。雷真内心深处在想，这个时候要是西格蒙德在的话多好啊，至少也让夏尔在这的啊。

5

面朝着天空仰着到地的夜夜和全身脱力的雷真，都在那哈哈地喘着大气。

夜夜是禁忌人偶，可以自己给自己供给能量。可是虽然这么说，能量的来源并不是无限的。魔力用尽了，累得筋疲力尽了。

夜夜在抽抽搭搭地哭着，总之终于是冷静了下来。雷真安下心来，对着树荫下两腿抱膝坐着的芙蕾说道。

「你现在应该相信我了吧？我并不是什么变态啦？」

「唔……相信吧」

「不要说谎！一听就知道你还在怀疑我！」

「安丽，不去追么？」

芙蕾脸颊微微地红了起来，话题回到了正题上。

「我知道她在哪里……。拉比娜狗狗在跟踪着她呢」

「哦，不愧是芙蕾。但是……现在暂时先不要管安丽那边了」

咕咚，芙蕾小脑袋歪住了。

「按照她现在的情形肯定是不会说的。强迫别人又不是我的风格」

「可是，如果放着不管的话，她又会去想不开……」

「也许会吧。但是，那个不用担心……」

「…………？」

「现在最重要的是要找到夏尔的下落」

一听到夏尔，夜夜跳了起来。

「但是，夏洛特小姐的线索一点都没有找到啊。即使你是她的男朋友也」

「不要念念不忘啦。那个捏它你可以忘了」

「虽然说要找，可是你心里有底么？」

「我也没有信心，但是我觉得……夏尔肯定是躲在学院内的某个地方」

「男朋友的预感么？」

「都说了不要念念不忘。倒不是什么预感了，算是希望的预测吧」

「要不要去把暴龙的内裤偷过来？」

「请不要纠结内裤」

「那么，文胸――」

「不是约好了么！不要纠结内衣内裤！」

芙蕾虽然有点不满，总之，好像要去偷什么东西来的样子。

「啊，等等」

雷真透过树梢目不转睛地望着天色说道。

「差不多是夜会的时间了。你还是先回去吧」

小狗们的调整，还有身体也要休息调整的。狗狗一共有十三头呢，光是喂食就麻烦得要死。还有还要遛狗给他们放大小便之类的我也不想说了。

「……雷真你呢？」

「我去找找夏尔看看。不用担心，天黑的话，我就会赶去你那边的」

「但是……」

「放心吧。让你陪我这么久不好意思」

芙蕾依依不舍地样子老老实实地坐上拉比，离开了。狗狗们零零散散地追在后面跑。

「是不是在什么神话里出现过？这幅景象。带着一群小狗在跑」

「你是不是想说芙蕾是女神啊，雷真……」

夜夜吃醋地踢飞小石头。雷真哭笑不得地把手放在了脸上。

「我的女神只有你一个。靠你了，胜利的女神」

「雷真……」

「还有，硝子小姐是另一种意义上的女神」

「夜夜也要当那种意义的女神……」

夜夜好像被打击到了，连发怒的力气都没有了，在那潸潸泪下。

「接下来，虽然说要找的，但是从哪里找起呢……」

雷真手托着下巴，沉思着。

夏尔如果真的是藏在学院内的话，肯定不会是很容易就被发现的地方的。那种警备和风纪委还有教授都发现不到的地方。有那种地方吗？

（金柏莉老师的话，会不会可以给我点建议啊？）

那肯定是很好的选择。金柏莉在魔术师协会的面子也很广……。虽然会被她烦个不停说来说去的，也且还会再欠她的人情，不过去找她商谈的话还是值得的。

除此之外的话……。

「……好。首先去Griffon女子宿舍」

「去偷夏洛特小姐的内裤么？」

「我有那么变态么。真是的，只是去安丽的周围寻找一下罢了」

「诶，但是刚才不是说暂时不用找安丽艾特小姐的么……啊不，明白了。我和你一起去，雷真。即使雷真去的地方是别的女人的床上，我也」

「才不会去呢。还有啊，不是你和我一起去而是你死缠烂打跟着我去」

总之，两人并列着出发了。

太阳已经快落山了，树林中渐渐地暗了起来。

虽然脚踩着草丛和树根，但是仍然速度不减的快步行走着。

正当兴致勃勃地走了一半路的时候，无意间，听到前面树丛有吵闹声。

这是谁的气息――好强啊――好大啊！

「夜夜，停下来！」

拦住夜夜的同时，自己也急刹车停住了。

紧接着，头顶上响起风声。尾巴狂扫树梢，怪物从天上降了下来。

轰隆，重重地着地的是全身金鳞长着四双翅膀的飞龙。

明显和野兽不一样，让人感觉拥有高智商的眼神。那无比威严的英姿，如果说成是怪物的话那也太过美了，太过英伟了。

在飞龙的背上，看到了她的身影。

夏洛特.比劳。

下届魔王的有力候补者，雷真的敌人同时也是伙伴的少女。

夏尔没有穿平时的制服，全身上下黑色的服装包裹着。还穿着保护胸部和肩膀之类的要害之处的防具，虽然没有像盔甲一样坚牢。好像是暗杀者或者是军人穿的那样的战斗用的装束。

夜夜一反往常警戒起来，正想冲到雷真前面。被雷真制止了，雷真自己一个人走到了龙的面前。

「哟。逃课到这里散步么。夜游小姐」

一如往常的轻佻的口吻。

「有很多话想和你说，赏脸一起喝杯茶么」

「……很不巧。我不想听你说任何废话」

夏尔冷淡地回应道。还想失去感情一样――对，仿佛是铁假面一样表情，接着又说。

「我警告你。不要碰安丽」

「我拒绝」

就在这一瞬间，夏尔的面无表情崩溃了，浮现出了焦急的神色。

「但是，如果你乖乖地回到我的身边的话，我倒是可以考虑一下」

「……笨蛋。真是笨死人了。还是死样子，说话没有毫无逻辑性啊」

突然，夏尔的瞳眸浮现出杀气。

「我说过了，不要多管闲事」

夏尔的身体充满了强大的魔力，霹雳霹雳地震动着空气。

沁人心肺的压迫感。夹杂着巨龙释放出的威压感，雷真背上起了鸡皮疙瘩。

「如若不然――便杀了你」

夜夜瞪圆了眼睛，偷偷地望了一下雷真。

雷真松了松肩膀，好像在说哎呀呀。

「上次，不是说过要保护我的么？」

「闭嘴！我说杀你就是杀你！所以不要多管闲事！」

面无表情再也坚持不下去了，完全崩坏。夏尔背过脸去，蹬了一下飞龙。

巨龙不协调的轻轻地飞起来。渐渐地上升高度，离开了。

飞龙起飞的瞬间，夏尔落下了一滴光点，雷真没有看漏。

雷真呼地叹了口气，接着，脸上露出了讽刺般的笑容。

「被我看到你这般表情，我又怎么能再退缩呢」 

第三卷 Facing “Elf Speeder” Chapter 2 破灭的序曲
七天前的午后，夏儿在房间里来回地踱着步，靴子踩在地板上发出粗暴地响声。

走到门的前面，停住了，转过身来，再次重复着U型转弯。

一不小心把书桌给绊了一下，堆成山的课本哗啦散落在地上。

正在午休的西格蒙德被吵醒了，在床上打了个哈欠。

「既然这么担心的话，那就去探望雷真呗」

「什、这、――谁谁谁担心那个笨蛋了！」

「看你都已经三天没有预习了。专心不下来学习对吧」

「就就就算我是无法专心看书，但说我是担心那个笨蛋也太勉强了吧。太牵强附会了。那个笨蛋的死活，关我屁事啊。那个蛮力笨蛋肯定是没事的那还用说么。还有……反正，听说不是谢绝会见的么？」

「去拜托金柏莉女士不就可以了么。你的请求的话，她肯定不会拒绝的」

「为为为什么我非得要这样做不可呀」

抱着双手，哼地把脸扭向一边。

「别再固执了。朋友受伤了，心里担心这是很自然的啊。你越是固执就越是会暴露自己的真心的」

「……真心？」

「你一直是把雷真当成男人看的吧？」

「怎――怎么可能呢。不要说奇怪的话好不好。信不信我把你今天午餐的鸡肉换成萝卜罐头。萝卜罐头可是很臭的哦」

「是啊，你每次都这样否定自己的真心。为什么呢？」

「才没有否定呢――」

夏儿正想说什么呢，突然停住了。

西格蒙德的真实年龄是夏儿的不止十倍，而且从夏儿出生的那一刻起就一直在夏儿身边没有离开过。夏儿的内心，一眼就看穿了。

「……因为。如果，我喜欢上了那个家伙的话」

突然地生气起来。

「我先说了，是假设哦！Fiction哦！最多只是有可能而已哦！」

「明白了明白了。那，假设怀有好意的话，什么来着？」

「我……是不是……变成了一个轻浮女子？」

缓缓地眼角略带湿润。夏儿好像忍不住要马上哭出来一样，或者是说要马上暴怒一样用不协调的神情望着西格蒙德。

「嗯。人类真是一种麻烦的生物啊。可是，你的这个是――」

就在这时，咯当一声，门没有敲就打开了。

宿舍管理员推着台车大大方方地走了进来。

「啊拉，夏儿。还没有出去么？今天第三节课才去听么？」

「洁丝小姐――你推的这是什么东东？皮箱么？」

「可喜可贺。夏儿你现在多了一位新室友哦」

「什――请不要擅自决定嘛！突然地说什么室友！」

「不许顶嘴。我们griffon女子宿舍原则上可是两个人住一个房间的」

「可是，到现在为止我不是一直都是一个人住的好好地么！」

「那还不是因为夏儿你不断地闯麻烦？把拉文娜从窗户扔出去呀，把楠西弄哭呀，等等」

「呜……可是！」

「嘛嘛。夏儿你一定会高兴地。――请进来吧！」

管理员向着走廊用唱歌一样的语调喊着。

过了片刻，出现了一位少女的身影，畏畏缩缩地，好像做了什么错事一样。

内向的少女。带着一顶帽子，好像是为了遮住亚麻色的秀发。

看到眼前熟悉的面孔，夏儿跳了起来，丝毫没有夸张。

「安丽！」

不敢相信。夏儿穿过管理员，跑向了少女。

「你身体还好吧！？你心情还好吧！？你在这之前都在哪里呢！？妈妈呢！？为什么会来学圆这里呢――室友什么的到底是怎么回事呀！？」

「先不要激动，夏儿。你这样的话，就算不是安丽也没法一下子回答你这么多问题啊」

西格蒙德呼地飞到了夏儿的头上落了下来。

「好久不见，安丽。可是，话虽这么说，这只是对你的感觉来说是好久啦」

安丽的紧张感稍微缓解了一下，微微地笑了笑。

「好久不见。西格蒙德……」

「没事就好。夏儿可是一直都在担心你」

夏儿呼地把脸转向旁边，西格蒙德被转晕了。

夏儿扭转脸的同时泪水飞了起来，闪烁着点点光亮落到了床上。

「姐、姐……」

「……是啊，我是哭了，这有什么关系，又不是什么奇怪的事情！」

夏儿再也忍不住了，一下子将安丽抱住了。

还活着。还活着，太好了……！

紧紧地被抱住的安丽，不知何时，伸手抱住了夏儿的背部。

刚开始，还有点犹豫。最后，紧紧地抱住了。

管理员和西格蒙德用温柔的眼神望着紧紧拥抱的两姐妹。

「那，到底是怎么回事啊。学院发生了什么事了么？」

忽然地安丽的表情一下子被阴暗笼罩，从夏儿身边走开了。用冷淡的语气说道。

「……因为，有任务在身」

「任务？什么任务？为什么会来这里呢？」

安丽闭紧了双眼，痛苦地说道。

「目的是让姐姐……变得不幸」

2

西格蒙德飞走了之后，雷真呆呆地在原地一动也没动。

抬头一看，夜夜正在树上，手抬在额头上面，向远处t望着。

「怎么样？夜夜」

「不好意思雷真。已经看不到人影了」

雷真歪着头。西格蒙德那样的体型，那么显眼。能够藏身的地方应该不多……？

「好，这样的话走路去找吧」

夜夜轻轻地跳了下来，一脸的为难的神情。

「可是，夜夜校园外的话……」

「不用担心。我们只需要在学院内搜寻就可以了」

「――果然，夏洛特小姐就在学院内么？」

「如果逃得很远的话，应该是能够看见她们飞的影子的。可是她们的影子一下子就消失了，这说明她们在附近降落了，对吧」

「可是，像小紫的『八重霞』一样，使用隐形之术也说不定啊」

「当然了，也有那种可能性。可是，那样的话」

「……那样的话？」

「就没招了。我只能投降了」

如果是在学院外面的话，范围太大了。所以，只能赌她们在学院之内了。

正当刚起步想走的时候，呼地，忽然雷真用敏锐的视线扫视了一下四周。

「雷真？怎么了？」

「……刚才，好像有人在……算了，走吧」

雷真拉着夜夜，朝着西格蒙德飞走的方向追去。

在之后的数个小时，一直在饿着肚子寻找着。

太阳下山后，接着手电筒的光亮，寻找着西格蒙德的痕迹。西格蒙德那巨大的身体的话，在着陆的时候应该会折断树枝或者踩扁草之类的什么的。

可是，丝毫没有找到痕迹。

夜夜抬头望向夜空，担心地回过头来。

「雷真……差不多该」

夜夜睡眼惺忪，频繁地揉着眼皮。

「累了么？」

「不。夜夜是硝子制作的机巧人偶。夜夜比雷真更能挺得住的」

慌忙地微笑了一下。可是，很明显已经累了。

白天的时候的乱打乱闹，肯定消耗了不少体力。

「……明白了，回夜会去吧。不好意思，还得再拜托你这件事」

「是。没问题的」

夜夜放心地点了点头。果然是很疲倦了。

雷真抬头望向夜空，确认星座的方向。因为钟塔没有了，一下子分辨不出方向来。

「应该是这边。快点。快到两点了」

「今晚是和第八十七位对战吧。芙蕾小姐她该不会被打倒了吧？」

「到了不就知道了」

穿过树林，来到布满守卫的庭院。接着穿过庭院，沿着大道向南前进。

途中，一瞥看见了钟塔的残骸。

都这么晚了，学生们还聚集在这里。瓦砾堆上张拉着绳索，禁止进入，风纪委的学生正在监视着。也有许多一般学生的身影。

学生们呆然地伫立在那里。仔细一看，当中还有几个女生在哭泣呢。

好像是葬礼的会场。像雷真这样的留学生可能不知道，钟塔不仅仅是一般的建筑物而已，它还是学院的象征。

带着复杂的思绪，雷真穿到后面去了。

不一会儿工夫，终于来到了医学部和法学部之间交战的竞技场。

明亮的煤气灯聚集在一起。时间已经到了，可是观战的观众席上只有稀疏那么几个人。在仿佛巨石围栏的竞技场当中，看不到一个人的身影。

「芙蕾小姐她不在啊。是不是已经回去了呢？」

「不知道。可是，不要松懈。我们之间是敌人」

夜夜不安地皱着眉毛，仰望着雷真。

「雷真……现在，如果和芙蕾对战的话……」

「照现在的状态，肯定是很难赢了。不知道谁白天的时候在那里乱打乱闹的」

呜地，夜夜说不出话来。好像感觉到是自己的错了，垂头丧气的。

芙蕾虽然平时总是带着十三头『Garm』猎犬，但是战斗的时候顶多只能同时控制五头Garm猎犬。而雷真现在尚未能够熟练地操作的魔术回路。如果现在和芙蕾对战的话，十有八九会输。

可是，这一战最终还是逃脱不了的。

侧耳倾听旁边的观众的谈话，大体上的状况了解了。好像是今晚的贵宾――第八十七位到现在为止还没有出现。

「十点五十五分，走上了舞台」

京剧歌手一样的声音，执行部的女学生大声宣布着。

站在交战舞台的中央，任由夜风迎面吹着，等待着敌人的到来。

八十七位到底是谁呢。想不起来。

应该提前调查一下敌人的能力的。这个时候要是夏尔在的话，肯定会和平时一样，把对手的情况都详细告诉我的。

（那个家伙就是那么爱勤快……）

夏尔把夜会参加者都列成了表，一百个人的情报都收集全了。

忽地回过神来，夜夜用深不见底的深渊一样的眼神抬眼望着雷真。

「雷真……你在想夏洛特小姐么……」

「为什么会知道」

夜夜没有回答，而是微微地笑了笑。

雷真吓得哆嗦了一下。这笑容是什么，超恐怖。

提心吊胆的――不，是心急如火的等待了一个小时。

结果，第八十七位的身影还是没有出现，已经是零点了。

因为钟塔倒了，所以没有报时。执行部的学生摇着手铃，宣告结束时间到了。雷真叹了口气四肢无力了，终于可以放松一下绷紧的神经了。

观众席上的学生打着哈欠站起身来。看着一旁正在收拾的执行部，夜夜安心地叹了口气。

「什么事都没有发生，太好了。雷真也应该快点回寝室，赶紧休息吧」

「不。现在还不能回去」

说着走了起来。

「呃，等等。你要去哪里啊？」

「有点事，在入睡之前有个女孩子想见一面」

啪叽地一个奇怪的声音掠过，夜夜停住了。

「慢着……夜夜？不是你想的那样子啦。刚才那个是装酷才那样说的――等等！冷静点！」

急速张开的眼瞳。在夜夜暴走之前，雷真Dash启动逃跑了起来。

3

就在日期刚变了之后，在griffon女子宿舍的一个房间里。

安丽一个人在床上抱着膝盖坐着，灯也没有开。

夏尔的房间。对于两个人来说显得有点大了。双人床两张，四人用的桌子。宽大的学习书桌，图书馆一样的书架，宽敞舒适的沙发一共有两个。这所有的都是寝室的备用品。

保管着十三个自动人偶――所谓的勇者，房间就应当有与其身份相适应，要有一定的宽敞度。

这和安丽小时候住的比劳伯爵宫邸的大厅一样。

月光透过窗户照射进来，洒落在桌子上面。浮现出来的是针线包，刺绣用的圆边框，还有小剪刀。看不出来夏尔竟然还会喜欢缝东西。姐姐也有意外的一面啊，安丽想到这忍不住扑哧一笑。

接着，视线停留在了小剪刀上面。

又厚又重的铁剪刀散发着光辉。微微散发着寒气，薄薄的锋利的刀刃。

安丽低头咽了一下口水，走下床去。

好像被魔力吸引住了一样走了过去，把手伸向了剪刀。

剪刀拿在手上沉沉的，很有依赖感。

切断用的道具。只为了切断而存在的利器。安丽把剪刀放在脖子上。不是为了切断布，而是为了切断皮肤，筋络，血管――

「不可以！安丽！」

突然，安丽的手臂仿佛被老虎钳夹住一样动不了了。

不知何时进到房间的管理员紧紧地握住了安丽的手。

「放，放开我！」

「不，我不会放开的！」

剪刀一下子被夺了过去。

安丽无力地坐在地上，啪啦啪啦地掉着眼泪。

「请让我死吧……求你了……！」

「我不会让你死的！」

拒绝安丽的恳请的不是管理员。

开敞着的窗户外面传来她的声音。

这里是三楼。可是，她的确是就在那里。骑在翼龙的身上，灿烂夺目的金发随风飘动，仿佛在燃烧的双眸，径直地望着安丽。

夏尔蹬了一下西格蒙德的背部，从窗户轻轻地跳了进来。

「夏尔！」

正当夏尔想走向安丽的时候被宿舍管理员给拦住了。

「终于回来了是吧。一声不响地消失然后又突然出现？你到底是想干什么？」

「……对不起。洁丝小姐。因为有不得不做的事情」

「等会再慢慢给我一五一十招来。我会向上面报告的」

说完之后，管理员的神情稍微缓解了下来，慢慢地让开了道路。

夏尔仿佛疾风一样飞快地冲到了安丽身边。

安丽害怕地背对着姐姐。

「不要做傻事啊！」

突然怒斥道――紧接着，紧紧地抱住了妹妹。

「不要做……傻事……」

夏尔的声音颤抖着。

不光是声音。肩膀，手臂，都在不安地颤抖着。

「……你不是说过，要使我变得不幸吗？和久别重逢的妹妹能够再次相见，而且知道妈妈还活着――我一点都没有感到不幸！」

安丽感觉的身后姐姐拼命的决心，终于表情崩溃了。

再也忍不住了，稀里哗啦地掉起眼泪来。

「对不起……对不起……对不起……」

「你什么都不用担心哦。明天，我会把这一切都结束的」

「对不起……！」

「不要道歉啦。等所有一切都结束之后，我们就会在一起生活。知道么？」

安丽再也忍不住了，抓住夏尔的手痛哭起来。

夏尔紧紧地抱住了那纤弱的肩膀。

这一切，都被躲在黑暗处的黑影看得一清二楚。

在窗户外面，在滞空的西格蒙德的后面更远的地方，在庭院的大树的树枝上。

靠在树干上，抱着双手站着的人影。虽然是在黑夜，却带着有色眼镜隐藏着眼镜。头发是颜色有点接近银色的金发。全身肌肉紧绷，精悍的脸型。

此男子虽然带着异样的气息，可是那非常地微弱，连西格蒙德都没有察觉他的存在。

神秘男子静静地看完屋里的一切之后，悄无声息地消失了。

像是跳走了一样，可是树枝始终一动也没动。

接着，只留下一片寂静。

4

结果，雷真和夜夜一直在玩躲猫猫直到走到理学部的宿舍为止。

到达寝室门口的时候，两人一齐全身脱力，瘫坐在地上。

「为什么要躲着我呢，雷真……」

「因为你在追杀我！」

「是因为雷真在逃避我！！」

有气无力地说着话的两个人。突然停下来不说话了，调整着呼吸，突然的寂静刺激得两人的耳朵发疼。

照明的灯已经熄灭了。果然这个时间了，走廊一个人也没有。

雷真站了起来，凭借着模糊地记忆摸索着回寝室的道路。

走上楼梯，向着最高层走去。因为这栋楼是用作教学用。所以周围飘着的气息，绝对不是什么幽灵，应该是热心的研究者。

向着微弱灯光的走廊前进，站在某研究室的前面。

确认门上的名字牌。在那里，「相见的女孩」的名字刻在上面。

敲了一下门，「请进」，里面含糊不清地声音答着。

真实的，房间乱七八糟的。好像从来没有收拾过。房间的主色调是淡淡的白色，明明是个井然有序的人，房间却与本人完全相反。堆积如山的专业书籍。乱写乱放的书类和笔记。

书架有是有，但是完全放不下这么多的书，连沙发都被书给占领了。

「这么深夜来访有何贵干？」

咕噜地转了一下椅子，这个狗窝――哦不，房间的主人回过头来。

穿着白袍的红发女教官，没错就是金柏莉。

「有事非得请教老师不可」

「终于觉悟了想学习了么――怎么可能呢。嘛，我估计也该是你来找我的时间了。身体好了么？」

「啊恩。完全没问题了」

仿佛洞察秋毫的笑容。可是，金柏莉并没有责备雷真乱来。

「说来听听。夜夜，用那个壶上茶」

「啊，恩」

茶壶就在桌面上。罐头瓶子，啤酒瓶子，糖果的盒子等等，各种杂物堆在一起，为了不使那书山倒下来，夜夜轻轻地挪开茶壶。

「请坐吧，倒数第二。――那么？」

「你既是学院的教授，而且又是魔术师协会的成员」

坐在满是灰尘的沙发上，出乎意料地拉出了话题。

「我的非法外出的记录被抹除掉，还有芙蕾和洛基的自动人偶不被没收，都是靠的你的暗中帮忙对吧？」

「现在也没有必要向你隐瞒。可是，这些事情都是不能公开的。如果你泄露秘密的话，到现在为止的我帮助你的那些事都将取消」

「我欠你的人情。秘密我会带到坟墓去的」

「哦~~！佩服佩服。这可不像你啊」

「这就是我。别看我这样，我可是很看重义气的哦」

「把你这股劲放在考试上面我就谢天谢地了」

雷真神情好像嘴里塞满了芥末一样。

「继续刚才的吧。你想知道些什么？」

金柏莉的视线异常锐利。在这个女人面前根本不需要拐弯抹角。雷真也毫不认输地开门见山地问了起来。

「夏尔到底是被谁操纵了？」

「呼哦~~！你不认为她是按照自己的意识把钟塔破坏掉的么？」

「那家伙确实是很粗暴，很多事情都做得很过火。而且过于依赖西格蒙德的力量，也有可以依赖的地方。可是」

雷真径直地仿佛要望穿金柏莉一样，用确信的语气说道。

「她绝对不会是那种会借用西格蒙德的力量去杀人的那种类型的人」

「……但是，那是事实。破坏掉钟塔的正是夏洛特」

「死了，多少人？」

「不幸中的万幸现在还没有人死亡。但是受伤者倒是不少」

「你看对吧，那家伙是不会杀人的。……那，她的目标是谁？」

「哦呀，很少见啊，这么敏锐。现在虽然还在调查当中，但没猜错的话，恐怕是」

微微地脸色一变，压低声音说道。

「学院长爱德华・拉萨福特」

雷真瞪大了眼睛。端着茶的夜夜也意外地屏住了呼吸。

「……夏尔那个家伙，和学院长有仇么？」

「没有。正如你所说的一样，夏洛特是被别人给利用了」

「被谁利用了？」

「你认为呢？」

被反问回来。金柏莉用考验的视线望着雷真。

雷真并不知道学院的内情。可是，金柏莉不会问他一个他回答不上来的问题的。也就是说，雷真肯定能猜到的……？

雷真低头细想着。如果学院长消失的话，谁会最高兴呢？

据雷真所知，学院长可能得罪的人的话应该是――

「菲利克斯……对啊，金斯福特家族……」

金柏莉满意地点了点头。

「很有说服力」

「怎么可能！太荒诞无稽了！」

「那可不一定。例如――白天的典礼是金斯福特家族的秘使混在里面，等待学院长的秘密会谈」

既然金柏莉敢如此断言的话,肯定是知道内幕。

「秘使……是什么？」

「字面上的意思，用来秘密地通信用的使节。最近一段时间，暗地里的交易有不少。好像是，学院长和英国政府之间好像发生了什么」

「……无论怎么看都很奇怪。如果想报复的话，为什么不直接找我呢？」

让名门金斯福特家族丢脸的是雷真。如果下命令暗杀的不是学院长而是雷真的话，那样就可以同时向雷真和夏尔复仇了。

「这并不是单纯的复仇」

金柏莉一边端着红茶杯子玩耍着，一边慢慢地像辩论一样地说道。

「听好了，倒数第二。大人们这种生物不像你们小孩子一样为了一时地感情而冲动地去行动。在行动之前他们一定会最先考虑『一件事情』」

「……『一件事情』？」

「得失」

显得有点低俗了，但是绝对是真理。

「杀了你的话，确实是心里痛快了。可是，得不到任何的好处。对于金斯福特家族来说，他们最想得到的是什么，你知道么？」

「……复权，么？」

「没错。夺回失去的名誉，沃尔特公卿回归政界。如果想要实现的话首先，必须不得不将失足的原因从这个世界上消失掉」

原来如此。从这个角度看的话，回顾目前的所有发生的事情……

「宣布菲克里斯就是『魔术噬』的正是学院长本人」

「对啊。虽然说是在我的技巧鉴定的基础上，揭露菲利克斯的真面目的，但是公开宣布却是由学院长本人亲自宣布的。就是说我的鉴定需要得到『学院长的盖章』」

「拉拢学院长――不行的话就铲除掉，像用阴谋说来污蔑学院长么？真是笨到家了，暗杀了学院长的话，不就正好承认了自己的罪了么」

「关键是将『黑色』说成是『灰色』。稍微用点野蛮的手段也在所不惜。倒不如说用点野蛮的手段让那些胆小鬼收敛一下」

雷真气得咬牙切齿。这样的事情都有么。这个世界不是由『正义』来支配的。谁是支配者谁就是『正义』。

「金斯福特家族作为慈善家闻名远洋，在民众心中好感度很高。另一方面，比劳家族自从几年前的不详事件以来，成了被人讨厌的一族――」

「被讨厌的一族？」

「什么，你连这都不知道么？王太子狩猎的时候，比劳伯爵秘藏的犬型自动人偶突然暴走。爱德曼德殿下差点就被咬死了」

「――！」

「比劳家族从此成了王室的敌人。谣言是可怕的。稍加修改的话，就可以任意改变事实」

「还有，暗杀的实行者竟然是夏尔，这样的话……」

「善恶的颠倒。揭露丑闻的人将会变成『胡说八道乱写的缺德写手！』。那些与他们为敌的政客变成是『被虚假的谣言玩弄于鼓掌的笨蛋』。让碍眼的家伙们全部给我闭嘴，为重新回归政坛铺平道路」

雷真紧紧地握住了拳头，指甲深深地掐进了肉里。

雷真感觉到了自己的无力感。硝子为什么不允许雷真擅自行动，现在终于明白了。雷真只不过是个『小人物』罢了。弱小得没有存在感。

夜夜担心地望着雷真，雷真现在眼里什么都看不到。

冷冷地俯视着此时的雷真，金柏莉冷淡地说道。

「倒数第二。这件事不要插手」

「什――！？」

「不要热血过头了。那可是坏习惯哦。不然的话迟早你会因此送命的」

「都到这里岂能袖手旁观！全是金斯福特家族搞的鬼的话，更加不能坐视不理――」

「我最讨厌你这样的笨蛋。还不开窍么。你根本没有证据证明是人家干的」

雷真好像给人在头上泼了一盆冷水一样。

对啊。无凭无证。与金斯福特有关的任何线索都没有。夏尔被别人操纵的证据也是一样没有。手上一点筹码都没有。

「我所说的一切全都是我自己个人的『空想』。如果你这样感情用事的话。比劳姐妹会陷于更加不利的境地。这个道理你到底懂不懂？」

「…………」

「头脑冷静一下。然后成熟一点。这里没有你们小孩子该出场戏」

「……那样的话，找到证据不就没问题了么？」

视线撞在了一起。

雷真那毫不妥协的坚定的目光，金柏莉完全接受了，好像看准了一样。接着。

「对啊。找到证据的话不就没问题了么」

好像故意煽动一样说完，接着就笑了。

5

从理学部的宿舍出来之后，终于，雷真和夜夜开始回宿舍去了。

现在是凌晨一点。这个时候，午夜的风格外刺骨。吹着略带湿气的冷风，不禁缩起脖子来。

夜夜好像一点也不怕冷。而且还奇怪地心情特好。兴高采烈比雷真先几步走在前面。

「好像很久没有回寝室的样子啊？」

「对啊」

「好像有一种怀念的感觉啊」

「对啊」

「宿舍可不是公共场所啊」

「对啊，但是如果干了什么奇怪的事的话还是会被赶出来的」

「……切」

「刚才有咂舌了吧？很明显刚才有『切』的一声」

「最近，比较冷……一个人的话会很冷的」

「别撒慌了！明明一点事都没有的样子在那全裸！」

穿过树丛，回到多塔斯宿舍。

勤劳的宿舍管理员也睡着了。当然入口被上锁了……但是，雷真手上有一把备用的钥匙。这是作为gantlet――夜会参加者的特权。

开锁，接着锁上，朝着自己的房间走去。

回到自己的城里有点不可思议心情平静了下来。喝了止疼药，脱掉制服，刷牙。止疼药马上就生效了。沉沉的睡意袭来。

抵抗着睡魔的诱惑，趴在椅子上面，静静地思考着。

刚才金柏莉所说的一切此刻在脑海中回转。

「还不睡么？雷真，快点休息吧」

「啊啊。你从我的床上下来的话我就睡了」

夜夜很不情愿地从雷真的床上下来，回到了自己的床上。

雷真回到床上，夜夜已经把被暖好了，棉被很温暖。心情舒畅地叹了口气，雷真终于闭上了眼睛。

感觉意识渐渐模糊，忽然向着对面的床低声说道。

「……夜夜，今天白天的那个问题啊。为什么我为了夏尔的事情这么拼命――甚至违背硝子的意思也要这么做，为什么这么拼命呢」

能感觉到夜夜屏住呼吸的气息。夜夜好像很紧张。

面对屏住呼吸等待雷真回答的夜夜，雷真好像一副不认真的样子说着。

「其实我自己也不知道」

「……额？」

「不是因为我喜欢上了夏尔。而且西格蒙德也是我的强敌，她们消失的话对我是件好事也说不定。但是，伙伴有困难的时候，我很想帮助他们」

「雷真……」

「即使不是夏尔，换成芙蕾。当然，换成你也一样。即使是洛基――虽然对方可能很讨厌我，可是，即使是那个家伙。我还是会这样的。还有……」

安丽的那边很在意。

雷真单方面地感觉到一种微妙的亲近感。两个人同样是有着比自己优秀的哥哥或者姐姐，扭曲的共鸣。在安丽身上感觉到了与自己同样的东西。那也许只是自己的擅自误解也说不定……。

「明天，我们再去找一次安丽看看吧」

「夏尔不是说过了么。不要管安丽的事情，这样。但我可是脾气别扭的人啊」

「明白了。夜夜按照雷真说的去做」

夜夜率直地答应了。

在深夜的黑暗当中，雷真突然感到心情舒畅。

「每次都是要你帮忙，不好意思」

「别这么说……。夜夜只要能够在雷真身边的话，就很幸福了」

「以后，我一定补偿你的」

「雷真……那就是说」

夜夜听到这里，心里乐开了花。

「那就是结成连理的意思对吧……」

「你说什么呢！」

「你不是说！只要是夜夜说的话都会听从的，不是这个意思么？」

「我没有说到那个程度！只不过说了弥补你而已！」

「那么你就娶夜夜做老婆吧！」

「什么那个呀！一厘米也没有退步嘛！」

对面的床上，猛地被子被一下子掀开了。

黑暗当中，感觉到狰狞的猛兽正在一步一步逼近。

雷真紧紧地抓牢被子，准备迎击那匹饿狼。

于是这一个夜晚，好像挑战疲劳的极限一样，无眠之夜一直持续到天亮。

于是，第二天早上。

多塔斯宿舍的一楼，宽敞的餐厅里，寄宿生们正聚集着吃着早餐。

圣职者走了过来，念着祈祷的圣文。

雷真随便念了一下祈祷，接着往黑面包上面抹黄油。

呼哇，雷真打了个大哈欠。

很明显地睡眠不足。

眼睛也阴沉沉地，模糊不清，眼皮下面有着黑眼圈。

旁边的夜夜也在发困。脸像半睡半醒一样，嘶啦嘶啦地拨着鸡蛋壳。

看到他们两样子这么可疑，美型的宿舍管路员走了过来。

「雷真，你呀……」

正想说什么的时候，停住了。管理员摇了摇头。

「不，算了。我也有过经验。像你这样的年轻小伙，如果不每个晚上都发泄出去的话，反而会影响到学业的」

「别用那种温柔的眼神看着我。你想的那些事情我可什么都没干啊！」

「非常抱歉，管理员先生。雷真真是的，昨天晚上太生猛了……」

「不要故意说些找人误解的话！生猛的是我的抵抗！」

周围的寄宿生们忍不住笑了出来。雷真头都大了，狂吃着黑面包，拿起新鲜的牛奶就往胃里灌，撕咬着厚厚的腊肉。正当拿起撒了盐的鸡蛋往嘴里塞得时候，

「喂，有没有听说。钟塔是被暴龙给破坏掉的」

无意间听到了这样的谈话声，雷真全部神经集中在听觉上面。

「这一次可定不会轻易饶过她的」

「竟然敢触犯学院权威的象征，这可是要处极刑的啊」

「即使学院长原谅了她，我们也不会放过她的」

他们的谈话丝毫没有半点开玩笑的意思。寂静的敌意。周围散发着危险的气氛。

「结果，暴龙果然是恶党啊」

「那么，那算什么呀。菲利克斯那件事……」

食堂喧闹起来，空气中散发着微妙的气息。

「那个菲利克斯竟然会是杀人犯，现在还有点不相信」

「现在看来……我也觉得很可疑。不是好像听说学院好像拒绝了政府的调查团么。就是说，全部是，学院长的……」

「暴龙是恶党的话，那么倒数第二也逃脱不了干系。刚好在这个时期来学院，而且还成功混进了夜会。这也太过顺利了吧――」

哐当，椅子的声音大声地响了起来，不知道谁站了起来。

嘘地食堂静得连根针掉在地上的声音都能听得见。

是雷真。

夜夜担心地望着雷真。

在说夏尔坏话的那帮家伙也默默地瞪着雷真。

不断升级的紧张感――但是，雷真什么也吃不下的样子端起盘子放到了流水带上。轻轻地走开了。夜夜慌忙追了上去。

雷真走出食堂之后，里面响起了笑声。

夜夜很不服气地盯着食堂看着。

「真失礼……」

「不用在意。想笑就随他笑吧」

反正也习惯被人家笑话了，现在没时间去理会这个。

照刚才那样子看的话，夏尔已经成了整个学院的敌人了。

不快点把问题解决的话，真的是就无可挽回了。可能会被开除学籍，不能复学。

「今天是自主休讲。先找到安丽，接着是夏尔――」

「……雷真？怎么了你？」

「那是安丽」

「啊？」

雷真的视线紧紧地盯住了窗外。

说曹操曹操就到。在树林中的小路，一位少女的身影正在急冲冲地跑着的。

亚麻色的头发和土气的帽子就是明显的特征。绝对错不了。

「那家伙，是不是想干些什么？」

反正看上去，是没有带着上吊用的绳子什么的。但是，有可能身上藏着割脉用的匕首也说不定。

雷真靠在窗口旁边，紧紧地盯着安丽的去向。

这个时候，夜夜突然发疯似地叫了起来。

「雷真！夏洛特小姐在那里！」

在夜夜所指的林荫道里。茂密的树梢中，藏不住那灿烂夺目的金发。

这么说，附近西格蒙德肯定也――看到了!

在夏尔的正下方。茂林中隐藏着一个巨体。

夏尔望着的方向，正是钟塔的遗迹。也正是安丽奔向的目的地。

（那里，有什么东西么……？）

雷真爬上窗台，跳了出去。

林荫小道上枝叶挡住了视线。但是，在钟塔的迹地上面，可以确认有几个人影在那里。穿着一致的制服，那是因人注目的团体。在阳光的照射下闪闪发光的正是枪身。看来那里配置了警备。

那是学院长。为什么在这个时间，在这个地方出现呢……？

「……钟塔的实地检查么！」

应该是调查损坏的原因，还有伤亡状况。

就在那一刹那，雷真感觉到了夏尔的意图。

我为什么这么笨呢。昨晚，金柏莉老师不是说过了么！

在茂林当中，西格蒙德转动身体。在明白它是要起飞的瞬间，雷真踏着窗台跳了出去。

「雷真？！」

夜夜大吃一惊。雷真没有停下脚步，挥着手喊着。

「你不用过来了！赶快联络硝子！」

「诶――不要！夜夜也要！」

「听话快点！拜托了！」

视线转回到正面，雷真奔跑着。前方的茂林当中西格蒙德飞了出来。夏尔轻轻地踏了一下树枝，跳到了西格蒙德的背上。

接着不断地上升高度，飞出林间小道。好像没有察觉正下方的雷真。

边跑边回头向上望着，西格蒙德正张开着大嘴。

（果然，是真的要开炮啊！）

在射线范围内，有钟塔的残骸，学院长也在射程范围内。

还有，安丽也正朝着那里跑去。

「姐姐！住手啊！姐姐！」

安丽叫喊着。但是，她的叫声消散在风中。

夏尔并没有察觉到安丽么。西格蒙德好像也并没有停止开炮的意思。雷真禁不住战栗了。那样的话，安丽也会死的！

雷真不顾肩膀的疼痛，飞一般奔跑着。

（一定要赶上啊！）

一口气穿过林间小道看，飞到了大道上面。

安丽也近在眼前。很讽刺的是听到她的叫声反映过来的竟然是警卫。看到西格蒙德的身影后，终于警卫们慌乱起来了。

可是，一旦已经发射的话，『最后的加农炮』是谁也无法阻挡的。

于是，闪光喷射出来。

暴力的光的奔流。周围全部照亮了。雷真的视野被染成一片白色。

雷真用尽全身力量跳了起来，把手伸向了安丽的背影。

在指尖触碰到安丽的瞬间，闪光将钟塔的残骸吹飞，好像舔得一干二净一样，周围的一切都被溶解掉了。听到雪崩一样的轰鸣声，不经意间，地面消失了。

脚下崩溃了，突然出现了一个大坑。

还没有明白过来到底发生了什么，雷真就深深地跌进了深不见底的奈落的深渊。 http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91679/93656.jpg(121K)

第三卷 Facing “Elf Speeder” Chapter 3 奈落的深渊中
不经意间被闪光惊吓到，夜夜回头望向窗外。

窗外，光和影，黑白两色正在相互映衬。

LastCanon。这和以前看到的都不是一个级别的。

光柱不断地注入钟塔的迹地。

「――雷真！？」

夜夜心里焦急得坐立不安，于是从窗口跳了出来，奔向雷真的方向。

就在闪光消失的同时，夜夜跑到了钟塔的迹地。

警备们正在张口破骂，夹杂着指挥的声音。LastCanon不光是把瓦砾都轰飞了，好像贯穿了大地。

岩石、砂砾、砖块，正在不断地往下落――还有雷真！「雷真！雷真！！」

「等等，夜夜！」

夜夜的胳膊被谁从身后一把抓住。出人意料的强大的力量。

是美貌无比的女教授，金柏莉。

「看来我们来迟了一步。事已至此，我和你现在都无能为力。如果冒然行动的话」

「――夜夜要去找雷真！」

「在深洞的底部么？我劝你还是免了吧」

「但是！」

「还不明白么。你被盯上了」

晃过神来，回望了一下四周。

正如金柏莉老师所说，夜夜的身后，警备的视线在狠狠地盯在夜夜身上。

警戒。敌意。疑惑的悬念。和雷真一样敏感地夜夜的五感深切地感觉到，他们的视线仿佛是枪口一般，充满敌意。

「你曾经靠自己的力量挣脱了『严重的拘束』。大家一直都在恐惧你。把你看做本体不明的怪物」

被这样说到，夜夜不知道自己到底是不是真的无所谓。

面对心急如焚的夜夜。金柏莉老师用很少见的温柔说道。

「老老实实地照我说的去做。我不会害你的」

「……可是」

「你如果贸然行动的话，『倒数第二』也会一起被你连累的」

被这么说到，夜夜静了下来。

「照这深度看来，无论怎样，掉下去的家伙的话恐怕是当场死亡……即使现在你下去的话，也是无济于事的」

「――――！」

「可是，如果活着的话，即使你不下去，那个家伙自己也能够平安无事的」

胸有成竹。

莫非金柏莉比起夜夜更加相信雷真。

这样的话，非常地，不甘心。

「我……听老师的话」

「好孩子。那么，跟我来」

「上哪里……？」

「我的一己之见决定不下来。现在去找伙伴商谈」

金柏莉转身背对着充满喧嚣的大坑，朝着树林的方向走去了。

2

夜空中悬挂着太阳。

模模糊糊地脑袋中这么想着。

看见的是张着黑幕的世界。在那中心，可以看到一个超大的太阳。

雷真不断地眨着眼睛，努力寻找着模糊的记忆。

好像是，掉了下来。整个底盘。被卷进了西格蒙德的攻击中。

这么说的话，上面的这个就不是太阳了，而是通向地面的深穴。

应该是从相当高的高度落下来的。能活下来已经是不可思议了。

轻轻地尝试着动了一下手指。

还以为手没了呢，吓出了一身冷汗――还在。还能动。而且还不疼。

雷真谨慎地确认着身体的状况，缓缓地站了起来。

周围一片黑暗。从洞口射进来的阳光竟然有点不可思议的照不到周围的地方。

庆幸的是，身上都带着平时的道具。从背带中取出煤油灯，用火柴点燃。接着灯光一看，周围一片全是砂砾。

很陡峭的斜坡。周围堆成了一个沙丘。

「夜夜！」

试了一下叫了一声夜夜的名字，过了好一会儿，传回微弱的回声。

相当的宽广。在学院的地下，竟然有这么大的防空洞。

不知道叫了多少次夜夜的名字，结果，都没有听到夜夜的回应。

「没办法。只能靠自己的力量逃出这里了――」

这个时候，鸡皮疙瘩的战栗贯彻全身上下。

条件反射的吹灭了煤油灯，俯身趴在地上，朝着声音的方向望去。

「夜空」中无数的星星在闪烁着。

不，那不是星星――是眼睛！

自己被这无数双眼睛望着！

好像衣服被脱掉，皮被剥掉，全身被四分五裂，细胞一个一个被透视地一清二楚一样，压倒性的视线。

数十万左右，不，数百万也说不定。

接下来的一瞬间，一齐飞了起来――

过了数十秒之后，终于回过神来。眼睛也消失了。

心脏还在噗咚噗咚地跳着。全身出了一身的冷汗。

刚才的到底是什么东西。

是不是什么东西在那里？是谁的魔术么？或者，是自己过于紧张而看到的幻觉？摸不清真相。也无法猜测。但是，雷真并没有懦弱到对这样的莫名其妙的来路不明的东西恐惧到无法收敛的地步。

雷真再次点燃煤油灯，照亮了周围。

砂砾的斜坡无限延伸着。丝毫看不到半点怪物的痕迹。

暂时，还是先把刚才的怪物经历从脑海中赶出去，现在首要的是想办法从这里逃出去。

斜坡朝着下面无限延伸着。本能地不想往上走的（刚才很多怪物就是往上飞的），而且向上走的话耗费体力。

是不是不要擅自行动，在这里等救援会好一点。可是，仔细观察周围，到处是岩石和瓦砾。应该是刚才和自己一起掉下来的。上面的地盘应该是变得很脆的。如果再次崩溃的话，会有被岩石淹没的危险。

为了避免再次遭遇刚才的那些怪物，还是移动为好。

走了几步，煤油灯照亮了奇怪的东西。

「――喂！醒醒啊！」雷真滑了过去，呼唤着那柔软的物体。

雷真耳朵贴近，脸颊贴着探听着气息。还有……呼吸！「快起来，安丽！安丽艾特！」

听到雷真在耳边的喊声，安丽微微地睁开了眼帘。

「没事吧？有没有感觉到什么地方疼？」

「不要！臭男人！」

安丽乱抓着地面的沙子洒向雷真。

看到她这么有精神，应该是没什么大碍。

「嘿，住手啊……喂，安丽！」

「对不起对不起对不起对不起对不起对不起！」

「安静点。站起来。咱们找出口出去」

「唔……出口？」

「你是不是被撞伤了脑袋瓜了？你和我一起掉进了这里」

说着指了指头上的『太阳』。

「上面正在崩溃。如果有个什么东西掉下来的话，我们就变成煎饼了。你还想在这待到什么时候啊」

「可是……出口的话」

「一定，有的。如果没有的话，就完了。所以，只能赌它有了」

安丽目不转睛地凝视着雷真。那是似曾相识的视线。

但是，那一定不是她的真心。

「……请不要管我了。请你一个人先走吧」

雷真苦笑着。夜夜都够麻烦了，眼前这位则是另一种意义上的麻烦啊。

「真是任性的大小姐啊。可是，即使你不愿意我也要带上你一起走。我们……」

雷真轻快且认真地宣告着。

「一不小心的话，我们俩都会从这世上消失掉」

3

多塔斯宿舍的前面，在林荫小道的正上方。

骑在西格蒙德的背上，夏尔轻轻地喘着气。

钟塔的迹地发出瀑布一样的声音在放下沉着。

瓦砾，岩石，还有，学院长也一起。

终于――杀了人了！

手脚冰冷，一点力气都没有。仿佛那不是自己的手一样，夏尔抱住自己的肩膀，瑟瑟地颤抖着。

「没事的，夏尔」

被西格蒙德的声音拉了回来。

「……我没事。赶紧藏起来吧」

「就是那件事情。事到如今，不可能这么顺利的」

一刹那，夏尔的脸颊被弹丸划过。

树林当中藏着狙击手！

如果只是狙击枪的程度的话，西格蒙德肯定是能承受的。可是，警备的装备还有大炮。在重火炮拉出来之前如果不赶紧的话。

夏尔让西格蒙德掉头，同时感到魔力的发动。

从树林里跳出数个影子。

带着白铁皮的玩具头盔的外表。像小孩子一样的身高大小，无机的机械人偶。警备队配置的量产型自动人偶――HeimGuarder。

像小猿一样敏捷的动作袭击过来。

西格蒙德用翅膀搅散他们，用爪子狂抓，接着来了一记神龙摆尾。可是，对方数量太多了。被对方捉到了一瞬间的漏洞，夏尔身后出现了一个影子。

「遭了――」

HeimGuarder自动人偶举起利爪。爪子上面散发着蓝白色的火花。那是高电压的光亮。挨那一下的话，夏尔肯定会晕过去的。

下一个瞬间，HeimGuader被弹飞到了一边去。

取而代之出现在那里的，是一个男子。一头接近银色的金发特别显眼。穿着制作精良的西服，严严密密的好身材。带着有色眼镜。看不到表情。

男子突然出现，静止在半空中。无视夏尔的存在。

「撤退了哦。西格蒙德」

「――明白了」

西格蒙德的身体发光，大块头瞬间变小。

夏尔失去平衡，落了下来，男子拉住了夏尔的手拉了上来。

「好疼！不能轻点么――」

刚说完。男子猛地一加速，周围的风景一变。

为了不被甩下去，夏尔拼命地拽着男子的手。男子不断地加速，轻而易举地穿过枪林弹雨。

抱着西格蒙德和夏尔在林中嗖嗖的飞着。

男子来到了野战演戏场地的前面，慎重地选择了路线，来了个U型转弯。

风景在流逝。转眼间就到了学院的中央部的附近。到了看见大讲堂的位置，夏尔渐渐地改变了面貌。

夏尔闪烁发光的金发变成了茶色，服装也变成了女子用的制服。

不知是什么人发动了魔术。接着，变成毫不显眼的女学生――拉文纳。

男子在大讲堂的后门着陆了。

轻轻地放下夏尔。比想象中绅士。变成小鸽子的西格蒙德停在夏尔的肩膀上，啵啵地叫着。

两人就这样接着进入大讲堂，朝着三楼的执行部走去。

在三楼，古老的议长室里，上次的少年在等候着。

「呀，辛苦了。拉文纳」

夏尔没有回答，脸色苍白地拼命忍住没有恶心得吐出来。

「哎呀，怎么啦这是？冒充假扮成死去的人，心情不好么？」

戏弄的口吻。不对，应该说是嘲弄更加准确。

「那是你的室友吧？那个性格温和的拉文纳」

对。拉文纳是性格温和。而且对夏尔也很亲切。

如果夏尔没有做那种事情的话，或许早就成了朋友了。

「进入正题吧。钟塔的迹地崩落。学院长生死不明」

变成了冷冷的语调。

「学院的地下有大空洞――当我只当这个消息的时候，你还没有做好觉悟啊？」

「我早就下决心了！我不是已经亲手确切无疑地将学院长杀死了么！」

「卷入底盘的崩落……为什么要绕这么大的弯子，我认为你的西格蒙德的话连那些护卫一起杀掉的话都没有问题的」

「……那是下策。昨天到现在不到一天的时间，已经尽全力准备对抗学院长的魔术了」

「对啊。从昨天到今天一整天时间。我也认为学院长那边已经准备好了对抗你的魔术，可以使你的魔剑完全无效化」

夏尔沉默不语。虽然有点不甘心，但是少年说的有道理。

「算了。只要你在期限之内完成我们之间的约定就可以了。还剩……不到二十个小时的时间哦？」

「……你在说什么。我明明已经履行了我的约定」

「不，还没呢。但是，多亏这样她才没有死掉啊」

透明水晶的里面，好像浮现着什么景象。

这是魔具。搭载了魔法回路的，魔术用的道具。

魔具像自动人偶一样没有知性，魔术师必须自己制御魔法。拿乐器来打比方的，自动人偶是需要演奏者的乐器，通常的魔具只是乐器罢了――需要术者本人的演奏技术。

一看水晶球里面映射的情景，夏尔禁不住站了起来。

那是安丽躺在地上的身影！

「那是哪里？！那个地方时在哪里？」

「冷静点呀。安丽还活着呢。不，应该说是逃过一劫」

话中有话。那话内藏的意思，夏尔花了很长时间才想明白。

「对，差点被你给杀死了！这个孩子也在射程范围内。没有瞄准学院长，真的是太好了」

夏尔差点站不住，努力地镇定了下来，用颤抖的语气说。

「……那，那里是哪个地方？」

「地下的大空洞。你把地盘的脊骨给折断了，所有人都掉了下去。学院长，学院长的护卫，还有你那可爱的妹妹」

少年视线转向水晶球，哦呀地惊讶了一下。

「这回可有趣了。看来，倒数第二也在一起啊」

夏尔咬紧了牙。雷真就在安丽的旁边。都说了不要多管闲事的。真的是气死人了。竟然无视我的警告。

可是――内心的某处，却好像早就知道他是不会放弃的。

「真。可以进来一下么？」

少年呼叫着侍从。戴墨镜的男子像是管家一样地回了一个礼。

「有点难。而且还要躲过警备的视线。但是，如果这是少爷的命令的话，那就是小菜一碟」

「那么，麻烦你了。带十几个人去。我想知道实况」

夏尔逼近少年，啪地双手一拍桌子。

「我也一起去！安丽她――」

「不可以哦」

「请让我去！安丽如果出什么事情的话――」

「我都说了不可以了」

夏尔两眼瞪着少年，充满了杀气。

响应夏尔的魔力，小鸽子的西格蒙德张开了翅膀。

可是，什么也做不了。

「你不是去地下室，而是去学校的宿舍。马上就要开始上课了哦，拉文纳小姐」

夏尔好像心情一下子跌落到了奈落的深渊，但是却什么办法也没有，慢慢地走出了房间。

夏尔出了房间之后，少年哼地一笑，抬头望了一下侍从。

「是不是有什么想说的，真？」

「……让安丽艾特到那里去的不是少爷你么。假如安丽艾特真的被LastCanon打中了，我们不是失去了重要的人质了么。为何，要那么做？」

「因为很好玩啊」

真沉默不语。少年喝着红茶，用扭曲的苦笑对着真。

「不要这样子嘛。我早就知道夏洛特肯定是不会杀死学院长的。所以不用担心安丽艾特会被击中」

「但是在下面到底发生了什么，我们也不知道啊。最糟糕的话，也许早就已经死了」

「……那个时候的话，再造一个安丽艾特不就可以了么？」

「……真是邪道至极啊。内心腐朽得没救了」

「我就当是赞美的话接受了。不过稍后再好好收拾你」

「……到底，你心里是怎么想的？」

「不明白么，真？『愚者的圣堂』如果真的存在的话，学院肯定研究到了很高深的地方了。值得这么闹一闹。虽然这个计划有点暴露的危险。结果，没想到真的存在」

宽心地笑了笑。嗤嗤地仿佛天使般的笑声。

真望着陶醉其中的主人的笑脸，充满了畏惧。

「让我看等着瞧吧。学院到底能逼迫『神的似姿』到那个地步。而且，还待到了意想不到的猎物。咱们去陪他们玩一玩吧」

「领命」

真鞠了一个礼，径直走出了议长室。

4

「呃？我们消失掉……？」安丽用恐惧的眼神望着雷真。

「我说的是假如啦，假如。地下竟然有在这么大的空洞，闻所未闻啊。想想，着一定是大秘密吧。当然，很少人知道」

「……那样的话，那样子的话，更好。消失掉的话，就一下子一了百了了，更省事」

「你在闹什么别扭啊。顽固的地方和那个家和一模一样」

叽咕地，安丽的肩膀跳了一下。安丽听了这话之后变得更加执拗起来。转过身背对着雷真。

双手抱着膝盖蹲在那里，变得小小的一个。一副雷打不动的样子。

「一定会有人来救我们的。我绝对不会死的」

「说要想死的人竟然这么逞强。这样的话，你打算怎么办啊？」

「那正好。如果没人来救的话。我就正好死在这里」

正在这时，时机来的刚刚好的巨大的石头，轰隆地伴随着地面的震响滚了下来。

石头在安丽的五米前的地方通过，消失在黑暗中。

被击中的话肯定是当场死亡了。就算是被擦到的话，那也。

一看，安丽的脸色吓得苍白无色，微微地颤抖着。

雷真观察着安丽的神情，思考了一下，终于开口了。

「想起来了。很久以前，这个洞窟活埋了数千人」

「呃……？」

「这里是巨大的魔术设施。这整个洞窟就是一个巨大的魔具（魔法道具）。为了守住这个秘密，参加建筑工事的工人们全都被埋在了这里。话说回来……」

「…………？」

「残活下来的工人们，为了继续活下去相互吃对方。撕扯人肉，挖出内脏，吸允鲜血，嚼咬骨头」

安丽抱着膝盖的手指不自然地用紧了力气。

「因为这些非人道的行为，终于那些家伙变成了不属于这个世界的东西――怪物。于是，经过长年累月。只剩下了一头怪物残留了下来……」

「……最后，最后怎么样了 ？」

「直到现在还在这个迷宫里徘徊着。寻找着吃的东西……啊」

呼地煤油灯的火焰靠不住地摇晃了一下。因为刚才的经历，说着这些的雷真自己也禁不住起了鸡皮疙瘩，脖子一阵颤抖。

「这……这都是些骗人的鬼故事而已。都是编造的」

「是么？那么你敢不敢侧耳倾听一下试试看。也许能听得那只怪物匍匐爬动的声音也说不定哦。听，从地下传来的――」

突然雷真停下来不说话，好像被弹了一下一样猛地转过身去。

「……怎么了，发生了什么？」

「喂……你难道没有听到什么奇怪的声音么？」

咯吱地，安丽身子收缩了一下，两条大腿紧紧地缩了起来。

「你听嘛……轻轻地……」

「呃……慢……不要……不要啊……」

「救命啊！」

「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

安丽抱着头尖叫起来。

「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！」

半狂乱状态地尖叫着。效果比预期的还要好啊。雷震都下了一跳。

「……哎呀，那个，不好意思。开玩笑的啦。不用害怕」

「开……开玩笑……？」

「只不过是改编了一下故乡的怪谈罢了。我可是懒惰的留学生哦。所以，怎么可能知道有这种鬼地方呢」

「太，太过分了！无耻下流！人家差点吓得尿尿！」

「你可是原贵族的大小姐啊，尿尿什么的不害臊么」

果然，安丽也怕死啊。只不过是在逃避痛苦和恐惧罢了。

这样的话，也许可以劝说她放弃自杀的念头也说不定。

在这个世上，有很多人想活下去可是都没有如愿啊――

雷真并不打算像这样劝说安丽。

雷真自己，在失去了全部家人的时候，自己也想过傻事。活着太痛苦了，很想把所有的一切都抛弃掉，一了百了。这种心情，并不是像「很多人想活着都活不了」这样子的简单的说教可以劝说过来的。讽刺的是，当时让雷真重新站起来，让雷真重新恢复想要活着的，正是让他绝望地想死的，他的哥哥。

复仇赋予了雷真活着的理由。

所以，雷真没有说教，取而代之，轻轻地说道。

「那另一个世界到底变得怎么样我不知道，不知道到底有没有那个所谓的另一个世界。莫非，那里和这里一样黑暗、潮湿，死去的人在那里徘徊，是像这样的一个地方的也说不定」

「唔……」

「怕鬼的话，就不要自己主动跑到那种地方去」

「我……我也……害怕……死啊」

果然，安丽并不是真正的想死。

不断地自杀未遂的话，也就是说，有不得不死的理由。

「好了，不要担心了。现在有我和你在一起呢。至少，不是孤单一人。我会和你一起找出口的，不会这么轻易地让你死的」

安丽不安地抬起头。

一瞬间，仿佛看到那张脸和记忆中妹妹的脸重合起来。

「要是我的搭档知道我单独和女孩子在一起的话，肯定嫉妒得要死啊，就算是地狱她也会赶过来的。所以看，放心吧。没事的。」

安丽低垂着头，过了一会，终于点了点头。

那是到现在为止从来没有看到过的，率真的神情。

「好。那么，出发了哦」

来，说着伸出了手。

安丽犹豫了一下，但是，对于状况的恐惧战胜了对于男人的恐惧。好像伸手去摸猛兽的爪一样，战战兢兢的把手放在了雷真的手上。

5

钟塔的迹地变得一片干净整洁。

堆积成山的瓦砾消失得一干二净。

取而代之的是，像钵状一样的洼坑。仿佛月球表面上的火山口一样。

大穴开着倒是开着，但是有一个角度，所以看得不是很清楚。芙蕾努力地伸长脖子去看，一下子失去了平衡，摔了一跤。

周围张拉着绳子，立入禁止。

整齐排列的警备全都武装着枪械，自动人偶也出动了。数头好像还不够，风纪委也全部出动了。警戒得异常地森严，而且显得很慌乱。

「喂，被害人数确认了么？多少人被卷了进来？」

「还不知道。学院长的情况还没有得到确认么？」

「听说学生被卷进来了是真的么？」

「我亲眼所见的。东洋的留学生和一个女孩子掉了下去」

――东洋人？

芙蕾一下子脸全变青了。慌忙的跑到围着的绳子旁边。

可是，当然了，那肯定是不允许的。一个女学生拦住了芙蕾。肩膀上有一个闪闪发光的『Censor』的臂章。是风纪委的成员。

「这里是立入禁止的地方。很有可能会有二次灾害的危险」

「那个……只是一小会儿……」

「我说了不行就是不行」

「…………」啜泣。

「你哭也没用。这是理事会的决定。绝对不能违反的」

芙蕾一下子被赶了回来，垂头丧气地退了回来。

在她眼前，突然一双穿着拖鞋的脚挡在了她的前面。

抬起头一看，那是和芙蕾一样的珍珠色的头发，红色的明眸。

「好像烧焦了」

弟弟洛基拄着拐杖站在那里。住院的患者是不允许外出的，而且他的脚腱还在疼呢，光是移动都很费力气了。

洛基很不开心的样子歪着头，讽刺地说道。

「没想到刚退院，这么快就碰到麻烦了。那个笨蛋真的是被诅咒了啊。你还是不要和那种笨蛋扯上关系为好。会被连累的」

洛基冷淡地告诫之后，转身背向着钟塔的迹地。望着他一步一步走开的背影，芙蕾觉得很不可思议，为什么弟弟会到这里来呢。

芙蕾再次回过头一看，警备和风纪在双重把守着。

「雷真……」

当然了，这吟吟低语没有人回应。

同一时间，有人正躲在树林里望着这边。

一如既往的黑色的披风，头巾和底襟想着金边的豪华装束。

可以看见的影子一共有四人。所有的人都隐藏着气息。附近没有任何自动人偶的身影，所有的人全都是顶级的魔术师肯定不会错。

夜夜抬头望着他们，有点害怕。如果自动人偶有本能这种东西的话，这也许就是『本能的恐惧』吧。

夜夜的旁边，金柏莉背靠着大树站着。和平时一样的白衣装扮，她也是黑披风的成员之一肯定没错。

「那个野丫头，真是干了一件大快人心的事啊。百年历史的钟塔瞬间就消失得无影无踪」

讽刺地笑了笑。他的头上，站在树枝上的男子安静地开口说道。

「接下来，怎么办。莺之同胞――金柏莉教授」

「现在正在想着呢。山鸠之同胞」

在二人的背后，第三个黑影说话了。

「敌人的目标已经很明确了。我们行动起来保护学院长吧」

「鸦的意见我赞同。现在，还不能让学院长死掉。还有，这也是一个观察『愚者的圣堂』的好机会啊」

「……我也没有异议」

「慢着。如果我们擅自行动的话，一不小心『圣堂』消失的话那就麻烦了」

倾向行动的一方，被金柏莉敏锐地中断了。

「我们的目的是监视和观察――是阻止那个被人知道，而不是阻止开发的进行。如果我们行动的话，极有可能会改变命运的」

三人沉默了。金柏莉的忧虑是有道理的。

叫做山鸠的男子好像是代表他们三人一样，再次开口说话了。

「莺。你不是说过『倒数第二』也下落不明么？」

「恩。那个小子像是被星宿照耀一样。虽然他是一点都不好学，但是目光敏锐，有着不可思议的聪明。每次总是，被卷入骚动的漩涡当中」

「他是赤羽一族唯一的幸存者。莫非，他是像教父说的那样……」

「有那种可能性。天降重任于斯人，必先苦其心志嘛」

「明白了。我不否认有点手软，但是我们还是遵从教父的指示吧。十有八九，静观其变的指示会传达下来吧。」

三人相互看了看。其他的成员也都点了点头表示赞成。

「莺。你打算怎么办？」

「现在需要有人监视对吧？一旦学院内有什么动静，我会立即报告的」

方针好像决定了下来。一个，接着又一个，黑影从树上消失了。毫无声息，好像是亡灵一样。

夜夜到最后都没有说一句话。一直到看着他们散走。

最后只剩金柏莉一个人了，松了一口气。

「我知道你担心那个家伙。不过现在先离开这里。知道么，夜夜」

「……恩。那个，那雷真那边怎么办？」

「现在先不要管。但是，不要认为我们无情。那家伙从下面回来的时候，不要让他这么简单的就死去了」

正当想要走动的时候，金柏莉回头望了一眼。

「万一，那家伙就是教父『预言』的那个男人的话，是不会在这种地方就挂掉的……那么」（主角是不会挂的，放心）

夜夜歪着小脑袋，听不明白什么意思。金柏莉微微地一笑。

6

接着煤油灯的光亮，雷真和安丽从斜坡上面下来了。

光亮能照到的范围很小。脚下是沙地，走起来很吃力。尽管如此，两人花了三十分钟才从斜坡上面走了下来，来到了平坦的地方。

地面很坚固。是岩石。

「从这开始时平地了么？但是，前面的路就不知道了――」

走了几步之后，突然，旁边的安丽沉了下去！

雷真反应很迅速。左右一把抓住了安丽的手，用毅力和气魄还有爆发力将安丽拉了上来。结果两人顺势往后倒在了地上。

接着没有灯一看，旁边正是悬崖。

深不见底。刚才从斜坡上滚下来的巨石大概是从这里掉下去的。

一瞬间，仿佛看到悬崖下面有一个白色的半球。

城堡……圣堂？

不，距离太远了，光线根本找不到那个地方。也许是自己看错了。

想起了刚才的那群可怕的眼睛怪物，雷真打了个寒颤。

摇着头站了起来，把手伸向瘫坐在地上的安丽。

「没事吧？快，把手给我――」

「咿呀啊啊啊啊！不要碰我――」

突然地一个拳头就过来了。

「我是帮你诶。你也太那个了吧。为什么那么讨厌男的呢……啊，莫非是那个么？曾经被男孩子抛弃了……」

「不，不是的！我用比劳家族的名誉发誓――我说，你那个想象也太失礼了吧！竟然在妄想中也要想着糟蹋我真差劲！」

「才没有呢！不要总把我当成变态好不好啊！」

安丽拉下帽子，和平时一样把脸给遮住了。

「男孩子，最讨厌了……。又恐怖，又粗暴，又脏，又笨，还有……」

即使是雷真的听觉，接下来的也没有能够听清。

不过，对话能够成立已经是大进步了。

雷真苦笑了一下，再一次，这一次慢慢地伸出了手。

「走吧。这一次小心脚下啊」

「啊，恩――疼」

正当想站起来的时候，站不起来。肯定是刚才要掉下去的时候受的伤。

雷真雷真把手伸向安丽的胫部，用手指按了一下。

「呀！很疼诶！」

「不好意思。不过，没有骨折」

「你怎么知道的？」

「我学过柔术。柔术就是将跌打损伤和骨折还有脊梁结合在一起」

「柔术？」

「那是日本的组合打击的一种术。先别管那个，要是这里骨折的话，你早就哭叫起来了。骨折的话是很疼的」

安丽好像不是很重啊。背着她走应该可以吧――

不过安丽讨厌男孩子。如果让雷真背着的话肯定很难受吧。还有，雷真的身体还没有痊愈。如果一直背着的话，长距离移动的话肯定很困难。

「没办法。就呆在这里等救援吧」

虽然安丽有些不情愿但还是强硬地扶着她的肩膀，移动起来。在远离悬崖的地方坐了下来。

「我今天早上吃过早饭了――你呢？」

「……就算说了，也没用」

「给」

雷真递过纸袋。用石蜡纸紧紧包裹着的纸袋。安丽接过来，解开一看，里面是棒状的面包。

「好像被压扁了。不过，还能吃啦」

「……你平时，都带着面包走路的么？」

「那里面有救命的食物啊。还有水」

安丽看着面包，终于，咬了一口。

雷真想粗糙的携带式的干粮不太合原贵族的味口吧。

「好吃……」

安丽出人意外地说着，埋着头，掩藏着表情。

和夏尔甩脸一模一样。大概是怕被别人看到表情吧。

吃完面包和水之后，安丽抱着膝盖，嘟哝着说。

「……对不起。都是我的错」

「怎么啦？是不是吃坏肚子了？」

「吃的都是你给的！」

生气的时候倒是气势十足。接着又开始垂头丧气了。

「果然，你真的是夏尔的妹妹。生气的时候一模一样」

「……反正你也一样认为姐姐比我漂亮吧」

呼地冷笑起来，脸背对着雷真。

「男孩子……所有的，都认为姐姐更……」

听到这低声诉说的时候，雷真心中有一种无法言语的感受。

之前就隐隐约约地感觉到了，现在终于确认了。

雷真突然捧腹大笑起来。

「喂，太失礼了吧！竟然还笑……」

「别扔沙子啊！我不是笑你啦！」

安丽含泪半信半疑地望着雷真。

「我也一样，有着一位异常优秀的哥哥」

「――――」

「被说成是有着超越先祖天赋的男人。如果有神在的话，那他就是被神宠幸的男人。我这个庸才根本无法相提并论。父亲常常这么说。如果我是长男，哥哥是次男，事情肯定会变得很麻烦」

安丽好像看到了不可思议的东西一样，目不转睛地望着雷真。

「大人经常拿我们俩相比。简直就是天壤之别。真不巧，我是壤啦」

安丽不知道该如何回答雷真。

过了一会，安丽自己开始滴滴答答的讲了起来。

「很小的时候……姐姐就很有人气」

「人气……，看着现在那个野丫头真难想象她小时候人气的样子」

「大家都围着姐姐周围转」

「现在大家是远远地围观」

「姐姐对所有人都是很温柔的」

「现在对所有人都绷着脸」

难得安丽说起夏尔小时候的事情，但是吐槽点太多了，忍不住就……。怎么说呢，好像Gap很大啊。莫非夏尔现在的人格，是最近才形成的么？

这时，隐隐约约听见好像布被擦了一下的声音。

就在附近数米的距离内。有人在！

「请简洁地回答我」

在耳边听见对方用那机械的声音发问着。声音明显充满着杀气。

接下来的一瞬间，听见着地的声音。终于反应过来，自己被对方从头上方跳了过去。

身后被包围住了。大概无论雷真做什么，都没有对方动作迅速。

我竟然连反应也做不到。我真的是。

「你，是主人的敌人么？」

雷真没有回答，慢慢地回过头来。

对方并没有在意，所以，雷真终于能够看见对方的脸。

少女。带着镶满褶边的帽子。头发上绑着细细的丝带，即使在黑暗中也可以清楚地看出那鲜艳的桃色。细长的眉毛和樱桃的小嘴。脸蛋楚楚动人，显得彬彬有礼。但是略微显得有点华丽，惹人怜爱。

这面孔，雷真永远也不会忘记――

「抚子……！」

那是死去的妹妹的面孔！ 

第三卷 Facing “Elf Speeder” Chapter 4  揭露理应隐秘之事
1.

红莲的火焰熊熊燃烧，黑烟如大蛇一般盘成一团。

亲族的尸体和人偶的残骸散乱。

「天兄……干的吗？」

雷真微弱颤抖的声音向兄的背影问道。

「天兄……杀了……我的爸爸吗……？」

兄没有回头，往下看了一眼妹妹的亡骸，简洁地答到。

「是的」

「妈妈也是……」

「也是我杀的」

「为什么！」

「因为妨碍到我了」

「那……嶙幽兀俊

「是我解剖的」

「为什么啊……？！」

「有这么做的必要」

头灼热起来。

是愤怒吗？亦或是哀叹？狂乱的情绪摆布着雷真。

另一方面自己又呼喊着这是个噩梦，这不是现实。

还未搞清理由，雷真继续吼着问道。

「什么必要？！为什么、要将嶙印…？！」

平静地吸气吐气，兄没有感情的告诉雷真。

「为了创造神」

这个答案未免过于空虚、过于假惺惺，响彻雷真的内心。

为了创造神――

这算什么？

算什么……？！

这个人是谁。这不是我所认识的兄。

我不明白。什么都不明白。不明白、不明白！

世界出现裂缝，视野扭曲，内心的声音刚刚建立瞬即开始崩落的那个刹那。

「雷……真……」

火焰汹涌剧烈的噪音中，能听到一个微小的呻吟声。

雷真恢复意识，转向声音来处。

「老爸」

头被砍到的父亲，现在恢复了呼吸，叫着雷真的名字。

父亲在不由自主跑到自己跟前的雷真面前结印。

兄的脚边，本以为是残骸的自动人偶一跃而起，向兄挥刀而向。

趁兄躲闪的空隙，人偶丢掉到，朝雷真逼近。

这个与母亲相似的女性人偶，抱起雷真，朝空中飞去。

「你要……活下去！」

父亲这样说到。这是现实吗？还是幻听？

以身为肉身的雷真无法挣脱的力量，人偶抱着雷真将他送到屋外。刚刚将雷真抛到庭院里，人偶便像断了线似的倒下，碎不成型。

砰地一声猛烈的火光窜天，将屋子完全包围住。

在烧毁四散崩落的家前，雷真拼命喊叫着。

雷真有生以来第一次诅咒兄――

即便我无能为力。不过，我还是要诅咒你。

2.

「嶙印…！」

雷真错愕地望着背后的少女映入眼帘。

一如往昔，一如雷真记忆深处，一如曾经的那个面孔。

但，嶙右丫死了。在废墟中亲手搜集骨灰的人是雷真，而那骨灰，现在在那个家伙手中。

这个拥有嶙用婵椎纳倥，并不是嶙印

雷真全身的血液沸腾起来，与此同时，心却冷却到冰点。

「……竟然在这里遇见了呐」

雷真强压住涨满胸口的怒气，向黑暗处说道。

「这究竟是怎样的缘分呢，马古纳斯先生」

一直没有响声的远处，一个人自黑暗处现身。

银色的假面将素颜掩盖，依旧盛装礼服的那个身影。

自信满满的样子――不，不对。

地球上最强的生物即便没有自信什么的，也不会惧怕任何人。这不仅仅是超越了自信的概念，而是其自身将自己最强的这个一概念当做事实一样来接受。

超然这个词形容这个男人最适不过。

雷真敏锐地察觉到自动人偶的动静。

……不妙，不能放松警惕。尽管暂时只有背后一只人偶。

马古纳斯沉默不语，静静审视雷真这边的态度。

（……动手吗？）

雷真给下肢注满力量。相距不过数米，敌人如果是普通人形使的话，在发动魔力之前可以给予一击。

紧张的气氛节节攀升，空气紧张得眼看就要爆裂之时。

「哎呀，还有谁在呀」

一个模糊的声音插嘴道。

声音的主人是位壮年的男人。体格魁梧，说他是军人也没有人会怀疑。

晒得黝黑的面孔，嘴上边蓄着胡子，眼梢刻满皱纹。可以称他为好爷爷，但却又显得很年轻，精气神十足。拥有一副确实令人觉得是好爷爷一般的笑容。

男人自马古纳斯背后现身，向雷真微笑着。

「你就是赤羽雷真吧」

「……荣幸啊。学院长竟然记得我这样的劣等生」

「当然记得。你是前途不可限量的人形使」

和蔼地笑着说道。乍一看毫无防备的笑容却使雷真心生畏惧。

（这家伙也是个怪物……！）

与在发放臂铠面对面那时判若两人。在人烟稀少的地方，无法与他的威势抗衡。

扑面而来的可怕。巨大的魔力。肉体上的强悍。正面交锋即便先出手，被干掉的可能反而是自己。

学院长周身散发出那般恐怖的存在感与力感，却自始至终笑脸相对。

「怎么了，一副遇上幽灵似的样子」

双眼微眯，锐利如刃物一般瞥向雷真。

「怎么，看见什么奇怪的东西了吗」

「……没，没有」

「那就好，马古纳斯君是我的私人护卫。吓到你了真是抱歉」

「护卫……」

「你似乎也卷入了刚才的崩落事件吧。嗯，那位小姐是――」

说着认出了安丽，拍了下手。

「喔，是比劳家的小姐。」

「是的……学院长，我是安丽艾特」

安利战战兢兢地按礼法行了礼。

「夏洛特君的妹妹是吧。比劳伯爵是一位出色的人形使」

「诶……您与我父亲认识吗？」

「当然。不过这事稍后下次再叙。」

学院长简洁而爽快地放声说道。

「所有卷入这一事件的同仁们，我们一起团结一致来等待救援吧。什么？完全不必担忧，我优秀的秘书官马上就会前来救援我们的」

说着双眸再次显现出鹰一般锐利的光芒。

「不许擅自活动。明白吗，雷真君？」

一副不许还嘴说些有的没的的威势。

谈妥，一同落座围成圆形。

学院长旁边是马古纳斯，然后是他的自动人偶。

隔着篝火的另一侧坐着雷真和安丽。

学院长开始向马古纳斯讲授高级魔术。值得庆幸的是被扔在一边的雷真二人。

雷真仿若伺机的暗杀者一般观察着马古纳斯。

突然，自动人偶仰起头小声唧咕。

「抱歉打扰您的谈话。MASTER。我去寻找救援吧？」

「……不行。不能离开学院长。」

「那么将天井打穿吧？」

雷真听了吓了一跳，真是个天不怕地不怕的家伙。

学院长慌忙从旁制止说。

「等等。不可行，这个办法不可行。马古纳斯君，受到冲击太危险了。从哪里崩落，会砸下来什么我们都不清楚。」

「您不必担心。大石块小石子我都会一个不留将其粉碎――」

马古纳斯用手控制住自动人偶，让它闭嘴。

「别轻举妄动！保护好学院长」

「YES,MASTER。如您的心愿。」

瞬间低下头来，那个侧脸太过酷似，唤醒了雷真脑内那个轻柔的声音。

哥哥。哥哥。哥哥――

「该死，我在做什么！」

在担心着夏尔的同时胸中又灼烧起另一种焦躁。

那家伙明明就在眼前，却不能伤他手脚。

夜会开始已两周。今夜第八十六位参战，算上昨日未现身的第八十七，还必须打败八十六人方能与马古纳斯开战。

这八十六人包括芙蕾，包括洛基，包括夏尔。

近在咫尺，又远在天涯。

仅以区区八十六人的实战，我便能真的战胜那个家伙吗？

本打算在硝子那积蓄相应的修业以便对抗他，而实际结果是雷真的实力伤不了マグナス的毫发。现在也是同样的状况。尽管近在咫尺，却挣扎着不能将其打倒。

「……雷真？」

雷真因安丽的咕哝意识清醒过来。刚刚似乎无意识释放出了魔力。

「不好意思，有点焦躁。」

「发生了什么事情吗。刚刚有点奇怪的样子。」

雷真以篝火烧裂的声音掩护，用只有安丽才能听见的声音说道。

「那个家伙是杀害我同宗……妹妹的仇人」

安丽吃了一惊，眼睛瞪得溜圆，交互望着雷真和马古纳斯二人。

突然被问起缘由，便不能忍气吞声下去了。雷真自己也对自己所说的话感到吃惊，本不想告诉他人的……

然而，这番话后边还跟着下面的话。

「我是为了杀掉那个家伙才来到这个学院的。那家伙是统帅『战队』的『元帅』――然而现在却只得合力一体」

安丽用喉咙小声咕哝到。

「要动手吗？」

「不，真是讽刺。明明是千载难逢的机会，我身边却没有搭档。不过还是想独自凭着肉身挑战一下」

「为什么……没有那么做呢？」

「啊？」

「想那样做的话……应该已经动手了才对。」

被这样一个小女孩看穿。雷真自嘲的甩开腿。

「我不会打不会赢的战斗。输了死掉后没有颜面见我死去的妹妹。并且，现在你在这里。在将你送到地上之前，我不会做出任何不理智的行为。」

「我这样的人……没有……值得你这样做的价值。没有被守护的价值……不必考虑我。请去做你想做的事情。」

「价值？」

「我……怎样都无所谓。不过是一个垃圾一样的女孩子。没有魔力，不漂亮，胆小……软弱」

「对比夏尔才这样认为的吗」

被说中心事的安丽缄口不言，按住胸口点了点头。

雷真不由得微笑起来，叮嘱道。

「关于仇人是何方人士的这番话，不要告诉别人。连夏尔也不知道呐。」

「诶……姐姐也不知道？为什么，这么重要的事情……却告诉我」

「我没有把你当外人」

这句话不经意地敲响了安丽的心扉。

安丽忽然神色紧张，重新看向雷真所在的方向。

「……那个，其实，我，不是这个学院的学生。」

「啊？不是学生，是什么意思？」

「这里不是以我自己的意志想进入的学校……我不过是被派遣而来的信使罢了――」

突然雷真脖子上感到一股强烈的杀气。

背后的黑暗摇曳。突然，暴风席卷而来，雷真全身的汗毛倒竖起来。

下一瞬间，沉重的冲击正中雷真的颈项。

3.

惨白的墙壁。入院患者用病房。

洛基坐在病床上，一脸严肃地盯着生物学研究书。

旁边的墙边矗立着大剑――自动人偶智天使。智天使光点般的双眼，看着主人的勤勉看得入迷。

忽然，走廊回响起咯噔咯噔地脚步声，某人正在靠近。

突然金伯利出现了。

「『第二轮战斗』不了了之之后，很寂寞吧？」

「是谁？！」

洛基吼着，转念又想当真动气了反而是自己吃亏，又将声调落下。

「麻烦事都没了正觉得轻松呢，金伯莉老师」

「这事暂且放一边吧」

「有何贵干？想必不会只是来开我玩笑的吧？」

「那个嘛我也愿意效劳呢。其实是有一件事要和你商量」

「……听到商量这个词就烦透了。装腔作势。」

「是的，以商量的名目来掩盖让你报恩的企图哦！」

「想让我做什么」

「那个嘛，很简单。想请你做某个男人的护卫」

「护卫？不过，我还是学院的学生……」

「当然，这我很清楚。」

打谜语似的话语。洛基耸耸肩膀，随随便便地说道。

「嗯……不管怎么说，我都没有拒绝的权利。」

「别那么消沉啦。我可是名优秀的老师哦，一切进展顺利的话，会奖励你报酬的哦！」

「我不愁钱的问题」

「不是钱啦。是你梦寐以求的一样东西。你，们，都渴望的，喏」

金伯莉取出一册书，炫耀卖弄似的给洛基看书的封面。

大概是魔术奥义之类的书吧。而看到书名后，洛基目瞪口呆。

「deorganum――！」

书名《关于脏器》。显然是禁书！

过度兴奋，心跳得厉害，洛基以深呼吸来镇定心绪。

「别开性质恶劣的玩笑了。这会受到魔术师协会的严肃处理的……」

话说到一半洛基才意识到。的确，这绝不是「遗失」的禁书。

如果是被保管封藏好的书，不可能流落到个人手上。

「不要匆忙作出错误的判断嘛。这可不是能轻易得到的东西」

金伯莉抿起嘴，显露出仿佛能吞噬人心的笑容。

「禁书复制是以手抄本的形式，这是原则。过几天打算开始进行手抄复制，正在寻找一位可以信赖的雇佣」

「狡猾的女人」

「要称我为优雅的老师。另外，丑话说在前头，不要动什么歪脑筋。门前的学徒即使知道了所有秘密，能，够，付，诸，实，践的也只有魔王」

平常几乎不爱笑的洛基，不由得浮现出一丝苦笑。

的确是个――狡猾的女人。

4.

马蹄撞击般的冲击，狠狠地击中雷真的脖子。

能够折断人类的颈椎需要十足的威力。雷真像子弹一样飞了出去，撞上砂面斜坡，滚落下来，反弹后跳起来，不是被踢飞，而是自己跳了起来。如此也没有减弱疼痛，激痛盖顶穿过。

迟了一拍，安丽发出悲鸣，蹲下蜷曲着身体。

顾不上安丽。雷真集中视线搜寻，设法弄清袭击者是何人。

然而，突然，袭击者消失得无影无踪。

雷真感觉浑身发冷，反射性地探出身，向前翻滚以躲避袭击。刚站起来又被踢中一击。砂子喷泉一般四下飞散。

动作太快了，是何时窜到身后的呢。雷真一边翻滚躲避，一边探知对手的踪迹，终于捕捉到对手的身影。令人意外的是对手是一副人类形态。

映射出篝火火焰的银发――不，是金发？

一身做工精良的西装。约二十岁上下。深色眼镜遮住了面孔。男人悬浮在半空中，

泛着光泽的鞋子，不染半颗砂子。

男人在空中滑行着，悄无声息地直冲过来。

果然，速度非常快。轨道与智天使有几分相似，却又有着决定性的不同点。这个男人能够突然加速到最高速度。当然，雷真的反应还是迟了。

躲不开了――会被杀掉的！

突然响起一阵不明的破裂音，眼前闪现出一个淡粉色的身影。

（嶙樱浚。

雷真清楚，那个身影并不是嶙印

这个少女形态的自动人偶保护雷真，挡住了男人的袭击。

重击没有使少女屈服，单手承接住了这一重击。

「抓住他！火垂」

「YES,MASTER。如您的心愿。」

收到马古纳斯的命令，少女自体内喷发出魔力的波动。

阳炎升起，热度使空气变得扭曲，发光。

有种太阳升起的错觉。少女将空气燃烧得灼热，卷起飞砂，用爆发的速度冲向敌人。

不知何时已抽出刀朝男人刺去。

如字面的意思，空气炸裂开来。而男人看穿了这招，面对少女飞快的进攻速度丝毫没有畏惧，平静地躲避着刺袭而来的刀。

踢击。承受。刀刺。躲避，打落。击打瞬间产生强烈的冲击波，一时间暴风大作。安丽抱住头，无法直立起来。学院长呢――不清楚。

顾不得去看他的情况。

雷真目不转睛地注视着战斗。

男人的动作时由于惯性而非惰性，并且完全感觉不到重力的束缚。宛如海中自在畅游地食人鲨般。

另一面「火垂」――与嶙酉嘞竦恼馕灰彩歉雒铡５降卓植赖胶沃殖潭鹊乃卜⒘Γ再加上惊人的耐久力。

（那个混蛋，到底装置了怎样的魔术回路……！）

与夜夜相似。阳炎升起的魔术都是关于热能的魔术。

这又使雷真想起了智天使。不过又与《热风操作》有着明显的不同。少女不是以热能喷射飞行，始终还是依靠脚力进行跳跃。

忽然雷真脑里浮现出一个当然的疑问。

这个男性袭击者是什么人。

袭击的理由不明，那么――是人类吗？

男人能与马古纳斯的自动人偶进行势均力敌的战斗。这不是人类所能进行的行为。然而，却又找不到任何人形使的痕迹。

终于男人的踢击折断了少女的刀。

男人的脚跟瞄准了少女的头部。这是直接击中可以将头踢飞的一击。而少女双臂交差抵挡住了男人的踢击。

暴风骤起。热风袭来。风暴将安丽吹飞，朝雷真滚落过来。雷真紧紧抱住她的肩膀，瞪视着暴风的发生源。

二人仍健在。他们再度发起第二轮攻击态势之时，一束光飞射而来。

并不耀眼。但的确是光。点亮了黑暗，是投光器吗。

男人快速反应过来，迅速灵巧地悬浮到半空中，瞬间加速，向黑暗深处飞去。

――貌似，逃跑了。

本是势均力敌的战斗，为何要逃走？

是何方人士？到底是怎么回事？那家伙最初是想杀掉我？

不明缘由呆然的雷真背后，响起了啪啪的拍手声。

「干得漂亮，马古纳斯君」

是学院长。这位身材魁梧的男子换下满面笑容的表情，称赞起马古纳斯来。

「我们学院有史以来的骄傲啊」

马古纳斯行了一个小礼。嶙影孀远人偶无声地倒了下去。

「哼，谋害我的贼子」

叮嘱似的话语。

仿佛在说「要这样理解才对」

「彻底溜走了，也好吧。没事吧，马古纳斯君」

「……啊，没事」

「很好。看，救援好像来了」

投光器亮了起来，多个脚步声越走越近。

不久，金发美女率领一几个人形使走进。两个圆木胳膊的自动人偶，三个军务军官。

美女的表情略微僵硬，某些地方和金伯莉有些相似。这位穿的不是裙子而是西装裤。腰部随意地佩着剑。

剑上仿佛漂浮着血液的味道。

「您没事吧，学院长」

「嗯，如你所见。阿碧路君」

「真是太遗憾了。」

美女不苟言笑地扔下一句话，向部下们发出严厉的指示。

「全体向右转。把小鬼们都带回地上，然后，把老头子也带上」

「阿碧路君……」

学院长发出可怜的声音，美女将之无视，迈步走在最前头。

5.

救援自动人偶抱起不能行走的安丽。

是力量充沛的巨人型。巨大的臂膀给人以安定感，意外地舒适。

一步一步攀越迂回的绕道，脱离迷宫一样的地下世界之时已经是过了午后三点。

雷真感觉外面的光线十分刺眼，将手挡在额头处。

西边的天空微微泛黄，预示着黄昏已近。

事先联络通知妥当的警备和风纪委夹道相迎。由于此处临近野战演习场，建筑好像监狱一般，安扎了无数铁栅栏。

「从前，曾经有计划利用天然洞穴打造魔术试验场。因为危险系数巨大，现在已经将它封锁起来」

学院长这样说明道。雷真听后觉得解释牵强，不过还是装出一副了解的样子。

接受医疗班的媒介检查之后，人被分散运送回去。

「雷真！」

演习场的方向传来一个熟悉的声音。

夜夜轻盈地越过警备人员的阻隔，朝雷真跑过来。

紧紧抱住雷真的腰，哇地一声哭起来。

「夜夜好担心你……好担心……！」

雷真抚摸着她的头发说道。

「是我不好。别哭了。我没那么容易死掉的！」

「雷真……有没有和那个女狐狸精产生感情？」

「没有。你至少担心下我的生命好不好」

「完了！在性命攸关的时刻恰恰是男女之情迸发的时刻」

「你小说看太多了！什么事情都没有发生……吧？」

「你回避了！眼睛回避我的视线了，雷真」

「没有。真的什么事情都没有发生……吧？」

不知是否是吊桥效应之故，拉近和安丽的距离倒是事实。

甩脱紧抱住自己的夜夜，雷真找寻着安丽的踪影。

警备和风纪委杂乱的人群中，发现了一个面孔熟悉的女子。

温文尔雅的侧脸。是griffon女子寮的寮监。她肩上背着的那个远去的背影正是――安丽。还有些事要问她，还想安慰她一下。却有着不能说的遗憾。不过有寮监照应，就不必担心了吧。

「……喂，夜夜？喂，干什么呢」

夜夜用力拉着雷真，将他带往别处。

雷真不明缘由地被夜夜带到演习场外的阔叶林下，草丛之中。

夜夜指摘似的说道。

「把内裤脱掉。」

「我不要！这是干什么！」

「那么只看看我的上面也是可以的。」

「还不是一样，笨蛋」

「真是的！」

夜夜眼圈含泪的瞪着雷真。

「为什么总是这样总是连抱一下夜夜都不肯呢？」

「唉……你用词能不能矜持一点！」

「偏不――」

「别冲动――等等，等等，等等！在这种地方你脱什么衣服啊！」

夜夜把上衣的带子解开，柔软的上半身袒露开。

细腻凝脂的白肌，令人咋舌的美。从肩至胸毫不吝惜地曝露在阳光下。衣带那样散落着，弥漫着背德的情欲。

明明不到数十米外一干人等在场，完全无视时间场所。雷真慌忙逼近夜夜。

插图03_148

忽然，夜夜抽搭抽搭地哭起来。

「果然……还是很讨厌夜夜……对吧……」

「把衣服穿好。我不是跟你说过我不讨厌你的吗」

「那……连抽动的反应也没有……」

「你现在在看什么地方？还是个小女生你在意什么地方？」

「雷真不是X无能这一点我老早就确认过了的……」

雷真拽着夜夜上衣的衣襟，勉强让夜夜穿好衣服，把胸部裹住。刚刚安心，准备喘口气。突然，响起嘎吱嘎吱玻璃碎裂的声音。

夜夜的瞳孔迅速地失去了生气，变形为人偶形态。

夜夜停止了哭泣，轻轻地无力地微笑着。

「呵呵……雷真的话……呵呵……才不会那样呢」

自言自语？

不对。刚刚开始一段喜悦地谈笑。对象是面前的橡树。

似乎是将橡树――看做为――理想的雷真

夜夜飞过去靠在橡树上，幸福地微笑着。

「是的，雷真。夜夜会一直在这里的。永远――」

雷真止不住地战栗。

糟了。夜夜的价值相当于一艘军舰。要是坏掉的话，雷真一辈子也赔不起。再说，没有夜夜的话，也不能参加夜会。

雷真摁住夜夜的肩膀拼命的摇晃。

「喂，快恢复意识！拜托了清醒点！」

「呵呵……雷真……雷真……雷真……雷真……雷真……」

明明那样喜欢雷真，夜夜却没有朝雷真看一眼。

积蓄已久的不满和忧愤，再加上刚才处于生死不明的状态，九死一生活着回来的雷真终于暴走了。

雷真一直在拒绝夜夜。夜夜全身心传达出的爱意，都被雷真回以冷漠不屑一顾的对待。

但是雷真仍旧不能放任夜夜不管。

此时不好好说明缘由夜夜是不能理解的吧。

「……这事我单单不想跟你说」

开场白后，雷真终于将保守了二年的秘密说出口。

「我是有未婚妻的」

「诶――？」

有效果！夜夜迅速地恢复本我，对此表示兴趣。

「骗人！那雷真……这两年间和我形影不离，这件事却一次也没有……！」

「没有告诉你的机会。还有，那个……有些害怕」

「是不想破坏和夜夜的关系吗……？」

「不是，是怕被你打烂」

「怎么这样……雷真……一直都在欺骗夜夜……」

「等――等啊？我什么都没有骗人好不好？我什么都没有做吧？你先听我把话说完――冷静点啊！！！」

雷真被夜夜掐住脖子举了起来。血管发出嘎吱嘎吱的声音。意识从脑中急速淡出。喉咙被捏碎的前一刻，雷真急忙叫道。

「咳咳，没有结婚！」

「……诶？」

「就是说，我没有结婚的想法」

一边咳咳地咳嗽，雷真大口吸着氧气。

「没有结婚，是怎么回事？」

「嗯……是父母亲擅自决定的亲事。说来我们赤羽一门已经瓦解，所谓亲事不过是儿戏。不过，还没有正式作废。基于情义，在正式作废之前我不能够和其他女人相好」
 
「……耿直的雷真」

「现在你知道了吧」

雷真摩挲着喉咙半带自嘲地笑着说。

「反正任何女人对我来说都是可望而不可及的。不能两全。」

「那么……其实这就意味着你爱那个女人对吧……？！」

「不是！别放大意思去理解」

「那如果没有依恋的话，为什么不把婚事作废？」

「不是的，这是因为……对方不能接受……」

话还没说完，雷真忽然惊醒，这个爆炸发言无异于自杀行为啊！

幸好。夜夜好像没有听到。健忘的夜夜已经转涕为笑，满心欢喜地微笑着。

「不想结婚的话，也没有任何障碍妨碍到你爱我们的呀」

笑眯眯的夜夜爽朗地笑着说道。看着丝毫不见患病迹象夜夜的笑脸，雷真放下心。这才是和芙蕾认识之前的夜夜。

「嗯，是的。没有障碍」

「那么，快吧裤子脱掉吧！」

「你，到底有没有在听我讲话？！」

近处的草丛中有人正在偷听这番谈话。

清一色黑毛的狼狗并列排开，一位少女跪坐其间。

是芙蕾。是刚才迎接队伍中的一员，却因警备的阻拦不能自由行动，错失了打招呼的时机。

听到未婚妻这句话，芙蕾心里一惊。

双手抓住脖子上的围巾，无意识地揉得满是褶皱。

未婚妻。未婚妻。芙蕾对声音十分敏感。将这个单词说出口的那一刻，芙蕾不可思议地充分地感受到了雷真话语中的暖意。

芙蕾预感到强有力的竞争者出现了，紧咬住下唇。

「……该不会」

芙蕾脑海里浮现出一个身影，自己也猛然间吓了一跳。尽管这仅仅是一种直觉，尽管这仅仅真的只是有可能的空想。

仍旧使得芙蕾胸中弥漫的不安扩散到全身瑟缩发抖。

伙伴拉比鼻子发出唏唏地哼鸣，安慰似的蹭了蹭芙蕾的鼻尖。芙蕾抚摸着拉比一簇一簇的胸毛，在拉比的脖子上埋首。

是阳光的味道。是土和草的味道。

拉比的味道使芙蕾放松下来，将崩溃的情绪扼杀后再度振作起来。

翻身跨上拉比的腰，出发。一口气穿越树林。正打算返回大街，拉比忽然停住脚步，啪地竖起耳朵。

高高地仰起头，环视着周围，俨然一派警戒的样子。

片刻，伴随着拍打飞舞的翅膀，一个巨大的影子降落下来。

充满威严英勇的姿态。拉比已经属于大型犬，而对手比拉比大好几倍。

拥有两双翅膀的轮廓。骑跨在它背上正注视着这边的正是――

「＜暴龙＞！」

芙蕾双目圆瞪，叫出了她的通称。这个曾经同寮的后辈――如今已成为逃犯的她。 

第三卷 Facing “Elf Speeder” Chapter 5 禁止败北
1

下午八点，雷真来到夜会的交战场地。

因为刚才在和硝子通过秘密电话，还有整理报告，不知不觉的就忘了时间。但是场地上面没有看到芙蕾的身影。问了一下执行部的裁判，原来芙蕾还没有出现。

因为战斗还没有开始，看席上的学生开始显得有点无聊了。

「对战选手还没有来么？」

夜夜在旁边呼地松了一口气。

「我们回去吧雷真。你的身体还没有痊愈」

舞台已经开始了一个多小时了。按照规定，雷真已经履行了自己的义务。执行部的裁判也已经认同了。已经可以回宿舍休息了的。

可是，雷真并没有动，盯着一根石柱一动也不动。

「雷真……？」

「先不要说芙蕾――昨天还有今天，八十七位一直在避开我」

「一定是，害怕雷真了吧」

夜夜高兴地说着。可是，雷真很认真地在思考着。

「不太妙啊。事情好像变得也来也麻烦了」

「什么意思？」

「如果只是昨天的话，我会认为只是八十七位自己的独断。但是，今天也是这样，到了结束时间八十六位如果还未出现的话」

「的话？」

「今晚的支配权结果落到了八十六位的手里。八十七位能够安心地怠工的原因，是因为知道「八十六位也不会出现」。只有当比自己更高级的选手放弃交战的时候，『停留战场义务』才会被免除」

「那么，那两个人同谋……」

「应该没错。而且，八十六位缺席的话说明」

夜夜好像知道了一样。用两手掩住嘴巴，露出惊讶的表情。

「明天，三个人一起――！」

「或者说，后面还没完呢还会继续也说不定」

这样推测的话，他们是通过想不断地增加同伙来在夜会中胜出。

芙蕾打倒了九十七位以上的一个人。洛基比芙蕾更加强。还有黑马雷真。对于这个级别的参赛者来说，无论哪个都是强敌。

是突然开始结成同谋的，还是早就勾结在一起了。

「这样下去可有点棘手啊。但是，很有好处「

「呃？好处？」

「回宿舍吧。走吧，夜夜」

「是。但是，明天的夜会怎么办呢？有什么对策么？」

「车道身前必有路。还是先担心一下眼前吧」

夜夜猛地站起来。也许是感到不祥的预感了吧。夜夜的视线游离了一下，接着战战兢兢地望着雷真。

雷真无畏地笑了笑，点了点头。

「今晚，我们要钓食人鱼了」

2

离开了夜会的比赛场地之后，回到了宿舍。雷真的自己的房间前停止了脚步。

「雷真，谢谢……」

夜夜警戒着轻声说着。雷真没有理会打开了门。

伴随着栀子香水的气味，浓密的烟扑向了雷真。房间中充满了紫烟。香烟味太重了，让人禁不住咳嗽起来。

制造这些烟雾的女子，此时正靠着窗站着。

穿着暴露出乳沟的衣服，妖艳无比的美女。硝子。

硝子弹了一下烟灰，吐了一句。

「香烟变得一点味都没有，这种感觉好几年都没有了」

「……对不起。那个，都是我的任性」

「就算是军队的最高层也不敢这么做哦，竟敢如此使唤我花柳斋」

硝子把手伸进衣袖中，拿出一卷纸。

啪地丢在桌面上。上面有着整齐的文字和人体模式图，还有无数的数字。

「正如你所见，所有的都是正常值。那个孩子的身体没有任何的问题。可以说是健康优良儿。这样你满足了么，雷真大人？」

「不要拿我开玩笑了。按照你说的话，安丽她本人应该没有危险了？」

「好话不说二遍」

「明白了。谢谢。占用了你这么多时间」

硝子用锐利的视线望着雷真，好像要确认什么一样问道。

「这可说好了，小子。这是最后一次随你的性子。从现在开始你不得违背任何军队的命令」

「恩」

「要适可而止啊。不然的话，我就不疼你了哦」

说着，故意嘣得挺了一下胸给雷真看，诱惑雷真。

雷真差点没有喷出鼻血，慌忙把脸转一边去。

「不，不要逗我了」

「雷真……什么时候……那种事情……!」咯咯咯。

「什么都没有啦！那是硝子恶作剧啦！」

「恶作剧！？你们到底做了什么恶作剧？！」

夜夜怒不可遏。硝子什么都没说走了出去。

这次硝子真的是为了雷真付出了很多。

雷真内心深处低下了头，目送硝子离去。

夜夜稍微冷静了下来，担心地问雷真。

「雷真……你和硝子是不是做了什么交易？」

「恩」、「这些资料，是安丽的身体状况情报对吧？请硝子帮忙调查安丽，代价是雷真不要插手这件事对么？」

「恩」

「那么，你会收手不再管这件事了，对吧？」

「不。虽然这样做很对不起硝子，但是这下子真的是帮了大忙了」

「呃……你欺骗了硝子么？」

「硝子不是那种那么容易被骗的人」她早就知道了，只不过是默认了罢了。所以她很不高兴。

「但是，她是绝对不允许别人背叛的女人。假如，真的是背叛了的话……」

这是硝子给我的最后的机会，可以这么认为。

雷真如果真的背叛硝子的话，后果谁也不知道。

但是，雷真充满决意的眼神中，若无其事地说着。

「我是一个无可救药的笨蛋家伙。你应该早就很清楚了吧？」

「但是，雷真你有自己的目的啊！千里迢迢地跑到英国来不正是为了实现目的么。正因为深爱着抚子，所以雷真才……？」

「我一直到现在还在后悔当初没能够救到抚子」

雷真毫不掩藏自己的内心，把所有的心里话都说了出来。

「我是个懦弱的人。也许是想把后悔转换成仇恨也说不定。就算杀了他也是不可能救活抚子的。什么复仇，只不过是自我满足罢了，但是……我能为抚子做的事情只有这些」

「那么，为什么……」

「因为不想和那个时候一样自己让自己后悔。结果，还是只是为了自己。我是个懦弱的人――我绝对不会让自己再后悔了」

雷真轻轻地把手放在夜夜的肩膀上，漆黑的瞳眸坚定地望着前方。

「这不是军队的命令，更准确的说应该是违反军令的行为。这样做的话就会背叛了硝子。这样你还会著我一臂之力么，夜夜？」

「……你应该很清楚我的选择吧，雷真」

夜夜轻轻地微笑着把手叠放在了雷真的手上。

「夜夜是雷真的人偶。雷真由夜夜来保护。无论什么时候都一样」

「……谢了。可是我也常常眼睁睁地看着你受伤什么都不能做」

「雷真……」

「从今以后，不能再让硝子骂我没有照顾好你了」

嘎啦。

「硝子，硝子，硝子……又是硝子！」

「……那个，夜夜？慢……你！你不是刚说完要保护我的么！」

「雷真是个大猪头！」

真是搞不懂啊。雷真慌忙地从房间飞逃了出来。

3

眼看就要到深夜十二点了。一个少女带着十三头猎犬，此刻正在深夜的树林里走着，迎面吹着冷冷的夜风。

是芙蕾。正在夜会的回来的路上，现在正在给加鲁姆狗狗们散步呢。

「那个，拉比。白天的时候暴龙说的那些话……是什么意思啊？」

拉比啪嗒啪嗒地响着脚步声，望了一下主人的神情。真不巧，它只有着狗狗级别的智慧，不能理解主人问这话的意思。

「暴龙……肯定心里很痛苦……」

忍住心中的秘密不愿说出口，这样更让人痛苦。芙蕾很清楚。夏儿在勉强自己。她内心一定是在等着雷真的……。

忽然小狗们一齐停住了脚步。

芙蕾吃惊地抬头一看，前方是griffon女子宿舍。宿舍的优美的外观被破坏了，一个虫一样的物体正爬在宿舍外面的墙壁上。

不，那虫子的体积也有点过大了。那是人……变态？

那是一个男生，此时脚正踩在窗户上。

（那是……雷真！？）

他此时正在偷窥的是三楼的夏儿和安丽的闺房。

芙蕾吃了一惊。雷真正准备去和安丽私通。

正在芙蕾在那里嗷嗷地慌张的时候，雷真踢开了窗户侵入了房间。

应该喊人来么？还是应该追上雷真逼问他？或者是睁只眼闭只眼，当做什么也没有看到？

正在抓头拼命思考如何抉择的时候，雷真已经跳了出来。

夜夜不知道从哪里窜了出来，拉着雷真的手从窗户上跳了下来。

雷真的肩膀上正扛着一位穿着睡衣的少女――仔细一看正是安丽。

「雷真……要和安丽私奔……！？」

芙蕾用用完全天然呆的思考回路思考着，嘴里喃喃自语。

4

「雷真・赤羽是一族当中的吊车尾？」

教育有素的面孔上浮现出惊讶的神情。

执行部的议长室里。房间的主人――少年正优雅地端着杯子。

房间里还有另外两个人。

真站在桌子的前面，扮成拉文纳的样子的夏儿抱着鸽子蹲坐在墙角。

真正在听着主人的话维维点头。

「是。赤羽的血统正是闻名的血族集团。好像是没有适应赤羽一族的环境，从小就没有接受过魔术训练」

「我还以为他的烂成绩是因为语言的障碍的关系，没想到他真的是个笨蛋啊~」

「正是那样。他一点魔术都不会，和一般人没有差异」

「菲利克斯真是笨啊。竟然被这样的小子破坏了计划」

喝了一口红茶――突然好像察觉了什么事情一样，把杯子放回了小碟子上。

「怎么了？」

「莫非，魔术师协会的鹰犬们，其实并不是盯上了雷真・赤羽，而是盯上了机械人偶也说不定」

「人偶……么？」

「可是看了它的资料，怎么说呢一点奇特的地方都没有啊……单纯的魔术而已」

少年若有所思的望着墙壁。

「使自己领域内的粒子变成超强度物质。运用这个原理，使肌肉的力量增强千倍以上。这样的构思只不过是单纯的便牢固了而已么，到处是弱点啊」

「所言极是。无论怎么看都漏洞百出。我认为是他们太高估了那家伙的实力了」

「也许吧。但是，如果那不是高估的话」

说完有所暗示地瞟了执事一眼。

「那个人偶也许和你一样的也说不定，真」

啪地，夏儿的手停住了。

「是真是假，听说有个叫加流赛的人偶师曾经『制造出了人』」

「――怎么可能，那只不过是谣言罢了？」

「我不这么认为」

「为什么？」

「那样的话不就没有趣了不是么？」

天真无邪的笑容。接着突然变得认真起来，从怀中取出水晶球。好像是有谁在别的地方联络进来了一样。

少年盯着水晶球――接着，哈哈哈地笑了出来。

「变得也来也有趣了。拐走了安丽」

一刹那，扑哧的响起了细小的笑声。

「哦呀，拉文纳。有什么奇怪的么？」

「你们把那个家伙当成傻瓜就是这样的后果。被自己认为是笨蛋的对手抢走了先机是什么滋味啊？」

「你变得可真快啊。水性杨花的女人。菲利克斯

被你抛弃了，现在又开始向东洋的猴子献媚了么？」

「！」

「怎么啦。脸变得很红呃。现在还害羞什么。在菲利克斯面前不是像小猫一样又哭又笑的么？」

「闭嘴！」

夏儿脸变得红潮一样，并不是因为羞耻。

是愤怒。是因为伤害到了自尊所以激怒了。越听越感到屈辱。作为比劳伯爵家族的长女，决不允许别人在她面前说这样的侮辱的话！

少年故作惊讶的神情。诶呀~

「真是吃惊啊，没想到还没有牵手啊……。这样的话，把你裸体放到到处是流氓的地方的话，会怎么样呢？我想一定会很有趣的」

刹那，愤怒从夏儿的眼眸里消失了。

「……随你便」

冷冷的抛出这句话，转过脸去，仿佛眼前的人看了都会玷污自己的眼睛。

连愤怒的价值都没有，夏儿自暴自弃着。

可是，少年兴趣却没有减，呵呵的笑着。

「真是同情你啊。夏洛特大小姐。当年闻名天下的比劳伯爵家现在家道中落。元伯爵抛弃妻子和儿女远行大陆，杳无音讯。伯爵夫人被逼到绝路，沦落到要买自己的亲生女儿。告诉你吧，安丽艾特她呀，是被卖到了妓院然后才让我给保护起来的。」

「――你骗人！母亲大人即使是自己饿死也不会卖掉安丽的！」

「事实是残酷的。话说你有资格说你母亲么？你难道不是在扮演爱护妹妹的姐姐，从而满足自己的优越感么？」

「……优越，感？」

「神真的是巧夺天工啊。姐姐集美貌，教养，强大的魔力于一身，妹妹却在哪方面都稍逊一筹。因此姐姐什么时候都心情特好啊。只要把妹妹放在旁边，自己就能时刻感到优越感。虽然说是品质差的妹妹――不，应该说是正因为品质差，如果失去的话有点舍不得对吧？」

「不对！我，从来没有这么想――」

「人人讨厌的暴龙小姐牺牲自己也要保护自己的垃圾妹妹的理由就在这里啊，原来如此。哎呀呀，真的是多么美丽纯洁的姐妹爱啊」

夏儿微微地颤抖着肩膀。悔恨的泪水湿润了眼眶。

少年时越来越起劲儿了，开始对夏儿说更加过分的话。

「回到刚才那个，要你去安慰流氓们的受伤的心灵的那个话题。如果我说――你妹妹替代你那样做也可以，暴龙小姐你到底会是什么样的表情呢？」

刹那，突然魔法的火焰喷了起来，鸽子模样的西格蒙德全身散发着灰暗颜色的妖气。即使不是魔术师肉眼也能看出来。

「如果，你真敢动安丽一根毫毛的话……我杀光你九族……！」

啪地一声尖锐的响声，夏儿的脸颊被狠狠地扇了一巴掌。

夏儿倒在了地上。

少年慢慢地把头扭向旁边，真低垂着头。

「我做得有点过分。但是，敢对少爷无礼的人，我绝对不会原谅的。即使那是由于少爷那腐朽得本性和扭曲的个性带来的结果我也一样不会原谅。」

「OK，真。你的惩罚等会我再处理。话说回来，安丽的行踪不能放着不管吧？」

「我亲自走一趟吧？」

「……拒绝你的话就不太风雅了。好吧，这事就交给你了」

「那么，我立即去把安丽夺回来。怎么处置？」

「索性杀了行了。把头切下来带回来。给那个水性杨花做礼物。能做到么？」

「虽然说是极其恶心的恶趣味，但只要这事少爷的要求的话，小菜一碟」

真轻轻地点了点头，从窗口跳了出去。

夏尔摸着脸颊，咬紧嘴唇。

「哎呀？你好像有什么话要说啊？夏洛特」

「……你到底想要干什么？为什么要对我们这样」

「为什么要欺负你们姐妹么？很简单啊。因为很开心啊」

「――――！」

「还有，欺负你的话菲利克斯的事情才能得到发泄嘛。我们两――塞德里克和菲利克斯是堂兄弟啊。而且还是好友呢」

「你撒谎！你跟跟不是塞德里克！」

「哦呀，你说话真有趣啊。在人家本人面前。」

「这不是明摆着的么！你不是会变身的魔术么――」

由于恐惧声音带着颤抖。

连自己的对手的真实身份都不知道，夏儿伤透了脑筋。

夏儿眼泪含眶，颤抖着问道。

「你到底是谁？……到底是什么人？」

少年哼地笑了笑。

「我是影子」

兴高采烈地，像唱歌一样，或者说是像舞蹈一样说道。

「没有实体的影子」

5

「不要啊……我被野蛮人抓走了……我被侮辱了――！」

「不要说这么难听的话好不好！我这是再救你啊！」

大声地在否定的是雷真。扛着穿着睡衣的安丽，在深夜的树林中飞走着。光是这样看的话，确实是只能看到一个拐走少女的大色狼。

就在后面不远，夜夜正在紧紧跟着。

安丽虽然还搞不清是什么状况，但是还是停止了无理取闹的抵抗。

安 丽安静下来之后，终于可以拿出更快的速度了。穿过主道，来到了大门和griffon女子宿舍之间的空地上停了下来。

「在这应该没问题了吧。如果再往前的话，就会被警备发现的」

放下安丽之后，本来就不舒服的右臂，现在是麻痹地一点感觉都没有了。

「那个……请说明一下原因」

安丽畏畏缩缩地说着。看到夜夜之后，也想知道原因了。话说回来，还没有详细地说明原因呢。

雷真点了点头，有一半像是反问安利一样的回答着。

「……好吧」

因为想到藏不住了，所以意外的点了点头。夜夜不可思议地歪了歪头。

「什么意思啊？雷真」

「安丽说自己害怕死。也就是说，那不是『想死』，而是『不得不死』」

「呃……为什么涅？」

「我也想过这个。最后，得到一个假设。不得不死，那是因为成了谁的弱点――夏儿的弱点。这样想的话，暴龙娘在那里乱搞的原因也顺理成章地明白了。大体是这样的，『想要安丽的命的话，就去暗杀学院长』」

简单的原理。夜夜也听明白了。

「啊，所以就请硝子……安丽的身上有没有被别人做了什么手脚」

「对。魔术炸弹之类的，或者是剧毒之类的」

所以，故意叫硝子出来，检查了安丽的身体状况。

「但是，结果没有发现这样的一类东西……」

「从头到尾都有人再监视着安丽的一切」

「呃……任何时候都有人监视么？」

「安丽七次自杀未遂。安丽做了这么多可是现在还活着，原因就是有人在妨碍安丽自杀。人质死了的话那可麻烦了」

安丽握紧了拳头，眼睛盯着地面。好像就要哭出来了一样，这说明雷真说的一切都是真的。

「没错……你说的对。可是，要逃走的话是不可能的。把我带到监视不到的地方，那是不可能的。」

「我才没有想逃呢。我只是暂时逃到这里就足够了。

「呃……？」

夜夜和安丽同时说道。

「那帮家伙是恶党吧？我把人质劫走了，理所当然，他们会――」

雷真的耳朵微微一动。雷真自信地笑了一下。

「――鱼上钩了」

嘣，什么东西飞到了雷真的面前，突然静止了。

本人是濡染停止了，但是他带动的空气却没有听停止。砂砾灰尘满天飞舞起来，夜夜的头发都被吹乱了。

安丽绝望地屏住呼吸，一旁，雷真高兴地说着。

「果然反应迅速啊。真是优秀的猎犬啊。我也省下了等的时间了」

「不优秀的话是不能当少爷的执事滴」

执事。从穿着来看，果然如此。虽然说是上等的高级西装，但是给人一种拘束感，看起来有一种侍从喜欢的朴素的气氛。可是――

「执事戴什么色镜呀。你这个混蛋不良执事」

「执事是允许穿私服的」

雷真不敢松懈观察着对方。

正是半天前地下袭击雷真的那个人。体格细瘦。没有带自动人偶……但是，感觉到很强大的魔力。果然是魔术师。

「金柏莉的手下么……我看不太可能」

「到底是不是呢，我也不知道啊」

「执事的话，不给点苦头吃的话应该是不会老老实实开口说话吧……」

「是这样的话，你想怎么办呢？」

「我会强行拷问你。接着把你那个头脑腐朽得主人给就出来」

「――腐朽？」

「不是么？把安丽当做人质，让夏儿去杀人。这不是正常人会想出来的注意吧」

「……确实是，少爷的脑子进水了。比起一日三餐来说更喜欢谋略啊。少爷就是这样的一位扭曲的人。早晚，古兰比鲁家族会给少爷给玩完的。」

「哈，不愧是优秀的执事啊。老板的名字都告诉我了」

「如果不优秀怎么配当少爷的执事呢。可是，我也并不是完美无缺的。如果说只有一个缺点存在的话，那就是」

男子阴险的笑了笑，阴冷地说道。

「稍微有点――切菜太容易了」

真横着飞了起来，朝着街道旁边的树踢了过去。

大叔应声倒地。色镜的里面隐藏的是一发不可收拾的怒色，好像是主人被说坏话了，所以怒火中烧。

说出主人的名字的时候，换句话说也就是死亡宣告的时刻。

一个活口也不留。

「准备上喽，夜夜。打倒这个家伙，就出夏儿！」

「是！」

于是，绝对不可以输的战斗开始了。

6

只要有证据的话，就没有问题了――金伯利这样说过。

现在，就在雷真的眼前，铁证正摆在雷真眼前。

不，现在还不能成为证据。还需要将这个家伙拘束住，或者诱降他，然后将真正的幕后黑手逼出来。

就算让他逃走也无所谓，至少也要赢了他。只要能够确保安丽的安全的话，就可以从安丽的口中得知整件事的来龙去脉。

「站在我身边不要离开，安丽」

雷真雷真将安丽藏在身后，和对手对峙着。

首先行动的是对方。

呼地消失了。夜夜跟丢了敌人，有点动摇了。雷真白天的战斗并没有白费，很快发现了敌人的踪影。

「上面！」

夜夜马上护住头顶上方。果然男子出现在头上，男子的脚踢被弹了回去。

接着，男子再次消失了身影。

――不，不是消失。只不过是给人一种消失的错觉罢了。

男子的动作太迅速了。而且，没有惯性。突然达到最高速度，而且进攻方向也能朝着不可能的各种角度随意变化。

就是说，完全给人一种消失了一样的错觉。死角就是雷真的认知。

格斗战的话，如果看到对手的动作之后再行动的话就为时已晚了。所以，在看到之前很重要，而雷真已经形成了一种习惯，将这种预读当成了事实。

讽刺的是，现在正是这种习惯造成了雷真的错觉。

雷真一会就出了冷汗，感觉到自己轻飘飘的。而且身后的安丽也是雷真分心了，无法集中精神。但是，对手不会等自己的。正当认为对方出现在右边，向这边逼近的时候，突然地消失了，从左边共攻了过来。

男子的脚画了个弧线，从斜上方仿佛铁锤一样击向夜夜。

夜夜虽然挡住了，但是因为攻击脚往下一沉。

很重！脚下的石阶碎裂了。

又一次，男子的身影消失了。眼睛看到的只是网膜残留下来的残像罢了。男子好像滑行一样行动着。再次消失。这次闪到了夜夜的身后。

朝着夜夜的背部猛踢。夜夜虽然承受住了冲击……但是，这样身子暂时无法恢复行动。如果无法攻击的话，根本没有机会取胜。

（用心去感觉……对手的动作，要充分发挥直感……）

神经澄净下来，去习惯对手的进攻线路。

可是，那样子稍微耗费的时间长了点。

真从下方将夜夜踢起，夜夜浮空了。

男子跳起来连击，10Combo。

夜夜被踢飞撞到了树上。

「夜夜！」

禁不止叫了起来，但是雷真马上后悔了。

现在根本没有时间去担心夜夜。这是实战，对于对手来说，胜利不是打到夜夜，而是杀死雷真。

醒悟的时候已经太迟了。

男子的脚踢逼近了。雷真推着安丽，本能的避开了刚才那一击。接着又踢了过来，这次是靠运气闪过的。可是――

接着，腹部重重地挨了一记。

一下子身体飞了起来。风景在眼前流过，身后感觉到强大的气流。

噼里啪啦巨大的响声响了起来，肋骨碎了。

痛觉使神经一齐兴奋，脑髓仿佛在燃烧一样一阵阵剧痛闪过。

意识正在逐渐地消失。时间渐渐被黑暗吞噬，这个时候。

不知道是梦境还是现实，闪过了她的身影。

浅桃色头发的少女。

站在街道旁边的树上，冰冷地眼神俯看着雷真。

和抚子长得一模一样的，那个女孩――

刹那，愤怒将雷真拉回了现实。

现在，还不能死。

在杀死赤羽天全之前……绝对不允许死！

翻一个跟斗脚着地了。正面着眼前的敌人。

可是，肉体的极限到了。仿佛刀刃穿过内脏一样的剧痛流过，噗地雷真突出大量的鲜血。接着站不住了，当场到了下来。

「雷真！？」

夜夜惊慌失措。但是对手没有傻到错过这么好的机会。

男子出现在雷真的正上方，一转身，仿佛落雷般的脚踢踢了下来。

平时这可是夜夜最拿手的招数。敌人的脚正好落在夜夜的脑门上，那美丽的脸孔像石板一样被敲碎了。

「――哇哇，不好。差点忘了少爷的命令了」

男子啪地着地，慢慢地朝着这边走了过来。

「古兰比鲁家族的执事确实是很优秀，但是并不是完美无缺的。如果说只有一个缺点的话，那就是稍微有点健忘――Mr赤羽，我必须拿你的首级回去复命」

咯咯的脚步声在耳根边上停住了。

「住手……快住手……！」

安丽颤抖的声音喊着，想要阻止他。

可是，男子不可能会听他的。男子高抬起脚，停留在雷真的上方。

应该是想要裁断雷真的脖子，使首级从身体分离吧。

雷真朦胧中做好了死的觉悟。安丽响起了悲鸣――

砰，石阶断了开来，不知什么东西插在了大地上面。

男子后退一跳，差一点脚就被斩断了。

就在雷真的面前，插在大地上面的是一把大剑。

看似很钝的钢铁散发着光芒。刀柄的部分是人的脸。那磨得锋利无比的刀身，倒映着刀的主人那熟悉的不和蔼的形状。

咯哒，咯哒地拄着拐杖走了过来。

不知道谁在雷真的面前站住了。接着说道。

「我本人既谦虚又宽容。……可是，无论如何都无法原谅的事情有三个。对我发号司令的家伙。想要我的家伙。还有」(想要你妹啊初心你别那么疼)

桀骜不驯的口吻抛出这句话。

「擅自抢走别人的猎物，不知礼数的混蛋家伙」

雷真口中吐着鲜血说着这个人的名字。

「洛基……！」

没有错。这是芙蕾的弟弟洛基。！

夜夜抱着安丽逃到洛基的身后，来都雷真的身旁。

雷真被夜夜扶了起来，默默地看着洛基战斗。

大剑的智天使的部位开始松缓，人一靠近的话就开始变形。同时，剑的背部像翅膀一样的部位射出八枚荆棘。

荆棘像短剑一样，好像各自有着自己的意识一样，朝着目标飞去。

但是，男子在空中滑行，轻易地躲过了。毫无预备动作，毫无惯性的动作，朝着洛基这边冲了过来。

凶猛的脚踢。智天使保护着洛基，用剑身挡住了攻击。砰地击打在金属上。剑身弯曲了。好恐怖啊。

雷真咋舌了。果然洛基和自己不是一个级别的。一边进行着智天使的格斗战，一边还能够操纵着八枚浮游剑攻击敌人！

可是，即使那样，任然无法达到那个男子。

他像风车一样回旋，将短剑一个不剩踢飞。惊人的速度。

还有惊人的精度。在瞠目结舌的雷真面前，男子无意地沉了一下身子，脚下的石板飞溅了起来。

石板的碎片飞了起来。洛基的视线完全被挡住了，智天使的动作停住了――

（危险！）

但是，洛基并没有慌，用剑身将石头劈成两半。接着，

「智天使，旋转！」

智天使变形了。

（竟然能够在这样的时机变形……！？）

大剑画了一个大的弧形，在洛基的身后飞舞。

那锋锐简直可以将岩石切成两半。

（――击中了！）

男子的西装裂开了。但是，西装里面的胸口却没有受伤。也没有流血。

一方面，智天使的剑刃的前端碎裂了，变成了平坦的了。

果然即使是洛基这回也傻眼了。记得之前洛基说过豪言。没有智天使斩不断的东西。没想到竟然还有例外。

男子微微地笑了笑。耸了耸肩膀。好像看起来气喘不停，难道是错觉么？

……不行，眼睛太模糊了，无法确认。

夜夜摇摇晃晃站不稳了。洛基的鬓角也冒了冷汗。

状况不太妙。这样的下去的话……。

雷真的心中正感觉要败下来的时候。

「汪汪！」「嗷嗷」

几声的狗叫声从远处传来。

在黑夜中许多四个脚的野兽窜了出来。

最大的那一只背上，芙蕾正骑在上面呢。

讨厌狗的安丽抱着头。另一方面，男子瞬间下了判断。转身背向洛基，跳进树林里去了。

接着，就不见踪影了。

「……逃走了么」

洛基悔恨地喃喃自语着。威胁远去之后。夜夜瘫软了下来。狗狗们都围了上来，雷真紧张的神经也松了下来。

接着，雷真的眼前一片漆黑。 http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91682/93657.jpg(100K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91682/93658.jpg(96K)

第三卷 Facing “Elf Speeder” Chapter 6 心之所望
1

芙蕾带来的不知是加鲁姆狗狗们。警备们也都聚集起来了，雷真被抬到担架上，运到了医学部去。夜夜和安丽跟着过去了，洛基和智天使留在原地。

在洛基的旁边，姐姐慢慢的靠了过来。

一直望着天。洛基心情越来越坏，说道。

「什么呀。不去管那个自杀未遂的家伙真的没问题么？」

「恩……对不起。我要是，再早一点……来到的话」

芙蕾低着头轻声说着。

「我明明是洛基的姐姐……可是却，什么忙也帮不上……」

「别在这出风头了。你在的话只会碍手碍脚罢了」

芙蕾垂下了头。

「就是说，那个……我不喜欢被保护着」

芙蕾抬起了头。

虽然洛基的话是那么的笨拙。可会死那冷淡的话的深处隐藏着的东西。那以前从未发觉的洛基的真心。现在芙蕾好像终于明白了。

洛基不愿看到姐姐有危险。

芙蕾轻轻地抬起脚，在洛基的脸上，「啾」地吻了一下。

「你，你――你在干什么！」

洛基狼狈不堪。完全动摇了，一点也不像往常冷静的他。

姐弟俩在对方脸上Kiss是很正常的。但是，姐姐的这个吻很久违了。

「洛基。谢谢你，保护了雷真」

「我也是被金柏莉强迫的。不需要道谢！」

洛基粗暴地说完，用看似生气地脚步走开了。

「……你有什么意见么？智天使」

「No，No，I’mready」

很平常的回答。但是，洛基总觉得它在笑自己。

洛基胡乱地挥舞着拐杖，愤然地踢飞石板。

2

在议长室的窗旁，少年望着深夜的学院。

「真冷啊。熬夜这么晚，对皮肤不好哦」

好像是自言自语一样。其实是对身后待命的侍从说的话。

「非常抱歉。没能够将安丽艾特带回来……」

「那也是没有办法的事。谁叫那个『自旋火焰之剑』出现呢……」

「可是，我没有把『倒数第二名』的人头给带回来……」

噗地，少年喷笑出来。在吃惊地真面前抱着肚子笑了。

「看来你还不能完全理解我的意思。那只是演戏罢了，只是想逗夏洛特玩一下罢了」

「……先不管我说的是真是假，那个赤羽的头怎样？」

「当然，如果能够到手的话，再好不过了。那是绝佳的魔术素材。但是，确实贪婪的家伙」

少年一如既往地咯咯地笑着。

「古兰比鲁的目的是援助金斯福特家族。可是，我们的目的是让学院上层知道你的存在。按原计划，展开我们表演的舞台」

「不断地聚集耳目，而且确保退路，而且有曾经最强的对手……」

「就是那样的舞台吧。不光如此，『愚者的圣堂』的存在也要暴露出来。真是神圣的名字啊。――说起『圣堂』，马格纳斯怎么样了？」

「恕我直言，他有六个人偶，我一个人的没有胜算」

「这样才有趣！」

少年高兴地拍了拍手。

「准备一下报告。和『战队』一对一战斗的机会可不是常有的啊。将你的贵重的经验都说出来。还有『圣堂』的事情。这回你的体验真的是很贵重啊」

「那是什么意思？圣堂的调查队――」

「他们全军覆灭了」

「……全灭？」

「定时联络中断了。生还的只有你一个而已。」

真哑然说不出话来。少年突然妖艳地笑了起来。

「果然不是一般地强啊。瓦尔普吉斯王立机巧学院的拉萨福特学院长――十九世纪最强的魔术师」

「时间已经不多了。暴龙到底能不能暗杀学院长啊？」

「要是真的能的话那就有趣了。可是那是不可能的。」

「――你说什么？」

「马格纳斯一直在学院长的身边。想要暗杀现在的学院长，那是不可能的。即使是投入一个师的力量」

「那么，你指使夏洛特那样做的目的是……？」

「那当然是金斯福特家族的意思了。万一成功的话最好了，即使失败也能诬陷给古兰比鲁家族。现在金斯福特表面上正在和学院签订合约呢」

「那是……什么合约？」

「还用问么。『神之似姿』的共同研究」

「原来……如此……！这个时候，『古兰比鲁家的执事』出现的话……！」

「他们就互生猜疑――接着协议破裂。而且，这些和大人们的想法都没有关系，这也是我本人的意识。因为这样的话我是最开心的一个人啊」

那是可爱的，天使般的笑容。

「幸灾乐祸我最喜欢了！」

「真的是……无可救药啊」

「谢谢，真。在高兴地惩罚你之前，能不能给我沏杯红茶。我想提提神。」

「遵命」

真恭恭敬敬地弯下腰，端起了茶壶。

3

黎明前的医务室，充满了冰冷的寂静。

雷真刚做完手术，没有移转到病房，正睡在医务室里。

几乎一点气息都没有，好像死了一样。

安丽一脸忧郁的表情，一个人坐在雷真床前。

雷真伤得很重。肋骨碎了，而且还受了内伤。

即使这样，克鲁爱鲁医生一点也没有慌乱，淡定地做着手术。开腹，纠正肋骨的位置，固定，缝合。听一部分人说他是个庸医，没想到技术还挺高明的。至少，很有胆量。

远远地听见有狗叫声在接近，安丽一下子站了起来。

「……你真的是十分讨厌狗啊」

惊讶地回过头来，雷真睁开重重的眼帘，望着天花板。

「雷真――你醒过来了么？」

「……真的是很意外。夏儿她可是很喜欢狗的啊」

「我也，不是很……讨厌的。我也喜欢狗」

「……那，为什么那么怕狗？」

安丽低垂着头。弱弱地说着。

「Alfredo……是姐姐最喜欢的……。在姐姐寄宿学校的时候，她托给我照顾……可是」

安丽膝盖上的手紧紧地握着拳头。

「都是我的错。我要是能够好好地看住狗的话……王子殿下也不会遇到那样的事……」

雷真无力地叹了口气。

他也理解安丽。安丽并不是讨厌狗，是因为狗这个记号勾起了她的记忆。那禁忌的记忆。责任。后悔。

「……对不起。雷真」

「为什么道歉啊？」

「你都是为了我才受伤的？你都是为了要救我……」

「我什么也帮不了。是洛基那个家伙救了你。但是，事情还没有结束。敌人会不断地袭击。要是夏儿真的能够重新获得自由的话，那就是杀光所有的敌人的时候。至少，要让敌人放开夏儿。仅仅是让你逃离敌人监视的视线还不够，这样是阻止不了敌人的」

安丽快出了出来，她自己也很清楚雷真说的。

「……那个已经无所谓了。因为马上就要……天亮了」

「什么……你刚才说的是什么意思？」

「约定的时间到了。如果在约定的时间前没有做到的话，就会杀死我们……所以，姐姐现在一定是在学院长那里……」

TimeLimit是天亮。

在那之前――夏儿肯定会行动！「为什么不早说！」

雷真挣扎地坐了起来，下了床。

脸因为疼痛而扭曲着。他的肋骨是刚用特别的器具固定起来的。

「慢着……你这是要干什么！不要乱动啊！」

「夜夜，在哪里！」

「慢着！」

安丽拼命地拉着雷真的手。

雷真不耐烦地转过头。

安丽大声喊道。

「请杀了我吧！」

「……什么？」

「姐姐是很强的人偶师……姐姐一个人的话肯定可以逃脱的。只要我不在的话――」

「闭嘴！夏儿这么做都是为了谁啊。夏儿是希望你活下去啊。你不是也害怕死么――」

「但是现在，我真的想被杀死！」

雷真说不出话来。安丽的话是那么地有力，以至于雷真也呆住了。

「我……一直……嫉妒……姐姐」

安丽抓着雷真的手，悲伤地诉说着一直以来藏在心里的话。

「姐姐她既漂亮，又聪明，大家都喜欢姐姐……但是我总是在姐姐的阴影里，个性阴暗，而且长得一点也不漂亮，一点也不聪明，朋友也少得可怜……」

眼泪盈眶，接着哗啦哗啦地流了下来。

「其实，其实我……很讨厌姐姐的……。我把比劳家族衰落的原因都怪罪于Alfredo……都归罪与姐姐……我就是这样花心眼的人……。所以，让我死了最好了」

「不对！」

从丹田振动发出的强有力的声音。被雷真怒吼，安丽一下子呆住了。

「无论谁都是会嫉妒别人的。但是，那并不是你的全部」

「――――」

「你真的是憎恨着夏儿么？」

「因为……我是…坏孩子」

「不要装作坏人去逃避现实！你要勇敢地去面对自己的内心！」

自己真是坏透了，自己消失在这个世界上的话最好不过了，这样想的话是不是就会好过一点。但是，雷真绝不允许这样。

「不要看旁边！看着我的眼睛！看着你真正的内心！」

「我――」

「你说！你到底希望夏儿怎么做！」

「姐姐……姐姐……」

安丽颤抖着。颤抖着，战栗着，知道自己是那么地不负责任。

安丽拦都拦不住，说出了心里话。

「请帮帮……姐姐……！」

安丽哭了，哭的那么不争气，那么不像样。

自己什么都做不了，什么也帮不了，自己真是个没用的胆小鬼。

竟然向眼前这个全身是伤的人请求帮助，而且自己什么代价也不付出。

只是低着头，说拜托你了。

安丽哭着目送了那个从医务室飞奔而出的背影。

4

走廊下。在离医务室不远的长椅上，夜夜正在垂头丧气。

旁边芙蕾正把头枕在拉比身上可爱地睡着了。应该是在这等着手术结束，但是连日的夜会太累了吧。

这时，雷真从医务室跑了出来。和安丽的对话，夜夜不小心地听见了一些。果然雷真还是决定要去。

看着低头的夜夜，雷真一脸担忧地走了过来。

「怎么了。那里疼了么？雷真说着这自相矛盾的话。夜夜更加沮丧了。

「……对不起「

「怎么连你也这样。现在很流行毫无理由地道歉么？」

「当然有理由了！夜夜没能保护好雷真……害得雷真受了这么重的伤……」

明明是担心得不得了，却又没有进医务室。夜夜认为自己没有权利，没有资格在雷真旁边。

雷真轻轻地将手放在夜夜的头上。

「傻瓜。那是我的台词吧。让这么漂亮的脸受伤，我真是太没用了」

「雷真……」

「原谅我，夜夜。我每次每次，都是留给你痛苦的回忆」

夜夜心中充满了炽热的感情。

为了眼前这个人的话什么都愿意。即使是不可能的事情，也要做到。

「所以，先将那个暴龙娘带回来，我们再相互抱怨吧」

「但是……安丽小姐她呢？」

在离开安丽的时候，敌人很有可能将安丽抢回去啊。

「恩……那个交给我吧」

声音从旁边传来，夜夜吓了一跳。

不知什么时候，芙蕾醒了，坐了起来，嘣地挺了一下双乳。

「芙蕾……这样真得可以么？」

「恩。我们呆在安丽的身边」

「……明白了。那就拍拖你们了。」雷真和芙蕾强调的「们」，到底是说的「加鲁姆狗狗」还是……？

雷真想了想，突然，说出了这番话。

「那个。你的小狗这样的事情能不能做到？」

雷真手脚并用比划着，向芙蕾问着加鲁姆狗狗的运用法。

挺了雷真的想法之后，芙蕾点了点头。

「恩……可以的」

「我说的话，它也会听么？」

「利贝拉的话应该会听的。它很聪明，而且不怕生人……」

「那我可以把它一起带走么？」

「那个……先答应我不能兽奸」

「我才不会呢！在你眼里我到底有多变态啊！」

芙蕾叫了一下名字，一只小牧羊犬从病房里小跑着出来了。

芙蕾抚摸着牧羊犬的脑袋对它说了一大通话。虽然说它只有小狗级别的智慧，但是芙蕾说的话好像都听懂了。终于，牧羊犬抬头望着雷真，点了点头。看来它已经明白了芙蕾的意思了。

「请多指教。利贝拉。――好，我们出发吧。夜夜！」

「是！」

带着牧羊犬和夜夜，雷真飞了出去。

淡淡的黑暗。早起的麻雀儿已经开始叫了。开来天快亮了。

在黎明的雾气中，忽然看到有一个身影站在远处。

仿佛星辰一样耀眼的女人。穿着妖艳的衣服。

如果要是谁敢拦住雷真的去路的话，夜夜是谁都不会怕的。但是这个人是例外。

「硝子……」

雷真声音僵硬住了。夜夜也停住了脚步，低着头望着地下。

硝子一个人在这个时间，这个地点，护卫也没有带。白皙的手提着酒壶，脸上浮现着红晕。

硝子提着酒壶咕噜咕噜地喝了一通，然后用手抹了一下嘴唇。这种应该是粗人才会做的行为，可是硝子做得话，让人看了有一种倾倒的感觉。

雷真都看傻眼了，但是，现在没有时间在这消耗。硝子将酒壶往石头上一摔，碎了。

砰地尖锐的声音。夜夜和利贝拉都僵硬住了。

「一直认为你是毫无学问，但是没想到你还毫无头脑，小子」

冷峻的声音。仿佛冻结了周围的空气。

「想知道让我心情好转的方法么？」

「……恩」

「我只说一次。你现在面前有两条路。你是选择现在马上回去躺着，乖乖地睡觉呢还是选择现在在这里睡在我的怀里？」

「……抱歉，我两个都不选」

「竟敢反抗我花柳斋么？」

硝子眼睛放出锐利的目光。光是这样，夜夜就忍不住想要无条件地投降了。

但是，雷真一点也没有畏惧。用坚定地眼神回应着。

「你这个忘恩负义的家伙」

「……对不起」

「夜夜！」

被叫到名字，夜夜抬起头。

硝子用慢悠悠的，但是绝对不许违抗的声音说道。

「到这边来」

「可……可是……」

夜夜心脏像闹钟般跳动，面无血色，双脚无力。

仿佛站都站不稳要倒下来的样子，即使这样。

「对……不……起……硝子……」

「夜夜……想……成为……雷真的力量……」

硝子眼中充满怒色，咔哒，木屐的声音响了起来。

咔哒，咔哒。硝子走到两人的面前――

「……我再也不想看到你小子这张脸」

硝子到底是用什么脸色说那句话的，夜夜不知道。

飘逸着头发远去的硝子。直到那身影混在雾气里消失，雷真一动也没有动，仿佛稻草人一样静静地站着。

「雷真……硝子……有时候是有一点冷酷啦」

好像触摸发肿的物体一样，夜夜安慰着雷真。

「……如果她一点都不关心你的话，是不会像刚才那样的……」

「……啊，这个我很清楚」

雷真雷真望着远处的浓雾说着。

「我其实也不想让硝子担心的。但是，看到那对傻姐妹那样子，我实在是做不到眼睁睁看着」

「雷真……」

「好了，现在好点了吧」

雷真笑了，露出白白的牙齿。

夜夜知道那是想让夜夜放心。所以，夜夜回到了平时的语气。

「被骂得这么惨，还能开心得起来么？」

「这总比做完之后再被骂好吧。现在硝子生气也生过了，骂也骂过了，现在可以毫无牵挂的大干一番了！」

「――恩！」

夜夜内心深处期望着，祈祷着。

已经要成为这个人的力量。

成为他的盾，成为他的剑。

带着坚定的决心，夜夜和利贝拉一起追向雷真的背影。

5

影藏在暗夜中，少女屏住呼吸。

侧耳倾听，探听气息。数名男子在周围的黑暗中蠕动着。

戒备森严。探听能力的家伙肯定在探听着这里的动静。

少女意外的就在屋外的灯的正下方，在大路的旁边。

在大岩石的背后，光亮找不到的地方。但是，因为光亮就在附近，所以意外地这里的成了警备的盲点。这是一个很好的藏身之处。

烦躁地抚弄一下被夜露湿润的头发。这时，毫无声息地飞来一只鸟――不，是龙。

自动人偶西格蒙德。现在正以不显眼的小龙的样子侦探着周围的情报。

夏儿放低声音问着，「怎么样？」

「唔恩。从这到学院长的公邸戒备很森严」

「……再往前接近可以么？」

「不行啊。而且，再往前的话就没有光亮了」

「不过也可以用故意投掷光器让警备发现这一招……不过成功率很低啊。我们从这突进去吧」

站了起来。行动开始。少女向西格蒙德深处右手。

但是，西格蒙德坐在地上没有动。

「别磨磨蹭蹭的啦，你怎么了？」

「现在还不晚。你再想清楚一点，夏儿」

夏儿长着大嘴，接着，扬起细细的眉毛。

「都到了这里了，你现在还说这些话」

「就算你暗杀成功的话，那帮家伙也不一定会遵守约定啊」

「但是！如果违背他们的意思的话，安丽肯定会被他们」

「安丽现在正被雷真――被学院保护着，暂时可以先放心。」

「暂时的安全有什么用啊！那群家伙连情报部都有关系啊……那小子又能怎样嘛！」

两人相互瞪眼。

本以为会一直这样僵持下去没有进展的。西格蒙德改变语气了。

「还记得么。你对我说过的话。如果你喜欢上雷真的话――」

「才没有喜欢他呢」

「都说了，假如，假如。Fiction。」

啪嗒啪嗒地飞到夏尔的头上停了下来，在夏儿的耳边接着说。

「你说你担心自己是个『轻浮女子』」

「……什么呀？」

「确实是，你和雷真相识不久。就在前不久你还在喜欢着菲利克斯。但是，对菲利克斯的只不过是幻想罢了。你也并不知道菲利克斯的真正面目，事实上，你根本不了解菲利克斯」

夏儿咬紧嘴唇，转过脸去。

「另一方面，你接触了雷真的灵魂之后，安稳了下来。你的内心被挫折，被摧残，充满孤独的恐惧的时候，让你重新站起来的是雷真。你喜欢雷真的话，不是很自然的事情么？」

「……那全是伪装的。那些都是刚好符合我的借口」

「符合你的，就是说，你承认自己的内心想法了――」

「我说错了！是口误！不要抓着人家的错误不放嘛！」

夏儿很自然地提高了声音。慌慌张张地捂住嘴，脸气得通红。

「真是的。偏偏这个时候要干什么呀！那有怎么啦！？」

「你会再也不能回到他身边去的啊」

「――――！」

西格蒙德的话仿佛利剑一样重重地插在夏儿心上。

「你的日常生活并不是很光明。你在学院里是遭人讨厌的人，能理解你的人基本上没有。可是，尽管如此，能够理解你的人还是出现了。终于，你也可以像正常的其他人一样。如果你放弃他的话――那就如同是你将你抓在手里的幸福舍弃掉了」

说教的语气。西格蒙德很认真地说着。

「你现在是要杀与你无冤无仇的人。和杀人狂没什么两样。如果你真的这样做了，雷真会怎么想？」

雷真一直相信着夏儿，夏儿并不是那种随便杀人的人。

但是现在，夏儿正要去做的是……

「就算你……这么说……有什么用……已经晚了！」

夏儿意外的提高了声音，接着突然抽抽嗒嗒地哭了出来。

「是我破坏了钟楼！现在的我是想要学院长性命的暗杀者……学院的敌人。现在，已经没有退路了！「

说着，夏儿蹲坐着无声地抽噎着。泪水掉了下来湿润了野草。

「……对不起。原谅我，夏儿」

西格蒙德低下了头。

「你之所以不得不这么做，全是因为我的无能的原因，而我只知道责备你。我要是更加强大的话――要是有和一国的军队对抗的力量的话，就可以就你们姐妹两了」

「……不对。你一直以来都是我的力量啊」

夏儿用双手擦干满脸的泪水说着。

「现在也一样。我受伤的时候也一样，我失落的时候也一样。无家可归的时候，只有你一个人，一直在我身边陪着我……保护我」

慢慢地把手伸过去，紧紧地抱住了西格蒙德。

「谢谢你，一直在我身边」

夏儿抱着西格蒙德，哭了一阵子。

终于平静了下来之后，差干了眼泪，站了起来。

「不能再这么磨磨蹭蹭了，马上就要天亮了」

「恩。虽然和学院长没有仇……不要恨我们啊」

西格蒙德跳上了夏儿的肩膀，进入了战斗姿势。

不知何时，距离已经这么接近了。

好像周围声音有点大，难道这边被察觉了？

不，也许是他们靠智慧推测出来的也说不定。

夏儿和西格蒙德同时转向大岩石。

好像计算好时间一样，两个影子落在了大岩石上面。

一个全身包着绷带的重伤者，还有一个穿着和服的少女。

「哟，暴龙娘。我来邀请你去约会啦」

当然是雷真啦。

6

虽然全身巨痛，但是雷真强忍着笑着。

全身都出满了汗，身上黏黏的。

说真的，很不舒服。夜风吹着，手脚毫无知觉。一直贯穿至头顶的肋骨的疼痛，雷真的意识勉勉强强地和现实世界连接着。

夏儿和西格蒙德涌起了杀气。

雷真对夏儿说道。

「不要做傻事，快回宿舍去。好好地睡一觉，睡个懒觉，接着向学院理事会道歉，然后被狠狠地说教了一番，最后在大街上约会」

「不要，我不要再街上，我要在学院里约会」

夜夜也开口说话了。对。西格蒙德和夜夜一起，大家一起玩耍。

面对着幸福的空想，夏儿稍微有点动摇了。

一瞬间，美丽的脸蛋扭曲了，好像马上就要大哭出来的样子。

但是，夏儿再次戴起了冷酷的假面。

「我拒绝。躲开。我要去刺杀学院长」

雷真叹了口盛大地气，接着怒吼道。

「你真的是个大傻瓜啊！你想成为悬赏通缉犯么！」

「什――笨蛋？我是笨蛋？根本不知道人家的心情！说别人是笨蛋的自己是个大笨蛋――你这个变态！」

「吵死了闭嘴！你难道没有很重要的梦想么！」

夏儿的嘴巴变成了^的形状。两人的视线撞在了一起，产生了火花。

「这是魔术的最高学府――如果杀了学院长的话，你就成了魔术界的敌人。比劳家族的复兴就将永远不可能了！」

「我当然知道，但是有什么办法！」

夏儿眼角泪水就要滴了下来。但是，在夏儿感情爆发之前，西格蒙德张开翅膀飞到了雷真的前面。

在灯光的照射下，铜色的鳞片闪闪发光。

和那双红色的眼睛对视的瞬间，雷真的脊背禁不住颤抖了一下。这个小龙仔比任何猛兽都要可怕。

「快退下去，雷真，我可不想伤害你们」

「真会说啊。我也是一样不想伤害你啊――」

西格蒙德的身体喷射出浓密的黑雾。立即将周围覆盖住了。在黑暗中，强壮的爪子抓住地面。

黑暗中出现的是身长8米的巨龙。

从近处看的话，真的是怪物。大象和麒麟在它面前都是小动物。

「你确实是有才能。但是，不要以为打败了菲利克斯，而且还以一打十三，这样就得意忘形了」

牙齿像短剑一样的并立着。强壮的下颚。从那张可以一口吃掉雷真的大嘴里，发出了沉重的声音。

「打倒『魔术小徊⒉皇强康氖盗ΑＪ嵌苑浇景磷源螅才让你趁虚而入而已。不要忘了你被『剑帝』洛基打得很惨啊？」

巨大的面孔靠了进来。如果这样被咬住的话，雷真的身体肯定会被轻易撕裂的。

「夏儿为什么会听那帮家伙的指使，你根本就不明白。无论多么优秀的人偶师，一个人的话能力始终是有限的――」

「不明白的是你。西格蒙德」

雷真平然的说着。

「无论你和夏儿多么强大，无论我多么弱，无论敌人多么厉害，这都不能成为我退缩的理由」

转身面向左手边的夜夜，丹田升起了一股魔力。

「还有一点――我的搭档是世界上最强的自动人偶」

魔力的传导。夜夜的五体充满了力量，启动了『金刚刀』。

西格蒙德哇地张开大嘴，向着雷真咬了过来。

夜夜快速跳进了龙的嘴里，用双手支撑着龙的牙齿。夜夜的强度比钢铁还强。锐利的牙齿也不能伤害夜夜半分。

雷真一步一步地从岩石上跳了下来。

「退下去，夜夜！」

「最后的加农炮！」

听到了夏儿的命令，西格蒙德的喉咙中露出了光芒。

接着，喷射了出来。光芒的浊流贯穿大气，从夜夜旁边掠过，对面的树枝被消灭了。如果一直这样被打中的话，夜夜肯定也和那树枝一样消失掉。

「光焰三六冲！」

「是！」

夜夜在着地的同时有跳了起来。雷真用意识操纵着魔力的丝线，诱导着夜夜的行动，向夜夜传送战术。但这绝对不是支配。只是，夜夜敏感地领悟着雷真的意图，准确快速的做出攻击。

夜夜躲过西格蒙德的牙齿，转到侧面去，猛踢西格蒙德的腹部。

穿过凶猛的一爪的攻击，飞到背上又是一踢。

但是，接下来的躲不过去了。又长又大的尾巴将空中的夜夜击中，夜夜被浮空了。

「lastfire！」

夏儿跳上西格蒙德的背上，毫不留情的命令攻击。

散射而出的光芒。那一条一条都是必杀的针一样。

夜夜在空中翻转尝试着躲过去，但是，和无法躲过雨水一样的道理，夜夜也无法躲过这次的攻击。

夜夜响起了尖叫。

光针贯穿过去。身体的一部分掉了下来。

连夜夜的机身都能够破坏的力量。消减我只的终极魔力回路。

这就是魔剑么。果然，西格蒙德是一个强敌啊。

远距离作战绝对视不利的。如果不想办法接近的话。

「吹鸣三六――不，四八冲！」

夜夜接受知识，冲了过去。在途中加速起来，逼近了西格蒙德。

西格蒙德用光线回击，夜夜快速躲过了。但是西格蒙德的前脚正在等着她呢。

会被踩扁的！

「天险！」

魔力质变了。夜夜的两脚用力踩着，接住了西格蒙德的爪子。

「举上去，夜夜！」

「要挺住西格蒙德！」

西格蒙德随着魔力的增加，变得更加巨大了。

质量渐渐增加，夜夜的两脚深深地陷入了地下。

但是，夜夜挺住了。如果是比力量的话夜夜是不会输的。

战况胶着起来。形势对西格蒙德有利。因为自己的前爪挡住了，所以无法发射lastCanon。如果大意收回爪子的话，夜夜肯定会顺势追上来攻击的。

这个时候，周围的树林里沙沙地摇动，什么东西飞了出来。

是穿着甲胄的猿的摸样。是警备的HeimGuarder！

光看的见的就有三体。刚才战斗得太猛烈了，被发现那是当然的了。

「快援助！」「交给我吧！」「恶贼，快快投降！」

「别碍事！」

夏儿叫着，发射了最后的加农炮。

大树，还有草丛，警备的自动人偶HeimGuarder都被射中了。

惊恐的警备朝着夏儿开炮。西格蒙德用翅膀弹飞子弹，子弹到处乱飞。

西格蒙德转向警备的方向，喉咙聚集了光亮。

「住手夏儿！」

雷真慌忙用身体挡住，保护着警备们。

「你们快推下去！剩下的交给我！」

自动人偶都被破坏了，警备只好乖乖地侧退了。

雷真松了一口气，冲着在西格蒙德身后的夏儿怒喊着。

「喂恐龙娘！你适可而止！不要搞错对象！你既然有这么强大的力量，为什么不去和真正的敌人去战斗！」

「你是笨蛋么？当然是因为真正的敌人比我强多了！」

「那你就请我出马呀！」

「――――！」

「你请我出马！请学院！请协会！还有其他人！」

「――不要说得这么轻松！」

敌人太强大了。和金斯福特家族是一伙的，他们的力量足以匹敌一国的战力。还有他们的势力还渗透到了学院的内部。

凭雷真一个人的力量，根本不可能对抗的。学院长不可能会帮忙的。协会更加不会相信夏儿说的话。

找遍全世界，也没有人能够帮得了。

可是――西格蒙德的身体浮了起来。

夜夜回应雷真的意志，力量增大了。

「不要再管我了！」

夏儿动摇了，悲痛地叫嚷着。

「那是我自己愿意这么做的！已经无法回头了！我已经破坏了钟塔，而且攻击了学院长！我是学院的敌人！没有人会保护我们的――」

「回来吧，夏儿！」

雷真的视线仿佛要射穿夏儿。

是那么地强烈以至于夏儿承受不住，有点害怕了。

「但是……！我……我只会拖累你的……」

「我愿意――」

雷真的身体的深处的深处，灵魂的根源，涌出 了无穷无尽的魔力。

「被你拖累！」

砰，夜夜的力量突然爆发。

战舰一样的西格蒙德的身体浮空了，被夜夜给扔了出去。

西格蒙德被抛了出去，飞出数十米的距离外。

地面重重地被震响了。

所幸，夏儿并没有大碍。西格蒙德的翅膀保护着夏儿。

西格蒙德刚抬起头。但是，雷真已经行动了。

「吹名四八结！」

夜夜冲到了西格蒙德的前面。

夏儿叫嚷着，lastCanon在乱射。

魔力没有积蓄，都是在不充足的状态下乱射的。这样只会增加西格蒙德的负担罢了。很明显威力减弱了，光线变细了。

趁着这个间隙，夜夜冲了进去。还有5米，已经在眼前了!

西格蒙德的爪子从旁边逼近。夜夜接住了。两者停住的一瞬，雷真踩着夜夜的肩膀，跳向了夏儿。

西格蒙德的嘴巴，正面对着雷真。

夏儿犹豫了，没有发射。

在夏儿还在犹豫的时候，雷真的手碰到了夏儿。

雷真和夏儿从西格蒙德的身上摔了下来，落到了正下方的草地上。

「啊！」

雷真呻吟着。为了保护夏儿，雷真由断了几根肋骨。

「喂，你……没事吧？」

夏儿慌忙地上上下下地摸着雷真的肚子。

「这是怎么回事，好发热啊……还发肿了……！」

腹部噗呦噗呦的，好像积了水一样。

内出血么。炎症么。不管是什么，这绝对不是一般的伤。

「总总总之，先做急救啊……！」

「不，没有那个必要」

突然闪过一个影子，充满了杀气。

西格蒙德和夜夜同时冲上来，保护各自的主人。

在稍微远处的树上，树梢上有一个人影。

现在才发现异常。不知何时开始，周围的警备的气息消失了。

是谁让警备们都沉默了？

是眼前的这个家伙么？

树上的正是自称为古兰比鲁家族的执事的男子，真。

「什么急救啊，真奇怪。不要管那个男的了，现在你不是应该去找学院长的么？」

「……抱歉，我现在不想那样做了」

「那太可惜了。还有意识么？Mr赤羽？」

雷真没有回答，而是站了起来。

「古兰比鲁家族的执事并不喜欢争斗的，互相残杀那是原始时代的想法。所以，我想和你谈判可以么」

真用极其专业的语气提着建议。

「第一点，可以不要抵抗让我杀了你么？」 http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91683/93659.jpg(134K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91683/93660.jpg(142K)

第三卷 Facing “Elf Speeder” Chapter 7 旋舞、微笑、胜似妖精
1.

“小子，你面前有两条路可走。是现在在这里冻死，还是――”

两年前的那一天，硝子向浑身是血的雷真如此问道。

“还是和赤羽天全决一死战？”

雷真仰面躺在地上，片刻，望向硝子。

嘴周血迹斑斑，面容憔悴奄奄一息，唯有那双眼睛不失光芒。

“……会帮我打败他吗？”

“当然，如果小子你期望的话……归你”

起初硝子吐字含糊不清地，接着明确地说。

“她便归你所有”

雷真抬头看着硝子身边伫立的少女――夜夜。

“乖孩子。我们来下个赌注吧”

“赌注？”

“我是天下花柳斋的人――我们不信神仙不信佛。却也不是恶魔。我给了你这种可能，能否保全性命全靠你自己了。”

“什么……意思？”

“打败赤羽天全则已，如果不能打败，小子你的这幅躯壳就归我所有了。”

雷真脸色一变。

雷真脑中翻腾着的画面，正是妹妹被抽出灵魂的身躯。硝子正打算对雷真做同样的行径。

“为什么,单单选中我们……”

“我需要用鲜活的来实现我的愿望。”

愤怒充满了雷真的双眼，瞪着硝子甩下一句话。

“啊，我知道了……这样的躯壳想要就拿去吧”

于是在漫天飘雪飞舞之中，二人缔结下了契约。

“主人……”

硝子心不在焉地仰起脸，被枕着的胳膊压力而渐觉麻木。

也许是酒意上来了，不知何时心绪渐渐飘远。

军队扣押着的宅邸的庭院里，从日本移栽过来的樱花，盛期已过，花朵稀疏地散落着。冷清的枝头下，硝子讲究地在庭院里铺上布垫，观赏夜樱。伊萝莉小紫在身边随从。

硝子手中的杯空了。她将杯子交给伊萝莉。

“主人，您有点喝多了。请您节制一下”

伊萝莉少见地显出反抗态度。再看小紫，也满脸忧心地看着硝子。

竟让这两个孩子为我担心了呢，硝子若有自嘲地想着。

“主人。您在思索什么事情吗”

“……我在想那个小子的事情。那个不听话的臭小子。明明说要为我所用，却一直在那里为所欲为”

伊萝莉和小紫相视一笑，齐齐地扑哧一笑。

“有什么好笑的”

“对不起……主人也会发这样的牢骚呢。雷真殿的心性主人您最清楚不过了”

“嗯……你还满不在乎的嘛。平日总是夜夜长夜夜短的”

“没，没有那回事啦！”

一抹朱色红晕染上雪白的肌肤。伊萝莉干咳了一声后看了一眼小紫，继续说道。

“小紫也说和雷真殿一起，夜夜不会有事的。我也是这样认为的”

学院的那一方，围墙另一侧的天空，不知不觉微亮起来。

“……是啊。夜夜不会有事的。离吃掉小子的那一天，越来越近了”

小紫侧着头，脸上写满问号。她身旁的伊萝莉肩膀绷得僵硬。心里默默道。“他的梦想，一定会实现的”

硝子仰望天空，视线投向遥远的彼方。

不久天就要亮了。

2.

“我拒绝”雷真出声的瞬间，真的身影悄悄消失于树梢。

雷真抓不住夏尔，只得朝张皇的夏尔用力撞去，自己跳到一旁避免摔倒。

西格蒙德企图用爪撕碎真，而真灵活地钻了出去，无视西格蒙德的攻击，再度逼近雷真。

雷真整个身子悬在正空中，急降的过程中发出踢击，呈现出一幅不合理的轨迹。因而行动变得迟钝，无法做出防御反应。

“雷真！”

就在此时，夜夜赶到了。夜夜滑行过来挡住了这一击。

真急忙躲开降到后方――紧接着，惯性丝毫没有减少，掉头翻转过来。是假动作！

“森闲四八冲！”

夜夜柔软灵活地准备好防御，等待迎接对手的攻击。

是防御的姿态。然而，真的踢击却停在半途中。

错失良机的夜夜身体失去平衡。而此时最高时速的踢击接踵而来，夜夜被一脚踢飞，防守防控只剩雷真一人。

夏尔无暇参战，西格蒙德的巨大身躯受伤，无法加速行进。

在犹疑不决的二人面前，真这次踢击瞄准了雷真的头。

被踢飞的雷真。额头裂开。鲜血四溢。像是头盖骨被踢得粉碎。

雷真滚落在石板路上，一动不动。

真缓缓地朝夏尔所在的方向转过身。

“下面，该轮到你了――”

轰的一声，夜夜的长筒靴猛击真的后脑。

（――不是吧！）

夏尔诧异地瞪大眼睛。由于刚才出其不意的一击，使得真被打的一动不动。

夜夜这边视乎也受到了冲击，刚着地的夜夜轻吟着，一幅担心自己脚的样子。

夜夜背后站立的着，是上气不接下气的雷真。

因为头部的踢击，走路打晃。然而，眼神里透出的光依然锐利。

“夏尔啊……”

西格蒙德低声地咕哝。夏尔慌忙间才意识过来。

“光炮―魔剑”

瞬息间放射出闪耀的光芒。

本打算阻击真，可真却飞向空中，躲避射线。

逃不掉的。夏尔又发射一击，结束战斗。

光炮―魔剑连飞鸟都可以击落，这次一定会命中。

光线的确将真逮住。但是绲匾簧巨响，光炮―魔剑改变了方向，朝不同的方向飞去。

（弹开了？！）

魔法回路是与宇宙真理相连的秘法。无论对手多么坚实，都可以摧毁一切实体的物质，然而却……？

向暗黑处凝神看去，真的手溃烂不堪，皮肤灼烧着掉落下来。

虽说不是完全没有受伤，但却远远达不到致命。

或许，他所操纵的魔法也是与宇宙真理相连的。

没有惊慌的时间。真像燕子一样落下来，朝西格蒙德的侧面猛踢。西格蒙德巨大的身体踉跄不稳，再次倒下。

夜夜从旁帮忙，也被一脚踢飞。

太强了。真不是开玩笑的。

夏尔甩甩因动摇而变得煞白的脸，千方百计地想使自己冷静下来。

突然想起什么事，用视线搜寻者周围。

“白费力气啊，比劳小姐。不会找到你想要的东西的”

“……不会的”

真哎呀哎呀似的叹了口气，一幅让人抓狂的态度。

“无论多么精巧的自动人偶，都有一点和人类有着本质区别”

无须多言。人偶和人类本来不同。人偶是――

“人偶是无法自动生出魔力的”

即便是禁忌人偶。孕育魔力的不是人偶，而是内部容纳的人类部分。

“那么为什么，我能够一人独自作战呢？”

“……好笑。你是想说，你真的是一人作战吗”

“古兰比鲁家族的执事是非常优秀的。要是非要挑点什么毛病的话，就是话多了些。让我来告诉你吧。你面前站着的人”

真手放于胸前，恭敬地行了一个礼。

“正是神性机巧――”

3.

医学部走廊。芙蕾坐在长椅上，昏昏欲睡。

医务室的安丽瞪大眼睛面对着十二头加鲁姆。

害怕狗的安丽被狗群包围着。安丽想小动物似的颤抖着。被追堵到简易床上，无法逃脱。加鲁姆五感敏锐，警戒心强，可以迅速察觉敌人的攻击。正是有了这份安心感，芙蕾才能放心打个盹。

忽然，枕在身下的拉比，警觉地竖起耳朵。

芙蕾也边揉着睡眼，边窥视着医务室――唰地跳起来。

安丽正将手术刀搁在手腕上，想要割脉。

“罗宾”

接到门外传达的命令。猎狗跳起来咬住安丽的右手不放。

禁受不住的安丽放下手术刀。左手腕没有受伤。

芙蕾快步走到安丽跟前，拾起手术刀。

安丽以为芙蕾会训斥自己，把帽子压下来盖住脸庞。

“不……不要管我！我，我这样的人没有存在的价值！”

“你即便死了，跟我也没有关系”

“――是啊！那请你不要阻拦我！”

“不过，雷真会为你伤心的”

安丽低下头，紧咬嘴唇。芙蕾继续说道

“暴龙……所做的一切坏事。那都是为了让你……活下去”

刺中痛楚的一番话。使安丽气馁地垂下眼睑。

“同样的话……雷真也对我说过……”

“那么，你能体谅我们的苦心了吗”

“但是……我不会因为那些坏事而改变的。我只要还活着一天，姐姐还有雷真都会受伤……”

“――夏洛特跟我说了。跟我说了。所有的事。”

“――――！”

“所以我了解你的痛苦。我知道你被人威胁的事……”

昨天晚上。夏尔出现在芙蕾面前时，将这个秘密向芙蕾讲明。

“为什么……要告诉我?”

芙蕾这样问。夏尔有些不好意思地转向一边。

“要是那个笨蛋一个人在帮我倒还好说，连你也来凑热闹，真是劳你费心了”

随即用依赖的眼神看着芙蕾。

“不过，我不会告诉那个笨蛋，绝不。也许有点自以为是――不，也不是自以为是。这件事即便不关系到我，是其他人，那家伙也绝对会帮忙的”

“然后呢……？”

“所以呀。我不会告诉那家伙的，也希望你也不要告诉他”

说定了哦，芙蕾不由得点头。

其实，对于夏尔所说的话，也并不十分了解。

“但是，现在我了解了……雷真，为了我们浴血奋战。绝对不会放任我们不理”

面对抬头看向自己的安丽，芙蕾劝说着。

“雷真一定会来帮助我们的，不要……气馁”

雷真为我们拼上性命。

满世界地奔走与敌人周旋。

不顾自身的安危，落得满身伤痕。

正因为如此，更不能让他卷进来。如果期望他不会有事的话――

“所以，你……不能任你的性子乱来”

这番话，究竟安丽能听进去几分呢？

安丽垂下头，贝类一样静默无声。

突然，狗群齐齐转向窗口。

稍迟片刻，芙蕾也听到了异常。

窗外频频闪光。芙蕾立刻启动拉比的魔法回路，收集屋外的声音，激烈的打斗声传来。

芙蕾直觉感到雷真陷入了苦战。急得坐立不安。

“有狗狗们在这里守着，还有洛基也在。安丽她不会有事的”

芙蕾只带上了拉比，正要跑出医务室。

“呃……你要去哪里？”

芙蕾抬头思索了一阵，焦头烂额地歪着头说道。

“……一起来吗？”

4.

如前所述的来龙去脉，现在安丽蜷缩在树阴里，守望着战斗的方向。

旁边芙蕾也在。二人多亏拉比的没有发出声响。因此没有被敌人所察觉。

敌人只有真一人。脚底仿佛有看不见的踏板似的，停驻在空中，俯视着破碎凌乱的雷真和焦躁的夏尔。

“……machinedoll？”

雷真重复着真的原话。

好像他从来没有听闻过似的。安丽也从未听说过。而芙蕾似乎明白了。在安丽身边的她屏住呼吸。

“……什么嘛，那还算是自动人偶吗？”

“真是无知啊。Mister赤羽。学院的学生就是因为无知才不成器的。对吧，比劳伯爵家的小姐？”

“……是完全态的人偶。也就是说那家伙可以完全自律。”

不是非常明白个中意思。不过有一点安丽彻底明白了。

为什么，人形使不存在，真却能操纵魔法。

仅仅说他是禁忌人偶不能说明问题。可以无限制使用魔法。他的自动装置一定是和machinedoll的概念相关。

真故作姿态地点着头，肯定了夏尔的话。

“是机械同时也是人偶的存在。这种DOLL是神创造赐予的――也就是人类。”

机巧人类――就是machinedoll！

雷真不爽地皱着眉头。

“听不懂啊！到底是什么东西啊”

“失礼了。古兰比鲁家的执事是非常优秀的。要是非要挑点什么毛病的话”

“解释太罗嗦了吧”

“也对。总而言之，我就是――不完全态存在的你们，归根结底，是没有胜算的。”

真再度开展攻击。

余影拖拽着像尾巴一样，在空中飞行，似闪电般，又胜似闪电，可以直角改变冲刺方向，Z字形闪过雷真和夜夜，向夏尔冲去。

西格蒙德察觉到危险，用尾巴抽打真。

然而真却以一个不可思议的角度转换轨道，巧妙地躲开攻击。丝毫没有减缓速度朝西格蒙德的腹部冲去，向上猛踢。

爆发的威力。脚深深地嵌入西格蒙德的腹部，西格蒙德的巨大身躯悬空起来。

“混蛋！”

雷真叫喊着。派夜夜对付真。尽管夜夜像山猫一样敏捷，真却如同树叶般摆动着一一躲避，向上空逃遁。

“西格蒙德！没事吧？！”

“嗯……没事”

说谎。西格蒙德已经缩小到马般大小。这让夏尔变得很难骑乘。夏尔陷入了困境。

“……我们，输的太难看了”

夏尔以一种翻越过懊悔，轻松干脆的口吻说着。

“耻辱啊。莫大的耻辱。我这边还有两个帮手――一共四个人，却伤不了那个男的手脚丝毫。”

“……还要，打下去吗？”

“多亏了哪个变态的乱来，魔力才有了限界。”

“那就是那家伙的不对了。你没有什么绝招亮出来吗”

“我是白痴吗？想死吗？如果没有魔力的话，绝招还不是跟屎一样”

“原贵族家的小姐不要这么讲话”

“你才是。还不是像刚才一样满脑子阴谋诡计？”

“没有”

夏尔歪着下巴，一幅期待落空的样子。

“看不懂那家伙的魔法。再加上machinedoll连听都没听过。继续打下去的话，也是不耍心机的硬撑……出大招也会被他躲过去，迂回攻击也不能造成伤害――”

雷真的眼睛闪过一道光，似乎想起了什么。

“那、么。一招决胜负，怎么样？”

夏尔咀嚼着雷真的这番话，忽然笑起来。

“要是能一招制敌的话，把时间塔蒸发也不在话下了。”

“已经不错了。别妄自菲薄！”

“你也是！”

二人分别向左右散开。安丽虽然完全看不明白局势，但是知道二人似乎已经达成共识。并且相互理解对方的作战策略。

雷真让夜夜先行，他朝真前方进发。

把手放在夜夜的背后，将巨大的魔力传送进去。

夜夜全身充满了骇人的魔力，正打算发动攻击。真急转矢量突然冲过来，准备阻止攻击。

画下一行无法认知，不自然的轨道后忽然消失。

一瞬间闪现在雷真的背后――

随后突然停止了动作。

谁抓住了真，束缚住了他的身体。

夜夜从雷真和真之间横插进来，封锁住真的行动。

确认雷真没有死，安丽放下心，同时，疑问又涌上心头。

刚才真的速度和轨道应该已经超越了雷真的认知。

那么，将夜夜移动到那个位置是因为……看穿了？

把夜夜派在前面，特意将背后防御防空……也是故意的？

如果，真从正面直接攻击的话，雷真现在一定死了。

太过危险的二选一。有胆量！

“虽然我看不惯洛基的行径，不过你还真是说得比做的好听啊”

“……我可没有说的比做的好听哦，Mister赤羽”

真边和夜夜角力边冷淡地说道。

“我的身体连都可以抵御。你的人偶即便有再强的腕力，也不会伤到我分毫。这种防御，很快就――”

“这可是你自己说的啊”

“什么……？”

“machinedoll还是什么我不清楚，不过绝不可能是完美无缺的”

雷真簌地深吸一口气――提炼出巨大的魔力。

“光焰绝冲――”

魔力遍布夜夜周舍你，放发出银白色的磷光。

“”

下一瞬，夜夜樱花般绽开。

夜夜的拳头，踢击，高速蜂拥而至。

暴风雨一般，像机枪扫射一般。

真完全无法动弹。微微动弹一下夜夜的拳脚便追随而来。像子弹一样一个接一个的敲进真的身体。

然而，攻击被真的皮肤阻隔住了，无法嵌入。一击还是过轻了。

尽管如此，雷真仍没有停止攻击。拼命注入全身的魔力，一个劲地操纵夜夜继续攻击。

于是，在某一瞬间。

防守坚固的真，从手腕处飞落一滴血红。

注视着的瞬间，增加到数滴，轻轻地，轻轻地飘舞在空中。

真的皮肤破裂，肉绽裂开，伤口不断增加。

血沫四溅。宛如樱吹雪。

不过，夜夜的猛攻也到此为止。

雷真体内的力量像水源干涸一样被抽干，无法输送魔力。

雷真踉跄着倒下。与此同时夜夜的动作也变得迟缓，跌坐在地上。

魔力用尽了。二人的战斗力已经所剩无几了！

形势逆转。真已经被折磨至死――谁知！

真忽然膝盖无力地跪下，崩塌在原地。

粗烈的喘息。全身是血的达摩。耷拉垂下的是破损的衣服，还是破裂的皮肤，无论是哪者，都看不出真再站起来的苗头。

“……仔细想想的话，也说得通。不惧怕任何攻击的家伙，为什么要躲避夜夜的攻击呢。当然，还是因为会受伤。”

雷真夹杂着呻吟嘟囔着。

“跟夜夜会筋疲力尽一样……什么machinedoll或者什么别的玩意，只要是生物――只要使用魔力，理所当然都会用尽”

原来如此，安丽恍悟。

真的防御能力，移动能力，还有攻击能力。每一种能力都是源于同一魔法。自如操纵肉身的运动方向分子级别的魔法。

皆因于此，才不会受伤，才能飞行在空中。

雷真清楚他的这种特性，但却没有找到对策。

正因为没有对策，才采取了更没有效率的，但是非常可靠的战法。

就是，使对手消耗浪费魔力。彻底地开展对手所忌避的打击。也就是在比耐力。称不上一对一的战法。然而，现在还……

“就是现在夏尔！”

对于无法动弹的真，光炮―魔剑可以命中。

夏尔已经将魔法充填完毕。手放在西格蒙德背上，随时准备攻击的姿态。西格蒙德的口中探出火星似的光。

而却没有发动攻击。

是因为对手的姿态是人类吗。明明对姐妹二人来说是最该憎恨的敌人。

“攻击，夏尔！”

夏尔闭上眼睛，扣动的魔力扳机。终于发射出光炮。

真突然站起来，滑行着躲避炮击。

一瞬间，安丽以为真是余力残存。然而，不是。作为魔法师来说及不上姐姐的安丽，察觉到空中漂浮着的模糊的线。

谁在将魔力线伸向真。

人形师――在哪？！

不由得站起来，集中视线搜寻。芙蕾也东张西望地查找着周围。最先行动的是雷真。雷真艰难地喘息，用尽全身的力气大喊。

“利比艾弗”

是谁。大家正猜测着。片刻响起了噢噢地声音是犬吠声。声音包裹着魔力，变作炮弹从草木繁茂处飞射而来。撕裂空气的肉眼不可见的巨块，将树梢一一削飞。

它前进的道路上，露天灯枝上坐着一位少年。

音炮弹袭来之前，少年轻巧地踢下灯枝，飞落着躲避攻击。

但是――着落处，雷真早已在此恭候。

与少年扭作一团，雷真一边推开露天灯，一边掏出匕首。

刀刃对准少年的脖子。一幅如果少年轻举妄动的话，当机立断割下去的架势。这样一来，少年无法抵抗，真也无法动弹了。

说起真，不知何时早已被夜夜勒住双臂。

夏尔呆立住了。安丽也是，恐怕芙蕾也是，都同夏尔一样抱有同样的心情。还未能理解，雷真刚才做了什么。

唯一清楚明白的是，雷真先于敌人抢先下手。

然而，被抢先下手的少年，却一副欣喜似的说道。

“这还真是让我吃惊呢！为什么能够预见到我的方位――我的存在？”

安丽也摸不着头脑。即便是那只狗发现了方位，为什么能够预测到少年的存在呢？

“……我没什么学问。那个执事是什么来头……说实在的，在我理解之外”

“然后呢？”

“所以，我认为他是我所认知的某种生物……是自动人偶。”

“很高明的想法吗。猜对了一半哟。”

少年笑道。本该是陷于一筹莫展的境地，却毫无怯意。

“继续说下去。真是自动人偶的话，又该怎么对付呢？”

“那家伙不需要人形师的话。就把他打到需要人形师帮助的地步。”

如此一来，人形师自然会现身。

那么，假装自己用尽了魔力，让人觉得自己已经无计可施。

这一切尽在雷真的计算之中――

为了将黑幕拽出，堵上性命的反转！

雷真脸颊上刻出一种非常可怕的笑容，刀刃顶住少年的脖子。

“应允陪伴着我。夜会执行 部议长赛托林库达拉比鲁。应允我全部坦白，之后应允我吐尽鲜血。”

少年不停地眨着眼睛，忍不住笑起来。

愉快地哈哈笑着，不合时宜地明朗地笑着。

“也许你确实没什么学问。但是，我保证。你非常聪明。超出我预想的两倍三倍。不过，如果你认为这就是结束的话”

刹那间，少年没了踪影。

与真的速度不同。少年则是仿佛要融化掉，完全消失一样不可见。

“雷真！后面！”

少年的身影不在雷真面前――出现在了身后。

雷真慌忙挥起肘击。却徒然挥空。少年再次消失，转瞬间，变作了真。

不对，是代替了真，还是变作了真？

不管怎样，少年已消失了踪影，真也挣脱了夜夜的束缚。

尚未弄清楚发生了什么。真的踢击便深深嵌入雷真的腹部。

发出绲匾簧，雷真滚落进草丛。

夜夜和夏尔，还有安丽的悲鸣交织着。其中，只有一人反应沉着，意外地竟是芙蕾。

拉比飞奔过去压住真的身躯。尖锐的犬牙朝真的喉咙咬去，眼看就要咬到，真灵活地滑向正后方，躲开这一击。

与先前一样，真的肩膀上，少年突然出现。

像在做梦一样。亦或是是幻象。

少年俯视着倒下的雷真，笑眯眯地露出美丽微笑。

真浮上空中，飞回某处。

随后，不尽兴地回归长夜的静寂。

5.

“玩得有点过头了？不过没死就好啊”

真的肩上他的主人若有担忧似的咕哝着。

然而主人一脸笑意，声音也完全没有任何忧虑。

真在树丛中无声地穿行，一边垂下头说道。

“非常抱歉主人。我……太丢脸了”

“哎呀，这回是为什么而道歉呀？”

“那样败下阵来，是最糟糕的公开表演”

“哪里哪里。你没有借助人形师的帮助，胜过了级的魔法师。已经充分显示出了的存在感”

主人呵呵地笑出声来，心情十分愉悦。

“现在，心情格外的好，高兴要蹦起来，好像刚刚入手一个新玩具似的。他是个漂亮的玩具。一定会在我的手心里快乐地舞蹈”

“巴恩斯达伊家的执事是非常优秀的……要是非要挑点什么毛病的话，就是稍微胆小了些。”

“是什么让你感到害怕呢，真”

“总觉得那个男的……很可能会逃出小姐您的手心”

“你没有完全明白呀。就是因为这样才有魅力啊？”

主人从来不会为任何事发愁。那双具有特征的瞳孔充满毁灭性地饥渴。

“这样一来，夜会才变得越来越有意思了啊”

“夜会……又在计划什么坏心眼的坏事？”

“你以为我――艾丽斯巴恩斯达伊。是为什么才甘心排在八十七位这么小气的顺位上的？”

说着，主人的发丝，肌肤，衣服像花瓣一样纷纷剥落。

“远东的machinedoll和他的主人。下次要在夜会的舞台上好好戏耍一番。”

说话人一头银发，一幅美丽的少女之姿。

松开绑紧的发丝，银发像流星一样划出长长的轨迹。

二人的身影，跳过树丛，消失于朝霞霞光的森林深处。

6.

恍悟到战斗已经终结的瞬间，安丽扑通跌坐在地上。

力气一下子被抽干了。心里明白还不能掉以轻心，然而猛烈的疲劳感从肩膀蔓延开来。夜的静默听着格外刺耳――正这样想着，片刻后

“雷真！没事吧雷真！”

刚刚到访的寂静，很快被夜夜的悲鸣所打破。

朝雷真看去，整个人侧倒在地上，一动不动。

危险状态。安丽刚准备站起来，夏尔已经从旁跑到雷真跟前，站在哭泣的夜夜身后忐忑地问道。

“还……还活着吗？”

全神贯注去听，才能听到一个蚊子声大小的回答。

“……总算捡回条命”

“哼。我可没有担心你。因为你是一个身体结实是唯一长处的变态”

安丽稍微安心了些，放松了绷紧的神经。

芙蕾戳了戳安丽，指指夏尔。说了声“去吧”。安丽觉得没有比这更难为情的了，潜意识中却没有违背，提心吊胆地向夏尔走去。

“姐姐……”

过于客气的搭话，夏尔仿佛早就注意到了这边的动向。没有转身，背对着

安丽一字一句地说。

“对不起，安丽”

“啊……？”

“的确我……和你在一起的时候，也许曾经自以为了不起。也许和你在一起才可以感到安心。”

什么？这是对谁说的一番话呢？

“不过，与你相比，我自己也曾经怀有劣等感。”

“啊……与我相比？”

安丽张口结舌。感到十分意外。

容貌也好。之行也好。魔力也好。什么都好。夏尔绝对远远在安丽之上。

夏尔瞅了一眼安丽，扭扭捏捏艰难地说到。

“你有一个地方，有一英寸那么大不是吗”

“身高……？我们差不多呀”

“……不是啦”

“啊？”

“胸部啊”

夏尔的脸一直红到耳根。

“讨厌！我本打算一辈子都不说的！”

夏尔转过羞红的脸，注意到雷真在身边，激怒地喊道。

“你看什么看！为什么站在这里，变态！”

“哇，别踢我白痴！我服了你了！”

“哼，现在才知道讨饶……西格蒙德！把这个家伙给我打成宇宙浮尘！”

“淡定啊，夏尔。虽然有点说不出口，不过你的秘密――也就是众所周知的秘密，早就暴露了。”

看着他们争论的当儿，安丽哧哧地笑出声来。

“什么嘛。原来指的是这个呀……”

“笑什么嘛！真是的！”

夏尔怒气冲冲地吼着。而自己跟着安丽哧哧地笑起来。

自己认为完美无缺的姐姐也有着欠缺感。

也会嫉妒会羡慕，是普普通通的人。

解开了心中的疙瘩。像明艳地春日里，背阴处的残雪被消融一般。

即便是这样的我，也一定有比姐姐强的部分。

当然，不是指平胸。

教会我这些的是雷真。

雷真一边指挥着夜夜，满是血迹的脸一脸光芒地看着安丽。

这个男人虽然有点可怕，不过也许他也并不是那么可怕。

（谢谢你，雷真。有朝一日，我也会……）

橘色的光线穿透树林的空隙。小鸟吵闹地奏起合唱，宣示着新一天清晨的到来。

7.

某人自高处俯视这站战斗的始终。

学院长公邸屋顶。戴着银色假面的年轻人，带领两个少女，眺望着树林的另一方。

啪地一声，某个人在他们背后降落。

两个少女做好战斗姿势。而对手毫无惧色，爽朗地说道。

“熬夜了吧。马克纳斯，彻夜未眠吗？”

“……你也是吧。难得的美貌可会哭的哟。金柏莉老师”

“我早习惯了露天熬夜，从少女时代开始”

被控制住了背后，马克纳斯却没有转身。一味地关注着扩大战斗范围的那一方。

“被当做学院长的护卫差遣了吗。太过优秀也是诟病呐。稍微把爪子隐藏好怎么样？这可是你们国家的谚语吧？”

马克纳斯没有回答。金柏莉噗地笑起来。

“不过话说回来，也真是好笑。machinedoll，你做不出来吗”

“……做不出来？”

“那种一面之词不值得相信。这是你得意领域。”

马克纳斯隔着肩膀探过头，终于对这边产生了兴趣。

金柏莉一副不可置信地表情，向前迈进一步。

“知道吗，马克纳斯。在远东的乡下。好像有个蠢人用活体少女制作成machinedoll。不到两年前的事。”

“……如果完全使用活体的话，那不过是禁忌人偶罢了。”

“起初是的”

穿透一切底细的实现。马克纳斯的红瞳中的视线向金柏莉刺去。

金柏莉的肩膀一缩，躲开这一击。

“那是伴随新技术开发先前研究阶段的产物，是为了创造出完全态的machinedoll。即便有人为此批量生产禁忌人偶，也还是不对劲吗？”

“……那究竟是？”

“魔法师协会在关注着你哟。天全赤羽”

片刻，马克纳斯陷入了沉默。

不一会，再次失去兴致一般，转过头去。

“哎呀，不否定吗”

“即便我是那个人，或者我不是那个人，这些都是小问题。我仍会贯彻自己的路――让那个家伙杀掉我。”

马克纳斯的视线注视着的，是侧躺在草丛中的雷真。四位少女围绕在周围，责怪着他为什么要靠近。

“玉虫，镰切，已经不需要护卫了。”

说着转过脚，两位少女慌忙跟上。对正打算离去的马克纳斯，金柏莉尖锐地说道。

“这是忠告。不是以教授的身份，而是以人生前辈的身份”

“有劳指教”

“有一条要记好。魔法师最大的禁忌就是创造人类。”

“……铭记于心”

说着马克纳斯头也不回的离去。

金柏莉看着雷真的身影，浮现出一道讽刺的笑。

“那么……夏娃从树上摘下的果实，最先咬下去的是谁呢？”

东方泛白的天空着上了颜色，闪耀着隐约的赤色光带。

仿佛是少女的肌色般，金柏莉这样想到。 http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91684/93661.jpg(79K)

第三卷 Facing “Elf Speeder” Epilogue 优雅修罗
「乖，雷真，张开嘴‘啊――’」

坐在床边的安丽，一身古典的女仆装。

将剥好皮切成八块的苹果送到雷真嘴边。

光是动动手指便一阵剧痛的雷真，面对安丽的好意有感谢也有烦恼。

瞥了一眼窗外。护士帽正朝这边窥视着。

不用说，就是夜夜。她的沉默让人恐惧。雷真推开安丽的手。

「不……你的好意我心领了」

「不吃东西怎么行！伤就治愈不好了不是吗！」

「哼，这种家伙，治不好一了白了」

病房外传来一个冷静而透彻的声音。

戴着黑框眼镜的医师――库露艾鲁站在走廊探视着病房内。

「不，干脆别治了。刚刚接好的骨头，不到几个小时又被弄断了，这样的白痴去死好了」

「请，请你不要这么说！」

信以为真的安丽，讨厌男人的本能不知抛到何处，紧逼着库露艾鲁说道。

「医生，拜托你了。请您快些将雷真的伤治愈！」

「哈哈，这个好说。你，蛮可爱的嘛。新生？」

「不……我是……啊！」

肩膀被手臂环抱着来回摩挲。安丽眼看着这一幕脸色发青。

「讨厌――！臭男人――！」

安丽边喊着边挥拳。而库露艾鲁轻车熟路地灵巧躲开。

「像你这样的美少女我可是十分欢迎的哦。要经常过来玩啊。叫什么名字？」

「安丽艾特。我的妹妹哟，doctor」

背后传来冷冰冰的声音，回头一看，夏儿站在门口。西格蒙德蹲坐在她的帽子上。

公主殿下携着龙护卫驾到。

库露艾鲁突然无力地垂下头，走出病房。

换夏儿进入病房，站在雷真的面前。

忸忸怩怩飘忽着视线，瞥了一眼洛基的病床那一 边，不得已般地打破沉默，用脚尖嗵嗵地踢床，费了好大劲才犹疑地说道。

「那个……这回……给你，添麻烦了」

夏儿脸颊羞红，注视着雷真。也许是燥热，双眸湿润迷蒙。

「这个嘛，是我自己擅自做的啊」

雷真对比着安丽和夏儿，点了点头。

「这么并排着看，的确是姐妹俩啊。很像嘛。」

「你是看着哪里说的啊……！」

夏儿气的肩膀打战。向西格蒙德输送魔力，摆出一幅临战姿态。

「……啊？怎么说翻脸就翻脸――冷、冷静点！」

「啊，对啊。你原本就是个只能以胸部来判断女性价值的变态乳星人。你这种变态，快去和那边的胸部相好去吧！」

说罢，夏儿啪地闪过身。

背后站着的，是百无聊赖的芙蕾。应该是与夏儿一同过来的。芙蕾不满地挑起眉毛，瞪着夏儿。

「……怎么，芙蕾。有什么不满吗？」

「嗯……胸部大，也不是什么好事……」

「我说胸部大有什么不好的」

「洗澡时……麻烦。胳膊，很累的」

洗得时候弹来弹去。表面积大不说，又很重。的确胳膊很累的。

夏儿唰地脸红了，紧接着怒气冲冲地说道。

「怎么还好嫌弃的语气？！反正你根本用不着担心！洗起来简单着呢！呜哇――」

说着突然间哭起来。紧紧抱住安丽，埋头哭起来。

「姐、姐姐？那个，打起精神来。没关系的，胸部小也合雷真的口味。雷真是不管大小都能撩拨起他的兽欲的那种类型。」

「不要乱说啊！我到底有多色情狂！」

「胸小不可以吗？我本以为雷真一定……」

「一定什么！另外，你们的问题根本不在胸部大小好不好？」

「这，这么说太过分了！你明明跟我说「你不是外人」的！」

刹那间，室内的空气冻结住了。

窗外类似杀气的东西倾泻进来。不，不仅仅是窗外。室内的二人也散发出冰冷骇人的阴气。

「你给我说说不是外人……到底是怎么回事……？」

「雷真……你这个变态……」

「笨蛋！你们的误解就不知道适可而止吗？」

雷真拼命解释着。但他的话很快就被众女淹没。

昀惨桓黾馊竦纳音骤然响起，智天使的刃嵌入雷真的脖子。

「……这是什么意思，我的邻居洛基君」

窗帘被风吹得散乱，半睁开眼的洛基露出脸庞。

额头上青筋暴起，很显然一幅暴走前一刻的摸样。

「尽管我为人谦虚宽大，不过打搅我自习的人还是难免想宰了他」

「我有什么错？我一点也没错好吧？」

「闭嘴。你自己沾花惹草，对待女人不检点才有这样的下场，白痴」

「白痴的是你！以现在这个场面来看，你是怎么看出来我沾花惹草的！」

「呵呵、说雷真……沾花惹草……呵呵」

窗框被捏碎，阿修罗终于降临了。

也许受到恐惧气氛的影响，拉比偷偷摸摸地躲到屋子的角落，西格蒙德也

扇扇翅膀，背面武装上装甲。

惨剧的一幕正要拉开帷幕――啪地一声，不知谁尖利地拍了拍手掌。

「这里，每次来都这么热闹啊」

一屋子人齐齐回头看去，随后齐齐地拘谨起来。

金柏莉一派飒爽地走进屋内，讽刺地抿嘴一笑。

「这么吃香看起来很享受嘛，『倒数第二君』」

「……什么啊连你也这样。别说这样引人误解的话.」

这种煽动即便是玩笑也是要人命的啊。

「正巧大家都到齐了。百忙之中的我，特地来向你们传达学院长的话，事件处理得差不多了。」

以恩人自居的语气说着，环视着众人。

「首先，是时间塔事件。众所周知以魔法来使其复原及其困难。因为这相当于再建一座时间塔，显然，花费是庞大的――」

夏儿的肩膀略显僵硬。金柏莉忽地缓和口吻道。

「所以决定使用由英国政府冻结的比劳伯爵家的资产。」

伙伴西格蒙德向呆然的夏儿补充道。

「也就是说会由政府来支付这笔花费，夏儿」

「诶――转嫁给政府？！这种特技怎么实现的……？」

「具体情况我也不清楚。据学院长的话说，是某个富豪――别问我名字――出面跟英国议会调停的结果」

「富豪……？」

「他的爱女也在我们学院。不要怠慢了」

不知为何，雷真觉得这番话十分可疑。

无视雷真伤脑筋的摸样，金柏莉继续说着。

「其次，想必大家都已经知道了。由于核实了安丽艾特入学申请书不完整系为伪造，给以抹除学籍处分。」

这是非常严厉的处分。安丽在这所学院，已经没有立足之地了――

「然后，决定配属到我的研究室来。正好我这里缺一个打杂的呢。嘛，研究室专属侍女。这套打扮正好适合。」

「今后就是我的佣人了。当然，我也会负责关照好你的。」

就是说，魔法师协会同样会护卫她的。

「老师……！」

「谢谢您！」

姐妹二人感动至极，向金柏莉深深鞠躬，表达感谢之情。

反观，金柏莉意外地十分高兴。

「还不到行大礼的地步哦。有恩于『暴君』对我来说也不是什么坏事」

雷真、洛基、夏儿三人同时掉下巴一样的变了脸色。

这幅景象……显然是金柏莉一人的完胜！

洛基和夏儿是同为『十三人』的优等生。芙蕾现今也是个中强手，雷真又配备了世界最高级的自动人偶。

如若这四人能为其所用，也许都能够操纵夜会的进程。

金柏莉到底在盘算些什么。老实说，想想都觉得恐怖。

「我的话说完了。男孩子们好好休养生息吧」

与现身时同样地，金柏莉飒爽地离去。

目送着她远走，雷真若有所思。

此次的事件还没有解决。

那个执事――叫做真还是什么的男人只差一步逮住，却让他逃掉了，黑幕的本体没有揭露出来。

还有，有人在监视着安丽。

不仅真（人名）是个被忽略的存在。学院内部一定还有专职监视安丽的人在。

学院地下的巨大空洞，还有魔法师协会的企图都很值得推敲。

除此之外，还有那个太过遥远的，马古纳斯的背影。

想到这老实说，雷真觉得十分不安。然而，雷真的眼前，是亲密无间灿烂微笑着的姐妹二人。

这才是不折不扣的圆满。

雷真被姐妹所感染也笑了起来。

黄昏。微弱的夕阳照射进来，模糊的微光在病房里弥漫开来。

芙蕾要去出席夜会，夏儿也一同去见学。洛基要修理智天使。大家纷纷走出病房，室内只剩雷真和夜夜二人。

夜夜在窗边望着夕阳，眼睛微眯起来。

被注射镇痛药的雷真，方才便觉得恍惚欲睡。

「要起来吗，雷真」

「……嗯」

「大家，人都很好呢」

「……那个，我没有喜欢上任何人好吧？」

「越否定越可疑……」

夜夜随性地睁大瞳孔，晃晃悠悠地转过身。

「我说的不是这个意思。我们必须要和他们战斗的对吧……」

雷真沉默片刻，低声道「……嗯」。

「要和智天使，还有拉比他们……」

雷真说不下去了，也许即便是嘴上说说也是种痛苦。

原本想说的是，必须把他们彻底打败。却转而说道。

「不用担心。你是世界上最强的自动人偶。」

「……不是这回事啦」

「我也会变得更加强大。努力成为能与你相配的人形师。总之……」

在意下文的夜夜回过头，看到雷真温柔地微笑着这样说道。

「连什么狗屎修罗道，也是手到擒来。」

隐含着关怀的话语。

夜夜明白这番话的用意，高兴地举起双手。

「好的！」

说着满心欢喜笑眯眯的，手轻抚雷真的病床。

「话说回来雷真」

「什么事」

「刚才你说，要成为与夜夜相配的男人……」

「我可没那么说！你这是恶意的曲解！」

「雷真像刚才那样就很好嘛。好啦，现在快让夜夜成为你的新娘吧！」

「我拒绝！拜托你好不好，让我好好休养！」

步步权衡的间隔，互相牵制的二人。漂染成琥珀色的病房内，凉风轻快地穿梭其间。

然而今夜，夜会也将拉开帷幕―― http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91685/93662.jpg(121K)

第三卷 Facing “Elf Speeder” 后记
大家好，我是海冬零儿。

这次要写怎么样的故事呢~就在我向责任编辑庄司先生这样询问的时候――

“(非常亢奋地）‘让洛基变成内裤小偷！’你觉得怎么样？”

“呃，洛基吗……？”

“要不然，就让雷真变成内裤小偷！”

“……咦――”

一时间，我还以为庄司先生被内裤小偷的亡灵给附身了呢！

庄司先生是个不论平日周末都勤奋工作的超级编辑，所以想必是因为过劳而让他的状况变得有点奇怪，我如此深信着。不过，因为 他那样子实在有点可怕，所以为了供养，我就把内裤桥段写进故事里了。亡灵先生，请你不要来附我身啊。

就这样，这次为读者们呈现的是机巧少女3。

这次LLO老师美丽的插图依然超棒！

封面的破坏力真的太强大啦！在上一集的尾声中被冷落的可怜孩子――夏露，这下也可以扬眉吐气了吧？

LLO老师，这次也非常感谢你的建议。多亏有你，让这篇初稿时还很“咦？”的故事，终于也修改到能够让人阅读的程度了……应该吧。

海冬零儿在反省着“每次都太依赖LLO老师了啦~”的同时，内心的某个角落却仍期待“下次也要向LLO老师求援――”（旁白口吻）

另外，恕我唐突，其实我开始写部落格了。

上面赤裸裸地呈现了笔者让人遗憾的个性，并且偶~尔会不小心把重大情报说溜嘴然后遭受各方挞伐喔。还有，我也在考虑近期内要举办送礼活动之类的企划呢！如果各位有兴趣的话，请务必上网搜寻一下“海冬レイヅ blog”。

多亏庄司先生的全方位攻势＆各位读者们的支持，本系列的气势也越来越强了！而让人感到非常高兴的一件事是：下次会推出“附加广播剧CD！”的特装版喔（系指日本方面）！请各位务必要捧场！

那么，期待下次在机巧少女4再见吧！

20l0年6月 海冬零儿

第三卷 Facing “Elf Speeder” 插图
 http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93699.jpg(765K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93700.jpg(572K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93701.jpg(342K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93702.jpg(696K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93703.jpg(694K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93704.jpg(772K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93705.jpg(202K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93706.jpg(122K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93707.jpg(95K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93708.jpg(121K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93709.jpg(116K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93710.jpg(100K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93711.jpg(96K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93712.jpg(134K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93713.jpg(142K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93714.jpg(79K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93715.jpg(121K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91732/93716.jpg(121K)


