

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" Prologue 如糖果一般甜蜜
“真是的，雷真啊，弄了这么多出来……?”

白皙指尖咝咝捻转，夜夜在那表面上摩挲。

“啊，好硬……呜呼呼，就那么喜欢夜夜的手指么？”

呜，雷真轻声低吟――

“……那个啊，夜夜。”

“是?”

“碟子什么的给我闭上嘴洗好了。啊不，虽然帮我洗还是很开心啦这是当然的。”

医学部的一楼。在医务室旁边，供入院患者使用的病房。

房间一角放着个大盆，夜夜正在洗碟子。

夜夜拉下脸来，有点不满地把头扭向一边。

“请别管我。就因为雷真一点都不肯帮人家，所以才像这样对着碟子来做想象训练。”

“那是什么的想象啊！”

“擦背的想象啦！”

“很明显不是背脊吧！？你的手都往前方伸去了吧！？”

“啊、说起那个的话，比起碟子，擀面杖和法兰克福才――”

如此说着的第三个人的声音，让雷真和夜夜一起转过头来。

穿着女仆装的安利，在门前抱着洗干净的衣服微笑着。

“诶……那……那个，洗碟子的话，我会洗的了。”

安利脸红到耳根，从夜夜手中抢过碟子。

夜夜咯咯地开始了震动，感觉很吓人：

“可恶的狐狸精……要把夜夜的角色属性……卖点给抢走……！？”

“喂你们啊！别教给安利奇怪的东西！”

气鼓鼓地走进来的是金发闪闪的美少女夏露。帽子上坐着黑铁色的幼龙西格蒙德。

夜夜一脸明显不爽的表情说：

“又来了么，夏洛特同学。”

“当然回来啦。不行么？虽说有魔术师协会的护卫跟着，要是安利被奇怪的家伙袭击了可就大件事了。我会尽可能在身边守着安利的。”

“嘴上那样说，其实来照顾雷真才是真正的目的吧？”

“什、这、笨――笨蛋！你那是下流的想象啦！而且本来，看护伤者就是高贵的义务（noblessoblige）嘛！”

“那就请去市镇上的医院当个护士什么的吧！”

“真是不巧了。我还得忙夜会的事情呢。”

“就会驳嘴！啊啊～都这样了，只好用武力赶走狐狸精了！”

“来得正好！西格蒙德，把这个不明事理的打个落花流水！”

西格蒙德叹了口气，啪啦啪啦地飞起，落到雷真床上。

“你真有得累啊，雷真。”

“啊啊……你也是。”

伤感的同情。两人寂寞地笑着相对。

夜夜和夏露现在也是一副马上要大打出手的气氛。安利拼命地阻止着夏露。无论怎样说，比劳姐妹都很有精神。看着姐妹俩――尤其是夏露――神气的样子，雷真心中松了口气。

前几天，在学院长召集的全校集会上，夏露在学生面前低下了头。

为破坏钟塔、与及引起学校的骚动而主动道歉。

连那只“暴龙（T.rex）”都得低头谢罪，可见冲击相当大。

学院长的打圆场也帮了忙。出处不明的传闻四处扩散，夏露将安利绑为人质一事，已是尽人皆知。

不良少年温柔地对待动物的话就会让人觉得“是个好人”……因为这种现象，针对夏露的敌意也急速消散，风评也开始温和起来。

然而，并非完满收场。

据认为事件首犯的学生、执行部主席塞德里克・格兰维尔，当被发现的时候处于软禁状态。

就是说，雷真与之作战过的并非塞德里克。

那么，那个到底是何方神圣？是夜会的参加者？要是这样的话，目的又是什么？

到最后，什么都没有搞明白。

只是，这事再怎么考虑也不会有结果。现在，应该庆幸的是姐妹俩的平安无事吧。

“雷真……看着夏洛特同学的眼光真温柔……！”

雷真打了个颤。夜夜调转矛头指向这边了！

“明明就不肯用那样的眼光来注视夜夜――啊！莫非说因为最近的事件而急速接近……在夜夜不知道的地方，和狐狸精有一腿……！？”

“不是！别误会！夏露，你也给我否定啊！”

夏露满脸通红正要否定，却突然收住，向一旁转过脸去。那楚楚可怜的样子似乎就在默认一般。夜夜怒不可歇，眼看又是一场大骚动了。

这时，隔帘猛地掀开了。

夜夜吃惊之下停下了。雷真似乎以为会飞来个把大剑什么的，不假思索地摆出了架势。

从隔帘的缝隙慢吞吞走出来的是洛奇。

红色的眼睛盯着雷真。然而洛奇却出乎意料地一言不发。

他轻轻地拖着脚步走出了病房。身后钢铁制的机械人偶智天使基路冰，发出咔锵咔锵的声音跟着他。

“……这算什么嘛。还以为绝对会打起来的。”

夏露扭着脖子。安利似乎有点担心地说：

“雷真同学，对洛奇同学做了什么呢？把他搞得落花流水吗？”

“才没有搞得落花流水！”

突然夜夜飞扑向雷真。

“请把内裤脱下来，雷真！”

“没来由的要搞什么啊！”

“本日正逢良辰吉日――”

“那种来由要怎样才能扯到内裤上去！？”

“这是继续刚才的事情啊！现在在这里就做给狐狸精看！夜夜和雷真每晚每晚缠绵缱绻地做着的事情！让上次那个未婚妻啊洛奇啊狐狸精姐妹插一脚进来的余地，从最开始就没有了～！”

夜夜眼中噙泪，像在威吓人的幼猫一样，盯着比劳姐妹。

然而，夏露一副游刃有余的样子呼呼轻笑。

“那种招数对我已经没有用了。你们之间什么都没发生过，这么点事我早就看透了。”

“夏露……你终于明白我了啊……”

雷真感动了。夏露立刻双颊飞红，说：

“因为，你对我说过了嘛。我的后腿，任你怎么拉都可以什么的。那就是、那个、所谓的、一生……都会照顾我……就是这个意思吧？”

没听说过。雷真虽然歪起了脖子，话中的意义却已经被夜夜抓到了。

“哇……哇哇！”

“哎！？夜夜同学！？”

夜夜跳越过吃惊的安利，飞奔到走廊上去。

“夜夜！喂，要去哪里――”

夜夜跑走了。刚好来到芙蕾被带个正着，一屁股坐到了地上。汹涌澎湃的胸部和春光泄露的裙底，让雷真情不自禁地脸红起来。

“每天每天，都来阻碍着自习……烦死了！”

走在林间小道上，洛奇忿忿说道。

“我们在参加的可是夜会哦！胜者得到一切，败者一无所得，残酷零和游戏。要嬉笑打闹随便你，至少给我等夜会结束在来。你也是这么想的吧，基路冰。”

『hmmYes?』

“……你那反应算什么。难道是想说袖手旁观也很有趣什么的吗？”

『No,NoI&#039;mready.』

“哼。回去宿舍才是正路。”

『Yes,I&#039;mready.』

基路冰如忠犬般亦步亦趋。看着那一成不变的身影，洛奇也稍微冷静下来了。

（哼……我在焦急个什么。）

不，其实是明白的。伤口总是无法痊愈――因为这样而不安。

要是自己一人的话还好，总会有办法。但是……

姐姐的笑容在脑中浮现，洛奇慌忙将之挥去。

（无聊……！）

粗暴地拄着拐杖，强拖疼痛的脚，洛奇快步在小道上行进。

目的地是拉菲尔男生宿舍。是只允许成绩优秀的男生入住，全为单人房间的学生宿舍。比格里芬女生宿舍更为古老，但是服务质素却是同等。

（译注：拉菲尔――拉斐尔 或译为拉法叶尔，名称意为“神治愈了”，是犹太教、基督教及伊斯兰教信仰中一位天使长的名字。据传他行使一切治愈的神迹。）

不想引人注意。洛奇在庭院中迂回，想绕到后门去。

不经意间感受到微弱的魔力，洛奇停下了脚步。

侧耳倾听之下，从树丛的深处传出非常轻微的声音。

细微，微弱。像衣物摩擦般的O@声。这是……。

女人的、抽泣声？

洛奇稍为踌躇――最后还是向声音的方向踏出了脚步。

穿行于树丛中。最后，在斑驳树影下，见到了娇小的身影。

让人错觉邂逅了妖精一般。

是个少女。似是从哪里逃出来，身上只穿着一件连衣裙。不知为何光着脚，裸露着如雪素足。

没见过的脸孔。大概不是学生。

（自动人偶（Automaton）……？）

然而，那个以人偶来说却又过于鲜活。

肌肤透着血色。让人无法将其当成机械的柔软，水灵灵。淌过脸颊的泪水，怎么看都是真的。

刻意模仿人类去制作的话，反而会变得不像人类。

稍有不慎，就会做出让人让人联想到尸体的、异常恶心的东西。

从这个少女身上却丝毫没有感觉到这样的不祥气息。至少从外貌看来，和活着的少女没有任何区别。学生所拥有的自动人偶皆为高级品，然而如此精巧的――像是雷真的夜夜、马格纳斯的“战队（Squadron）”等，屈指可数。

少女察觉到洛奇的气息，像吓了一跳般转过头来。

泪滴飞散，反射着叶缝间漏下的阳光，生出璀璨光芒。、

“……‘白色的孩子（WeissenKinder）’。”

听到少女脱口而出的单词，洛奇的眼角突地一跳。

与此同时，夜夜也一边哭泣一边走在林中。

“呜、呜，雷真这个笨蛋！明明知道夜夜的心意……”

眼泪扑簌，无精打采地走在小道上。

――好伤感。

想起了夏露那似能照亮周围一般美貌。

耀眼夺目的金发。比夜夜更高挑，头身比更完美。

自己能胜人一筹的只有胸部的大小了吧。

就算是胸部，说不定夏露的以后会发育起来。夏露不是“模仿人类制作出来”的人偶，而是人类的少女。

如同尖刀刺入胸膛一般的痛楚走遍全身。

刚才对比劳姐妹说过的话，现在原封奉还了。

不错，人类的男性、与人类的女性之间，没有人偶插一脚进来的余地……

鸣咽。夜夜再也忍不住了，哇的一声大哭起来。

“为什么哭泣呢？”

夜夜吓了一跳，止住了哭声。

一边抽泣一边转过头来，背后站着个女学生。

银发及腰。脸上挂着娴静温柔的微笑，散发着光看就让人得到治愈的慈爱。

曾经见过这个人。和雷真同一个必修课班里面，有这么一个少女。

“还是头一次打招呼呢。初次见面，可爱的人偶。我是――”

少女眯眯笑着，手按有点遗憾的胸部：

“爱丽丝・贝恩斯坦。” 

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" Chapter 1 如斯战端爆发
1

“真慢啊，夜夜那家伙……”

眺望着窗外的树丛，雷真自言自语。

在他身后，比劳姐妹垂头丧气的坐着。夏露尤显消沉，看着就觉得可怜。

“你在沮丧个什么呢。真不像你啊，恐龙女。”

“是我的……错吧。说不定伤了那个孩子。”

“好了，不用这么担心。芙蕾帮忙去找她了。”

如字面一样，芙蕾和“加姆”在搜索着夜夜。

（译注：Garm――在北欧神话中，加姆（Garm）是一只守护着死人国度“海姆冥界”的地狱巨犬，住在海姆冥界边界的永劫深渊格尼巴（Gnipahellir）里。它总是以全身鲜血的形象出现，是神话里除了魔狼芬里尔（Fenrisulfr）以外最大的犬科动物。最后在诸神的黄昏时，加姆与战神提尔（Tyr）互相杀死对方。）

芙蕾说要帮忙寻找，虽然觉得过意不去，雷真还是将寻人的任务交托给她了。雷真现在正是外出禁止之身，在这种时候，“加姆”是非常可靠的。

吱呀一声，门打开了，所有人的目光都聚焦过去。

站在门前的，不是夜夜也不是芙蕾，而是洛奇。

虽然感受到室内的视线，洛奇还是一言不发回到自己的床上。

洛奇一副心不在焉。刚才焦躁一扫而光。

发生了什么事呢。夜夜也好、这家伙也好，都是莫名其妙的。

椅子发出咔嗒一声，夏露站起来了。

“……我、回去了。走吧，安利。”

“去找夜夜么？只是、大概，芙蕾已经――”

“不是的。是因为将别人赶跑，只有自己呆着这里，是不公平的。”

“公平？”

“来吧，西格蒙德。要回宿舍了。”

夏露带着西格蒙德，头也不回地走出了病房。

安利也跟了上去，忽然又客气地看着雷真。

“雷真同学，那个……请更温柔地对待夜夜吧。”

接着又突地惊起。

“对、对不起。像我这样的人，却说得像什么都知道的样子！”

安利啪嗒啪嗒地追上夏露，走出了病房。

目送两人离开，雷真倚在窗框上沉思起来。

终于连安利都责骂我了。

（……可是啊，到底要怎样才好啊？）

在男女情爱方面很迟钝的雷真来说，这是个相当的难题。

虽然明白夜夜的心意，可是就算这样，又该怎样面对夜夜？自己明明就没有那个意思，对人无谓的温柔，让人怀抱希望那岂不是骗人？

更别说，要如夜夜所愿――

啊、啊――雷真叹息几下后回归了自我。

大群的狗踏过草丛从林间跑出。

“加姆”们整齐地排起队列。从骄傲地摇着尾巴的犬群后面，夜夜由芙蕾牵着手走了出来。

“芙蕾！夜夜！”

雷真从窗口飞出。无视肋骨的疼痛，冲向夜夜。

夜夜低着头缩起身子。眼角似有泪痕。雷真不禁要怒吼出来，却在最后一刻忍住了，温柔地说：

“你啊，夜夜。我可担心你了哦。”

“……对不起。”

“谢谢你，芙蕾。帮大忙了。”

芙蕾呼呼摇头。

“雷真也……帮助过我，所以。”

“那早就拉平了吧――啊，要回去了么？至少喝杯茶啊。”

“可是，夜会……”

“啊，不好意思。已经是这个时候了。这次的谢礼，下次会好好还你的。”

“嗯……那么……下次，约会……”

“嗯？你说了什么？”

芙蕾的举止突然变得奇怪起来。低吟着“啊哇哇”之类奇怪的词语，那举动就像要召唤出恶魔一样，跨上了拉比的背脊。

芙蕾逃也似地喊声“起跑”。拉比奔跑起来，其他的狗也紧跟其后。

一边被突然的离去吓到，雷真向着芙蕾的背影呼喊：

“加油哦！”

“我会加油的～”

芙蕾挥手当是回答。因此上身歪向一边，差点从拉比身上滚下来了。

并排奔跑的大丹犬撑起芙蕾，将她推回拉比背上。雷真苦笑着目送远去的一行。

此刻，雷真感受到莫名其妙的违和感。

“……雷真？你怎么了？”

“不……”

感受到了视线。那是某人的恶意。

静静转头望向病房，洛奇向窗外投射出锐利的视线――就是说，向着这边。他似乎也感受到了什么。

（那家伙也……感受到了？）

虽然是人为的，洛奇是“约定之子（PromisedChildren）”。魔力亲和性高，感受力比常人高出一倍。与雷真一样、甚至更为敏感。

两人都感受到的话，那就不是错觉了。

感受到火药味。危险的气息充满了四周。

“回来，‘倒数第二名（SecondLast）’！想被体温计插屁股吗！”

突然间从病房传来了话声。

戴着黑框眼镜的库鲁尔医生，像猛犬一样紧盯着这边。

似乎是来检查伤情的。雷真牵起夜夜的手，急步赶回病房。

2

有人用双筒望远镜观察着雷真返回病房的样子。

那是在法学部的校舍。离医学部有一段距离。就算“加姆”和雷真的感觉多么优异，在这个距离上是察觉不出的……应该是这样。

举行辩论的演习室中，站在接近三十个人影。

女学生三人、男学生十一人。

其他的明显是异质的存在。钢甲包身，上面垂下布制围裙。围裙上描黑色十字架，甲胄刻有蔷薇浮雕。全罩头盔既庄严又坚固。简直让人错以为是中世纪十字军的时代错误的装束。包覆着这种装束的自动人偶和学生的人数一一对应，正在静待着。

用望远镜偷窥的男学生，忽然轻声笑起来。

“从嘴唇的动作大概读到对话的内容了。”

他放下望远镜，转过身来。身材矮小，线条细致的中性脸容。

“‘倒数第二名’和‘剑帝’都似乎还不能出院。‘静谧噪音（SurroundLoa）’一个人似乎一个人去了夜会。”

接着向大厅深处询问：

“要如何处置呢，主（Hel）？”

（译注：Hel――海拉，北欧神话中支配着由衰老、疾病之死者组成的国度的女神。居于埃琉德尼尔馆。古诺尔斯语中Hel由原始日耳曼语表“隐藏”一义的*khalija而来。而此单词的来源则是原始印欧语中的*kel。Hel与英语hell为同源。）

一众人的视线都聚集过来。

大厅中央、圆桌的另一边，摆着一张带扶手的优雅椅子。

似乎是坐者的风貌使然，椅子给人一种龙椅一般的感觉。

坐在椅子上的是一名披着蜂蜜色头发的青年。脸部轮廓深邃而端整，让人错觉背景盛开着鲜花的美青年，却又显得非常粗犷，全身散发着危险的气息。

“……真大意啊，‘剑帝’。”

美青年的蓝瞳中闪耀冰冷的光芒，扫视房中众人。

“先备好机关，等候‘静谧噪音’进入擂台吧。”

“那样好么、罗森堡？”

“好么？好么～？”

两名女学生一边饶有兴味地窃笑着，一边分从左右飞跑过来。

头发都扎起到一边。脸容简直一模一样，高度身材也是一样，两人站在一起完全对称。看来似乎是双胞胎。

被称呼为罗森堡的男学生，一脸厌烦地推开双子：

“指挥由‘IX（Noin）’――阁下来负责。”

“悉听尊便、主。如此，吾便为诱饵一役。”

放下望远镜，男子浮现起如同少女一般的笑容。

“虽有‘完全可控振动（Fragarach）’支援，但是我们手中的乃是旧式的。便由我负起责任，将犬群之公主引诱出来。”

（译注：Fragarach――凯尔特神话中登场的剑。由海之彼方“长生之国”的国王马纳南・马克利尔赐予光之神鲁夫。亦有明确记载指出为鲁夫所制造。有“回答者”“报复者”之意，传说铠甲无法防御此剑一击。另据传无论怎样的锁都能砍开。在英语中又称为“Answerer”。）

“……交给你了。‘XIII（Tresdecim）’亦同往吧。”

有几个人点头。那是表示了解的信号。

罗森堡亦缩起下巴以作回应，站了起来。

“那么，开战吧。为了祖国――荣光伴随十字架骑士（Kreuzritter）。”

“荣光伴随十字架骑士”

众人一起敬礼，齐诵同样的句子。

那是宛如，将要远征的骑士团一样的光景。

俯首听命的人群中，有仅有的一人，没有加入齐诵的行列。

在罗森堡身后待命的其中一台自动人偶,比其他的自动人偶显得非常细小。手持与身体等高的盾，郑重行礼，却没有出生。

没有人察觉到这一点。

众位学生各自收敛表情，英勇地走出大厅。

3

下午六点半。从今晚的夜会开始，已经过了三十分钟。

太阳仍在西方的天空，四周很明亮。在挤满来参观的学生的夜会会场中，挥洒着漂亮金发的“暴龙”夏露现身了。

她将西格蒙德放在帽子上，昂首挺胸走了进来。

学生纷纷让出路来。只是眼神已不如以前一般敌对。

夏露似乎有点害羞似的，在推车小摊上买了个肉馅派，和西格蒙德平分了。

这几天参加者明显多了起来。

理由很简单。因为现在是久违的随时都会引发实战的状况。

交战擂台中，已经站着一个“金丝手套（Gauntlet）”。

外貌看来只有十二、三岁的样子，然而实际当然并非这个岁数。是个带点中性感觉，脸容像砂糖点心一样甜美的男学生。当然，夏露认识他。
 
“第八十六名的沃尔塔――是意大利出身的四年级生。”

“嗯嗯。到四年级了还排在五十位以下么。”

“就是说，没什么了不起的家伙。”

“夏露啊，在你的感知里面的‘到五十名之前还只是前哨战而已’吧。”

“因为啊，选拔方法不同嘛。”

夜会的参加者有一百人。那是由定期考查的成绩来决定的。

由各科的得分算出偏差值、从全部四个学年中选拔。

一年级生会比较容易得以参加……这是由机制造成的。因为在最初的几次测试中，偶有几次成绩较好的话，就能获得排名成为上位者。

即是说，战斗能力并不能成为重要的加分因素。

于是从选拔出来的一百人中，将其中的约一半――前四十九名都依照战斗能力的优劣来排名。不用说，第一名是马格纳斯。

作为这一机制的结果，五十名以下的席位多由实战经验尚浅的低学年学生占据。像夏露和洛奇这样，在二年级就进入“十三人（Rounds）”行列的是相当厉害的。

如果是有实力的话，就不会排到五十名以后。

虽然应该是这样……

夏露的视线指向沃尔塔的自动人偶。

在几天之前，沃尔塔还在使用巨人型的魔像。

然而，在这里的是――包裹在骑士甲胄中的类人型。

为夜会准备的珍藏品都拿出来了么。

采用这样的战术的人偶尔也是会有的。然而，夜会选拔还没有悠闲到温存着“秘招”还能得到参加资格。

（说不定意外的是个了不得的有力人选……？）

这时，人群中涌起一阵喧嚣，通告着对战者的到来。

――来了。她没有逃避，到来了！

带着五头加姆，有着珍珠色头发的女学生。

她坐在一头体格特别出众，毛色漆黑的狼犬背上。

当认出是芙蕾的时候，沃尔塔微笑起来。

“终于肯来了呢，芙蕾同学。”

芙蕾从拉比背上下来，一路小跑走进擂台。

“呜……要上了喔，拉比。里维埃拉。鲁比。雷维那。罗宾。”

加姆犬们嗷嗷叫着应答。不等令下，已经四散开来。

敌人只有一人。没理由不利用数量的优势。加姆犬沿着竖立排列的石柱散开，张开了一个包围阵。

支撑着芙蕾的连胜的战术，包围阵形。

珍珠色的头发倒竖起来，魔力之炎熊熊喷涌。加姆犬们接收到芙蕾的魔力――然后，咆哮。

吠声化为炮弹，卷过草坪，杀向自动人偶。

沃尔塔保持着微笑，手搭上了骑士的肩膀。

刹那间，骑士灵巧地逃向了上方。飞起来了！

像是算准了时间死的，有个影子飞扑进擂台。

影子有四个。流畅地飞翔。在空中滑过的人影是――自动人偶！？

各自肩上都乘着学生。

与主人一同登场的，是包裹着骑士甲胄的自动人偶。

与沃尔塔带来的人偶一样的风格，同样的能力！

“芙蕾！有埋伏！”

就在不自禁叫出来的夏露眼前，骑士们已经行动起来了。

各自将自己的主人放下到擂台，攻向五头加姆。

单看数量的话是五对五。但是，芙蕾却应接不暇！

同时操纵多个自动人偶――那是芙蕾的强项，同时也是弱点。操纵的人偶越多，意识越分散。操纵会变得困难起来。

另一方面，对手则只要操纵各自的一个人偶就行了。再加上趁虚而入，再没有比这更有利的状况了吧。

迫不得已，芙蕾启动了“音压操作（Sonic）”的魔术回路。

加姆犬各自吠叫。声音的炮弹再次生成，瞄准了五位骑士。

（高明！）

敌对人偶的操纵者被纳入了弹道之内。人偶闪开的话，人偶使就会受重伤。

不出所料，骑士们不闪不避。如字面意义一般，作为盾牌保护着主人。

声音炮弹命中了。“轰”的猛烈冲击声中，大地摇动着。

然而，骑士们纹丝不动。

（挺过来了……在那种冲击之下！？）

几乎毫发无伤。魔力的残渣发出“哔呖哔呖”的声音四处飘荡。当理解到那并非芙蕾的魔力的瞬间，夏露膝盖一震。

庞大的魔力充满了擂台。西格蒙德产生了反应，展开了双翼。

（这些家伙……不简单！）

自动人偶和人偶使，连结着两者的魔力之线很粗大。那是压倒性的魔力波动。让人不禁错觉，那简直就是人偶在释放着魔力。

……不对，那真的是错觉吗？

夏露扫视着人偶使们。从记忆的数据库中捞出情报，与眼前所见的脸容一一比对。

“右边的男子是阿哈默德――印度出身的三年生。意大利的罗素和法兰西的西拉。那两个是四年生……”

“国籍各异么。可是相对地，他们的自动人偶却是同一型号的。”

“就是！为什么没有留意到呢。不自然啊，这样的状况！”

眼前的家伙全都是学年较高的学生……

在此之上，还操纵着同一风格的、“系列”自动人偶。

（这些家伙肯定是“战队”的！）

当夏露陷入沉思的时候，战斗继续在进行着。

顶住了声音炮弹的骑士们，同时行动起来。

消失了！不、不对――好快！

无视惯性的举动。它们突然达到最高速，向着各自的目标突进。

因为刚刚释放了魔力，芙蕾无法可施。

一瞬之间胜负已经决定。五头加姆犬，各自的胴体或腿脚被砍到，露出怯意的瞬间即被押到地面上。

沃尔塔的骑士将拉比踩在脚下，挥剑指向它的颈部。

“拉比！”

“请停手！”

沃尔塔对情不自禁要冲上来的芙蕾微笑着发出了警告。

剑尖陷入拉比的颈部，拉比发出“呜呜”的哀鸣。

“正面进攻也是可以，你有着危险的潜在能力嘛。”

沃尔塔所指的是洛奇对上芙蕾的夜会第二天――在战斗中拉比巨大化并暴走，是这件事吧。

“因为尽量希望排除不确定因素，所以才作出了这样的结论。因为听说你对这些狗有如家族一般珍惜呢。要是传闻是真的话，就会爱惜这些家伙的性命吧？”

一边浮现天使般的微笑，一边如恶魔般述说。

“请老实交出手套吧。”

芙蕾注视着拉比，又环视其他的加姆犬。

人群一下子寂静下来。

一向气势逼人的“静谧噪音”，就这么简单地被打倒了么？

在看客们摒息注目下，芙蕾脱下手套，塞向沃尔塔。

沃尔塔微笑着伸手去接手套，正在这时。

突然，黑色的影子在天空中飞舞。

如紫电般锐利，飞扑进擂台。影子当空分成两个，各自扑向不同的骑士。

绝妙的同步动作将两台骑士踢飞。

正当人们惊疑之间，这次又有什么从别的方向劈开空气飞来。

一直线地飞来，撞向了骑士中的一台。

这边的是大剑！剑将骑士撞飞，救出了大丹犬。

一边变形为类人型――同时射出了八把短剑。如机枪扫射般的短剑，攻向其他的骑士，骑士们毫不犹豫的后退了。

这时，芙蕾终于回复自我。芙蕾瞬间凝聚魔力：

“拉比！”

“嗷”地声音的炮弹飞出，瞄准了沃尔塔的骑士。

沃尔塔的反应也相当迅速，当即让骑士退下，闪开声音炮弹。

于是拉比的束缚也解除了。这样一来，加姆犬全员恢复自由。

在突然的状况变化下，人群骚动起来。在众人眼前的是――

“大家好，我是第一百名。”

“来迟了，我是第九十九位。”

是包裹层层绷带的雷真，和拄着拐杖的洛奇。

应该正在伤病缺席的两人，一脸轻松地站在当场。

没有好奇没有侮蔑也没有赞赏的，奇怪的欢呼声在场中沸腾。

（那个笨蛋！又乱来了……！）

夏露气上心头。然而同时胸中却又按捺不住的灼热起来。

他们都是伤者。不是能正常参战的状态。即使这样，为了解救芙蕾于困境之中，飞奔赶到……！

夏露不经意地感动起来，而雷真和洛奇视线相交：

“别学我笨蛋！”

“谁会学你啊东洋笨蛋！”

开始了吵架。

“伤员给我回去躺着！让医疗班的女生来温柔地照顾你吧！”

“你这混蛋才要受人照顾！就借此萌发爱之幼芽吧！”

“爱！？别说这种罕见的词语啊音速笨蛋！”“闭嘴光速笨蛋！”“空间跳跃笨蛋！”

两人争吵着，脸都快要碰上了。

似乎因为太用力所以剧痛扩散开来了。雷真按着胸口、洛奇按着腹部，一边发出呜呜的呻吟，一边当场蹲下来。

“……到底是来干什么的啊，这些家伙。”

夏露惊呆的声音，在傍晚的擂台上空虚地回荡。

4

双肋作痛。

着地的冲击唤醒了疼痛，脉动突突。快要痊愈的锁骨，也在刚才的飞腿中开始了诉苦。

雷真一边流着冷汗，扫视擂台。

身边洛奇也在冒着脂汗。看来，洛奇的状况也是差不多。明明脚还在痛，却从飞行中的基路冰身上跳下来了。说白了，就是笨蛋。

然而――能及时赶到还是太好了。

芙蕾平安无事。加姆犬们虽然收了伤，却没有大碍。

敌方集团既没有聚拢起来、也没有四散开去，只是拉开几米的间隔站着。想来这就是他们的队形。统御之下的集团。

刚才那强烈的魔力，雷真也感受到了。

五个强敌，以实力来看身处这个阶层实在奇怪。然后还有那些高性能自动人偶。

然而，没有必要害怕。洛奇的排名不应该如此低，夜夜的性能也是世界最高峰的。

“哦呀，有埋伏么。真是卑鄙啊～虽然也没资格说别人。”

中性的少年――似是名叫沃尔塔――一脸像是天真无邪却又充满恶作剧意味的样子笑着。

与表情的一派轻松相反，内心似乎在警戒着。也不主动攻来。

长时间地对峙。气势与气势的冲撞。当骑士们被沉默压倒退缩的时候，

“别害怕！对方是伤员，人数也是这边占优！”

沃尔塔喝叱道。闻言骑士们似乎都恢复了冷静了。

他们灵活地浮起，互相交换着位置，改变了阵形。

“……喂，‘倒数第二名’。”

“啊啊。”

雷真听到洛奇悄悄话后点头道。用不着说。现在的对方的动作――

跟之前交战过的“管家”辛非常相似。

照这样看这些家伙搭载着和辛非常相似――或者说一样――的魔术回路！

那么……那身骑士甲胄的里面，是和辛一样，活生生的人类？

令人生厌的想象。雷真抑制住感情的动摇，对同伴低语。

“别大意哦，夜夜。这些家伙，是身经百战的。”

“是！”

夜夜答道。哭过之后虽然还是有点伤心，声音和态度却与平常一样。

敌方似乎是以集团作战为前提组织起来的。

现在眼前站着的有五台。但是，始终不能无视有埋伏的可能性。

“要怎么办，‘剑帝’陛下。敌人虽然有五名，怠工组可是有十三个人的哦。”

“要是害怕的话，就去一边看着吧。”

“谁会！”

“哼……所以你小子才是‘倒数第二名’啊。”

“别突然跑来讨打啊笨蛋！”

“笨蛋是你啊单细胞笨蛋。就算有埋伏――只要不给他们出手的时间，把他们踢飞就是了。”

“所以你才是多细胞笨蛋啊。我们是急就章的组合，那边看起来可是完整的阵形哦。怎么想都是对方更有利吧。”

“真是让人惊呆到极点的细胞分裂笨蛋啊。――你以为我是谁。”

洛奇扔掉拐杖伸出手臂，魔力源源流向基路冰。

魔术回路“热风操作（Jet）”启动了。基路冰背面的部件展开，弹出了如同棘刺一般的短剑。有四把脱出，分别飞向四个方向。

短剑瞄准的是两翼的四台骑士。

要防守，还是闪避，骑士们一瞬间似乎犹豫起来了。

但最后他们选择了回避。似乎忌惮着“热风操作”的攻击力。

短剑立刻改变方向，追着骑士们。

于是鬼吃人游戏开始了。四台骑士只顾忙着闪避，失去了攻击的余暇。

巧妙地封锁了四台骑士。只用了四把短剑。

基路冰的短剑有八把。即使敌方人数增加也能应付过来。

（果然这家伙了不得……！）

何等的魔力。在瞠目结舌的雷真眼前，基路冰蹬地而起。靠“热风操作”的推力飞翔，逼近剩下的一台骑士――沃尔塔的自动人偶。

基路冰双手持剑攻来。沃尔塔的自动人偶举盾防御――却无能为力。盾就像棉花之类的，轻松就被砍开。

骑士在千钧一发之际闪开。之后，这一对也开始了鬼吃人游戏。

如此，洛奇完美地冲垮了五骑士的阵形。

到此为止，雷真终于理解了洛奇的意图了。

（他们的注意力都在洛奇身上……。原来如此，是这么一回事。）

忽然，雷真察觉到北海的芙蕾在不安地颤抖。

抱着五头受伤的加姆犬、一脸担心地注视洛奇的战斗。

“放心吧，芙蕾。”

雷真一边凝聚魔力，一边对芙蕾笑着说。

“我还好说――那家伙会败下阵来什么的，连想象都无法想得到。”

“雷真……”

“夜夜，准备好了吗？”

雷真询问搭档的状况。夜夜紧抿双唇，轻轻颔首。

雷真和夜夜两人积聚起力量，静待时机。

在展开着大混战的擂台中央，突然有骑士飞了出来。短剑擦过之下，铠甲破裂，因此才飞身闪避。

就是现在！

“吹鸣四八冲！”

如同爆炸一般的突击。夜夜瞬间迫近骑士，一脚踢上他的后背。

飞腿正中骑士。骑士的身躯弯成了“く”字的形状。但是没有折断。

力量与力量的抗衡。这是和辛一样的抵抗。但是――

“天！”

在魔力性质变化的时候，骑士的背骨“剥”地碎裂了。

（――有看头！）

这些家伙的魔术回路和辛相似，而且操纵者也有着相当的魔力。然而始终没有辛那样的战斗能力！

骑士摔向草坪，红色的液体从头盔中喷出。雷真突然然摒息。夜夜的注意力因此打开了缝隙，呆立当场，而骑士则伺机冲来。

巨大的战斧挥舞而来。雷真慌忙向夜夜输送魔力，命令她防守。纤细的手臂挡住了战斧……但是，因为魔力不足，皮肤裂了开来。

演变成力拼了。

夜夜的“金刚力”非常强大，但是对方似乎也在发出不可思议的刚劲力量。

另外一台不断躲闪基路冰的短剑，转向了夜夜这边。似乎要从背后袭击夜夜。这样夜夜会腹背受敌！

刹那间，“喀咯”一声猛烈的响过后，大剑将持战斧的骑士砍成两边。

血如泉涌。在人偶使的呼喊和观众的尖叫交错中，血泉喷溅到夜夜身上，白皙的肌肤染成赤红。

“哼……你太天真了。”

洛奇在雷真背后冷冷哼道。

“不想战斗的话，就下场吧。碍手碍脚的。”

一瞬的动摇被看出来了么。

莫名其妙地感到可耻。雷真咬着牙：

“夜夜，吹鸣三六冲！”

“是！”

夜夜迅速跳跃。背后的骑士失去了目标，疑惑起来。

夜夜在骑士头上回旋一周，像锤子一般踢下。对手勉强挡下，却因此停住了动作。

疾风一般的一击俟机袭来。已经变形的基路冰将骑士的身体懒腰斩断。

“……哼。还能撑住么？”

“就像你说的一样，洛奇。我太太真了。但是，我不会再容许这样的失误了。”

至今为止，雷真也一直杀戮着人偶走过来了。

事到如今不过因为对手跟人一模一样而踌躇不定起来可不行。

踌躇不定绝非好事！

两台骑士将基路冰的短剑击落，回头进迫过来。夜夜轻松挡下了两台骑士同时攻来的白刃。

“夜夜！天三六冲！”

雷真再次发出命令。夜夜借势将对手的武器弹飞。

接着夜夜全力踢向对手几乎是空壳般的身躯。

咚咚的二连发。骑士分向左右飞出。

接着一边由基路冰――

另一边由夜夜――

追上，在空中再补上一击。基路冰的斩击将骑士的头劈下，夜夜的飞腿在骑士的身上凿开大洞。

“别、别怕！给我撑住。”

沃尔塔对自己的骑士喊道。然而，声音却中途打住了。

已经跟害怕不害怕没关系了。

当形成二对一形势的时候，胜负已经决定了。

夜夜和基路冰向沃尔塔的骑士突进，分从左右夹击。

到底要抵挡哪一边，沃尔塔由于起来。

明明无论抵挡哪一方都没有意义。

夜夜的飞腿击碎骑士的头部，基路冰的刀锋将身体切断。

于是，五台骑士就如此简单地变成了尸体。

他们的魔术回路自行启动起来。魔力如此强大，骑士们的身体粉碎――变成灰，沙沙地崩溃，飞散而去。

五位人偶使不可置信一般望着这副光景。

夜夜和基路冰浑身浴血，紧盯着对方。

明明没有受到威吓，人偶使们却一同退缩起来。

当然，逃跑也是没有意味的。人偶被破坏的状态下逃出擂台，只会被裁判宣告丧失资格。

五人的肩膀后悔地颤抖，各自脱下手套，丢到脚边。

在这个瞬间，这边的胜利就确定了。

“第八十六名，第八十五名，第八十四名，第八十三名，第八十二名――失去权利。”

接到失格通告，五名学生凄怆地离开。目送他们的身影，雷真呼地叹息。

夜夜一边警戒着，一边担心地靠过来。

“没事吧，雷真。”

“啊啊。……那么，这次就是。”

雷真看向洛奇和芙蕾。芙蕾身体一震，像想起了什么似的僵住了。

“我们接下来怎样，两位？”

“哼……你小子想怎样？”

“这么说来，也还有他们的伏兵会趁乱突袭的可能性――你们姐弟联手的话，对我来说也是不利。”

“真巧。我也不想带着个包袱来打。”

芙蕾闻言双眼圆睁。

抱着加姆犬，脸庞通红仰望着弟弟。

“洛奇……你是说。”

“……只是考虑到和你组对的话，在夜会中会比较有利而已。”

虽然和刚才说的“包袱”互相矛盾，洛奇似乎却没有注意到，毫不留情地对姐姐说。

似乎听到了这番发言，观众中传出一阵骚动。

“喂，听到了吗？”“‘剑帝’要和芙蕾组对哦！”“姐弟组对么！？”

本来就很棘手的“剑帝”，再加上五头加姆犬的援助，那可以抵上一支军队了。说不定会是像“元帅（Marshal）”一样麻烦的对手。

雷真背脊涌起一阵寒意，却忽地一笑，退了下来。

洛奇和芙蕾也一样，各自推到擂台的角落。

接下来的一个小时都在互相紧盯。

结束了待命后，在晚上八点前，今晚的夜会结束了。

洛奇和芙蕾首先推出擂台外。

雷真在确认之后，带着夜夜也退出了擂台。

看到三人退出擂台，执行部的裁判宣告休战。

雷真和洛奇头也不回，穿过观众人群，各自回到自己的宿舍。

蹬蹬蹬走了二十步左右，两人一起仆倒。

两人虽然都硬撑着――不过双方的状态都非常糟糕。

5

微微撑开眼睛，身处充斥药味的室内。

“雷真！你醒了！”

飞进视野的是夜夜的脸庞。漆黑湿润的眼瞳动摇着，大颗的泪珠扑簌落下。

“太好了……雷真……！”

“……不好意思。又让你担心了。”

环视室内。已然熟悉的天花和墙壁。该说是不出所料还是什么好，这里是医学部一楼，医务室旁的病房。

头脑一片迷糊地整理记忆的线索。似乎在战斗结束后――

对了，倒下了。

以重伤的身体勉强出战。无法承受魔力的负荷而晕倒了。

不禁苦笑起来。还是像过去一样不学乖啊。

伤口似乎裂开了，胸口钻心一般痛。胸口包上了新的绷带，似乎是库鲁尔处理过了。

旁边的病床上，洛奇安静地睡着。那边芙蕾伏在床上，珍珠色的头发散了开来。

突然，冰冷的水珠啪嗒啪嗒地落到脸上，雷真回过神来。

“对不起……雷真……。夜夜……明明有夜夜跟在身边……！”

夜夜的眉毛伤切地拧紧，双手掩着脸哭了起来。雷真慌乱起来。

“别哭嘛。你没有做错。是我硬要耍帅，使出了飞腿而已。不是你的错。”

“不对……是夜夜的错……”

夜夜比平时更加顽固起来，唏嗦抽泣起来。

“……你啊，有点奇怪哦？发生什么事了么？”

“没事……什么事都没有……！”

“怎么可能没事呢？一副那样的表情。”

情不自禁伸出手去。快要碰到肩膀的时候，夜夜身体一震后退了。

“啊……对、对不起。”

夜夜似乎对自己吃了一惊。当然雷真也吃了一惊。平时会得寸进尺地粘上来的夜夜，竟然会拒绝雷真的接触。

雷真装作没有注意到，

“是你把我搬来这里的吗？现在几点了？”

“啊……那个……时钟，我去看看就来。”

夜夜站了起来，为了不惊动芙蕾小心地放轻脚步走出走廊。

一步一步显得很沉重――这是错觉吗？

夜夜在门前停下，静静回头对着雷真。

那份美丽让雷真倒吸一口气。

如同悄然地、虚幻地盛开的水仙一般的身影。

夜夜双颊低垂，寂寞地微笑。

“再见了，雷真。”

“诶――？”

夜夜表情一转，变回往常的灿烂笑容，

“时钟，我过去看看！”

“啊……啊啊。”

夜夜发出嗒嗒嗒的脚步声跑走。

奔跑远去的身影，一如往常的她。

那个晚上，夜夜就这样再没有回来。 

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" Chapter 2 十字架的骑士团
1

早上。夜晚的黑暗已经淡褪，小鸟的鸣啭开始显得吵闹。

黎明将近。雷真一刻也没有合过眼，就这样过了一夜，到了这个时候终于动起来了。从洛奇和芙蕾的旁边穿过，走出病房。

冲向无人的大堂，抑制着焦急的心情走向了电话。

“你好……请问有何贵干？”

似乎刚刚醒来，伊吕利的声音难得地带着迷糊。

“大清早的不好意思！请转给硝子小姐！”

“诶……是雷真大人？”

“夜夜没有回来！说不定出了什么事――”

“没有回来……？那就是说……”

“行踪不明！快让硝子小姐来！”

“请冷静下来雷真大人！冷冷冷静下来，首先把电话转给硝子吧！”

“嗯。首先，你冷静下来。”

噼叭、咚、喀叽，话筒的那一边传来了吵闹的声音。

过了一会，硝子终于出现了。

“又是麻烦事么，小子。”

“对不起……只是，这次的有点不一样。”

“是夜夜不见了吧？”

“……是我的错。昨天的样子就很奇怪了。但就算这样我还是。”

“这种没用的事情以后再说。这边也会去找的――”

这时，一声呼叫从远处传来：“主人！”

似乎发生了什么事。雷真手心捏了把汗，然而硝子却无情的说：

“似乎会发展成有点麻烦的事情。暂且挂上吧。”

“诶！？请等等！”

“别依赖人。”

对面传来了严厉的话声。似乎还在因为几天前的违反命令一事而生气。

“小子给我回到床上去。傍晚会联络你。”

电话的那一边挂上了。雷真心中充满着不安，却只能放下了电话。

安静不下来。正要按捺不下冲动冲出宿舍的时候却又停下了。

没头没脑地乱找一通，没可能找得到夜夜。

到底去了哪里呢？是我伤害了她吗？

还是说，被谁――绑架了么！？

夜夜是花柳斋的最高级人偶。价值、性能已是众所周知。学生中有很多接受着列强军部的支援的。会不会是哪个国家唆使自己驯养的学生，将夜夜掳走了呢？

但是学院应该不会容许这样的行为。再说，夜夜的性能也不可能容许这种事情的发生。

（学院――对了，不如当成失窃案向学校求助么？）

……不，去找学院长商量并非上策……有这样的感觉。

（有谁呢，可以信任的人物――对了金伯利老师！）

当下决定了。急急赶往理科学部的时候，撞上了一个人。

响起了可爱的悲鸣。撞上了雷真胸膛的是蓬松松的银发。

“早上好，雷真同学。”

一边搔着鼻子，一边微笑的女学生。

端整的五官。双目细长，鼻梁高挺的美丽脸容。眼瞳如祖母绿般熠熠生辉，长长银发如天女羽衣，迎风飘扬，闪亮夺目。

雷真的所有本能一起响起了警报。

少女很美丽。然而，却感受不到气息。连我都感受不到！

“……你是谁？”

“啊，遗憾，未获你挂怀，虽为同班。”

“……对不起，没有空闲。”

平时，留意其他学生的空闲。

然后现在，在这里驻足闲谈的空闲。

雷真没有放下警惕，向后退去，离开少女的身边。少女毫不在意：

“不见自动人偶呢。莫非现在正在寻找？”

“她叫做夜夜。”

“抱歉。夜夜――小姐之行踪，有头绪么？”

“没有。所以没空管你。”

“只是，我却是有点头绪哦。”

本能的警戒水平跃升。刚才这家伙说了什么？

“在哪里！为什么知道！你是谁！”

“请稍安毋躁。虽非确定……方才，于湖畔闲逛之时，见到和服少女之身影，正想着莫非是，而已。”

说谎。直觉喧嚣地通告着。那是撒谎！

这家伙是什么人？是上次要利用夏绿的敌人……吗？

危险。现在的雷真没有搭档。而且还身负重伤。

然而――机不可失。

这家伙要是黑幕的话，就表示已经接近真相了。

雷真受直觉的驱使，鲁莽地说道。

“请带路。”

2

早上的清冽光芒，描出白垩色的外墙。

清早的格里芬女子宿舍。大部分的住宿生还在床上。

“笨蛋……站直了笨蛋……！”

在双人床上，夏露迷迷糊糊地说着梦话。

“笨蛋……那种事情，怎能原……啊嗯……就说了不行嘛……?”

与台词相反，咕地一下紧抱住枕头，突然张开了眼睛。

呆呆地过了一会后，呼地满脸通红起来。

继而耐不住羞耻，噼噼啪啪地拍打着枕头。枕边的西格蒙德醒来，打了个哈欠。

嘶嘶地擦着眼睛，摇醒了旁边的安利。

“姐姐……？怎么了？”

“没没没什么怎么了啦！很正常啊！”

“放心吧安利。夏露做了个有点羞耻的梦。”

“闭闭闭嘴西格蒙德！我会把午餐的鸡肉换成鸡蛋壳的哦！”

看着噗哧笑着的安利，夏露心头升起幸福的感觉。

安利的学籍已被取消，但在金伯利的特许下，她仍保留了在格里芬女子宿舍寄宿的许可。

可以一同睡醒的日子，竟然可以如此快就来临……

这时，窗玻璃响起了“咣咣”的敲打声。

以为是小鸟来玩耍，向窗边一望――立刻心脏一跳。

自行打开窗户，探头进来的是雷真。

脑内回放起刚才的梦境，夏露的头脑有如沸腾一般发热起来。

“哟，夏露。真早啊。”

“干干干什么啊这个无礼之徒！擅自闯入淑女的房间好失礼的！”

这么大胆的行为，当然，他的搭档不会放着不管的――夏露转念想着。

“……那孩子怎么了。你一个人来不是太奇怪了点么。有何贵干？”

“啊啊，其实是啊――来邀请你去约会的。”

“你是笨蛋吗！？”

说到和想的相反。耳朵自不用说，连脖子都红了起来。

“总总总之在下面等着！快去，无礼之徒！变态！”

雷真浮现出苦笑，看了安利和西格蒙德一眼，一蹬窗框。

跳到对面的树枝上，哧溜溜地落到地上。简直就像猴子一般。

夏露手忙脚乱脱下睡衣扔到一边，开始换装。

“姐姐，刚才那个是雷真同学……？”

“安利，你也换衣服吧。现在立刻去金伯利老师那里。”

“诶……？”

“要一直去到哦。不能绕路。无论见到谁，都不能跟去哦。明白了吧？”

“嗯、嗯……”

安利一脸惊讶，最后还是老实听从了姐姐的吩咐。洗过脸，换上了围裙装。

等西格蒙德坐上帽子，夏露和安利走出房间。

赶往入口。舍监还不在。径直穿过守卫室，走到外面。让安利去往理科学部的方向，自己则绕道宿舍的后边、自己房间窗口的下方。

雷真依言在那里等着。

“那么，到底有何贵干？”

雷真突然神色一沉，一副异常郑重的表情说道。

“其实……夜夜不见了。不好意思，能一起帮忙找找么？”

夏露抿嘴‘呼呼”一笑。

“……夏露？”

“还特意赶来了啊。”

“沙沙”，茂密的树丛涌起一阵骚动。树枝颤抖，叶片摩擦作响。风……不，不对。那是在相应着夏绿魔力的反应！

“上次的帐，来算个清楚吧！”

解放魔力。西格蒙德浑身卷起无定形的黑暗，增加起质量来。然而，从黑暗中出现的，并非巨龙。而是如马一般大小。

筋肉细致紧绷，如猛禽一般，给人锐利的印象。

“等……喂，夏露！到底在做什么――”

“光之剑（RasterSaber）！”

不待分说，西格蒙德从口中喷出一道光芒。

光芒如同彗星般划过，直击雷真。

雷真轻巧地以远超人类能力的动作飞跃后退，后空翻躲过了光线。然而西格蒙德的光线却继续追迫上来。

简直就是光线的剑。雷真闪避不过，忍不住伸手去挡。皮肤燃烧剥落。奇怪的是破裂的皮肤之下却露出了毫发无伤的手！

雷真咚一声落地。身体如同烟雾般飘渺，身影虚幻不实。

“哼。乖乖现出正身如何？很让人火大啊，你那样子。”

雷真咧嘴一笑，笑容让人生厌。接下来的瞬间，身形如同花瓣四散零落一般完全崩溃。头发和衣服、皮肤的碎片破裂剥落，从外皮下面现出另一个人来。

比雷真更高，腰板笔直。头发梳的纹丝不乱，戴着有色眼镜，如刀刃一样的眼神尤显突出。

自称为“机械人偶（MachineDoll）”的那个男人――辛！

“这真是不可思议呢。怎样看出来的呢？虽然说不上完美无缺，自认还算是相当高水平的演技哦。”

“那家伙又迟钝又粗心，女人心什么的一点也不懂，是个无可奈何的笨蛋，但是――对安利连招呼也不打，只邀请我什么的，他可不是这样的男人。”

“原来如此。不愧是东洋的唐璜。要追的话就姐妹一起上，是这样吧。姐妹双飞么。”

（译注：唐璜――DonJuan，日语读法为ドン?ファン。此人的事迹在多部文学作品中皆有涉及。另外“姐妹双飞”处原文为妹S，指姐妹与同一男性发生性行为。“S”读法为どん……）

“……双飞？那是什么？”

辛拨起刘海，向西格蒙德投以锐利的一瞥。

“……和以前比似乎外形稍有改变了。”

“不只外形。光之剑！”

西格蒙德响应夏露的命令，再次放出了光线。

聚敛的光线之剑。辛跳起回避――却没有完全避开。

虽然不如光之炮一般的强力，相对地持续时间却长了。光剑持续地追逐着辛。

辛不再闪避，像刚才一样伸手来挡光剑。

一面痛苦地扭曲着脸，一面在空中蹬脚，突然加速。

瞬间就到达了最高速度。迫近西格蒙德，抬足猛踢。

西格蒙德轻描淡写地踏出一步，错开进攻。

辛惊愕了。飞腿没有命中！

辛动起真格来，提升速度，在这一瞬，西格蒙德转过头来。

“光爆闪！”

如同霰弹一般的光之弹幕发出。无数光的针芒散射，洒向辛的全身。

就算能以多么高的速度移动，在身边炸开的散弹还是无法避开。衣服被光的针芒穿透出洞来。似乎在厮杀中用光了，辛的魔力突然下降。

“……真有一手啊。士别三日当刮目相看么。”

“哼。你以为本小姐会连战连败么？”

分析败因，制定战术。

连魔术回路“魔剑（Gram）”的新应用手法也开发出来了。

（译注：Gram――格拉墨（Gram）是北欧神话中的一把宝剑，出现在《诗体埃达》和《沃尔松格萨迦》（VolsungSaga）中，也译做“神怒宝剑”。另外，以《沃尔松格萨迦》为范本写出的《尼伯龙根之歌》中，此剑被改名做“巴尔蒙克”（Balmung）。理查・华格纳又根据上述作品再改编的歌剧《尼伯龙根的指环》中则是以“诺统”（Nothung）之名登场。）

虽说是与耐久性作交换的后果，同样处于敏捷性的考虑，不再让西格蒙德无谓地巨大化。

一切都是为了打倒辛，保护安利！

“……原来如此，看来对我不利呢。温斯坦家的管家虽然优秀，却有点懒惰啊。五五开的赢面可不是我的口味。”

辛拍掉西服上的沙砾，向空中逃去了。

“不会让你逃掉！”

夏露跨上西格蒙德的背脊，当即飞起来。

3

“来，洛奇……牛奶。”

“……我自己就能拿啦。”

“来，鸡蛋，剥好了。”

“住手。别把我当成小孩子！”

早上的病房。洛奇在床上吃早餐，芙蕾正在旁边照料。

虽然遭人冷面相对，芙蕾还是一副高兴的样子。因为能做“姐姐会做的事情”而感到满足吧。另一边，洛奇则一副不快的样子咬着白面包。

挂住墙上的大剑――基路冰一副饶有兴味的样子，和拉比等五头蹲坐着的加姆犬一起，注视着两人。

令人不禁微笑的，和平的光景。一声呼喊打破了这份安静：

“你们！”

雷真叫着冲进了病房。

似是感到疼痛，雷真的脸容扭曲，按着腹侧。

芙蕾吃惊地站了起来，却踩上了围巾差点摔倒。

“呜……雷真，怎么了？”

“哼……大清早就不见人影。”

雷真似乎相当急迫，气势汹汹地对两人说

“夜夜她――我的自动人偶不见了啊！”

刹那间，紧张传遍了芙蕾和洛奇的全身。

“单靠我一个找不到。拜托，请帮我一下。”

芙蕾和洛奇相视颔首。

“明白了。去吧，基路冰。”

『I&#039;mready.』

下一瞬间，基路冰从墙上跃下，飞到空中。

在空中咕噜一转。刀身包裹着火焰，向着雷真劈下！

咔锵一声硬物碰撞的声音响起，有什么东西护起了雷真。

是相当厚的板――盾牌。巨大的塔盾从雷真的背后伸出，承受住基路冰强大的破坏力。

在雷真的背后持盾的是身形矮小的自动人偶。

身穿十字军风格的骑士甲胄，披着画上了十字架的斗篷。

“……有点大意了么……=”

雷真脸无表情地低喃道。和平常的雷真迥异。散发着如此强烈的杀伐气息，绝不会是雷真。加姆犬一起咆哮，露出了牙齿。

“怎么看出来的，‘剑帝’？伪装是完美的吧？”

“笨蛋。那家伙怎会来向我求助。”

“呵。你呢？”

“呜……雷真他”

芙蕾竖起双眉，怒道：

“不会将夜夜说成是‘我的人偶’。”

“原来如此……看来那个东洋人，比想象的更受人倾慕呢。”

“谁倾慕了！”

瞬间突破沸点，洛奇的魔力袭来。大剑的部件组合解开，开始变形成接近人类的身姿。基路冰间不容发地用双臂的剑砍来。

骑士举起塔盾来挡。当然，这也在洛奇的预料中。洛奇使出“热风操作”魔术，想要将盾灼烧劈开。

力量相角开始了。门在喷射热下烧焦，周围充满了热气。

然而，劈不开。塔盾承受住了如此强烈的高热。基路冰的剑锋变形――本来意义上的变形，刃部崩坏。

终于，塔盾下雷真的形象崩溃了。

如花瓣四散飞舞一样，身体的表面在剥落。从表面下现身的是披着蜂蜜色的长长金发，体格高大的美青年。

“混蛋……罗森堡！”

“在这里动手可就不方便了，‘剑帝’。对你我来说都是呢。所以――来追我吧！”

在罗森堡呼喊的同时，骑士向上挥舞起塔盾。

将基路冰整个扬起，确保了退路。罗森堡一登上骑士的肩膀，骑士立刻像失去重量一般飞翔起来。

在洛奇眼前急速掠过，从洞开的窗口飞出去了。

洛奇从床上跳起，拉上还在张望的芙蕾。

“……那个远东笨蛋似乎遇上什么事情了。快追！”

4

雷真在银发少女的引领下，向着树林中走去。

不知能不能说得上是道路的兽径。周围完全是原生林。苍郁繁茂的森林中，有蜥蜴在地上爬行，飞鸟与昆虫蠢动。

“真的在这样的地方见到夜夜了？”

“是。”

银发少女――爱丽丝・温斯坦微笑颔首。明显事有跷蹊。而且对方完全无意遮掩怪状。让人无法看透的女人。

“看到夜夜小姐是在这一带。在这里分手吧。”

“……你能帮忙一起寻找么？”

“东洋谚语云已上贼船，有这样的说法吧？”

完全感觉不到邪气的――然而正因如此才觉得恐怖的微笑。

只是，如果她有恶意的话，雷真早已是囊中物了。事到如今慌慌张张的什么也办不到。雷真下定决心，道别爱丽丝，向兽径的深处前进。

不觉前方豁然开朗，出现一片如 同广场般的广阔空地。

夜夜就在那里。

背对着这边，坐在树桩上。身上的和服双肩敞开。黑发似濡湿了一遍闪闪发光。小鸟停于指上，似正倾谈甚欢。

雷真的气息惊飞了小鸟。因此夜夜也察觉到了雷真。

“雷真……！”

“找你找了好久，夜夜。”

“请别过来！”

夜夜表情严峻。在生气么……？不，不对。夜夜一副强忍痛楚的样子，定定看着雷真。

雷真尽量做出温柔的样子，努力的微笑。

“似乎没什么事呢，太好了。我可担心你了！”

“……雷真会担心夜夜，是因为夜会需要夜夜，是这样吧？”

“不是。你是我的搭档。担心搭档需要什么理由！”

夜夜紧绷的表情崩溃了。夜夜漆黑的双眸湿润起来，

“可是，夜夜是自动人偶……”

“与如何诞生什么的完全无关。对于我来说，你绝对是人类。再说些无聊的事，我可要丢下你不管了哦。”

夜夜擦拭双眼，然后，轻轻微笑起来。

“谢谢你。夜夜……好高兴。”

“道谢什么的不用了，快回来。”

“……办不到。”

“夜夜！”

“就是不行！”

“为什么！”

夜夜唏嗦抽泣起来：

“因为啊……夜夜……夜夜的话……没法让雷真满足嘛……！”

“无法满足……？”

“夜夜啊！”

拍手声将后文截断了。

空无一物之处，如同渗漏一般现出人影。

银发闪闪生辉，愉快地笑着的少女，不用说正是爱丽丝。

“哎呀哎呀，还真能有这么美妙之光景啊。居然连我的感动了。”

与方才的口吻完全不同。从身周气氛来看，完全是另一个人。

像是渴求着破灭的眼睛。雷真对这双满盈虚无的双眼有点印象。

“主人如同对人类一般爱着人偶，人偶自认与主人不相衬抽身而走――如此相亲相爱的组合，找遍整个学院都找不到哦。”

“……果然是你做的手脚么。你向夜夜灌输了些什么！”

“没什么。只是告诉她而已。”

“告诉……？”

“正是，她不会回去。因为没有那个资格。”

爱丽丝突然举起手来。周围的风景似是以此为号，分崩离析起来。刚才还以为是树木的东西，下一个瞬间现出了人的身姿。

陆续现身的众多学生。还有身披甲胄的骑士。

带着白色手套，带着十字军骑士的学生们现实了。

“诶……！？”

夜夜发出吃惊的声音。似乎连夜夜也不知道。

爱丽丝对吃惊的夜夜微笑。

“谢谢你当诱饵，夜夜。拜你所赐雷真的意识都集中在你身上――轻松地就陷入包围了。”

雷真立刻开始数着敌人人数。算上爱丽丝共有八名学生。自动人偶有七台。

众学生的脸都没有印象。可能高年级学生比较多。开心嬉笑的双子少女。表情木讷的红发青年。褐色皮肤的少年，再加上老僧一样的年轻人……

骑士等间距地围成一圈包围着雷真。

“好了，这样一来连逃路也没有了。”

爱丽丝很有风度地扭曲嘴唇，优美地微笑了。

“能不能协助我们呢，雷真同学？”

5

如同穿刺皮肤一般的刺激向雷真袭来。

那是充斥四周的魔力和攻击的意志。

雷真头脑全速开动，思考着脱身的办法。

对夜夜使用“强制支配（force）”，强行要她战斗……也是可以的。

只是，这样的做法，面对如此多的敌人能办得到么？

虽然不知道爱丽丝的目的，现在除了老实听话之外……

这时，“轰”的一声，强烈的光线从头顶划过。

“那是光之炮！？”

仰头向天。闪过光之大炮，降落下来的男人是――辛！

追逐着辛，如马匹大小的西格蒙德飞翔而来。

没见过的外形。灵巧的外形给人非常敏捷的感觉。夏露骑在西格蒙德的四片翼间。

“真是糟糕的笨蛋！什么都不想不顾！真是没有警戒心的食草动物呢！”

雷真没头没脑就被骂了一番。不等雷真辩驳，西格蒙德又放出了光线。

光线横扫雷真的周围。众骑士跳开闪避光线。

“太对不起了，大小姐。如此简单就被看穿了。”

辛为爱丽丝当下光线，一面恭恭敬敬地说。

“Mr.Akabane似乎是个真诚率直的男子……以大小姐扭曲的个性，要再现那个男人似为不可能。”

“OK，辛。等会我会让你哭笑不得的。”

这时，一个金发美青年抓着一台身形矮小的自动人偶飞来了。

“‘不落蔷薇（RosaAdamant）’――罗森堡！”

在学生包围的正中央、夜夜的身边毫不犹豫的降落。爱丽丝开朗地向身材高大的美青年搭话。

“哦，你也失败了么，罗森堡。”

“哎呀哎呀……比想象中更有人望呢，‘倒数第二名’同学。不过，还是成功将好东西引来了。”

爱丽丝眯起双眼。过了一会，雷真感觉到了某人的魔力。熟悉的波长，从背后过来了。似是追着罗森堡过来的。

很快有两个人来到了。

坐在拉比身上带着加姆犬的芙蕾，和站在大剑上的洛奇。

芙蕾有点吃惊地看了看雷真和夏露。

“呜……雷真。夏露也在。”

“要说什么等会再说。集中迎敌。”

洛奇尖锐地说道。没错，没空闲话了。

爱丽丝笑眯眯地、满意地点头了。

“实际上是四对九呢。这样就能确实地获胜了吧，罗森堡？”

“不要掉以轻心。就算将阁下算进来，也不过是八成五左右。”

雷真把视线转向罗森堡。

刚才的口气，既非虚张声势，也不是夸张，也不是逞强。

因为洛奇一行的来到，包围圈崩溃了。现在的话就能逃脱了。战力方面，也有西格蒙德和基路冰，五头加姆。

清楚明白地说，这边也有着相当的战力。普通的人偶使不是对手。昨晚的战斗上，洛奇也力压一众骑士――

最糟糕的情况从脑中滑过，雷真颤栗起来。

对方的骑士和昨晚是同一水平的话，我方可以获胜。

但是，要是――和辛是同等水平的话？

“……你们是什么人。”

虽然没人期待着回答，罗森堡却还是干脆的回应了。

“暂且自称‘十字架骑士’好了。是支配这个夜会的存在。”

“哼……满口大话的。”

果然有着相当的自信。

这点在他身后列队的学生也是一样。明明面对着“剑帝”和“暴龙”，却对自己的优势没有半分怀疑！

“……算了，你们是什么人都没关系。要支配夜会的话就随你们喜欢好了。不过，我要你们把夜夜还回来。”

“那已经，不是阁下的东西了。”

“少玩笑了！你以为我会相信么！夜夜，给我回来！”

然而，夜夜却背过脸去，竟然躲到了爱丽丝背后。

面对着愕然的雷真，如王族般泰然自若的罗森堡说道。

“昨晚的战斗已经见识过了。虽然身负那样的伤势还插入来确实是太过勉强――战斗方式却是完美。虽说是弃子，却将我等的五台骑士都破坏了。”

“弃子，你刚才这样说了吧。”

洛奇迅速回答。

“确实，昨晚的破烂，从他们身上连半点潜在能力都感觉不到。”

雷真怀疑起自己的耳朵来。半分……？

――半分！？

“在这里的是‘完成品’。昨晚，作为试探威力而抛弃的是‘缺陷品’。”

完成品。被这一词语惊起，雷真不自觉地嗫喃道。

“那么说，那些家伙果然，跟辛是同一……”

神性机巧――MachineDoll。

“虽然在吾等的国家称为‘机巧兵士（MachinenSoldat）’就是了。”

听完爱丽丝的补充，夏露和芙蕾同时吸了一口气。那是德语！

算上辛，数量为九台。而且，这次也都是有役手在旁。

就算对一个辛，已经陷入如此苦战……！

“提问到此为止。下手吧，主！”

学生中的一名、有着一头如同烈火般红发的青年，不耐烦地说。

“那个是……‘飞来痛苦（PainsAirRaid）’施耐德。”

夏露警惕地低喃。洛奇毫不在乎：

“怎么了，施耐德。要从你小子开始血祭――”

没能说完。红发倒竖，施耐德释放魔力的瞬间，骑士已经挥舞大剑，向基路冰砍去。

洛奇反应过来。基路冰变成人形，左右双刃交叉，挡住了大剑的一击。

不，没能完全挡住。基路冰的刀被切断，断刃飞向空中。骑士当场推倒基路冰，一脚踩上去。

剑尖刺向基路冰。大剑贯穿基路冰的装甲，切断了颈部。油状的黑色液体飞溅出来。

这时红发青年也已经迫近洛奇身前。

间不容发！夏露和芙蕾，连雷真也没能反应过来。施耐德击飞洛奇，如骑马般跨坐上去，双手掐着他的脖子。

目露凶光，正要趁势扼碎喉管――

“太鲁莽了，‘V’（Quinque）。”

罗森堡的骑士紧抓施耐德的手臂制止了他。

手上的肌肉被压得变形，发出了细碎的响声。施耐德不情不愿地放开手，似乎很痛地挥动着手臂。他的骑士也放开基路冰，将大剑收回鞘中。

目睹这一幕的始末，雷真颤抖了。

差点被干掉了。虽然受伤了――但他可是洛奇啊！

爱丽丝一边拂起银发，稍微侧着头说着。

“为何阻止了他呢？难得都引出来了。”

“……做得过火了。再下去，警卫或者执行部就要干涉了。任谁看到都会明白这绝非单纯的私斗，而是吾等设计的吧。现在必须撤退。更不用说，杀人事件曝光了的话就会连参加资格都失去。”

“就这样好了么～，罗森堡？”

“好么？好么～？”

似是双胞胎的女学生分从左右缠着罗森堡。

“这样就好，‘II&amp;III（DuoandTres）’。我清楚知道只要我有那个意思的话随时都可收拾他们，这绝非造作。”

“你总是那么慎重呢。我真是对你厌烦了啦，罗森堡。”

爱丽丝耸耸肩，然后扭头转向自己的随从――辛。

“那么回去吧，辛。还有对你的惩罚呢。”

“遵命。”

似乎要撤退了。雷真急了起来，叫道：“慢着！”

只是，理所当然地谁都没有理会他。

如同出现时一样，他们的身影溶入森林中，消失不见。

骑士，和学生都是。然后，夜夜也消失了。

“夜夜！不要走，夜夜！”

夜夜伤切地别过脸，转过身去。

雷真竭尽全力伸出手去，然而指尖却只划过虚空。

6

名为十字架骑士的一行离去后，森林又恢复了宁静。

“洛奇……没事吧……？”

“别碰我！”

洛奇挥手挡开芙蕾，然后粗暴地续道。

“……没问题。”

“可是……出血了。”

可以看到洛奇的脖子，还有背部都绽开了伤口。

那几处都没有被砍中。雷真感到有点奇怪，然而洛奇却盯着芙蕾说：“我说了没事吧。别什么都大惊小怪的！”

焦躁。似乎因为过失，而对自己生气。

雷真也是，焦躁难耐，快要怒号出来。

混乱。各种事件陆续降临，莫名其妙的家伙接踵而来，后悔与惊愕交结，脑中惊惶不定。

没能带回夜夜。明明近在咫尺！

“洛奇啊。然后，雷真也是。先冷静下来。”

这冷静的声音，不用说正是出自西格蒙德。

“窃以为――你们所有人，都被古怪的家伙们盯上了。你们虽然在夜会上相互竞争，在这一点上却是利害一致。现在不是该当互相协力，应付眼前的敌人么？”

非常正确。谁都没有提出反对意见。

“那么，雷真啊，首先让我们都来听听你的事情吧。到底发生了什么事呢？夜夜为什么会与他们同行呢？”

“我也……不是很清楚。”

摇晃着混乱的头脑，雷真开始喃喃说起。

夜夜昨天开始样子就很显得奇怪。

夜夜在夜会后，雷真恢复意识之时哭着。

早上的课程已经开始了，大家却都没有离开。芙蕾一般梳理着加姆的毛，洛奇为基路冰的脖子作紧急修理，一面都听着雷真的述说。

当听完了雷真的话后，夏露首先提出来疑问。

“呐，那么说那个孩子，是自己要离开的？”

“啊。”

“真可怜……看来积压了很多不满呢。”

夏露举头望天，夸张地说着同情的话。

“跟着蹩脚的搭档可是很厌烦的哦。”

“这是什么话！”

“或者说，因为讨厌被迫响应变态的要求……”

“别用那样的眼光来看我！明知道我和夜夜之间什么都没有的吧！？”

“雷真……变态……好色！”

“连你都来插一脚是怎么回事！别给我贴上奇怪的标签！”

被芙蕾吐槽后，雷真稍微冷静下来，说道：

“刚才虽然我也算承认了，不过‘自己要离开的’说法稍微有点不对。”

西格蒙德像小鸟一样偏起头来说：

“是遭到他们胁迫？”

“不知道。虽然不知道……但无法想象啊。夜夜是出于自己的意志而从我身边离开什么的。”

“喂你听到了么，芙蕾？那份自信，他到底以为自己是谁呢？”

“呜……雷真……自信过剩！”

“到底怎么了你们！话说，到底什么时候开始关系变得这么融洽起来的！”

当然，关系融洽是件好事，雷真也没有继续追问下去。

“混帐。要是我能多点留意的话……！”

雷真抱着头，砰砰地敲着太阳穴。

“无论如何，非抓紧时间不可。夜夜不在一天，你都无法回归夜会。”

“那不是问题所在！”

情不自禁地大吼起来。雷真稍微一滞，说：

“啊不，不好意思。当然夜会很重要。我就是为了这个才来到英吉利这种乡下地方的。但是，夜夜……一想到夜夜会遇到怎样的惨状……”

夏露和芙蕾都低下头来，沉默了。

夜夜是最高级的自动人偶。要是落到列强军部手中话，一定会被解体分析。

洛奇从鼻子中哼出一声，站起身来。

“要是那样的话，那就是你小子的问题了。我要走了。虽然我又谦虚又宽大，却不喜欢和人打成一片。”

洛奇抱起折断的剑，脚步稍微拖着地面，沿着兽径回去。在他身后，喀咯喀咯地摇着头的基路冰跟了上去。

说的话虽然冷冰，对洛奇如此着急地――连拐杖都没拿――赶过来还是得感谢。雷真没有做声，只是从心底道谢。

“夏露和芙蕾也回去上课吧。不好意思了，要你们听我说那么多。”

“哼，又耍帅了，这个让人火大的无礼家伙。你那身体状况连走都走不动吧。没办法，我会送你回病房的，让西格蒙德。”

“不，那倒用不着了。”

夏露一呆，过了一会又吃惊地说道：

“你啊，莫非是要……继续去找么！？”

“对方也是学生。应该会在学院里面的某个地方藏着夜夜。”

“请等等！你知道自己处于什么状况――”

西格蒙德扯起夏露的头发，在她耳边窃窃私语。不知说了些什么，夏露闭上嘴，不快地转过身去。

“哼。爱怎样就怎样吧！在路边倒下被鸟吃掉吧！被细菌啊虫子什么的分解，变回尘土吧！”

夏露气得肩膀打颤，离开了。

芙蕾一副若有千言万语的样子凝望着雷真，却还是欲言又止，跨上了拉比。

于是，森林中之剩下了雷真。

接下来过了半天。

雷真没有去上课，在原生林中闲逛。

再次认识到学院土地之广大。浑身大汗混着泥土草汁，一直坚持到了傍晚，到最后还是一无所获。

足底发烫。镇痛剂用光，双肋和锁骨如同裂开一样生痛。到最后已经连行走都觉得艰难，无奈只能回到了主干道。

学生们简直像看到了野兽一般侧目看着雷真。

接受视线聚焦早已是习惯了的事情。雷真坐倒在长凳上，调整呼吸。

浪费时间了。确实是笨到家了。

早知如此，就该先进行情报搜集。

又或者，向芙蕾低头，请求让加姆犬帮助。

然而，无法老是依赖别人。芙蕾也得参加夜会、上课。而且好像还有委员会的活动――本来芙蕾就是个大忙人了。

（夜夜……到底在哪里……！？）

不意地有栀子花的香味钻入鼻尖。

“真是让我吃惊了，小子。你这是何等的沦落啊。”

迷迷糊糊地抬起头来，看到了一个妖艳的美女。

不输于自己制作出来的人偶的美貌。戴着嵌了眼镜的眼带，背后跟着银发的少女。

“硝子小姐……伊吕利……”

到了这时，雷真终于想起来早上的吩咐。

“说什么失去了联络，军队的走狗要是听了可得呆住了。”

“对不起。有救了。请帮我一个忙。夜夜她――”

雷真说到中途，留意到伊吕利的表情有异。

长长的睫毛下垂，像是在忍耐着什么似的，盯着脚边。

“……喂，怎么了，伊吕利？”

没有回应。伊吕利无言，肩膀稍微震了一下。

硝子以沉重的口气代替伊吕利说道。

“听好了，小子。”

“啊……啊啊。”

“要放弃夜夜了。今后请用伊吕利吧。”

雷真像是听不明白一般呆呆望着硝子。 

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" Chapter 3 停息鼓动的言语
沉没在黄昏的淡淡昧之中的瓦尔普尔基斯皇家技巧学院。

在医学部的深处、树林的里面，夜晚已经先一步降临。

肩披半长斗篷的洛奇，在林中前进。身后的机械人偶基路冰，如光点一般的双瞳看着主人。

“洛奇。”

赤足少女从长凳上站起来，迎向洛奇。洁白的连衣裙有如另一个月亮一般。长发在风中飘扬，微微地晃动。

少女的白皙肌肤染成朱色，如同鲜花开放般温和微笑。

“你来了呢。”

“……还能再见么，我是这样问过的。”

“好么？现在还在禁闭中吧？”

“这不是该由你来担心的事情。”

少女低下头来。洛奇有点慌乱起来：

“库鲁尔不是那么顽固的家伙。让他闭嘴的方法要多少有多少。”

“……谢谢你。洛奇真温柔呢。”

“别开玩笑。我才不温柔。”

“对不起……”

又一次低下头来。洛奇啧了一声，说：

“别呆站着。坐吧。”

“嗯……”

纤细的腰身坐上长凳。中途少女的肩膀忽然一震。

洛奇脱下斗篷，一下子盖到少女头上。

“洛奇……？”

“……在我面前打颤，很碍眼。”

“呼呼……果然很温柔……”

少女将脸贴上斗篷，轻轻摩挲。

“好温暖。”

平素的危机感从洛奇的眼瞳中消去。当察觉到的时候，洛奇硬是将眼神变得严峻起来，非常粗暴地在少女身边坐下来。

“……你的名字，我还不知道。”

少女稍形惊慌，然后像是自嘲地微笑起来。

“我是‘完全可控震动MK5’――”

“那种东西不是人类的名字。”

“已经察觉了吧？我是自动人偶……”

“你是人类。”

“…………！”

“要是承认你是人偶的话，我也好、大姐也会，都是人偶了。……你不也知道么。我们姐弟的心脏，是机巧来的。”

未几，少女静静地，如同私语秘密一样开口说道。

“索菲亚。”

“索菲亚么。”

“洛奇呢？”

“叫洛奇就好。”

“好狡猾哦。”

“不狡猾。这是我的戒忌。”

“……戒忌？”

“我决定了，只有我们两人之间才这样自称。”

少女――索菲亚似是认可了一般点头，然后，陷入了沉默。

若有所思地过了十几秒。最后，她像下定了决心似的转过头来：

“呐，洛奇。想死的时候……有过么？”

“……没啊。我不是那么美好的人。不想死的想法都是有过几千次了。”

“好坚强啊，洛奇。”

“坚强什么的――”

“我已经……累了……”

声音凝噎。情不自禁偷看索菲亚，洛奇吸了一口气。

索菲亚的脸颊濡湿，闪着点点光芒。

“战争……真是讨厌啊。”

“――”

“我很讨厌啊……有人死去……互相厮杀……！”

眼泪扑簌零落。

似是强忍痛苦地，肩膀轻轻颤抖，索菲亚双臂交抱着身体。

洛奇唐突地伸过手来――

中途却停下，缩了回去。

这种时候，要怎样才好，并不清楚。

既感无力又焦躁，却又无法可施，只能干等对方止住哭泣。

似是稍微冷静了下来，索菲亚拭去眼泪，说了声“对不起”。

然后，像是求助一般抬头望着洛奇，索菲亚说道。

“那个呢……洛奇，我有一个愿望。”

“愿望？”

“把我――”

听了她所说的“愿望”，洛奇的心脏有一瞬停止了跳动。

2

理解了硝子的话语的瞬间，雷真的心脏停止了几秒。

情不自禁地转头望向伊吕利。然而，伊吕利的双眼却没有望过来。

硝子伸手进和服袖子中，拿出了一块镜盒大小的板。

板上纵横刻着细沟，密密麻麻写着暗号一般的文字。看着看着，板上放出了魔力，点起了两点萤光。

“将这个式盘看作是机巧都市的话，这点光芒就是是伊吕利，这点则是小紫。”

“……夜夜的在哪里？”

“没有。夜夜的反应消失了。就是说，夜夜死了。”

说什么……！？

“――又，或者说，魔力被隔绝了。就是说，落到某人的手中了。大概是机能被关闭，又或者是在非常接近关闭的状态之下被保管起来了吧。”

“那么，就是说还活着。”

“与死了无异。因为已经无法夺回了。要放弃夜夜了。作为替代，小子你就用伊吕利――”

“你以为我可以接受这种事情么！”

“会。请看。”

在说话的同时，硝子放出了魔力。

魔力之火进入伊吕利的魔术回路。当伊吕利的双瞳放出银色的光辉的瞬间，大气、风、空间本身，如字面意义所指一样“冻结”了。

在雷真的身旁，匹敌钟楼的巨大冰柱拔地而起。

大概是将空中的水分瞬间结冰。冷气连同死的凄厉一同释放出来。路过的学生腰腿发软，发出悲鸣。

硝子打了个响指，冰柱粉碎四散。一边发出喀拉喀拉的神秘响声一边化为冰雾，消融在温暖的风中。

“这就是‘冰面镜’。伊吕利的攻击能力远远凌驾于夜夜――”

“我不是在说那样的事情！”

雷真起立，一副像要将硝子抓起来似的的气势靠了过来。

“要是还活着的话，为什么不去救！抢走了的话，为什么不夺回来！要是硝子没有那个打算，我会去找夜夜――”

正要转身，却留意到了异变的发生。双脚无法动弹。纹丝不动！

低头一看，鞋子冻结，黏在石板上。

呆站的雷真的脸上，迎来了硝子的巴掌。

出人意料的强大力量。脚边的冰碎裂，雷真倒在石板上。

“听人说话要听到最后，小子。”

冰冷的话语。俯视着雷真的硝子双眸中，涌动着杀气。

“今天早上，有客人来到我那里了。还大胆到直接进来了。”

雷真回想起早上的电话。电话的另一头，似乎发生了什么事情。

以硝子的口吻来说，所谓‘客人’就是，敌人――

“你觉得客人说了什么呢？”

硝子嘲讽地笑着，续道。

“本国期望友好。即便如此，恶意之中伤亦无法置若罔闻。该当三思――总之就是，‘要是来找茬的话就会变成战争’。”

“找茬也好什么都好，这边还在……”

“不错，连事态都还没把握到。即是说，被抢了个先手了。”

别打什么鬼主意，就是这样的事实上的劝降。

“按情报部调查到的，地方首脑是德意志的名门罗森堡。要是小子轻易出手，就会确确实实地引发战争，就是这样的对手。”

雷真背上渗出冷汗。

已经感到事件规模变得相当大。这已经不是雷真一个人的问题。

“但是，眼看着夜夜就这样被抢走却要忍声吞气……”

“夜夜的魔术回路也好、构造也好，不是那么简单的东西。单是分析就要数年，要仿造就再得花个几年吧。就算复制了夜夜，要投入实战还是遥远的将来。在那之前发生战争的话，实际上，对于日本军方来说没有影响――”

“那种事情怎样都好！”

雷真捶打石板，盯着一脸轻松的硝子。

“要对夜夜见死不救吗……！？”

“那是军部的判断。”

“就算这样！”

“小子的主人是谁？”

雷真语塞。硝子像是乘胜追击一般，

“小子你已经几次违反我的命令了。有一次还骗了我。”

雷真紧握拳头。没有驳嘴的余地。

“小子还没有达成什么功绩。想就这样回国，回到那种如同舔舐着苦胆一样的生活么？”

“…………”

“要是那样，作为知悉军队机密的人，会被处理掉吧。”

“…………”

“记得和我打过赌么？和约定一样，现在，我可以要了小子的命么？”

“……以为我会因为惜命而放弃夜夜吗？”

当然，也不想白白的死去。一定会拉上那家伙陪葬。

“也是。拿小子来当人质也没有用。所以我就这样说了。‘爆发战争’的意味，小子你有真正地理解了吗？”

雷真拧起了眉毛。到底是什么意味？

“欧洲的火药库、这个说法有听说过吗？”

“……巴尔干半岛？”

在历史课上有听过。不过只听了个大概。

“是一片栖息着好几个民族，非常混乱的土地。住在那里的人们，都希望自己的国家能存续下去。那就是火药。”

雷真静待下文。伊吕利也一脸惊讶地竖起了耳朵。

“现在，奥地利和塞尔维亚因为领土的原因处于一触即发的紧张状态。在奥地利背后由德意志帝国，塞尔维亚背后则是俄罗斯帝国操控着。”

“……大国的代理战争么。”

“恐怕这次会是俄罗斯帝国让步。因为日俄战争和国内的混乱，俄罗斯帝国已经疲惫不堪。但是。”

长长的优美手指咝地指向雷真的胸口。

“正是在这个当口，小子冒出来了。日本和英国是同盟国。在这个皇家机巧学院中，演变成同盟国的自动人偶――国家机密――被夺走这种事态的话，英国会怎样呢？”

“那样的话……碍于颜面，向德意志施加压力……”

“就是。走运的话，机密就会落入自己手中，他们也有着这样的野心。当然，德意志也会碍于颜面严词拒绝吧。要是英国出面相争，俄罗斯也不会害怕德意志了。塞尔维亚与奥地利突破进入战争状态就会是必然的了……。要是这样的话，周边的国家也会介入吧。”

战争会在全世界撒播火星。

与至今为止的战争规模上不一样。欧洲各地都会燃起战火！

“留学生的自动人偶这样的小小火种，在火药库引发了大火。我对于世界的未来什么的没有兴趣……但是扣动‘世界大战’的扳机，小子有这样的觉悟吗？”

雷真噤口。

真正是什么都说不出来。

（我……是多么的孩子气！）

除了自己的事情什么都看不到。这个世界从来都没有进入过视野。

这已不是只要雷真舍弃生命就能解决的问题。

世界和夜夜。

要放在天平上衡量的话，那重量确实相差太远。

“明白了的话，请谨慎行事。伊吕利，这小子就拜托你了。”

“是，主人。”

将事情托付给伊吕利后，硝子匆匆离开。

那态度淡白得直如愤恨。

3

雷真带着伊吕利，回到了医学部。

库鲁尔如同活火山般狂怒，发射着如同机关枪一般的说教，然而见到雷真一句也不反驳，

“……够了。回到床上养你的伤吧！”

像是放弃了一般跑出这样一句，解放了雷真。

雷真离开医务室，进入了隔壁的病房。

室内一片空旷。洛奇不在。基路冰、芙蕾都不在。

回到自己的床上时，不意察觉上面放了个信封。

雷真撕开信封，将里面的东西拿出来度了起来。

“雷真大人，那是什么？信……？”

“情信啊。”

“诶！？雷、雷真大人也真是不可小觑呢！”

伊吕利慌慌张张地说道。腰肢线条流畅纤细，一副成熟稳重的外貌，却意外相当不擅长应付男女恋爱的话题。雷真将信纸折起收进口袋说：

“我说，你来了这里，硝子小姐的警卫怎么办？”

“硝子的事情无需担心。有军部的护卫跟随左右。”

――心有不安。

说起来，跟伊吕利相比的话，怎样的勇猛的人都还是让人放心不下。

“那个，那么，雷真大人……”

“怎么了。突然慌慌张张的。”

“我就这样，在旁边有人的地方陪寝没问题么？”

“不用做那样的事！话说，不要做！”

“但是，夜夜每晚都会陪寝――”

“那些只是那家伙的戏言。实际上什么都没有！”

“但是，如雷真大人一般的年轻人，不经常泄散的话恐致郁积，主人会――”

“连硝子小姐也这么说！？你到底接受了怎样的教育！”

看着拼命否定的雷真，伊吕利噗哧笑出来。

“开玩笑，开玩笑啦，雷真大人。”

以手掩口，仪态优雅地笑着。雷真胸口抑止不住地痛起来，

“……别勉强了，伊吕利。”

“怎么了，雷真大人？”

伊吕利眯眼微笑。大概在装作听不到吧。

所以雷真也装作没有说过，续道：

“不好意思。可以给我泡茶么？”

“是。”

伊吕利满脸带笑地点头，离开病房。

在门快要关上的时候，雷真注意到伊吕利的眼角不自然地闪着光。

虽然夜夜一直对自己敬而远之，伊吕利却一直很疼爱夜夜。因为担心着夜夜，才会那么说那么多话。

放弃那个夜夜吧，听到这样的话，伊吕利现在到底是怎样的心情呢。

无力感变为愤怒，雷真紧紧握起拳头。这时，像是看准了伊吕利出去的时机似的，窗玻璃上响起了敲打声。

不久，伊吕利端着泡好的红茶回来的时候――

“……雷真大人？”

病房中一个人的身影都没有。

风从开着的窗户吹进来，摇动着白色的窗帘。

4

由西格蒙德在前面引领，雷真来到了主干道上。

大道上一片热闹。大概是赶去夜会擂台观战的学生吧。昨晚有久违的实战，今晚的期待值想必高涨起来了。

大道一旁，街灯下面的长凳上，坐着一脸不快的夏露。

似乎因为西格蒙德不在而有点不安，频频留意着周围的响动。

“你来了啊，夏露。”

听到雷真的声音，夏露的表情放缓，然后一副骄傲的样子挺起胸来。

“我听到了一些关于十字架骑士的事情，所以特意赶来告诉你的哦。对我心怀感激吧。洗耳恭听吧。”

“啊啊，我会记住你的恩情的。告诉我吧。”

“太……太老实了会让人觉得恶心哦。不吉啊、不祥啊。”

满脸通红地骂道。然后，有点做作地清咳一声，

“今晚预定参战的，到第七十四名为止所有人的个人情报都调查过了。英吉利、荷兰、西班牙、印度――众人的国籍各异。”

“他们是德意志人吧。那么说，那些国籍都是伪造的？”

“不对，肯定是真的。伪造国籍的话会被开除学籍的。”

事实上，安利就因为文书作假曝光而受到开除学籍处分。

“一眼看上去是没什么规律的集团，但不用看自动人偶，就可以发觉共通点的存在。那些家伙全都是由一个名为罗伦斯育英基金的组织提供援助的。”

“育英基金……是那里出学费的吗？”

“是通过那里配给。罗伦斯育英基金总部在伦敦。从一般大众接受募捐，给优秀的学生颁发奖学金――似乎是这样。”

“手法真复杂。然后？在那个背后的果然是德意志么？”

“十字架骑士那帮人似乎也无疑掩饰。都堂堂地报上名来了。说不定根本就是特意要公开自身的存在，向夜会的参加者施加威压。”

要是今晚，雷真、洛奇、芙蕾的缺席已经决定了的话。

那么夜会的交战擂台上，只会剩下他们十字架骑士的成员。今后的参加者只身一人向他们挑战是不可能的。

又或者说，像他们那样征募同伴之外……。

“话说为什么他们会得到这样低的排名呢？”

“你真是笨得让人吃惊呢。随便想想就能想到三个理由啦。首先，容易操控成绩。他们不互相聚集在一起就没有意义了吧。要是在领先集团的话，排名要连成一列是很难的吧。”

“原来如此。第二个是？”

“战局还未明朗。要是别人抢在自己前面组成小队的话，那就麻烦了。”

“正是。然后，第三个呢？”

“他们要挑战这前面的七十多人哦。这代表什么明白吗？”

夏露凑过嘴来，把声音压低到路人听不到的程度悄悄说道。

“夜会的主旨并非只是成为魔王（Wiseman）。Dworks通过这种做法……”

“机巧魔术（Machinart）的实验么？”

“大家都在说了。投入了很多试验机。就是说――”

“与别国的试验机战斗，夺取最新技术？”

“没有比实战更好的情报收集途径了。投入实战的话，威力和弱点都能把握到。”

就是为此，才有那么多人吗！

十四个人――就算少了五人，还有九人。首先可保不败之地。

一直坚持到最后胜出，在本期中造成“魔王”辈出――

再加上，还能调查到别国的机巧技术。甚至还可以将之夺取过来。

狡猾的家伙。而且还有强烈的野心。

“真让人恶心啊。……谢谢你，特意帮我调查。”

“不不不是啦。不要自我陶醉哦。就说了是偶然听来的吧。不止脸容连耳朵都不大灵光呢。记性也不灵光呢。我可是比劳伯爵家的夏洛特哦。为什么非得为了你这样的人卖命呢。”

“夏露可是费尽苦心出入执行部，将拿得到手的情报都挖了出来了。”

“闭闭闭嘴西格蒙德！我会把午餐的鸡肉换成蝉的幼虫哦！”

夏露满脸通红起来，别过脸去。

“总有一天说不定连我都得参战。要是他们能一路获胜过来的话。为了应付这样的一天，制定对策是必要的吧。而且……他们还会连别人的人偶都抢走的哦。自动人偶不是物件啊。”

双瞳中渗出了愤怒。正如芙蕾对待加姆犬一样，对于夏露来说自动人偶是家族。

不知不觉胸中炽热起来，雷真背过脸去。

“……谢谢你。”

“别、别管那个，你要怎么办！靠我的力量话，查不出那孩子被关到哪里去了。这不是无法可施么。”

“不，我知道他们的据点。其实刚才，芙蕾――”

话到中途突然打住。

雷真像是受到强烈的冲击一般，僵直当场。

我是何等的笨蛋！简直像夏露说的一样，让人惊呆的笨蛋！

忘记了。想不起来。思考的深度还没能达到那种程度。

不错，因为洛奇和雷真再次入院，虽然可以以伤病原因缺席――

“芙蕾怎么办，今晚！”

夏露和西格蒙德也吃惊地相觑。

芙蕾可没有获许缺席。就是说，不得不要只身面对九人的骑士团！

（怎么办……！？）

我和洛奇一起去支援么？

不，那是下策。敌方有九人。单看人数也是压倒性的劣势。

而且，回忆起白天的战斗，洛奇一瞬就被打倒。那家伙的身体还不能出战。基路 冰的维修也不知道搞定了没有……。

而且，雷真的身边也没有搭档。

伊吕利的攻击能力据说是凌驾于夜夜。而且，与夜夜一起积累至今的训练经验，与伊吕利之间是没有的。伊吕利的魔术回路也还未把握。

一下子就要上战场。更糟糕的是，雷真的也受了伤。

这样的状态下，战胜他们的可能性……

“得让她弃权了。”

夏露毫不犹豫地说。

“虽然很遗憾。而且也不希望加姆们白白死去。”

芙蕾的加姆是以真正的狗作为基体的。无法像普通的自动人偶那样进行修理。受到破坏的话，就会死去。

像是要安慰沉默的雷真似的，夏露稀罕地用温柔的声音说道。

“他们姐弟的目的是一样的吧？只要有洛奇在，两人的希望就不会消失。洛奇完全恢复的话，或许就能找回一线生机了。说不定到那个时候，十字架骑士的人数也减少了呢。”

这个未来预想也未免太理想了。

“而且，就算是洛奇，刚刚康复就要和他们战斗也未免太勉强了。”

伤病缺席本来就不是有利的事情。缺席的人会经历空白期。要在感觉迟钝的状态下，不得不与比自己排名更高的对手战斗。

洛奇本来位在“十三人”之列。从这层意义上来说，并没有“比自己排名更高”的对手。但是，十字架骑士则隐藏着实力潜伏在落后集团中。将人数也计算进来的话，还是对方处于优势。

雷真紧咬牙关，陷入沉思。

芙蕾大概不会弃权。

别看芙蕾那样，其实也有相当倔强的一面。一定会全力以赴。

要是这样的话，洛奇也一定会无视伤势，来支援芙蕾吧。

洛奇绝对不会弃芙蕾于不顾。大概会死撑到底。那对姐弟的心脏有着特别的力量。到了濒死的境地，恐怕那个力量会发动……

自动人偶遭到破坏或者――操纵者会死去。又或者是，两种可能性同时发生。

（可恶！就不能做点什么吗……！？）

洛奇和芙蕾是总有一天非得打倒不可的敌人。

但是，一旦想起芙蕾的笑容、和洛奇背靠背作战、摇着尾巴的加姆……不知为何，总觉得不能将他们置之不理。

但是，雷真也有非得完成不可的任务。

非得夺回夜夜不可。现在立刻！

雷真想把夜夜当作复仇的道具。夜夜笑着帮助了他。为了她那份真心、那份心意，雷真必须得报答不可。那就是两人的开始。

芙蕾也好，夜夜也好，都无法抛弃。

那么，怎么办。怎么办才好。怎么办才……。

这时，雷真的脑子啪的一声冒出了火花。

“……哈哈……哈。”

夏露吃惊地后退，有点害怕的看着雷真。

“怎、怎么了，无端端地笑出来。果然是个恶心的家伙呢。”

“……我想起来了。”

西格蒙德抬起头来，窥看着雷真的脸庞。

“想到了打开局面的计策了么？”

“啊啊。既不用让芙蕾弃权，又可以夺回夜夜的方法。”

“怎么，这么理想的事情能实现么？”

夏露半信半疑。然而，雷真从长凳上起立，

“要动手了。时限是晚上十一时――还有五个多小时。”

芙蕾为了要完成一个小时的“待机义务”，必须在十一时之前回到交战擂台。反过来说，只要在那之前解决问题就好了。

“然则，要怎么办，雷真？”

“简单的事情。――把那帮家伙打个落花流水就是了。”

一边回答西格蒙德的提问，雷真一边把手搭到夏露肩上。

“怎……怎么了，变态。”

“夏露，西格蒙德。虽然早已自知，没有理由向你们拜托这样的事情――拜托了，帮我的忙吧。”

夏露哼了一声别过脸，拨开雷真的手，双手抱胸。

“真～是的，真是笨到了极点。笨蛋界的笨蛋王啊。我应该说过了哦。只是一次……仅此一次的话，无论如何，都要保护你。”

“夏露……那么。”

“要是说什么‘别插手’的话，就用光之炮把你变成焦炭。”

“你帮大忙了！”

雷真情不自禁地抱紧夏露。穿透制服传来的感觉是如此的柔软，纤细的似乎一碰就会断折。夏露在紧抱之下，立刻陷入了混乱之中。

“啊、喂――不行！怎能这样……啊……光之炮！”

5

“那么，到底你期待我的什么呢？”

理工学部校舍的最顶层。供教授们使用的一层。

在其中的一间房子、金伯利教授的房间里，黑口黑脸的雷真、还是一副不快的样子的夏露、与及西格蒙德到来了。

室内清洁整齐。桌面收拾的整整齐齐。打磨的亮光光的地面。和几天前来到时相比简直天壤之别。

为混沌的世界带来秩序的人――穿着女仆装的安利，在雷真和夏露面前放下茶杯。手法娴熟简直无法让人相信她原来是个贵族。

金伯利啜着安利泡的红茶说：

“别对魔术师协会（Nektar）抱有期待。我等可以做的，就是看着而已。”

“只是看的话就能做到是吧？”

“是这样没错――但你们到底考虑着什么？”

“有趣的事情哦。可以的话，想加一层保险。”

“有言在先，别指望魔术师协会能抑止战争。协会虽然站在统御魔术师伦理的立场上，在国家面前魔术师不过也是战力之一而已。再加上，吾等神父乃旁观主义者。不会干涉列强的斗争。”

金伯利带着讽刺意味淡淡地说着。说不定对于协会的这种方针，金伯利也不以为然。

“即使如此，还是希望能‘看着’事实。由有权威的第三者。”

“你不知道什么是战争。实在太无知了。”

金伯利冷冷笑着。

“就当作我们已经将你此后要做的事情记录下来了，也假设无论谁看都觉得你是清白的，对手是坏人。看到这些的人，会怎么称呼这种记录？”

“……政治宣传，是这样么。”

“没错。自古以来，战争都会对大义名分和风评进行操作。”

“就便如此。学院也应该会相信魔术师协会的。尤其是――那个狸猫大爷，一定会这样。”

学院长爱德华・卢瑟福。

城府深远，神秘的男人。

“确实……协会提出可信的记录的话，汇聚世界各国年轻头脑的学院也不能包庇着‘无法无天的家伙’。”

不知如此，还能曝光、证明十字架骑士的违规行为。

“就是啊，可以将他们逼到开除学籍的境地哦！”

夏露发出惊呼。雷真点头，

“这样的话，不断产出新‘魔王’，夺取别国的机巧魔术的十字架骑士的存在意义本身，也可以就这样将之踩在脚下了。”

“我真是惊呆了！真是何等的腹黑！腹黑的变态呢！下腹部在发出黑色的光芒呢！”

“别用那种奇怪的说法！你是贵族的千金大小姐吧！”

“诶、雷真的法兰克福会发出黑光么？”

安利抱紧托盘叫道。

室内一下子恢复平静。

安利脸红耳赤，逃到房间的角落里去。

金伯利一副若无其事的样子，

“明白了。我就帮你的计策一忙吧。那么，你到底想干什么？”

“潜入他们的‘城堡’。”

“――你说什么？”

“他们的据点在学院的土地中。似乎是非法占用、改造的‘城堡’。突进那里，夺回夜夜。”

只要雷真去踩场，十字架骑士就不得不将夜会放下，回来防守。人数减少的话，芙蕾在夜会的生存机率也可以提高。

夜夜也好，芙蕾也好，可以同时得救。

更为重要的是，采用这个方法的话――就可以用的上西格蒙德的战力！

“单方面进攻的话，你会变成学院的敌人的哦。”

“我是去夺回夜夜的。只要夜夜在那里的话，我的理由就说得通了。”

“要是夜夜不在那里呢？装作不知道，你的理由不成立。”

“那个时候，我的学籍会被抹杀，一切玩完。”

金伯利看了雷真几眼，叹息起来。

“我说过我讨厌笨蛋吧。就算找到夜夜，证明了你的正当性――面对九个敌人你有胜算么？嗯、‘倒数第二名’？”

“我不擅长算术呢。数字之类的不知道。”

噗地，金伯利笑喷了。

抱着肚子哈哈哈地笑了。

雷真和夏露和安利都张大了眼睛。金伯利像这样开心地笑着的场面，还是第一次看见。

“啊啊、好了。我了解了。好好努力吧，让我看你是如何蛮干到底的吧。我会当你的后援的。”

“我会记住你的恩情的！”

“都欠了那么多恩情，会不会太重了呢？”

金伯利微笑着。雷真发出呜咕一声再也说不出话来。

确实，总是欠着人家恩情。金伯利不必说，芙蕾也是、夏露也是。

但是，无论如何非得夺回夜夜不可。不然的话，也无法战胜那个家伙――我也欠了夜夜一份好大的人情呢。

突然，非常唐突地，似乎有什么在心中牵扯起来。

似乎，有种遗漏了非常重大的事情的感觉。

雷真站起来，转向门口的方向。夏露一脸凝重地抬头看着雷真，

“……要去了么？”

“不、去洗手间而已。”

“什、这――你是笨蛋么！？想死么！？”

“真烦这是生理现象！战斗中急起来这么办！”

“真烦快点给我去吧！去被拉链夹住吧！”

“什么被夹了！话说，夹了的话就会变成流血事件了吧！”

雷真一边承受着夏露的敲打一边走出房间，稍作镇静走到走廊上。

在洗手盆上洗过脸，冲掉脂汗，让头脑冷静下来。

在安静的空间中独处，渐渐就抓住了“遗漏”的事情。

脑中浮现的是银发少女爱丽丝・温斯坦。

上次，扮成塞德里克・格兰维尔的就是那个女人……大概。还带着辛，变装后的口气和表情还存在记忆之中。

要是这样的话，那可是相当厉害的策士。

不玷污自己的手，引诱夏绿去暗杀学院长。这次则是操纵者夜夜，动摇雷真。对方的智力切实地在雷真之上。要是这样的话……。

雷真接下来会采取的行动，对方已经解读出来了？

还不如说――就是引诱着自己这样去行动？

有可能！那正是“遗漏”！

这样下去不妙。敌人挖了陷阱等在一边。

爱丽丝的最终目标是什么？让雷真进攻“城堡”，到底有什么目的？

（――莫非。）

脑内一闪而过的想法让雷真震惊。现在防守最弱、最为美味的猎物是……。

何等贪婪的家伙！夺去夜夜，目标却是别的东西！

可是就算这样说，事到如今才放弃夺回夜夜什么的也不行。这次作战中，也有着拯救芙蕾的意图。只能动手了。

（混蛋……到底要怎么办……？）

沉思中，熟悉的脸庞在脑中浮现。

以前在剑术道场，爱好将棋的老师说过的。不可如敌人所预计那样行动。如果，不得不要将就对方的计策的话――

“那时就须得使出奇招，打对手一个措手不及。”

然后，雷真想起来。“奇招”。

“喂喂……你是说真的么。……确实，比这更糟糕的一着是没有了。”

笑声响起。招数过分蹩脚没有胜算。

然而，正因为这样，才能突破进敌方身后……说不定能。

雷真稍作思考后，验证了一时想出的奇招。

“……好了。这样就能让他们措手不及了。”

“不，那行不通。”

从背后突然传来了声音，雷真反射性地摆起架势。

有人无声无息地站在窗外。

夕阳残照。悬浮空中的是带着有色眼镜的高大男子――辛。

下一瞬间，辛踢破窗户飞进来。

如锤一般的踢击，正中雷真身上。接着当场回转半圈。雷真被飞腿的之势牵引，从破开的窗口飞出到虚空。 

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" Chapter 4 步履不息
1

那是昨天傍晚的事情。

从雷真的病房飞奔出来的夜夜，在树林中遇见了一个女学生。

自称爱丽丝・温斯坦的少女――

“好了，别哭了。可爱的人偶。”

爱丽丝静静地、温柔地用手帕擦拭着夜夜的脸庞。

夜夜虽感迷惑，却任由对方擦拭。

温柔的微笑。爱丽丝的银发耀眼，五官如同人偶般端整。一想到她是个人类，夜夜心中涌起了一阵难忍的感觉。

爱丽丝静静凝望夜夜，像是看穿了一般点头。

“这样啊。你爱着Raisin・Akabane吧。”

“――――！”

“不用觉得不可思议。无论在学院的哪里，都可以见到你们的大骚动。”

噗哧一笑，然后用充满哀怜的眼光看过来。

“……真可怜呢。你是人偶，他是人类。”

夜夜鼻子一酸差点哭了出来，慌忙转过脸去。

爱丽丝凑过脸来，在夜夜的耳边轻声细语。

“而且，你对于他来说并非必要。”

“――才，才没有那样的事！”

“因为啊，你很弱小嘛。”

“弱小……夜夜……？”

“他为什么总是会受伤呢？为什么非要采取那样胡乱勉强的战斗方式不可呢？”

“――――”

“你们姐妹的事情在欧洲也有所耳闻。雪、月、花――三台自动人偶搭载着三种魔术回路。然后，要是雪的人偶的话。”

平静，却如同巨人的铁锤一般沉重的话语。

“就能不让他受伤，歼灭敌人了吧？”

“伊吕利姐姐的话……”

伊吕利的领域支配力、空间压制力都是夜夜无法比拟。

和那个“魔术噬（CannibaleCandy）”战斗的时候也是。

（译注：Cannibale――食人族。）

要是伊吕利的话，就能轻松破坏流体化的对手吧。

攻进Dworks的时候也是。

要是伊吕利的话，就能将飞来的短剑粉碎，化解“热风操作”了吧。

和洛奇的战斗也是，雷真就不会负伤了吧。

“要是为他着想的话，你就该从他的身边离开。”

似乎连头盖骨都会被粉碎一般的强烈冲击，在夜夜脑中响起了一声惊雷。

夜夜的眼角有大颗的眼泪扑簌坠下。

“啊啊，对不起呢。我让你伤心了呢。”

爱丽丝拿着手帕，温柔地擦拭夜夜的脸颊。

“别哭了。我想要是我的话，就能让你派上用场。”

“…………？”

“我有好方法。非常好的方法哦。让雷真可以用上雪的人偶，你也不用受花柳斋责骂，而且――”

甜蜜的、甜蜜的呢喃。

“你能变成人类。”

夜夜双眼圆睁，情不自禁把脸转向爱丽丝。

爱丽丝突然冷淡地断然抽身离开，

“哦呀，似乎有谁过来了呢。谈话就改天在继续吧。”

“等――请等等！”

“不不，我可不会等呢。但是，希望你记住。要是你有那个意思的话，现在就非得和他分手不可。”

“分手……”

“不过是小事一桩。稍作忍耐，你也会、他也会，都会得到幸福。”

爱丽丝拂起闪亮银发，转身而去。

“请慢慢考虑吧。可爱的人偶。”

带着美丽的微笑，走向了树林之外。

夜夜呆立着，目送长长银发远去。

终于，从远方传来了加姆的声息。

2

破裂的窗户上再添破洞，雷真被抛出到虚空中。

与破碎的玻璃仪器，向着遥远下方的地面坠落――

然而，在撞上大地之前，背脊已经碰到了什么。

哐啷一声响起，那是破裂粉碎的玻璃――不，是冰的声音！

哐啷哐啷哐啷，冰板一一裂开，雷真继续下落，速度却慢慢放缓。薄冰形成无数重，为雷真减速。

最后，像被棉花包裹起来一样，雷真缓缓地降落到地上。

冰粉碎四散，冰冷的风包围着身边。

“雷真大人是否安好！”

有人从树枝上跳下，轻飘飘地飞了过来。带着微蓝的银发在风中飘扬，轻巧着地的，正是伊吕利。

“伊吕利！不好意思！你救了我了！”

“虽有千言万语，请稍候再说。敌人来了！”

伊吕利那与夜夜相比稍显细长的双眼，紧紧盯着上空。

“已配置好‘雪’了。真是棘手啊，Mr.Akabane。”

辛一副感慨的样子说着，从虚空中灵巧地降落。

雷真抱着被踢中的腹部，喘着气问道。

“……姑且还是问你一下好了。要和我干一架么？”

“现下正身陷危机，然仍要询问么？”

辛紧紧盯着雷真，似觉有趣地笑了起来。

“温斯坦家的管家虽然优秀，却非完美无暇。非要举个缺点出来的话，那就是这有点爱呈血气之勇的性格。”

“夜夜已经落入手中，我这里已是再无关系了吧。”

“……看来你对自己的价值还是一无所知呢。知道活捉赤羽到底有多大价值么？”

“所以就要抢么。强盗理论。”

“不不，这是骑士理论。”

“什么――”

“抓你不过是‘顺手’而已。我真正的目的是排除你。方才你不是已经说过了么。‘打他们一个措手不及’。换句话说，这就是我惧怕你、要排除你的理由――”

辛发出了随时要攻过来的杀气。

庞大的魔力飞扬起来，四周生起了劲风。

伊吕利摆好架势，像要保护雷真似的走到前面。

“你很危险。”

辛淡淡续道。

“之前的战斗中，你将吾主――那位喜欢蒙骗他人犹胜一日三餐的性格腐坏的大人，差点逼上绝路。只要条件备齐，失败的说不定是吾主。”

“所以，就要抹杀我么。”

“无论你有多么危险，若什么也不做的话，对吾主亦无害处。”

“你的想法也真够简单。要是袭击我一事在学院中曝光的话，你那视如珍宝的主人可是会被剥夺参加资格哦。”

“无需担心。吾只处于个人判断而行动。分析我的‘夏娃的心脏’、搜寻记录的话，就会知道我并非在任何人的魔力干涉之下行动――就是说‘失控’了。”

雷真哑然看着辛的脸孔。

那不是说笑的表情。辛极为认真。

“真是吃惊了……。连接受解体的觉悟都做好了，看来不是一般的醉心啊。虽然由我来说有点说不过去，你可不正常。头脑腐坏了的主人，就有那么重――”

刹那间，辛连带着怒气一起动了起来。

爆发性的加速。一瞬间就达到最高速，向着雷真冲来。

辛从正面猛踢出一脚。正中的话、毫无疑问会将雷真的脊骨踢断的一击――但是，雷真面前有伊吕利守候着。

反射着夕阳的光线、厚厚的冰墙出现，挡下了辛的飞腿。

冰非常致密，冻得非常坚硬。连西格蒙德都可踢飞的辛的一脚，也能稍微挡住一瞬。

然后，在冰墙洞穿之前的短暂一刻。

“雷真大人！请释放魔力！”

伊吕利将雷真推到背后叫道。雷真响应呼声，积聚起魔力。

还没有把握住魔术回路“冰面镜”的构造。操作全部交给伊吕利了。即使这样伊吕利还是顺利的启动了魔术。

辛踢碎冰墙，继续突进。冰的破片迎头对上辛的冲击。

破片膨胀、伸长，变成尖锐的圆锥向四面八方袭去。

直如冰枪。无数的冰枪像是要把辛穿刺起来一般刺出。

当然，刺不上辛的身体。然而冰锥的攻击直如弹雨。在不停抵挡着冲击的过程中，辛的魔力显著流失。

再这样下去魔力会用光！

辛放弃进攻，突然改变方向后退了。

“――――！？”

然而冰雾已经等在那里。

如同钻石粉尘一般的光辉。辛冲进了冰雾之中。下一瞬间，大气中的水分一齐结冰，辛的全身覆盖其洁白的霜花。

动作迟缓下来。肉体在分子水平上的运动逐渐停止。

“德意志之人偶啊。你已身处吾之‘冬’中。”

伊吕利卷起猛烈冷气，一边以冰冻的声音呢喃。

“囚狱杀――霜云坠。”

与喀拉一声尖锐的声音一同，辛在一瞬间结冰。

如同包着水果的果冻一般，被封闭到冰块中。

胜负决定了……正在这样想的时候，敌人也非等闲之辈，这样还是无法将之收拾。

冰块的另一边迸裂，辛从中飞了出来。

将结了冰的手脚强行牵拉出来。皮肤剥落，鲜红的血染上了冰块。然而辛毫不胆怯。像是逃命一般全速后退。

逃到空中，飞向了树林的方向。接着身后出现了如同烟幕一样的东西，视野变得模糊起来。――似乎有谁使用了幻觉一类的魔术。

看不见目标物的话损失就太大了。伊吕利放弃追击，转头面向雷真。

“非常对不起，雷真大人。我失策了。”

这一战的始末，雷真只是哑口无言地看着。

可怕的力量！雷真和夏露两人联手――不，四人联手苦战的的对手，伊吕利几乎只靠一人之力就将之击退。

“伊吕利，那个……你救了我一命了。谢――”

“你到底在想着些什么呢！”

突然受到训斥，雷真胆怯起来。

“对伺候身边的我一句话都没留下，就从病房偷跑出去！请信任我多一点！”

“……对不起。不过，有一点误会了。”

“误会……？”

“你不是我的搭档。你是硝子小姐的搭档。”

“――――”

“所以我要去夺回我的搭档。”

“请不要再开玩笑了！靠那副身体到底要做什么！”

几近悲鸣。伊吕利一脸铁青，逼近雷真。

然而雷真却一点也没有改变主意。

“你让辛负伤了――现在是好机会。我会潜入他们的总部，夺回夜夜。”

“你要出去对决么！？不行！要是那样的话会引发战争――”

“我不会让事态发展到那个地步。对于硝子小姐，我也不会给她带来麻烦的。”

想法背道而驰。

似是发觉再争执下去也是无用，伊吕利叹息着冷冷地说。

“……你是说无论如何都要去么？”

“啊啊。”

“那么，我会作为硝子的‘搭档’，发挥我的作用。”

伊吕利的银发飘起，呈扇形四散开来。

“就算将你变成冰块。”

狂暴的杀气和魔力，让雷真的伤口都起了反应。

下一瞬间，伊吕利的魔术发动，缠住了雷真的手脚。

3

风灯的光芒微微摇晃，夜夜在黯淡的房屋中。

在松软的床上，抱着膝盖坐着。

没有窗口，空气又冷又湿，但即使这样房间里面还是很舒适。

在床前有着小小的桌子。石制的墙壁上挂着挂毯。房间大小有十二左右，对于夜夜一个人来说是绰绰有余。

已经冻了的红茶，就这样放在桌子上。

夜夜对自己发问。来到这里，已经过了多久了呢？

时间的感觉已经消失了。夜夜紧抱膝盖，将额头埋了进去。

这样真的好么。

说不定雷真在担心。

呼呼摇着头，已经不记得是第几百次打消迷茫了。

（因为啊，这是……为了雷真……！）

为了雷真、为了雷真，夜夜像念诵咒文一样反复呢喃，眼泪扑簌落下。

夜夜离开，就是为了雷真好――这样的现实，实在是太过辛辣了。

当夜夜快要发出鸣咽的时候，不觉想起了敲门声。

“心情如何了，月之人偶。”

不等回答，银发少女走了进来。

爱丽丝・温斯坦。对外是美利坚富豪的女儿。实际上，温斯坦――伯恩斯坦家似乎是德意志的名门贵族。

“又哭了么。你真是鼻涕虫啊。”

爱丽丝轻轻一笑，用手帕帮夜夜擦去了眼泪。语气像少年一样，然而手法却相当女性化，非常温柔。

夜夜一边听任爱丽丝为自己擦泪，像是寻求支持一样问道。

“真的……这真的是为了雷真好吧？”

“正是这样。虽然对于你来说，可能是残酷的事情。”

爱丽丝微笑，从怀中取出一个水晶球。

“来，看看这个。”

“……雷真！”

水晶球中映出来的是雷真的身影。

而且还是战斗中的！

“先行一步的辛受到他的袭击了。但是没事的。看――”

冰墙形成从盾将辛那凌厉的飞腿挡住了。

然后，伊吕利的魔术回路“冰面镜”发挥强大威力。

压倒性的破坏力。将四周一带置于自己掌控之下，一瞬之间将辛击退。

伊吕利很强大。比夜夜更加强大。

“很清楚地知道了吧？真正和他相称的是谁。”

“……是。……是。”

夜夜双手掩面，抽泣起来。

爱丽丝坐在哭泣的夜夜身边，在她耳边安慰道。

“别哭了。没事的，用我国的技术将你变成人类的话，就会回到他的身边了。这次不再是作为道具，而是作为人类的女孩子。”

夜夜低着头就那样点头。一直、一直点着头。

爱丽丝的双唇浮起如同龟裂一般的笑容。

“你不能出去学院的外面，也无法回到花柳斋。但是，我们可以将你藏起来。Raisin・Akabane一定和雪的人偶结对，在夜会中不停得胜前进吧。”

“是……”

“没有什么好担心的。虽然现在我们做出一副敌对的样子，我们也没有与雪之人偶正面冲突的意思。要是以雪之人偶为对手的话，可是要受到很大的损害的呢。”

“是……”

“对于Raisin・Akabane，我们打算找个机会向他提出共同战斗的想法。他的目的是马格纳斯、而不是‘魔王’之座的话，就可以与我们的目的共存。他是一个讨厌无意义的战斗、温柔的男人呢。没错吧。”

“是……”

夜夜只是作着空虚的回应。

漆黑双瞳中的光辉已经失去，变成只会流出眼泪的器官。

名副其实的拉线人偶。爱丽丝满足地眯起眼睛，

“你就安心地在这里呆着好了。直到夜会结束。”

“是……谢谢你。”

在夜夜停止哭泣之前，爱丽丝毫不厌烦地一直擦拭着夜夜的眼泪。

4

“冰块……什么的，还真是不太可怕呢。”

雷真苦笑着，将手脚上垂下的霜花敲碎。

伊吕利纤细的双眉吊起，

“那么，请不要做愚蠢的事情！”

“那可不行。”

伊吕利双眼发光。刹那间，空气中的水分冻结，生成冰柱。

冰柱刺上雷真的手臂，刺入了几公分深。

剧痛直刺脑髓，冰的尖端伸出了血液。

让冰柱一直刺在雷真身上，伊吕利冷冷发问。

“要就这样把血都冰冻么？还是要将手摘下来？”

冰冷的杀意。强烈得如同冰点以下的空气，让人联想到传说中的雪女。

雷真咬牙强忍剧痛，轻轻笑了。

“好啊，动手啊。”

“――――”

“手臂什么的，腿脚什么的，拿去吧。”

“――――”

“我就算爬着也要去到夜夜身边。要阻止我的就别说什么手脚，连命都拿去吧。”

将冰柱拗断，转过身去。

“不行，雷真大人！”

表情崩溃，伊吕利拉住雷真，恳求似的说道。

“求求你！你还后生年轻！请千万不要做愚蠢的……”

“所以要放弃夜夜么？”

“正是！”

“那么为什么你在哭泣呢？”

伊吕利闻言一惊。

震惊地摸着自己的脸颊，才发现已然濡湿。

“我……说过了，放弃吧！”

却仍强自哽咽。

“所以……雷真大人也……请放弃吧……！”

“我拒绝。”

“我会成为代替品！我会连夜夜的分一起担当起来――”

“听好，伊吕利。我的搭档是，世界第一的自动人偶。夜夜的代替品什么的，在这个世界上哪里都找不到！”

伊吕利张开双眼，脸庞痛苦地扭曲。

眼泪扑簌零落。似乎是无意识地泄漏出魔力，泪珠在落到地面之前已经冻结，如雹坠下。

“我曾经把夜夜当作复仇的道具。弄丢了的话就算了，派不上用场的话就扔掉――要是这样像道具一样来对待她，我才是真正的外道。”

“雷真大人的心性心相……伊吕利甘心诚服……。然而，这个世界仅凭一腔热血……亦无可奈何之事是有的……！”

双肩颤抖着，伊吕利似竭尽全力般说道。

“就算是现在……要是我不在的话，雷真大人岂非已遭毒手？岂非早已坠地而死么？”

“但是，你却来了。”

“――――”

“只凭一腔热血，确实什么都做不到。即使这样。”

雷真忽地一笑，指向伊吕利背后。

“牵引着人类的，就是那一腔热血啊！”

伊吕利转身，双眼圆睁望着雷真面对的方向。

那里有五头犬型自动人偶。

打头的狼狗背上坐着一名珍珠色头发的女学生。

在她身后、树丛当中，有依靠在树干上的男学生。

不快地双臂抱胸。他身旁带着一把大剑。

不意地，伊吕利头上响起振羽之声。抬头看去，钢铁色的龙正飞舞下落。飞龙上骑着一名金发美少女。

三名人偶使，与及他们的自动人偶。

伊吕利吃惊地，像是谋求确认一般望着雷真。雷真首先转向芙蕾，

“哟，芙蕾。莫非说你也要来帮我么？”

“呜……和洛奇商量后，决定了。”

芙蕾用力点头，肯定地回答。

“对于我来说……这也是在夜会继续前进的最好手段。要是能和夜夜会合的话……就能和雷真协力对抗十字架骑士了。”

然后，芙蕾侧起头来，

“呜……夏露也，要去么？”

“要是任由那个KingofBaka自生自灭的话，一定会死在路边吧。”

“就是说，担心雷真……”

“不不不是啦！是对弱者的救济啦！NoblessOblige哦！”

越过吵闹的夏露，雷真向洛奇搭话。

“洛奇，你也来了么？”

“别问无聊的事情笨蛋。……芙蕾刚才不是回答了么。”

“别无端端的来讨架打笨蛋！就老实说你是来帮忙的！”

“笨蛋是你才对。谁会帮你这样的家伙了枪弹笨蛋！”

“闭嘴炮弹笨蛋！”“消失吧舰炮笨蛋！”“光线笨蛋！”

“你・们・好・烦！两个都是笨蛋！”

夏露插嘴进来，打住了两人的吵架。雷真和洛奇都哼了一声互相别开脸。简直就像小孩子。西格蒙德叹了口气，就像在说“哎呀哎呀”似的。

只是――就算吵架。

这三个人都伸出了援手。

因此，雷真转身面向伊吕利，笑了。

“这样你明白了吧，伊吕利。这里有能认可我，会陪我一起做着愚笨的事情的家伙。所以，我绝不停息步履。”

伊吕利像是再也无法按捺感动似的掩口。

“把小紫叫来吧。然后，我有重要的请求要交托给你。”

“请求……？”

“那是最为重要的角色。你要使出最为糟糕的奇招。”

伊吕利擦去眼泪，一副不可思议的样子眨着眼睛。

5

“真是丢人现眼呢，辛。”

被魔术之光照亮，没有窗户的大厅。

墙壁上挂着煞风景的绯色布片，中央放着坚实的圆桌。坐着圆桌边的是五名学生。在他们身后各自的自动人偶正在待命。人偶披着一式的甲胄，各自拿着武器。

宛如中世纪的骑士团的军事会议一般的风景。

管家样的男子被带到圆桌前面。

沾满鲜血的双手看着就让人觉得痛。虽然修复已经开始，然而垂下的皮肤、与及下面暴露出来的肌肉的赤红让人毛骨悚然。

圆桌中的一人――银发的美少女爱丽丝嘲弄一般续道。

“虽然说了让你装成打败了的样子，可没有说要你被人干个支零破碎哦。”

“给您丢脸了。”

“为了就你还搭上了魔力了呢。不过，拜这个所赐雪之人偶的魔术回路――冰面镜的威力也就把握到了。”

心情爽快地转头面向大厅深处的男学生。

“你也看到了吧，罗森堡。似乎会变成一场快乐的宴会呢。”

“……阁下总是如此。那粗心大意的性格，总有一天会让阁下身败名裂。”

“正合我意。”

“喂，爱丽丝。”

正对着罗森堡红发男学生――施耐德插嘴。主人被直呼其名，辛顿时脸色一沉，施耐德却没有察觉，

“开始作战的判断是不是下得太早了？他们要是不像你所估计的那样行动的话，不在这里的家伙就白跑一趟了。”

两名少女在罗森堡身旁左右，一脸毫不在意的样子笑了。

“不是白跑一趟，说不定白白送死！”

“说不定呢，说不定呢！”

“莫吵，‘II&amp;III’”

推开嬉闹的少女，罗森堡看着爱丽丝。

“‘V’所言亦甚是？”

“啊，我就算是这样的话也会觉得很开心……”

施耐德放出杀气。像要遮断他的视线一般，辛挺身而出……然而，爱丽丝却梆地一拍辛的胸膛，将他推开。

“不用担心。我的预见不会落空。”

“……主。开战之前还是让我说一句吧。”

施耐德起立，如熊熊烈火般的双眼看着罗森堡。

“昨晚让五个人退出一事，我还不能接受。把他们当成弃子，拜这所赐他们都被遣返回国了。要是这次再做出这样的手脚的话――”

“那就怎样？”

罗森堡以对施耐德回以坚冰一般的视线。

魔力与魔力冲突，眼神与眼神碰撞，似迸出火花一般。

连空气都要烧焦一般的紧张感。罗森堡身后，娇小的骑士紧握塔盾，施耐德的身后，则有修长的骑士手握大剑。

罗森堡气势张扬，却还是压制着声音说道：

“那边的辛――MK4，如果看成是完成体的‘机巧士兵’的话，吾之MK5为测试用的试制品，‘IX’他们所有的则是MK3是旧时代的过渡产品。”

淡淡地，像是放弃了什么似的说道。

“以战力的系数来说是五分之一――除了抛弃之外还有什么用途？”

“我指的不是人偶的！我要说的是同伴！”

“好，到此为止。”

与气氛格格不入的爽朗声音制止了激昂的施耐德。

“就这样吧。‘最强的剑’和‘最强的盾’吵起架来那岂不就是矛盾了么？夫妻吵架狗也不理――这是东洋的谚语哦。”

爱丽丝露出美丽的笑容，循循善诱地说道。

“‘V’――施耐德，你所担心的虽为正道，却是多余的。再说，不在这里的四人绝不会白跑一趟。”

来，爱丽丝一边说一边将水晶球拿出来给大家看。

“啊！雷真，他来了呢！”

“来了，来了。‘暴龙’还有‘剑帝’，然后是‘静谧噪音’！”

被称为Duo和Tres的两位少女喧闹起来。和她们说的一样，水晶球中映出了雷真与及同行几人的身影。

罗森堡的目光渐渐锐利起来。

“加姆五头……。费解。‘剑帝’的基路冰，‘暴龙’的西格蒙德，都看不到。”

果然敏锐。就算将水晶球转过一圈，看到的只有加姆和伊吕利，其他的自动人偶不在。

“似乎用八重霞的魔术回路将身形隐藏起来了。想在死角攻击过来么。”

爱丽丝一副开心的样子呼呼笑了。

“是不是吓到施耐德君你们了？”

“……不觉得奇怪么。要是藏起人偶的话，为什么不把自己也隐藏起来？”

“藏起来了哦。”

“――――？”

“我的千里眼是对生物起反应的。某种程度的魔术也能穿透。所以，理应隐藏起来的他们就这样被映射出来，只是――”

爱丽丝耸耸双肩，愉快地续道。

“自动人偶比人类的反应弱。所以，加上了八重霞的效力，就映射不出来了呢。‘加姆’是改造犬所以可以映射出来。雪之人偶也能看到――说不定，意外地和吾等的骑士是同样的制作方法的？”

“……也算了。那么说他们对于已经被我们发觉一事？”

“还没有察觉呢。要发动奇袭么？”

爱丽丝转头面向罗森堡。

辛、施耐德、双胞胎都转向罗森堡的方向。

罗森堡陷入沉思，最后静静地说。

“那说不定就是他们的计策。不要大意，采用预定方案迎击。”

“真是厌烦了，罗森堡。你真是胆小。”

爱丽丝像是看不起人似的说道。然而，罗森堡没有反对。爱丽丝噗哧一笑，

“那么解散吧。我想他们会像我预计的一样行动――你们自行迎击吧。各位，千万别负伤喔。”

罗森堡和施耐德带着骑士，走出大厅。在他们身后，不出所料地，是带着骑士蹦蹦跳跳地跟上来的双胞胎。

只有爱丽丝和辛留在后面。

6

树丛里面已经陷入黑暗之中，只是勉强能看到树梢后面的一点晚霞。

夏季渐近，白昼渐长，然而始终已是这个时刻――超过晚上七点――太阳已经挂在西方的地平线上。

“在这里就行了吧？”

靠着风灯确认地图，雷真抬头望着上方。

面前有一道高高的围墙。对面就是古旧的研究所的建筑。透过围墙上的破洞窥看过去，似乎在很久之前已遭遗弃，所有房屋都长满青苔，变成废墟了。

“呜……这里。这个里面。”

芙蕾先迈开步伐。身后雷真、夏露、洛奇依序跟上。从后面进入其中，向着焚烧炉前进。当走到焚烧炉面前，雷真用风灯照向炉中。

那里有由铁栅栏封住，似是某种‘入口’一样的东西。

芙蕾指着焚烧炉周围的地面，

“这里有很多……足迹集中在一 起。夜夜的气味，也有。”

加姆所找到的地方，就是这里。

刚才放在雷真床上的信――那里也标记着这个地方。早上的事件之后，芙蕾一个人来调查过了。

“谢谢了，芙蕾。因为有你我们才能展开袭击。”

“呜……互相帮助。”

芙蕾若无其事地回答。虽然一如既往脸无表情，似乎又有点开心。另一边夏露却似乎有点不开心起来，

“怎么，这里面是地下迷宫？就不知道里面是什么状况么？”

望着铁栅栏的眼神似乎闪烁不定。说不定正在害怕。

芙蕾稍作沉思，头整个侧向一边。

“……我们的行踪暴露出去也没所谓么？”

“啊，我想早就暴露了――你想干什么？”

“就这样……”

芙蕾让加姆犬在焚烧炉前排成一排，吹起了口哨。

喔汪汪汪汪……加姆犬一齐开始嗥叫。

那似乎不是普通的嗥叫。声音中混杂着魔力。小紫的‘八重霞’失效，加姆犬身上的隐形解除了。

芙蕾闭上眼睛，手拢在耳边，集中意识。

似已经过数分钟，芙蕾从雷真手中接过地图，唰唰地开始描画其复杂的图形来。似乎是什么的平面图。

“呜……里面，大概这样。”

“里面什么的……是这里的里面？”

咯一声，芙蕾点了点头。雷真咋舌。

“真厉害。你是怎么知道的？”

“从回音……。我，和这些孩子们，连结在一起，所以……”

“连结……？能办得到么那样的事情？”

“真笨啊，不知道么？”

夏露更为不快，似有不满的说道。

“作为独当一面的人偶使，与操控中的自动人偶进行知觉共享这点程度，是必不可缺的。只是，在共享期间，人偶使就会处于无警戒的状态。”

出类拔萃的人偶使和一部分的自动人偶可以做到‘知觉共享’。这是继承了使魔与魔术师的关系。

“呵～……我还没有试过。有芙蕾在，真是帮了大忙了。”

“反正我就是帮不上忙啦！哼！”

不知为何夏露眼中噙泪。从不明所以、如坠五里雾中的雷真旁边冒出一句台词：

“闲话少说。如果相信地图的话，出口有两个。从正面来么？”

那是盯着平面图的洛奇，以带刺的声音说出的话。

闻言雷真也看着平面图。这里内部弯弯曲曲，如同迷宫一样。然后，除了这个焚烧炉之外，似乎还有另外一个出入口。

“……这样吧。夜夜要是从里面被搬出来的话就麻烦了。分成两组吧。后方就交给你了，洛奇。”

“别发号施令。你才要去后门，笨蛋。”

“别跟我对着干，笨蛋！”

“呜……吵架，不好！”

“下面虽然是一己之见――芙蕾从后面进去比较好。”

夏露头上，西格蒙德开口说道。

年长者的意见有着厚重的分量。洛奇和雷真都停止争执，扭转脸去。

“怎么回事，西格蒙德？”

“见识过加姆的搜索能力，空间认知能力了吧？万一的时候――”

“啊啊，是这样啊，对方要是想逃跑的话立刻就可以发现，也不用担心受到奇袭。保住后门的任务交给芙蕾才安心啊。”

夏露理解了西格蒙德的意图，补充道。雷真点头，

“那么，果然洛奇还是去后面好了。”

“别擅自下决定，这个笨蛋。”

“那么到底要怎么办呢洛奇先生？”

“哼。‘静谧噪音’掉队的话对于我也是不利。”

“结果不还是要去后面么！”

“别死咬不放，小屁孩。虽然我很谦虚又宽大，却总是不喜欢小屁孩呢。”

“这家伙……！”

雷真气得浑身发抖。身旁的夏露却突然扭捏起来，做作地清咳一声。

“那么、那么啊，我就是从正面进去了呢。自然而然就变成这样了呢。没有其他什么意思哦。”

这样啊，这边是和夏露组合啊。雷真稍微恢复冷静，

“靠你了，西格蒙德。”

“嗯。”

“唉？那个……我呢……？”

雷真觉得突然消沉下来的夏露有点奇怪，不过还是对芙蕾说道。

“小心啊，芙蕾。洛奇那个笨蛋虽然是杀也杀不死，不过你要是遭毒手的话就什么都完了。”

“呜……谢谢。”

“谁是笨蛋啊笨蛋。要杀也杀不死的是你小子，这个脑浆少的跟稀有元素一样的笨蛋。”

“别总是跟我吵架你这个脑浆全是水银的笨蛋！重金属笨蛋！”

“吵架，不行！”

在芙蕾的调停之下，雷真和洛奇各自啧舌。最终决定分成两组，各自从一条路线突破。

“要行动了哦，夏露。你也准备好了吧，伊吕利？”

雷真面向背后呼喊。

溶入黑暗之中，沉默着的银发少女，率直地用力点头。

“那么，向着十字军的城堡，现在开始突击。”

雷真笑着，踢开了铁栅栏。 

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" Chapter 5 迎击
1

硝子躺在安乐椅上，一手执烟斗，远眺将要燃尽的太阳。

有人截断了她的视线，轻轻在窗台上落下。

那是一名身披带头罩的黑披风的女子。

“竟以这样的方式再会。贵安，花柳斋大人――啊失礼，似乎怎样看都一副心情不悦的样子呢。”

“啊啊。就是现在，心情变得异常不快起来呢。”

“那是我的原因么？那真是过意不去。”

“不，是那个不听话的小子的原因。又是策划着什么了吧……”

喀一声，硝子似满腹怒火一般一敲烟斗。烟灰四散，弄脏了地板。

之后，硝子似亲切地微笑，

“欢迎来访，金伯利老师。连招呼也没有，就要从窗口来个家庭访问么？”

“无礼之处还请海涵。这边也有各种苦衷。”

“外面那帮家伙都在干什么呢？”

“请别这样说。他们是一流的人偶使。因此，与超一流的魔术师为敌，稍嫌残酷。”

“呼呼……。那么，超一流的魔术师大人，来找后进国家的人偶师有何贵干？”

“无他，只为一会名扬天下的花柳斋大人而已。致敬访问。”

“在这种时间连预约也没有地？真希望你能稍微分清一下时间场合呢。”

“当然，自有分数。”

与此同时，金伯利的身后发生了爆炸。

建筑破碎，土砾飞扬。既无火药味、亦无闪光，应不是火药的爆炸。那是魔术的爆炸！

悲鸣与怒号交杂。似乎警卫的人偶使在骚动起来。

“……发生什么了呢？”

“无他，只是在我之外，还有其他冒失鬼来到而已。”

“袭击……。小紫，进来！”

硝子对屋外呼喊……但，没有回应。

代替一脸惊诧的硝子，金伯利对外面呼喊。

“来吧。你的主人在叫你了。”

闻声有少女诚惶诚恐有所顾虑地飞了上来。

身穿红叶颜色的和服，头发分左右扎起。与平素相异，表情阴暗。然而，那却毫无疑问是小紫的脸庞。

硝子透过眼带看着少女，重重叹气。

“到底在想什么……那个小子……！”

一脸惊呆的表情吐出一句，硝子操作起眼带上的镜片，扫视周围。似乎正穿透建筑物的墙壁观看远处的战况。

“袭击者是四人外加四台……。啊呀，军队的人偶使还都把他们当成小孩子了。连个宣战都没有就袭击别国的重要人物，无法无天也该有个限度。灰十字的战士大人们，不肯降贵纡尊向可怜的人偶使们施以援手么？”

“魔术师协会是卑劣的旁观主义者哦。其目的是监视和观察――很不巧，我唯一能做的不过是旁观而已。”

金伯利冰冷回道。看着陷身困境中硝子，似颇感有趣似的。

战斗的声音渐渐逼近。冲击声就在正下方想起，还夹杂临终惨叫。似乎又有一名担任警卫的人偶使倒下了。

之后，地板被掀开，有自动人偶飞了出来。

2

雷真借着风灯的光线，在阴暗的通道中不行。

背后跟着夏露和西格蒙德，穿着蓝色和服的少女――伊吕利也在。

这里似乎原来用于进行无法公开的实验。地下通路弯弯曲曲，甚为可怕。

“什么嘛，真是的！讨厌的湿气！”

夏露絮叨着，不停地整理着头发。

“头发虽然也很重要，脚下也要留意哦。说不定还设置了陷阱呢。”

“哼，真是个让人受不了的笨蛋。你那台词，不正是踩中陷阱的伏线――”

喀一声，夏露的身体下沉。陷阱应声而至！

夏露开始下坠。雷真迅即抓起她手臂将她拉上来，但觉手臂似乎比想象的要纤细。

两肋如被辗压般作疼，大汗淋漓。万幸的是夏露平安无事。地板咕噜噜反转过来，刚刚好重新关闭上了。

那是一个久经使用的陷阱。下面出奇地明亮，能看到类似水面的东西。相隔着巨大的高差。一个不小心，掉下去就会没命。

夏露有些后怕起来，脸色变得苍白。雷真苦笑着，

“看来还是你的台词比较适合当伏线呢。”

“……雷真啊，似乎那句台词正是无上的伏线啊。”

与西格蒙德的台词同时，咔咔咔地，从某处传来了什么在运作的声音。

三人立刻就知道那是什么装置了。从通路的远处，涌出了滔滔水花！

“夏露！”

“交给我来！光之炮！”

西格蒙德张开嘴，对着水流发出光线。

水流立刻被冲跑，如同泡沫一般四散。然而水流没有中断，仍然源源涌来。水位上升――这样下去会溺死。

“夏露，把地板打穿！”

西格蒙德立刻转头斜斜向下。夏露也是不明所以地发出第二炮。激荡的水流被冲开，光之炮直冲地板。

地板如同雷真预期的一样开了个洞。同时，又发生了预想之外的事情。

水汹涌从洞穴溜走，连着众人一齐被牵引下去。

从洞穴掉下。坠落下相当的一段高差后，咚地撞击上水面。

和刚才所见一样，下面是池子。雷真慌慌忙忙地确认着上下。将发出微弱的光线的一方当成是上方游去。

途中遇到慌乱地挣扎着的夏露，将她托到肩膀上。拼命地拨着水，总算出到水面时，啪地一声脸上吃了一肘。

“你在摸哪里啊变态！”

“哪里……肚子？”

“是胸部啦！什么嘛，这个……哇～！”

看来是踩中地雷了。夏露噼噼啪啪地捶打着雷真。雷真压抑着想把她抛弃的冲动，一边游泳一边寻找岸边。

“雷真，这边。有个人造的岛屿。”

西格蒙德拍打翅膀飞来带路。顺着西格蒙德所指的方向，可以看到水池中央有个石造的台子。

那里已经站在个和服少女，将雷真拉了上来。

“雷真――大人。没事……吧？”

“啊啊，没事的。”

其实因为坠落水面的冲击，肋骨还在痛着，脸上却不做声色，确认着周围的状况。

水池颇为宽广。学院的体育馆在这里能放进两个。天花高耸，从破洞中还不停有水流进来。雷真他们站立的“岛”横跨过水池，在中央处有一处两个网球场大小的广场――

那里站着四个人影。

“掉下来了呢！”

“嗯，掉下来了呢！”

“真是笨手笨脚呢！”

“嗯，真是笨手笨脚呢！”

噗哧偷笑的少女们。

一旁则是端着枪，听命于她们的骑士。

“哼……这么快就出现了么。”

夏露用手扭着湿透的裙子，逞强地说。

“让你后悔出现在本小姐的面前！”

3

嗡嗡作响的地鸣传来，夜夜抬起了头。

魔力波长清晰地传递到肌肤。不会错。战斗开始了。

这时，门咔吱一声打开，有人连门也没敲就进来了。

“啊，爱丽丝同学！发生了什么事了吗？”

“Raisin・Akabane来见你了。”

夜夜反射性地起立。然而在夜夜还没能踏出一步之前，爱丽丝已经双手抓住夜夜的肩膀，挡住了她。那力度远超少女的水平。

“可别乱来喔。你要去哪里呢？”

“那当然是，雷真那……”

“见到他，又怎样？”

“那……”

“当然，让你们见面也可以。”

“真的？”

“要是你有自信能好好道别的话。”

夜夜如遭雷击，呆立当场。

泪流满脸。

不错――正是这样。已经决定了要分开。因为那是为了雷真好……。

“别哭了。明明今后开始才要变得幸福。”

如同耐心开导小孩子一般，爱丽丝缓缓说道。

“告诉你他来了是不是太残酷了呢？但是，这是因为我对你的信赖哦。像你一样强大的――敌国的――自动人偶，我却没有锁起来也是因为这样。”

“……对不起。”

“他要是说回来吧，你的心就会动摇了吧？说不定还会就那样跟着回去了呢。要是这样，你们就会恢复过去那样的日子，陷入不幸。”

夜夜两手掩脸，唏嗦抽泣起来。

“不用担心，我们不会加害于他。要说为什么――那是因为带雷真来的，就是雪之人偶啊。”

柔和的声音交织着――如针芒一般的话语娓娓道来。

夜夜的表情扭曲了。爱丽丝微笑着，继续如同戏弄般说道。

“要是他带来的是你的话，我们就会毫不留情地将他打个落花流水了。因为你很弱小啊。但是，要是与雪之人偶为敌的话，那样可不行。”

“…………”

“我知道他的要求。他会说把你还回去。”

“――――！”

“不错，他是为了带你回去，深入敌阵腹地。你又一次，将他的性命置之险境了呢。”

又让雷真踩进了危险的境地……。

夜夜拼命忍住鸣咽，用发抖的声音问道。

“要把雷真……对雷真，做……什么？”

“不会害他的。可以的话让他成为同伴，我是这样想的。”

“同、伴……？”

“是的。这样一来，你也能继续和他一起了吧？”

夜夜瞳孔放大。

“一起……一起……一……起……”

夜夜如同被什么附身一般，重复着同一个词语。

爱丽丝将夜夜抱着拉近自己，低喃着甜言蜜语。

“他用雪之人偶达到马格纳斯，你则陪同他左右，我们则可以登上魔王之宝座。看，大家都可以得到幸福了吧？”

“大家，都……？”

“正是。所以，为了那个――可以忍耐吧，夜夜？”

夜夜如同没有生命的人偶一般表情尽失，机械地点头。

爱丽丝从夜夜的房间出来时，辛已经一脸严峻地守候在走廊上。

爱丽丝毫不在意地走着。受到“光明”之魔具照明的走廊一片明亮，打扫的非常整洁。辛沉默地跟着自己主人的左后方。

“你有什么想说吧，辛？”

“虽说大小姐的秉性就如同肠扭转一般九曲十八弯，只靠信口开河就要支配月之人偶……实在危险。”

“偷听实在要不得呢。”

“劝谏主人之愚行，也是管家分内之事。”

“愚行什么的你还真敢说。对着我这种天才。”

“虽然大小姐一如既往自信的让人生厌，只是您要用那浅薄的自我陶醉和无可救药的快乐主义将祖国暴露于危险之下么？”

“OK，辛。过会我会让你哭个够的了。”

“现在正是欲哭无泪。”

“啊呀啊呀。你也好罗森堡也好，为什么一个二个都是这么爱操心的呢？”

“是大小姐太过大胆而已。又或，是为笨蛋也。”

“用敬语来说真是让人感觉被看扁的程度大增了五成呢。没什么好担心的。月之人偶已经在我的掌控之下哦，她的心。”

“然而，还是应加以拘锁。那间房屋虽然有魔术屏蔽，从内部破坏可是可行的。”

“锁上？你感到害怕了么，MK4？”

转过头来的爱丽丝的双瞳中，清晰地浮现起轻蔑的神色。

“回想刚才的战斗吧。你一个人就压制住雷真和‘暴龙’。再加上，这次会有我在旁支援。没有输的理由。”

“但是，我们也将战力分散了。而且，大小姐的目的是……”

“哦呀，你就那么不喜欢么？将雷真拉进我们的同伴行列？”

“是。温斯坦家的管家虽然优秀，然而非要举出个缺点来，那就是虔诚笃信。今早，我梦到了亡母。”

“虔诚笃信啊……。最近听过的最搞笑的笑话呢。”

“还请三思。Raisin・Akabene非常危险。”

爱丽丝咻地停步。

保持着回过头来的姿势，喷发出魔力，直冲辛的脸庞。

辛上身剧颤，浮现赤红的瘀痕。在“强制支配”之下，辛无法以魔术抵抗，只能直接承受攻击。

“我可是很贪婪的，辛。要将所有东西都抢到手里――然后，将所有东西破坏。”

爱丽丝撕扯拧捏辛的脸庞。辛的脸部皮肤裂开，鲜红的血渗了出来。

爱丽丝推得辛一个踉跄，

“好了，去吧。把他带到大厅来。”

“……悉听尊便。”

辛脸庞血流不止，毕恭毕敬地行礼。

如同在空中滑行一般，向走廊尽头飞去。

目送他的背影远去，爱丽丝噗哧一声笑出来。

噗哧噗哧、噗哧噗哧。

一边笑着一边迈步。那步伐非常优雅，并且，似乎还透出丝丝悲哀。

4

一边对比着左右对称的两名少女，夏露一边低声嗫喃。

“魏茨泽克姐妹。是分不清谁是谁的恼人又自大家伙――不过却是强敌。2对2的野战演习中，是三年生中最强的一对。”

“三年生……她们是前辈……么？”

雷真情不自禁地对两人投以好奇的视线。

无论体型、举止、表情――怎样看总觉得比自己要小上五岁。

“啊～、他在怀疑！把我们当成是小孩子了！”

“呜，在怀疑呢！真火大呢！”

“要让他见识一下我们有成熟姐姐味道的一面么？”

“嗯嗯，让他见识一下！”

双胞胎少女啪一声互相击掌，突然掀开了衬衣。

夏露不禁绝倒，双手反转，想要遮住雷真的视野。

“干干干什么啊！别看啊变态！色狼！”

“变态是怎么回事！为什么我会变成色狼的！”

双胞胎少女一脸爽朗地笑着，整理好衣服。

“看？我们是成熟的大姐姐吧？”

“色气满塞是吧，是吧？”

“总之比起夏露是――”

话到中途就被打飞，雷真摔倒在水池里。

正想开口抗议的时候，雷真瞥见夏露噙泪的双眼似已达绝对零度一般寒冷，虽然眼泪是没结冰就是了。

雷真艰难地爬上平台，再次面向格格笑着的双胞胎少女。

还是，怎么看都像是小孩子。而且――

感觉已经比刚才更为敏锐，但是还是完全感觉不到敌意。西格蒙德似乎也是同样的感觉，只是以深谋远虑的眼神，静静地观察者双胞胎少女。

“我说啊，你们……真的会喜欢杀人吗？”

双胞胎少女一呆，对望一眼。

“会喜欢解剖青蛙么？看见血会兴奋么？会喜欢将别人的眼球挖出、肚肠拉出、刮削骨头么――”

一边说着，双胞胎少女脸色变青，咯咯颤抖起来。

“日本人真野蛮呢。”

“嗯、真野蛮呢，真残忍呢。”

两人投来如同看着怪物一般的眼神。雷真紧绷的心弦不禁松驰下来。

外表一副纯真，本性却是冷酷的杀人鬼――虽然也想到这种可能。

看这个样子……不能用对话解决么？

“呐，夜夜在哪里？我不想和你们战斗。告诉我她在哪里吧。”

“……告诉他可不行吧？”

“嗯，不行不行。罗森堡会发火的！”

双胞胎一起盯着雷真，

“才不会告诉你呢！”

雷真沙沙搔头，打开已经泡湿的平面图。

“是这里――最深处的房间么？”

“才不会告诉你呢！”

“那么，是这边的――挨着小房间，像大厅一样的地方么？”

“才才才不会告诉你呢！”

非常简单明了的反应。

“谢谢了。省去寻找的麻烦了。赶快吧，伊吕利。”

“不行――！”

双胞胎少女慌忙挡在了在面前。手执长枪的两台骑士漂亮地以同步的动作将双枪交叉架起，挡住雷真和他的伙伴们的去路。

“就是不行！”

“就是，不行！”

双胞胎少女不知为何一副快要哭出来的样子。

两人似乎都急了。可是又不忍心把她们打倒。

“没完没了啊……”

“真笨。这不简单。――收拾掉她们就是了。”

夏露冷森森说道。双眼中充满了危险的气息。

庞大的魔力开始集中。西格蒙德张开嘴巴，喉咙深处发出亮光。

“啊、喂，慢着！”

“要诅咒的话就诅咒自己的胸部吧。光之炮！”

从龙的口中放射出光芒，那是光的大炮。连万物皆可消灭的可怖光线，向着两名少女、两台人偶袭去。

然而，骑士继续保持着枪尖交叉，不闪不避。光之炮一瞬之间吞没了两台人偶――之前，就呈U字形反弹回来。

光线射向这边。光线擦过夏露，把帽子的一边削去了！

命悬一线。光路稍微偏差，夏露就会从世界上消失。

“反射……回来了……！？”

雷真看向双子少女。怎么回事。辛没有那种能力。她们的自动人偶不是和辛是同一型号么……！？

“‘暴龙’，大吃一惊！”

“吃惊了吃惊了！怕的打颤了！”

“才才才才没有打颤！别说那种奇怪的事情！”

“冷静下来夏露！以你的才智不会不明白刚才发生的事情吧！”

听到身边的怒号，夏露不快地闭上了嘴。

（她们几乎没有凝聚魔力……）

既不集中注意、也没有发出指示，却以完全同步的节奏操纵两台自动人偶，发动魔术，把光之炮反射回来。

“那两个人，虽然就是那个性格，但是作为人偶使的实力是有相当程度的。再加上，和你们合不来。暂且退后，商量一下对策吧。”

“别说那种无聊的东西。我可是比劳家的夏洛特哦。被人看扁了却一声不吭撤退，我怎能这样。”

夏露的表情一副游刃有余。莫非说已经看到了胜算？

“你先行一步。这里我接下了。”

“啊啊！？笨蛋，你给我看清楚状况！对手可是有两个人！你一个人就――”

“你说笨蛋？你说笨蛋？骂人笨蛋的那个才是笨蛋！”

“夏露所言甚是，雷真。”

西格蒙德冷静说道。

“要理解状况的是你。在这种地方磨蹭，夜夜被人带走了就头疼了。而且――现在的你是个包袱。”

雷真咬紧了牙关。虽然不甘，却明白西格蒙德所言非虚。

“放心。夏露在你面前虽然丑态百出――”

“谁丑态百出了！”

“却是超越你想象的出类拔萃的人偶使。‘十三人’的称号不是白白得来的。”

雷真犹豫起来。确实想尽早带回夜夜。而且既然开始突破，就不应给予对手时间上的余裕。

“……明白了，这里交给你了。走吧，伊吕利。”

雷真伸手到腰带，从小袋中拿出一个圆筒形的物体。

拉开保险，扔向脚下。

火药虽有几分润湿，然而还是顺利着火了。滚滚浓烟升起，迅速蒙蔽视界。接着烟幕掩护，雷真拔腿冲出。

“诶这什么！？”

“什么什么！？”

从混乱中的双胞胎少女身边穿过，完满地突破成功。

（不要受伤哦，夏露！）

雷真心中默念，将水池甩在身后。

5

沙拉沙拉地劈开茂密的树丛，基路冰一路前进。

身后紧跟着洛奇和芙蕾、五头加姆。

走没多远，前方蓦地现出一片空地，视野开阔起来。

在那里有一个让人联想到古代的圆形剧场的，如同研磨钵一样的广场。

真的是剧场……才怪，那么应该是魔术的试验场地或者别的什么吧。

“那里是‘后门’么”

洛奇的视线指向相当于剧场舞台的部分，那里开了一个洞穴。

洛奇忽地转身，走向树林中。

“准备好迎击那些家伙吧。让加姆犬们散开，摆出阵形来。”

“呜……里面，不进去么？”

“没必要特意踩进去。你我都是，野外战斗比较有优势吧。”

“可是……对方，不出来呢？”

“一定会出来。”

洛奇断言。芙蕾无法理解，侧起了脑袋。

“稍微动下脑筋。我们再次会合起来的话，战斗力就会飞跃。现在‘剑帝’和‘暴龙’分开，对于他们正是大好时机。”

原来如此，芙蕾点头道。洛奇表情一沉，

“在我看来，他们中间最棘手的是辛――那家伙在大本营等着雷真的话，这边出来的就会是罗森堡。罗森堡的人偶，可不会让基路冰的双刃穿透。”

芙蕾忽然察觉到洛奇脸色的变化，身体一震。

“好了，明白了的话就让加姆们散开吧。让它们埋伏在树林里。”

芙蕾让加姆犬埋伏在洛奇指定的位置。加姆犬们形成半圆包围起剧场。

那是就算敌方因背后遇袭而大惊，想逃离剧场，也能尽量集中攻击的位置。“声之炮弹”虽然似乎不太有效，只要形成弹雨的话，总会得手。这在上次雷真和辛战斗的时候已经得到了证明。

洛奇头脑还是很聪明的。芙蕾的紧张不觉缓和下来之时，

“咕……啊啊啊啊啊啊！”

洛奇的颈部突然裂开，血液噗的一声喷出。

“可恶……偏偏在这种时候！”

洛奇拼命按住左胸。

芙蕾直觉到，洛奇的心脏在暴走！

芙蕾也曾经体验过一次。一旦卸下限制器，血液、肌肉就会被心脏强制转化从魔力，毫无限制地。

（这么说起来……！）

白天被施耐德打倒的时候，洛奇背上出现了一道伤口。

那不是擦伤――那个时候，心脏已经快要暴走了么！

洛奇发出压抑着痛苦的叫声，双膝着地。

血液噗噗地迸流而出。芙蕾稍作踌躇，然后下定了决心。

“洛奇……对不起！”

吹响口哨，将加姆犬召集过来。

灌输魔力，让加姆犬发出吠声。吠声带着魔力，振动着空气。波形互相干涉，当互相同步起来的时候，洛奇全身颤抖地痉挛起来。

身体伸张――然后，倒下了。

声音冲击鼓膜，摇撼着脑袋，让洛奇晕倒了。

洛奇心脏的暴走停下了。魔力的泄漏也停下，脉搏安定下来。

芙蕾松了一口气，安静慈祥地摩挲洛奇的身体。

疼痛的肌腱仍未痊愈。遍布身体的刀伤是义父布朗森所留下的。为了芙蕾，为了保护加姆犬，而背负的伤。

“谢谢你，洛奇……”

突然，加姆犬的耳朵忽地竖起。

偏偏在这种时候，脚步声从“后门”传出。

“呜……基路冰！”

芙蕾像是求助似的抬头望着洛奇的搭档。

基路冰毫无反应，直直盯着倒下的主人。

运作情况明显下降。全身由无机材料制作――并非禁忌人偶（Bandoll）――基路冰在操作者失去意识的现在，并不在可正常战斗的状态。更进一步，连意志是否可以清楚地传达都无法保证。

但是，芙蕾仍不放弃，

“基路冰，洛奇，拜托了……。保护，洛奇！”

如同光点一样的眼睛缓缓作动，注视着芙蕾。

“hmmmYesYes,I’mready.”

似乎明白了。

芙蕾放下心来，然后整理起心情来。

飞奔出树丛，毫无战略可言地走进了圆形剧场。

过了一会，两位男学生、两台骑士从“后门”现身。

走在前面的那一位似乎将什么扔上了空中。

在空中爆开，漂浮起来，将四周照得一片光明。照明弹，或者说是有照明效果的魔具吧。虽然自己的形迹曝光，同样对方的身姿也看得一清二楚。

金发的罗森堡、与红发的施耐德。

他们带着的是，体型小巧搭配塔盾的骑士、和身材高瘦拿着大剑的骑士。

罗森堡向芙蕾投来询问的目光。

“看不见‘剑帝’呢？”

“说不定躲在哪里了。”

施耐德警惕地四下环视。罗森堡摇头，

“不――感觉不到气息。倒是要向阁下一问，‘静谧噪音’。”

视线再次紧缚芙蕾的瞬间，她全身的寒毛倒竖起来。

感受到巨大的魔力。不错，简直就像在义父面前的感觉一样……。

“阁下如此大意，竟意以一人之力面对吾等么？”

膝盖止不住颤抖。重整快要崩溃的意志，芙蕾叫喊到。

“各位！”

汪――加姆犬一齐吠叫，发出五发炮弹。

那是声音的振动受到魔力的束紧、增幅、回旋而成的一击。这一击挟带有如钻头一般的破坏力，向敌人突击。

五头加姆发出的炮弹相互共鸣、融合、增强威力，命中了目标。

可以战舰主炮匹敌的威力。暴风席卷剧场地面，大量土砾卷起飞扬到半空。烟尘经久不散。然而，当粉尘落定的时候――

前方站着手持塔盾的小巧骑士。

毫发无伤。盾的表面连分毫损伤都没有！

罗森堡俯视芙蕾，冷森森说道。

“将此看作宣战，可否？”

血气猛地一滞。惊觉自己竟立刻开始寻找逃路。

罗森堡的背后、施耐德身旁――空无一人！

下一瞬间，空荡荡的芙蕾的背后，大剑挥舞而下。

6

向着深处、向着深处，只是一味向着深处前进。

错综复杂的地下通道中，雷真手执平面图奔跑。

不知不觉地照明渐渐良好，风灯变得多余起来。

（夜夜……等着我，夜夜！）

目的地的大厅已在前方。

“……默不作声的，怎么了，伊吕利？”

一边跑着一边向身后搭话。然而，没有回应。“暂时”搭档的她，只是不安地抬头看着雷真。

对于她的心情，雷真心中有数。

雷真把平面图塞进她白皙的手中。

“要是发生什么，你就逃跑吧。”

“――诶？”

“你一个人的话应该能逃脱。我会传输魔力给你的，用魔术赶去出口处吧。你要是使出全力的话，他们也没法抓住你吧――危险！”

雷真迅速抱起她，向一旁跳开。

雷真刚才所站的地方，一阵风暴卷过。

无需赘言，那并非普通的暴风。有人随风一同冲来。

一副管家的模样。有色眼镜，外加头发全部梳向后方的发型。虽然端庄，却又有如凶猛的鲨鱼一样。那当然就是――

“哟，辛。走路不看前面那还是让人无法赞同呢。”

“有所失礼了。因为看不见您的身影，距离感错乱了。”

“少扯谎了。小紫的魔术早就失效了。我们的身影应该早就暴露了。”

“哦哦，确实看到了。”

毫无笑意，一脸严峻的回答。雷真无法发怒，反而苦笑起来。

辛看着雷真和他身后的少女，像是回敬一般说道。

“非法入侵者那还真是让人无法赞同呢，Mr.Akabane。这里虽然是学院的建筑物，现在已经是禁止入内的区域里。在加上――”

“是十字架骑士的领地，这样么？”

“正是。就算是野生的禽兽，势力范围这点东西还是能理解的。”

“真不好意思。门没锁，就进来了。”

雷真回敬，然后，目光转向辛的背后。

“那个漂亮的大小姐在哪里？”

“也是……到底在哪里呢？”

“别吊人胃口了。以伊吕利为对手，总不能一个人就想着报仇吧。没有人偶使的助阵，你到底还是没有胜算。”

“足够了。我只要这样说就行了。‘破坏我的话，月之人偶也会被破坏’这样。”

“……真是老掉牙的台词。让人作呕。”

“对于像您这样的家伙，这样的威吓最为有效，那个人性已然腐败的大小姐最为清 楚了。”

确实，对方抛出这样的话来，雷真实在无法可施。

正在雷真犹豫不决的当头，辛一耸肩膀，

“已无选择的余地。就算在这里干上，也是我会赢。”

“真是了不起的自信啊。明明惨败过。”

“已经将你们的手法看透了，就在刚才的战斗中――”

“没尽全力，你要这样说么？”

“诚如所言。”

辛干脆地说。看来刚才的一战中确实留了一手。

要是如此――故意输掉的意义何在呢？

“只是，还请安心。现在在此开战亦非上策。”

“还是一如既往的罗嗦。”

“Mr.Akabane，请与我同行一趟。单身前来即可。后面的人偶，现下便放她一马。”

“……回答我一个问题。”

“什么问题？”

“夜夜平安无事么？”

“是。正受到郑重款待。”

“那是指受到严密的束缚吧。”

“非也。我们放任夜夜于自由。”

“你说什么？”

雷真怀疑起自己的耳朵。接着开始怀疑辛所言的真假。

真的没有把夜夜……拘锁起来么？

那么为什么，夜夜没有逃跑？

（……不，有可能。）

白天在树林中见面的时候也是，夜夜也没有收到拘锁。

“哎呀哎呀。到底用了什么法术，将夜夜的心绑住了？”

“关于这点，便请自问良心如何？”

“――――”

“您无法让她进展所能，这不是一切的原因么？”

此刻，雷真理解了。

这样啊……是这么回事啊。

那么就可以明白了。所有的一切，都可以想象。

夜夜为何投奔他们。

为什么不肯回来。

辛故意输给伊吕利也是。说白了就是为了那个――

啊啊啊，雷真叹了一大口气苦笑起来。

“你的那个大小姐，虽然确实性格是那个样子……我承认，确实是个厉害的女人。”

“讽刺么？”

“不不，真心的。把夜夜――别人的心，如此自在的加以支配。”

跟夏绿那时完全相反。并非押作人质，只是钻入夜夜自身心中的缝隙。

“夜夜没有收到拘锁。出于自己的意志离开我身边。你故意败给伊吕利，也是为了操纵夜夜的心。即是说――”

雷真心中沸腾升起怒火却又无从发泄，紧盯着辛。

“为了让我认定自己的力量不足、认定伊吕利才适合当我的搭档。”

在至今为止的战斗中，雷真一直遍体鳞伤地走过来了。

对于这件事，夜夜一直在介怀，一直在自责，已经不知向雷真道过多少次歉。明明有夜夜跟随身旁、明明夜夜相伴左右，如此这般。

所有的原因，都是我的弱小。

（夜夜……对不起……！）

雷真深吸一口气，然后，依然抬起头来。

“你回去吧，伊吕利。”

从身后传来吞了一口气似的气息。

“雪月花连续两个被抢去的话，我会被硝子小姐杀掉。趁他们说会放过你，你就回到上面去。”

“――可是！”

“回去。一直陪我来到这里，谢谢你。”

少女静静凝望雷真，伤切缠上了眉梢。然后，如同割断什么似的转过身去，敏捷地在通道中奔跑。

辛也不追击，像在鉴定古董一般看着雷真，然后伸出手来。

“那么，请随我来。Mr.Akabane。”

“啊啊。”

抓起雷真的手臂，辛灵活地在空中滑行。极为安定地飞行。遇上狭窄的道路的直角转弯时，也不曾被惯性甩起。

终于，辛飞进了大厅。

“请进，Mr.Akabane。立刻为您准备茶水。”

粗鲁地摞下雷真，冷淡地说道。

雷真被扔到水泥地上，打了个转后立定。咳了几下，强忍双肋的剧痛，环视周围。

宽敞的大厅。天花高耸。似有三层楼左右的净高。

墙上吊着绯色的布幕，悬挂着绣有狮子的骑士团旗。

然后，大厅正中。

“……省了我麻烦了。还以为有什么陷阱等着，却直接带来这里了。”

木制圆桌放在当地，一名少女坐在桌边。

缓缓向着那边走去。辛毫不在意，走出了大厅。

如此简单地，就只剩下了二人相对。

雷真看着圆桌，对着黑发少女低语。

“……找你好久了。”

如同世界完结一般的、充满着忧愁的双眼。

漆黑的眼瞳中映出雷真，悲伤地凝视雷真的――

正是夜夜。 

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" Chapter 6 皆为虚言
1

雷真凝望黑发少女，踏出了一步。

少女身体一颤后退，叫喊道。

“请别、别过来！”

“别这样说嘛。都特意出来迎接了。你也有话对我说，才出来露脸的吧――”

忽地一笑，口中吐出了少女的名字。

“爱丽丝・温斯坦。”

“雷真，你在说什么……？认不出夜夜了么……？”

“果然演技精湛。只是，不论怎样装，都是没用的。我刚才撒谎了。小紫的‘八重霞’的效果，还在作用着。”

“――――”

“‘八重霞’可以指定目标。隐形有效的范围、对其无效的对象是可以指定的。我拜托小紫的时候，让她把夜夜包括在隐形的目标里面了。就是说――真正的夜夜，我应该是看不到的。”

雷真可以辨识出来的话，她就不是夜夜。

呼呼地，黑发少女笑了出来。

“……真是没有想到，你使出了这样的一手。”

如同花瓣四散零落一般，伪装剥落，浮现出少年的脸庞。

格兰维尔家的少爷――执行部议长塞德里克。

“既然设下了那样的机关，为什么还要故意踩进我的陷阱呢？”

“我想和真正的夜夜说话。”

“就为了那个？真是不要命呢。”

“我还是要命的。只是，我认为只要我老老实实的话就不会被杀。”

“哦～，为什么？”

“这是你的管家说的。赤羽一族的残存成员是有价值的。――用来制造神。”

呵哦，塞德里克夸张地惊讶说道。

似是互相试探一般的沉默扩散。紧张感自然升起，空气紧绷起来。

这时，响起了干净的脚步声。是辛带着茶具回来了。

塞德里克笑着邀雷真过来圆桌。

“陪我喝杯茶吧。一直想要和你好好地谈一次。”

“那张脸就算了，要是另外一张漂亮脸孔的话倒可以考虑。”

“呼呼，真是好色的男人。说你色魔是真的么？”

“那谣言是假的啦！我真的是风评的受害者啦！”

“那么，单纯是因为这张脸不招人爱？”

“那不是你的脸容吧？”

“……哪一张才是我的脸容，已经不知道了。谁也不知道。”

覆上阴影的笑容。虽然回答稍嫌轻慢，塞德里克的容颜却立刻崩溃，变回那个银发的美少女。

重新坐回圆桌旁，招着手。

雷真深呼吸，压抑住骚动的心。

夏露和芙蕾两人都让人担心。

罗森堡不在这里。恐怕，应该是去了芙蕾那边。自己在这里这样闲聊的同时，芙蕾和夏露说不定已经被打倒了。

然而，无法拒绝爱丽丝的邀请。对话的走向对路的话，就能迫近敌人的真实身份。说不定还能真正地拯救夏露和安利。

所以，老实地坐下来。爱丽丝眯眼微笑，

“真是光荣。我很高兴，你能接受我的邀请。”

“因为你让步了。”

“那么，我这般也送点优惠。我会告诉你有趣的事情。虽然是格兰维尔家大少爷的事情――他早就消失了，从这个世上。”

“你说什么？塞德里克确实已经从软禁中解放出来……”

“为什么就知道那个是本人呢？”

像在享受雷真的反应一般，爱丽丝故意停顿下来。等着辛把红茶倒进杯中，啜了一口试味后，终于续道。

“我啊，作为爱丽丝・温斯坦的同时，也是塞德里克・格兰维尔。从爱丽丝入学以来，一直都是。”

“……一直，都是？”

“啊呀，真是够呛了。要应付两个人的课程呢。就算出席用替身，还有定期考察。本来这所学院里面聪明的人就够多了。而且让教授们看穿了就完蛋了呢。”

爱丽丝一边嘻笑，一边开心地说着。

“爱丽丝是个病弱的学生……于是诞生了这样的设定，考试则活用补考。辛对外是格兰维尔家的管家，和爱丽丝则无法接触――”

“你说塞德里克已经死了？为什么要伪装成他？”

“因为我是假扮的这事已经暴露了。被金斯福特察觉了――就是说在英国已经曝光了。”

金斯福特。这个名字再一次出现了。一直都是孽缘不断呢。

“因为上次的事件，我们掌握了格兰维尔家一事已经暴露了。所以，他们自己也自行准备了塞德里克的替身。哪个才是真的、要是冒出这样的疑惑的话就会很麻烦，所以我们也放弃了塞德里克的假面。”

雷真越听越混乱。

莫名其妙。搞这种麻烦的小动作，到底是为什么呢？这些家伙的目的是什么？不，这么说起来，金斯福特的目的也不知道。

“到底怎么回事。那么，你又为什么又唆使夏绿……”

“我来按顺序给你说明吧。首先，格兰维尔是和金斯福特并列的英国的重镇。曾经互为政敌，现在却已同心协力。就是盟友的关系了。”

（译注：金斯福特――Kingsford，位于英国伍斯特郡怀尔森林区的一个小村落；格兰维尔――Granville，位于北爱尔兰蒂龙郡的一个村庄。）

“那么，塞德里克也在魔术噬骚动中……？”

“真是敏锐。不错，他也参与其中。怎么说他也是执行部议长。风纪委主任和执行部议长联手的话，就能办到很多事情了吧？”

“真是让人作呕。”

“我作为格兰维尔家的塞德里克，从中途开始协助菲利克斯。”

“但是，你不是真正的塞德里克。”

“不错，我是狮子肚中的虫子。装出协助的样子，最后让金斯福特和格兰维尔、与及学院理事会反目才是真正的目的。”

“和学院……反目？”

“你知道的吧？金斯福特接近学院长，意图怀柔。以那个的共同研究为饵意图接近他。”

爱丽丝忽地眯起双眼，像是提出谜语一般细语。

“可是，也有对于学院与英国接近感到不快的家伙。这个世界，啊。”

“……德意志帝国。”

“正是！”

爱丽丝快活地笑了，放下茶杯，双手支起下巴。

“这是切断学院和英国的关系的好机会。格兰维尔的少爷将两者的秘密协定破坏，再拿出那种东西给他们看的话，混乱就会一触即发。格兰维尔和金斯福特会反目成仇，学院和英国也会萌生互相怀疑的念头。”

“……那种东西，是什么？”

爱丽丝笑着，并不回答，却反过来问道。

“魔术师最大的禁忌是什么，你知道么？”

“禁忌人偶？”

“不。是制造人类。”

“――――！”

“那是踏入神之领域的事情了。当然，梵蒂冈也不会沉默。但是，名为魔术师的人已经被名为进步的幻想俘虏，无法放弃对真理的探究。真是让人头疼。”

不错。她是在说制造出芙蕾和洛奇的那个男子、Dworks的社长布朗森。

人类不会甘于后退和停滞，追求无尽的前进――

在前进的步伐中，魔术师绝不甘于人后。

事实上，人类对于知识的好奇心是没有界限的。

正是这一点丰富着人类的文明。人类的生活，比起百年之前有绝大的提高。铁道、蒸汽机、机巧魔术，至今已将人类的生活高度地发展起来。

“英国也好、德意志也好、你的祖国也好、这个学院也好，魔术师们都想要制造人类。大家都想领先一步，得到的神之技术啊。”

“疯了。为什么要做那样的……”

“浪漫啊，浪漫。”

甜腻的声音。爱丽丝露出让雷真鼻尖发痒、充满蛊惑的笑容。

“要用更为现实点的说法么？机巧的人类可以超越普通的士兵，成为武器。看过辛的战斗了吧？”

“……确实。”

“然后，这里还有和禁忌人偶的决定性差别。神性机巧是可以使用自动人偶的哦。”

就是说，可以成为魔术师。

那就是，真正地，真正的――

“不错，他们身为自动人偶的同时，也是真正的人类。神性机巧有两个的话，就可以做到互相使用。明白这里的意义吗？”

“不……”

“超越‘魔术活性不协调原理’。”

“――――！”

“……说不定能，就是这样的想法。至少，魔术的共鸣、共振效果值得期待。与此为基础新回路的开发也是。新战术的提出也是。魔术师没能解决的众多问题说不定也能一举得以解决。这是机巧魔术的大爆发啊。是复兴啊。作为魔术师，为之双眼发光是当然的。”

呼地，爱丽丝手指雷真，自信满满地放言道。

“我断言。制造出完全的神性机巧的国家，会在即将来到的世界大战中胜出，君临下一个千年。”

雷真被压倒，一时出不了声。

并不只是对制造人造人一事。

MachineDoll的开发，竟然有如此巨大的意义。

爱丽丝像是事不关己一般续道。

“德意志的研究已经达到相当的阶段。那个成果在眼前一闪而过，学院理事会就动摇了。这时要是和德意志展开共同研究，学院就可以甩掉英国，投身德意志……就是这样。”

“不可能。德意志――你们可是盯上了学院长的性命哦。连自己都差点被暗杀，学院长会联手……”

“会的。他就是这样的人，那个爱德华・卢瑟福。只要认定有利用价值，连丁点私情也不会挟带进来。”

“……你很清楚啊。”

“哦呀，我说漏嘴了么。”

爱丽丝浮现意味深长的笑容，再次拿起了茶杯。

雷真对爱丽丝讽刺般的笑道。

“于是？承蒙你一番高见指点，把这种事情透露给我听没问题么。有话在先，我姑且是日本军的密探哦。”

“我知道哦。”

“……到底有什么目的？”

“我啊，只要有想有的东西，就会无论如何都要得到手。”

爱丽丝起身从圆桌上探过身来，一直凑近到可以接吻的距离。

她的动作如此自然，没有引起雷真的一丝警戒心。

因为背后辛的紧张感，才终于察觉自己毫无警戒。

甜蜜芳香充盈肺腑，雷真情不自禁为之窒息。感觉要是再呼吸多几秒这样的空气的话，自己就会被这个少女迷惑住。

在如此近的距离窥看雷真的双眼，爱丽丝说道。

“成为我的人吧，雷真。”

“……什么？”

“我是说我想要你。”

――想要赤羽的血统，是指这个么？

硝子也是，想要拿雷真的命来作魔术素材。

“不是，不是那样的。”

像是看穿了雷真的想法似的，爱丽丝笑着摇头。

“想要你的一切。作为战士的力量，魔术的才能，作为素材的身体，作为男人的身体，然后，你的心。”

雷真呼地倒吸一口气，

“我拒绝。”

“哦呀，真冷淡啊。只要成为我的人的话，说不定就能赢马格纳斯――”

“我会带走夜夜，和同伴们一起回去。”

爱丽丝噗一声笑喷了。一边笑着，一边拿出了水晶球。

“来，看看。你的好伙伴们现在是这样的一番境况哦。”

看到水晶球中映照出来的景象，雷真愕然了。

2

“光之剑！”

跨坐在马匹一样大小的西格蒙德身上，夏露飞到空中。一般在空中高速移动，一边凝聚魔力，启动魔术回路“魔剑”。

啪地，有如布匹撕裂一样的声音响起，光之剑伸出。

光的剑刃从两台骑士的侧面如同剃刀一样横扫而过。然而，两台骑士立刻转过脸来，将枪尖交叉起来。

光线反射回来，擦过西格蒙德的肩膀。差点就砍上夏露了。

西格蒙德失速，摇摇晃晃地坠下，勉强在平台上着地了。

魏茨泽克姐妹开心的咚咚跳着。

“坠落下来了呢！”

“下来了呢，下来了呢！”

“这次是我们进攻么？”

“进攻吧，进攻吧！”

接受到两人的意志，两台骑士开始了攻击。

压倒性的加速。一瞬间达到了极速。以完全一致的动作，分从左右飞过水面，两边夹击过来。

无论应付那一边的攻击，都会被另一方的枪刺中！

脑中闪现拉起缰绳的想象。夏露向西格蒙德输送魔力，跳跃起来。

从空中逃跑。但是，理所当然地，只靠这一下无法摆脱对方的攻击。

两台骑士瞬间转向正上方，追击过来。

险险躲过刺来的枪，空中的苦战开始了。有几次没能躲开，西格蒙德的腹部裂开，血飞溅出来。

刺偏的枪撞上水池的四壁的时候，如同蛛网一样的巨大龟裂立刻延展开去。

厚厚的石壁碎裂，开出巨大的坑。

长枪竟然能击碎石壁！夏露虽然惊愕还不忘闪避。面对敌方缓急自在的动作，虽然一直被玩弄于股掌之间，夏露还是勉强地应付下来。

（这也算是经验……么！）

没有经过与辛的战斗的话，最初的一击之下已经被干掉了吧。

躲过一下强劲的攻击后，两台骑士退开了。好机会。

“光之炮！”

光的大炮瞄准其中一台骑士。骑士被光线吞没――

（――挡住了！？）

光在枪尖上停住。再无法前进一寸！

就这样抵挡住光的同时，和另一台骑士汇合。

当枪尖交错的瞬间，光之炮立刻放出。是从对手那边射向这边。

在光的大炮快要吞没夏绿之前，西格蒙德降低了高度保护住了夏露。光线击中翅膀，其中一只从根部开始完全消失。

发出如同虎啸一般的叫声，这次西格蒙德真正地坠落了。

3

大剑的斩击，向着芙蕾的背脊落下。

瞬间，芙蕾的背上承受到强烈的冲击。

大丹犬冲到芙蕾前面担当缓冲。

芙蕾被冲击弹飞到前方的地面上。靠着缓冲芙蕾平安无事。但是――

背部装甲轻易地裂开，大丹犬背上受了重重的一剑。
 
“鲁比！”

脸上沾着爱犬的鲜血，芙蕾差点错乱起来了。

大丹犬踉跄地站了起来。刚才的一击，还算是很浅的。大概考虑到不能杀掉芙蕾，只是轻轻砍下。

“刚才的不是你的指挥吧。自发地保护主人，真是忠诚。”

施耐德似是感慨地说道。他的口气中似乎带着好意……然而，当双眼对上的时候，芙蕾又再次被恐惧压倒。

这个施耐德，一瞬间就把洛奇打倒了。

他的骑士举起大剑，等待下一个指令。那是轻易就将基路冰的双刃砍断的剑。当然可以轻松将加姆犬一刀两断。

刚才似乎瞬间就绕到自己背后了。这机动性跟辛一样。似乎是搭载同样的魔术回路吧。但是，不止如此――不错，感觉似乎攻击力超过辛。辛没有砍断过基路冰的双刃！

芙蕾呼呼摇头，给自己打气。

“呜，各位！”

加姆犬响应芙蕾的指令集中起来，凝聚魔力。

首先瞄准施耐德的骑士――一起吠叫起来。

吠声变成炮弹，粉碎了石制的地板，杀向骑士。炮弹在途中互相融合，继续增强破坏力，突击前进！

这时，罗森堡的骑士悄然插入，用塔盾当下“声音炮弹”。如果那只是普通的铁板的话，应该能简单地击碎――

盾还是纹丝不动。这面盾在白天承受住基路冰的斩击，让刀刃崩裂。那防御力应该超越了辛。

塔盾遮挡着芙蕾的视界，看不到施耐德的骑士。

“真大意啊。”

罗森堡怜悯似的嗫喃。下一瞬间，施耐德的骑士在拉比的身后出现。

芙蕾还没有来得及发出惨叫，大剑已经砍上拉比。

拉比鲜血四溅倒下。

虽然尚存一息，却只能无力地伸出舌头喘息。

延伸开来的血迹令芙蕾的心冻僵，思考麻痹了。

在绝望消除的芙蕾面前，施耐德开口说道。

“怎么办，主？”

罗森堡沉思着环视四周，慎重地作了决断。

“首先夺去反抗的能力。一头一头地杀死。”

“明白。”

“拉比！不要……停手！”

无情的刀刃向着无法动弹的拉比砍下――

4

水晶球中映出来的是夏露和芙蕾的身影。

两边都处于危险状态。被骑士型的自动人偶逼上绝路了。

（混蛋！那家伙在搞什么……！？）

“啊啊，你要找‘剑帝’的话，他在这里哦。”

看出雷真的想法，爱丽丝切换了映像。

洛奇躺倒在树林中。背部裂开，血渗了出来。

背上如同落下冰块一般。那家伙被干掉了……！？

“然后还有一条好消息。花柳斋那边派出了四个人。担任指挥的是‘IV（Quattuor）’――第四强的男子。”

“――四人？“

“带着四台机巧士兵。你带来的‘雪’之人偶还没有回去。就是说，花柳斋早就是我的囊中物。你的归所，早就没有了。”

“什么！你派学生过去袭击了么！？”

“无需担心。要是像这样好几次让人潜入的话，学院的面子也挂不住。不拿出敲凿的证据，也不会放人进来。利用学生不才真正有可能达成完全犯罪么？”

爱丽丝像在庆功一般，快活地笑着。

“同伴被干掉，归所也没有。你说过的话都变成谎话了呢。来，看清楚状况的话，就老老实实成为我的人吧。”

“我拒绝。”

“……事到如今，还要无谓地硬撑么？”

“虽然赤羽一族是满身鲜血的战争家族――然绝不侍两家。”

“哎呀哎呀……所谓武士真是麻烦。”

爱丽丝回到座位，似是想到什么似的，露出了小恶魔一般的笑容。

“那么，向身体问问吧。”

刹那间，辛动了起来。

真正是一瞬之间。受伤的身体连反应都来不及。

双臂被扭起，就像展开双翅的鸡一样。从辛的口袋中飞出锁来，像蛇一样缠上雷真的双脚。似乎是念动之类的。

“……要干什么？”

“好事喔?”

还没说完，爱丽丝已经迫不及待地从圆桌下钻过来。

辛的手不自然地加强了力量。在生气……似乎是这样。

怎么了？当这样想着的时候，下一瞬间，有奇怪的感觉从股间袭来。

“什――！？”

爱丽丝的头竟然从双膝间出现。

银发披散在大腿上，躁动的感触穿过布料传来。甘甜的香气似乎是来自发油。大腿内侧受到摩挲，鼓动的快感差点让全身都酥软。指尖渐渐向敏感的部分接近――

“喂、喂！住手！你在干啥！”

爱丽丝微倾颈脖，双眸顾盼生姿流光溢彩。

“干什么……情侣间的甜言蜜语啊。”

“别用身体来说！先给我用语言来说啊！”

“你总是那么顽固，于是就想着来硬的把你变成我的人嘛。”

“你是夜夜吗！住手这个痴女！”

爱丽丝开始动手唰唰解下雷真的腰带。雷真急起来。

糟糕。再这样下去从各种意义上来说都很糟糕……。

“住、住手……、这个……呜！”

这时，唿地一声，响起了如同空气被破开一般的响声。

接着，喀喀喀地，奇怪的地震开始了。

惊人的妖气涌出，感觉气温下降了三度。

“爱丽丝小姐……。你要对雷真做什么呢……？”

冷冷的声音。地震的震源正站在大厅的入口。

就算是恶灵也不禁立即退散，有如怨灵一般的表情。

爱丽丝叹息。气息滑过雷真的身体，让雷真全身颤抖起来。

“真是不听话的孩子呢，夜夜。不是答应过在房间里等着的么。”

“因为……！我感到有人要对雷真做奇怪的事情的气息……！”

“……哎呀哎呀。雪月花的传感器都是怎样的呢？”

爱丽丝苦笑，眼睛似带同情地看着雷真。

“夜夜！”

雷真虽然想摆脱束缚，然则辛却纹丝不动。

强行运力，雷真的肩膀立刻发出剥咯剥咯的响声。

“慢着慢着。别勉强嘛雷真。平和点。”

“让我和夜夜说话！”

“你到底想说些什么呢？”

“……我要不要成为你的人，我要和夜夜谈过之后才决定。”

非常勉强的台词。爱丽丝似觉有趣，眼中放出光彩。

“那么要是得出了奇怪的结论的话――可是会变成战争的哦。”

“你们才是要引发战争吧。连硝子小姐都袭击了。”

“我就算这样也没所谓哦。”

“――――！”

“只是，我们没有那个打算。日本军队只要收起矛头，就没有问题了。我们会付出足够的代价，关于这点政治家们会想办法的了。”

爱丽丝脸上浮起美丽的笑容，指尖掂上雷真胸膛。

“所以，接下来就看你了。你是要抵抗到底还是要怎样。”

雷真的举动无论从精神上还是肉体上都受到封闭――在这种情况之下，还要说出那种话啊。

雷真出离愤怒，反而想笑出来。

对于这个女人，蹩脚的谎话是没意义的。所以，将所想的直接说出。

“扣动世界大战的扳机，我没有那样的勇气。”

“我猜也是。”

“……让我和夜夜说话吧。”

“好吧。放了他，辛。”

“行不得，大小姐！不能让这个男子获得自由！”

狼狈不堪。辛加强力量，雷真达到肩膀发出了悲鸣。

“我说了好的哦。”

轰的一声，从爱丽丝的双肩、眼瞳，喷出魔力的火焰。

感受到面对洛奇和马格纳斯、学院长时一般的威压。

雷真的脖子上起了鸡皮疙瘩。这个女人……不是泛泛之辈！

“花柳斋那边也快结束了，他的同伴也快要全灭了。就算万一，他拿回月之人偶，也不能怎样了。”

在雷真听来，那话语不可思议地带着遗憾的感觉。

“要是这样他还要反抗的话，我们把他打个落花流水就是了。还是说，有我在，还会输给区区一台人偶么，你啊？”

“不……那个……”

“听着，辛。世界上啊，有两种人哦。为了自己的欲望而发动战争的人，还有并非这样的窝囊废。”

辛咬紧大牙。不久，有点不甘地放开了手。

像是发泄一样踢断锁链。冲击连带着脚踝都快要断了，雷真却一言不发，踉跄地从椅子上站起。

从辛和爱丽丝身旁穿过，这次是走向真正的夜夜的身边。

和夜夜的视线无法对上。雷真提高魔力，解除了小紫的“八重霞”。

终于夜夜的双眼捕捉到雷真――的瞬间。

“雷真是个笨蛋！”

突然夜夜骂道。雷真慌慌张张地，

“啊不，冷静下来哟。刚才是那个痴女不由分说扑上来而已哦。不是我的意志哦――”

“为什么，来了……？”

夜夜抽泣起来，眼泪扑簌落下。

“来到这种地方……就一个人！又受伤了！”

泣不成声。哇一声，夜夜大哭起来。

“……对不起了。”

雷真把夜夜拉过来，紧抱着她颤抖的双肩。

“只是，无论如何都――都不想放弃你。”

“…………！”

“为什么一声不吭就跑掉呢？”

“因为啊……”

夜夜把脸庞埋入雷真胸口，像是再也无法忍耐似的说道。

“比起夜夜这种人，伊吕利姐姐才……更能帮得上雷真……。”

“没有这种事。你是我最重要的搭档。”

“可是啊，雷真的伤一直治不好，那是因为夜夜吧？”

“诶……？”

“夜夜在身旁的话，就会吸收雷真的‘命’吧？”

有种冰冷的水当头浇下的感觉。

夜夜的话太过突然了。恐怕是爱丽丝说的……然而听起来太过有真实感了。

确实，最近伤口的愈合变慢了。

“来到学院不久，硝子对夜夜做的，就是这么一回事吧……！？”

夜夜呜咽。像是在责备、诅咒自己一样。

不错――为了应对与魔术噬的战斗，硝子似乎对夜夜做了什么手脚。

夜夜眼睛转了一圈后就倒下了。从那时开始，夜夜的身体就产生了异变。

在那之前两年，一次都没有见过――夜夜的角。

夜夜在切断警备的拘锁的时候，听说也出现过一样的角。

雪月花三姐妹里面，还隐藏着雷真不知道的秘密。

“……你说你会掠夺我的命？”

雷真叹息，静静将夜夜从胸前拉开。

“不对！”

夜夜双眼圆睁，望着雷真。

“你已经多少次救过我的命了？”

“――――”

“保护着我的一直都是夜夜――你啊。”

感情强烈地诉说着，一面默念着请传达过去吧。

“我的搭档只有你。所以，不要抛弃我。”

刹那间，夜夜的表情崩溃了。

脸庞扭曲，再次流下了眼泪。

扑簌扑簌，扑簌扑簌。

终于，夜夜含泪微笑起来了。

“不要抛弃……什么的，真丢脸啊……雷真。”

“我知道。”

夜夜似有顾虑地静静与雷真双手交叠。

啪啪啪，爱丽丝做作地拍起手来。

“真不愧、真不愧是好色男啊。和谣传一样，真会拿捏女人心。”

“雷真……、那种谣言……！”喀喀喀。

“好痛！冷静下来夜夜！手快要断了！”

慌慌张张地甩开。浪费了好好的场面。

“既然和好了，今后你们两个就关系融洽地为我出力吧。”

雷真带点讽刺地笑了，

“都拿回夜夜了，你认为我还会听你说么？”

“我会给你戴上颈圈哦。似乎你不像夏洛特那么听话，就给你戴上特制的颈圈好了。要是违抗就会‘轰隆’一声的那种。”

“那种就免了。我们要回去了。”

“……听错了吗？”

空气哔呖哔呖地震动。

爱丽丝发出的魔力，振动着空气。辛放出杀气，慢慢走到主人面前。辛也同样发出强烈的魔力。

两人的魔力加成，压倒性的强大。雷真的双肋和肩膀呼呼作痛。

辛一个人就有那种性能。再加上爱丽丝这个人偶使的现在，辛的战斗力到底会有多大提升。光是想想就觉得恐怖。

然而雷真并不退缩，

“叛逃德意志也好、和你们联手也好，一概免了。”

“……真是让我惊呆了。你以为你那种任性可以得到满足么？”

“可以的。我会和夜夜回去。就算把你们痛打一顿。”

“你要引发战争么？”

“我不会让这种事情发生的。”

“同伴们可是要全部死翘翘哦。”

“不会变成那样的结局的。”

“要对花柳斋见死不救么？”

“当然，不会。”

“真是小孩子呢！不听话的小屁孩啊！”

“还是个脑浆跟稀有元素一样多的笨蛋呢。”

雷真握起夜夜的手，另一只手指向爱丽丝胸前。

“看看刚才那个水晶球吧。你说的，全都是谎话。”

爱丽丝浮起浅浅笑意，无言取出水晶球，灌入魔力。

一瞬后，看着水晶球中映出的映像，连爱丽丝都脸色一变。

5

飞进硝子房间的，是像骑士一般的自动人偶。

绣着黑十字的布片。身穿甲胄，手持锤子。

骑士抡起锤子，向着硝子的头顶砸下。

“主！”

穿着红叶色和服的少女，担心地叫起来。

面对锤子的一击，硝子不闪不避。

轰的一声响起。锤子击碎硝子的头――之前，被什么东西挡下了。

保护着硝子的头的是六角形的红光。那是魔术的防壁。

防壁挡下锤子，扭曲，然后将之弹飞。

骑士连同锤子被甩出窗外。

“主！没事吧！”

卷起红叶色的和服，少女冲向硝子。

硝子点头回答少女，然后对金伯利浮起笑容。

“不是只是来看热闹的么？”

“这种时候该道谢吧？”

金伯利苦笑着，解除了空中的防壁。

“虽然我能做到的只是看――当然，还得自卫嘛。”

再次从外面飞进来骑士。金伯利一动不动，

“出来露个脸如何，‘粉碎者（NutsBun）’施米特？”

过了一会，从骑士背后、窗外的樱花树枝上，人偶使现出身影。

“真亏你能知道是我呢，金伯利老师。”

褐色肌肤的少年。没穿制服，却还是学生的样子。

“当然知道。你的魔力功率虽然厉害，波形却有混乱的缺点。混进杂音了呢。我记得应该有叫你改正过来的。”

“真对不起。这种缺点有也好没有也好，我都已经是无敌了。”

“花柳斋大人正在和我面谈。你还得参加夜会吧。回去吧。”

“那可办不到。”

“办不到？”

露出愉悦得扭曲的笑容，少年放出不逊的话语。

“既然被你发现了，不得不连你都除掉了。”

“办得到么？这个不成器的学生。”

少年不答话，只是吃吃笑起来。似有相当的自信。

金伯利摇头。

“常言道莫授傻子以利刃。得到锐利的刀子，就会错觉自己变强了。我虽然不喜欢体罚，你却是需要惩罚一下了。将自动人偶带出学院以外，还对教师不敬到极点。最后还要杀生，这还真是。”

“不想被杀的话，就老老实实被我抓住吧。这里的警备很快就会沉默下来。毕竟我可是有十字架骑士的‘IV’――机巧士兵跟随身后呢。连自动人偶都没有带来的你，胜算可是万中无一。”

“啊呀，那么老师。”

一直沉默的硝子，噗哧一笑，插进了对话。

“把我家的孩子借给你好了。”

硝子将视线投向少女。少女点头，走到金伯利身前。

金伯利一笑，向少女的背部灌进庞大的魔力。

“真是可怜啊，施米特。这样一来，你的胜算就是万中无一了。”

魔术回路明明还没有启动，从少女的身体中却涌出了强烈的冷气。

无法呼吸的压迫感。施米特的骑士被压到墙边，施米特从树枝上掉下。

骑士慌忙飞向那边，抱起施米特着地。

“众位！快过来！”

施米特大叫。声音中充满了焦急。似乎是直觉对手性能的强大，信心迅速崩溃。真是没毅力。

金伯利伸手到少女的背上，送进微弱的魔力，摸索着回路。

“呵哦……这真美妙……真是完美的回路。无法立刻把握住。控制可以委托给你么？”

“是、金伯利大人。”

这时，施米特的同伴们也陆陆续续集中起来了。

脸如老僧的学生。还有两张熟悉的脸孔。骑士则是同样的数量。加起来共有八人的身影站在当场。

“好了，那么接下来，就来好好给你们上一堂课吧――”

金伯利微微笑着，以没有抑扬的声音呼叫。

“伊吕利。”

魔力从少女的身体中四射，金伯利所施下的伪装解除了。

伊吕利如冰一般的银发闪闪发光，放出让人胆颤心惊的冷气。

于是，单方面的杀戮开始了。 

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" Chapter 7 达至圣域的蔷薇骑士
1

向着拉比砍下的大剑，嗤啦一声划破空气，破开了大地。

在震惊的芙蕾眼前，有咕噜咕噜旋转着金属羽翼凸现。

――不，以羽翼来说，造型却颇为尖锐。那是“大剑”的柄、同时也是短剑剑鞘、基路冰背上的部件。

基路冰抱起拉比，紧贴地面悬浮着。虽然一边翅膀被切下，还是从白刃之下险险救出了拉比。

芙蕾慌慌张张地寻找着洛奇。洛奇在圆形剧场的外面、相当于观众席部分的最顶层，喘着粗气站着。

额头有砍伤、手臂有砍伤、胸口有砍伤，鲜血直流。然而，却没有暴走了。冷静的双眼俯视着眼前的罗森堡和施耐德。

“虽然我又谦虚又宽大，却还是有三样东西无论如何无法原谅。”

洛奇踏出坚实的步伐，一步一步，从楼梯上走下来。

“你，还有你们那一帮人，和在你们手下吃了一次败仗的自己。”

罗森堡身旁的施耐德叹了一口气。

“看来还是没有学乖。‘剑帝’比我想象中还要蠢。”

“很不巧，我是个脑浆全都是重金属的笨蛋。”

洛奇站在芙蕾身前保护着她，静静地、如同自言自语地说。

“芙蕾，把声音屏蔽。”

突然听到洛奇叫自己的名字，虽然一阵惊慌，芙蕾还是理解到他的意图了。

吹响口哨，向加姆犬们送去指示。踉跄站起的加姆犬，振作精神，如同包围起剧场一样散开。

（加油……拉比……各位！）

接收芙蕾的魔力，发出高昂的嗥叫。

吠声不可思议地形成和音――下一瞬间，效果出来了。

声音消失了，非常干脆地。只有这一带，唐突地变成无声地带。

施耐德虽然一脸疑惑地叫喊着什么，当然没有发出声音。罗森堡也非常少见地表现出了动摇。

然而，已经没有让他应对的余暇。洛奇已经开始了攻击。

基路冰举起已经折断的刀刃，向施耐德的骑士当头劈下。罗森堡的骑士挺起娇小的身躯插进两人之间，挺起塔盾。

不可能贯穿那面盾牌。然而洛奇却还是让刀刃直直砍下。

钢铁和钢铁在无声中激烈碰撞。虽然看上去似乎僵持不下，这时――

“――――”

接近惨叫的声音，却无法听见。

从芙蕾的位置可以看到，罗森堡脚上的甲胄被短剑贯穿！

芙蕾想起了义父的话。

（实战中，攻击人偶使是定律……）

这里不是夜会。就算攻击人偶使，也不会有人非难。

芙蕾屏蔽起声音的现在，基路冰的短剑就是无声的暗杀者（silentassassin）！

持盾骑士因为正和基路冰相持，无法返回主人身边。

僵持之际，罗森堡接着再被三把短剑刺中。

“――――！”

混蛋，施耐德的嘴唇作出这样的口型，向骑士下达突击命令。

然而反应却迟缓了。那是因为听不到声音的原因。习惯了使用拥有高度知性的人偶，就会有更多的机会用声音发出指令，在这种时候就会不习惯。

相对地，洛奇平时的操纵几乎都靠魔力进行。

因此能毫无滞缓地进行操纵！

大剑的一击攻来。仅仅相隔一寸险险躲过剑锋，洛奇同时指示基路冰变形为大剑。形成剑尖的刀刃有一边被砍断了，看上去不甚威风，机能上却毫无问题。就势回转，从骑士的头上越过――

卷起超高热的火焰，从骑士背后砍下。

高热和利刃吧骑士的脊骨纵向破开。顿时血如泉涌，把基路冰染成赤红。骑士在一击之下便即倒下。

骑士的肉体崩落，变成漆黑的灰烬。

“――――！？”

施耐德嘴唇作动似在说“不可能！”。满身鲜血的罗森堡似乎也一副不可置信的样子。芙蕾也有同样的想法。刀刃贯穿了那个骑士！

洛奇伸手向着芙蕾，轻轻挥动。

芙蕾点头，让加姆犬们停下和音。

四周的寂静破裂，声音回来了。风的声音，树木沙沙骚动――

“……都是你，又捡回一条命了。”

那是洛奇的，粗鲁的声音。

芙蕾高兴起来，像小狗一样扑向洛奇的背后。

2

丧失片翼，西格蒙德失去了平衡。

扑通一声，坠落到水上。夏露自然也一起掉进水里。夏露拼命划着水，抓紧西格蒙德的身体。

“西格蒙德！你还好吧！？”

水面有淡淡的红色扩散开来。似乎出了不少血。然而，西格蒙德却一副若无其事的样子，装傻似的说道。

“不愧是‘魔剑’。用自己的身体试过才知道，原来是这么厉害的。”

“有空说那种话啊？都快死了！”

“心脏没事。先不管那个，夏露。”

“……我知道。这样下去不行。”

夏露愤恨地回过头去。

双胞胎少女还在咚咚的蹦跳，拍掌庆祝。

似乎觉得已经赢了。现在正是可乘之机。

“那个……要使出来了。”

包含着决意的喃喃自语。伸手搭上西格蒙德的脖子，问道。

“办得到么？”

“对于我来说小事一桩。只是――你可以么？”

“和上次跟辛对战的时候比起来，魔力上完全有余力。但是，下次要出尽全力了。所以，你也要将力量全部使出来。”

“明白。”

背起夏露，西格蒙德以三片翅膀拍着水面，飞了起来。

“怎么了？”

“喂喂，怎么了？”

“真是烦死了，你们！就让你们哭个够吧！”

夏露紧握拳头，运足魔力。

“来吧，西格蒙德――光耀闪（RasterFlare）！”

庞大的魔力传输过去。从西格蒙德的口中，四散出光芒。

双胞胎少女的骑士们交叉枪尖，正准备要把光线反射回去……但是，西格蒙德的嘴巴并没有瞄准他们，而是向着正下方的水面。

如豪雨一般贯注下来的光的弹雨，把水吹起、湮灭，生成耀眼的闪光。光与光交叠，把视界变成一片白茫茫。

“这是什么！？”

“好刺眼！什么都看不到！”

双胞胎少女动摇。两台骑士也不知如何是好，只是举枪不动。

在此期间，一边发出大量的光弹，西格蒙德的身体一边开始了变化。

全身上下喷涌而出的妖气。如暗云般拔地而起的，浓密的昧。

“觉醒吧力量……法芙纳（Fafnir）……‘暴虐之王（TyrantRex）’！”

夏露积聚起所有魔力。从覆盖光明的黑暗中，结实的臂膀、腿脚飞了出来。非常巨大。一根手臂已经有如一头大象的大小。

西格蒙德不停膨胀。不停增加质量，身体增大的能覆盖其整个水池。被光线包裹的水池，一瞬间没入龙与及黑暗的支配中。

双胞胎少女超越了动摇，发出混乱的惨叫。

她们的骑士，摆好防御的姿势以保护主人。其中一台向龙巨大的爪子发动了袭击。恐怖的力量如鹰爪般抓住了骑士。

简直是暴力。骑士连挣扎都来不及，就被甩到墙上。

与此同时，巨大的嘴巴瞄准了另一台骑士。

“光之炮！”

极为接近的距离上，投入莫大的魔力发出的攻击。

骑士端枪防御。双胞胎的另外一个则慌忙传输魔力过去。合人偶和两人的魔力，似乎也不可小觑。光之炮稳稳当当被挡住了。

（原来如此……只有一个的话，就只能做到“挡下”。）

夏露点头。照这样看，这是辛的魔术的发展型。那是“带指向性的防御”魔术回路吧。可以将自己以外的任何对象当作目标，这一点比辛还优秀。人偶使的魔力，也是如此的强大。但是――

全力激发的光之炮，是无法完全防守住的！

“快点逃跑吧！这样下去，可是会死的哦！”

夏露高声呼喊。双胞胎听到死这个字眼，立刻泄气了。

两人一起慌慌张张地逃跑。在骑士快要支持不住之前，夏露凝神将光之炮的射线稍微偏开。骑士的枪和左手消失，光之炮在墙上开了个大洞。

一台骑士已经停止了机能运作。正当舒一口气的瞬间，西格蒙德咆哮起来。

一看原来是右爪上被枪刺中了。刚才被抓起来的骑士，举枪攻击过来了。枪轻易刺穿肌肉，直抵骨头。

惊人的破坏力。再怎么说这也是和辛同一系列的机型。

双胞胎似乎拼死地向骑士输送着魔力。三人分量的魔力确实相当可观。

夏露惊愕，西格蒙德却毫不迟疑放弃了右爪。

巨大的右爪被扯落，坠落进水池，激起盛大的水花。

“成功了！”

双胞胎大喜。然而，“暴龙”可不会好人到平白无故送出一只爪子。

这时，西格蒙德的嘴巴已经对准了骑士。

“光之剑！”

收敛的非常细的光线的剑。骑士立刻飞起，在空中折返飞行，想甩开光线的追踪。但是，靠那种程度的敏捷性是躲不开光之剑的。

光线划破天花追击着骑士。终于骑士被光线追上，双脚被切断了。鲜血喷出。夏露不禁掩起了嘴巴。

两台骑士还有呼吸。普通的人偶的话还在可以作战的程度。

但是――两台骑士一动不动。似乎因为剧烈的痛楚而昏迷了。

“真可悲。而且还真是讽刺。机巧士兵，确实是强敌没错就是了。”

正因为身为人类，所以无法与痛楚和负伤绝缘。

双胞胎少女已经斗志尽失，互相抱着颤抖不停。

了解了。夏露呼地叹气，终于放下了紧张。

3

爱丽丝就在夜夜眼前失手掉下了水晶球。

水晶球滚过地板。当中显示着十字架骑士团的成员一个接一个地被打倒的情景。

雷真盯着爱丽丝和辛，淡淡说道。

“靠人数制胜什么的，他们不会败给有这种丢架想法的家伙。”

“……由你说出来真是滑稽。跟你们的所为有什么不同？”

“你们为什么结成一派呢？”

“很明显，有优势。”

“就是这里了。现在和我们联手，最后反而会对自己不利。互相之间都觉得对方消失了才好。可是即使这样。”

吸气，呼出，雷真静静说道。

“却总是无法对我和夜夜见死不救，伸出了援手。这样的家伙，是不会败给计较着得失利害才结伙的人的啊。”

听完这一番话，夜夜的胸中溢满了热烈的感情。

不错，大家都为了夜夜和雷真而战。

为了听信爱丽丝的信口开河、任意妄为的自己……。

鼻腔深处酸痒。但是，要哭还早着。

整理着体内的魔力流动。夜夜总是一直准备着接收雷真的魔力输入。

“真是任性。你真要发动战争么？”

爱丽丝向雷真发问。雷真摇头，

“不会发展成战争的。你们犯了失误了。”

“……诶？”

“你的同伙们，踩到金伯利老师――魔术师协会头上了。找错对手了啊。事情来到这个地步，要坚持说那是演戏的话，证据也太薄弱了。俄罗斯也好英吉利也好法兰西也好，都会开始包围起德意志了吧。这样的状况下，德意志还会一意孤行发动战争么？那可是自傲的神性机巧被打败之后哦。”

“……水晶球中映出了‘雪’的理由，我终于明白了。因为要维持欺瞒魔术，八重霞才无法使用吧。”

“正是。”

“那么说，你是赤手空拳来到这里？”

“不是赤手空拳哦。小紫跟着我一起。”

“那不就是赤手空拳么！‘花’之人偶也用战斗能力的吧！”

声调高涨。似乎并非愤怒，看起来反而有点开心。

捂着额头、仰头向天，爱丽丝开心地笑了。

“真是的，我服了你了。靠着一只王就深入敌阵，这是何等的蹩脚招数。”

“虽然我也这样想过，可是也不算太糟糕。将棋中有入玉一着。”

（译注：入玉――将棋中，王将进入敌阵三段以内。）

“Ruyu？”

“进入敌阵的玉将，可不是那么简单就能抓住。”

因为雷真有教过，夜夜会将棋。

不同西洋象棋，将棋可以将吃子打入任意位置。

而且，敌阵中的棋子，很快就能升级。

因此，敌阵中的玉将非稳固。强有力的同伴连接出现，巩固着玉将的周围。

而现在，名为雷真的玉将身边，有夜夜在。
 
如今的夜夜正是――价值千金的龙王龙马。

（译注：升级――玉将、金将之外，其他的棋子在进入敌阵、于敌阵中移动、从敌阵出来的时候都可以升级（成る）。其中飞车和角行可以分别升级为龙王和龙马，这时除了可继续保有各自原来的移动方式外还可以向任何方向移动一格，故有值千金一说。）

爱丽丝脸上笑容消失，凝重地看着雷真。

“有趣。打倒他，辛。办得到吧？”

“大小姐有命，自是小事一桩。”

辛起动。如同往常一样无视惯性的突然加速――更为强劲的加速。

爱丽丝伸出掌心向着辛输送魔力。如帆船一般接收爱丽丝的魔力，辛似乎获得了进一步的速度。迂回逼近夜夜。在某一点突然改变方向，发动攻击。

夜夜以身作盾护起雷真。辛急停又再次急起，越过夜夜头顶。因为行动太过诡异，夜夜立刻失去了目标。

但是，雷真却捕捉到了。靠着魔力的波长引导夜夜，传达着位置。听从指示，夜夜转变方向，接住了从正上方攻来的飞腿。

“吹鸣二四冲！”

“是！”

瞄准落下的辛，飞起一脚。辛虽然吃了一惊，却轻巧平稳地后退――虚晃一下，却再次突击过来。

强力的飞腿瞄准了空中的夜夜。夜夜交叉双臂抵挡。在空中无法缓冲，被击落到地上。

辛果然身经百战。然而夜夜尚未言败。一转身立刻起身，回到雷真身边。

看着夜夜，爱丽丝饶有兴味地说。

“真能干。士别三日――就跟东洋谚语说的一样呢。”

“我可是交了一大笔学费的。”

按住双肋。将这身伤痕变成经验值，积蓄了起来。

夜夜明白这一点。雷真开始能解读出辛的思考了。速度和行动虽然很棘手，只要能解读思考，就能应对。

“再玩下去就会给他们机会了。快点收拾掉，辛。”

辛以行动代替了回答。不接受爱丽丝的命令和魔力，自发的行动。这正是辛可怕的地方。只靠自己的判断和魔力，就能发挥出可怕的战斗力。

辛绕到雷真侧面，直冲过来。

夜夜飞奔过去，准备挡下攻击，然而这时。

辛的身影呼地消失。

下一瞬间，另一边的墙壁上出现了高速移动的影子。

夜夜瞠目结舌。那是不可能达到的速度。比声音还要快！

就在夜夜被影子吸引了注意力的瞬间，从背后感受到猛烈的杀气。

辛突然出现了。从雷真的背后踢出凌厉的一脚。

雷真仆倒地上来闪避。似乎是靠本能感知到危险。但是，辛继续追击雷真，施放凌厉的飞腿。夜夜险险赶上。挡下辛的瞬间，夜夜的脚在冲击之下沉了下去。

这一踢太过凌厉了！连地板都陷落了！

夜夜的身体喀咯作响，白皙的肌肤一下子迸裂。雷真的没能及时输送魔力，夜夜在没有魔力攻击的状态下防御攻击，负荷超重了。

“夜夜！”

“没事！”

夜夜发力将辛弹飞。被弹飞的辛在空中滑过――

又一次消失了。

然后，又一次在雷真的身后出现高速移动的辛的身影。

（又来了！这是，什么……！？）

是这近来的“错觉”么。还是无法对加速预测。但是……？

夜夜也无法捕捉到实体。一边困惑着，雷真伸手到腰间的绳索上，将手榴弹扔了出去。――向着爱丽丝。

并非直击。突然间辛在爱丽丝身边现身，接住了手榴弹。

瞬间爆炸。爆炸声和闪光，还有冲击摇撼着大厅。

爱丽丝踉跄了一下……但仅此而已。在辛的保护下，平安无事。

可惜。要是刚才那一下把她震晕的话，辛的战斗力就会减半了。

“怎么办，雷真……？”

夜夜似是催促雷真下决断地说。

那是在问要不要使出为了打倒辛而编排出的，“那个战法”。

因为在辛手下败北而奋发起来的不止夏露一个。雷真和夜夜也不停进行模拟战，制定对策。

“不……这个状况下用不上。“

对手只有辛一个的话，封锁他的行动的方法还是有的。

然而，那确实极为困难的方法――而且最重要的是，现在有爱丽丝在。

就算将辛的所有行动都封锁，爱丽丝也还是可以操作辛的回路。不将两人的联系断开，这张王牌还是成不了王牌……。

“――不到，是反过来么！”

可以看出雷真正在凝聚魔力。看来似乎想起了些什么来了。

明明还在战斗中，夜夜却高兴起来。一直以来，雷真无论面对如何的危机，总是能制定策略、活用时机、以令夜夜吃惊的手段脱离困境。

“夜夜，可以暂时将控制交给我么？”

“是！”

“哦呀，似乎想起了什么呢。”

爱丽丝敏锐地察觉了，轻轻一笑。

“可是，刚才那样的我可不买单哦。拜你所赐头发都沾上烟味了。等会会给我洗么，雷真？”

“呆子。自己洗个够去。”

“那是说，只是‘一起入浴’的话还OK的意思么？”

“雷真……！”轰轰轰。

似乎在两人闲聊的时候，爱丽丝凝聚起魔力了。

轰的一下解放魔力，灌注给身旁的辛。

好庞大！了不得的力量！

似乎要来最终一击了。魔力流遍辛的全身，启动了魔术回路。

然后，辛消失了。

下一瞬间，雷真的右手边出现了辛的身影。

不好！雷真有危险！

然而，雷真毫无反应。夜夜可以做到的就，就只是相信雷真、将控制交给雷真。信任、信赖、委身于雷真……。

“天九六冲。”

雷真的魔力传达着这样的意志。

夜夜使出浑身之力，并非向着侧面而是向着正前方挥出拳头。

那是连空气都扭曲起来的冲击。

只是拳风就已粉碎地板。夜夜的拳头划破空无一物的虚空，冲击波将地板击碎，发出轰隆一声爆音。

接着，又响起了有人摔倒地板上的声音。

右手边的辛――的虚像――消失，眼前则出现了倒下的辛。

爱丽丝倒吸一口冷气。似乎在意外的展开之下惊呆了。

辛支撑着想起身，却还是起不来。每当抬起手身子的时候，立刻又滚到冰冷地板上。

失去平衡感了。

夜夜的一拳并没有命中。然而，那冲击却破坏了耳膜。

辛并不言弃，想要启动自己的魔术回路――

“啊……啊啊啊啊啊啊！”

惨叫起来。手上的皮肤剥落碎裂，向着四面八方飞散。

“停手吧，辛。你想变得粉身碎骨么？”

爱丽丝定睛看着雷真，一脸惊呆的表情。

“真是吓我一跳。这么快就看穿了我的‘虚像（Brocken）’了。”

雷真指着无法起身的辛，

“从刚才开始，那家伙的动作――就快的难以置信。”

“可是，我的登录代号可是‘加速妖精（ElfSpeeder）’哦。”

“接近音速的话，就会产生冲击波了。就像刚才夜夜那样。”

所以，那不是实际的速度。

“你已经好几次给我演示过这样的东西了。”

操纵幻影的能力。变身能力。看起来像消失了一样的透明化现象。

如果说那一切都是以同样的魔术来实现的话？

“如果说你操纵着幻影的话，道理就能说通了。这时我就察觉到里面有古怪。明明可以隐身，为什么辛不干脆隐身攻击呢。”

爱丽丝缄口。雷真微微一笑。

“不是说能克服么，魔术活性不协调定理？”

“……说不定，我是这样说的吧？”

爱丽丝苦笑。这时夜夜也终于明白了里面的机关了。

辛发动攻击的时候，爱丽丝的魔术就会失效。反过来，当爱丽丝用魔术隐去辛的身影的时候，辛就无法使用自己的魔力。

辛的机体中，无法让两种魔术协调共存。

靠爱丽丝的魔术隐身的时候，辛只能发挥出“常人一般”的速度――

再加上，夜夜的一击命中了。当然鼓膜会破裂。

然后，在已经丧失平衡感的现在，辛无法控制自己的身体！

赢了――才这样想着，那一个刹那。

“虽然解说是非常正确，要是那样就觉得已经赢了的话，还差了一手棋。”

爱丽丝笑着。她所发出的魔力，就那样流进辛体内。

辛飞起，向着夜夜冲来。不是飞腿而是用头撞。爱丽丝还保有着大量的魔力。魔力的储备的话，辛也尚有余力。将控制交给爱丽丝的话，两人还能继续战斗……。

然而，夜夜轻松闪过辛的突击，从上方一脚踢下。

辛无法对应，不要说防御，连姿势都无法调整，直接被踢到地板上。

赢了！不如说，一踢中的的夜夜才更觉得惊讶。

辛翻转过身体来，向着正上方的夜夜冲去。

夜夜在空中翻身，卸下冲击，一脚踢回去。

再一次直接命中。辛轻易就被踢飞，摔到地板上。

雷真一副看不下去的样子，轻叹一口气后开口说道。

“停手吧，爱丽丝。‘倒数第二名’的我，就向怎么看都要比我聪明的你解说一下吧。机巧魔术的优势在哪里？”

“……自动人偶的存在。”

“正是。自动人偶可是很了不起的哦。夜夜也好伊吕利也好小紫也好，都比我头脑要聪明百倍。能将复杂的魔术回路加以巧妙使用。我只不过发出大致的指示，后面就有三姐妹们帮我去完成精密的操作。”

雷真俯视无法动弹的辛，怜悯地说道。

“辛的魔术回路，我对于其原理是搞不明白的。虽然夏露说过在分子水平上控制矢量，说到底，我是一窍不通。可是啊。”

爱丽丝无言。雷真欲言又止的话语，她似乎早就知道了。

“分子什么的，到底有几个？那是我们可以把握的数量么？”

因为是自己的肉体，辛靠感觉就可以控制。

没有时延地操纵，感觉器官的反馈也非常迅速。

正因如此，无论攻击还是防御都能应对自如。也能使用假动作。

但是，爱丽丝不一样。虽然她是优秀的魔术师，要一个分子一个分子地操纵他人的身体，是非常困难的。再加上，在格斗战方面的技巧是天壤之别。

“我们两人合二为一。已经变成孤身一人的你，获胜的理由上哪里都找不到。”

“那就证明给我看啊！”

爱丽丝释放全部的魔力。如字面一样，最后的力量。墙壁摇晃，灰尘从天花板掉落。整个大厅在庞大的魔力之下震动，变成了地震。

辛缓缓浮起――开始动了。

呜呜地在大厅的空中盘旋。真快！冲击波将地板掀起。

原来如此，这也可以解释的通。为了填补格斗经验的差别，不靠细微技巧制胜，而是赌上单纯的力量和速度。似乎要靠那不可阻止的力量，击碎敌人。

然而，这似乎正是雷真的目的。

“森闲绝冲――”

森闲包含着静待敌方进攻的意图。夜夜正确理解其中真意，身体微倾，让开辛的这次突击。

在两人相交的一瞬，抓住辛的手臂，扭转手腕。

反手摔。爱丽丝无法应付柔术的纤细动作。

辛轻易就被捻转，摔倒地板上――同时。

“‘神机御雷’。”

借着前一招的去势，紧接着追击。夜夜就像击碎瓦片一样，一拳对着脚边的辛打去。

爱丽丝启动辛的魔术回路，对抗从上方袭来的攻击。

双方激烈冲撞。冲击波粉碎地板，暴风将沙砾扬起。

然而，雷真没有放松魔力。向着夜夜输送的力量渐渐增强。

然后――在某一瞬间，夜夜胜利了。

辛的身体不停下陷，一直下陷了十米左右，将大厅的地板击穿了。

4

从变小的西格蒙德身上跳下来，夏露咚一声落到平台上。

慌慌忙忙地抱着如同死鸟一般掉下的小龙。

“西格蒙德！振作起来啊！没事吧？快清醒过来！”

“没事……才怪了。只是，性命是没有大碍。”

西格蒙德虚弱地回答。西格蒙德无力地垂下脖子，呼吸急速。

没有了一片翼，右前肢。腹部开裂，染满鲜血。夏露紧紧抱起西格蒙德。

“谢谢你。你做的很好。”

“中午的鸡肉有得双份么？”

“那、那个跟这个是两码事！”

“修复得花上不少功夫。一段时间内都无法像这次这样胡来了。”

“我知道了啦。……谢谢。”

夏露一面紧抱西格蒙德，一边用手背擦着眼泪。

毅然抬起头来，对着双胞胎的方向。

和夏露的视线对上的时候，双胞胎尖叫一声抱成一团。

“好了，把手套给我！”

厉声一喝之下，双胞胎吓得坐倒。

“不、不要！不要不要！”

“会被罗森堡骂的！”

“呼，没事的。罗森堡早就被干掉了。”

双胞胎吓呆了。然后，相对一看――

“不要！”

非常完美的立体声。刺激着夏露的神经。

“好了，快点交出来！这两只丧家犬！”

抓住想要逃跑的双胞胎，强行把手套脱下。

“哇――！”

“别、别哭啊！这样看起来我岂不是像在欺负人一样么！”

总算，这两人就失去了夜会参加资格了。

夏露就像要逃离哭声似的，急步离开水池。

“好了，要去雷真那里了哦。”

“嗯嗯。只是说到底，这个状态也不能算是增援……我也好，你也好。”

然而，不能不去。夏露不经不觉就奔跑起来，抱着西格蒙德奔行在通道上。

5

洛奇离开芙蕾身边，向着敌人的方向走去。

前方是浴血的罗森堡和他的骑士。

似乎早已失去战意，骑士呆呆站立。另一方面，施耐德锐利的双眼渗出杀意，盯着洛奇。

洛奇背后的芙蕾紧张起来。似乎在担心着弟弟的安危。然而还是信任着洛奇，无言的注视着他。

“哼……真是赢得太容易了。那个管家的完成度可是要高很多。”

洛奇如同鞭尸一般对着罗森堡说道。

“性能的特化起了反效果了。加强分子的‘静止’的，因为安定性而无法做出瞬间反应。加强分子的‘行进’的，只要不在行进方向上对抗的话，其实也很脆弱。”

正是这样洛奇将持盾骑士的动作封锁，在持剑骑士的背后将之砍到。

可是实际做起来比说的要艰难。洛奇操纵着短剑和基路冰，一个人就同时发动了波状攻击和集中攻击。那需要出类拔萃的魔术才能与技术。

“把手套交给我。你们的战争，到此为止了。”

洛奇向基路冰伸出手去。基路冰瞬间变成大剑，轻轻浮起，飞到洛奇手上。虽然体积庞大，却似乎并不怎么沉重。

罗森堡的双眼中闪过恐惧的光芒。

“慢着。你要杀我么？”

“我不会说第三次。把手套给我。”

罗森堡伸手制止了施耐德的怒吼，脱下了手套。

珍珠白色的手套。夜会参加者的证明。罗森堡愤愤地扔掉手套。施耐德也一边啧舌，像罗森堡一样，扔掉了手套。

洛奇用念力取过手套，用自己的手抓住。

像是失去了兴趣一般，转过背脊对着两个败者。

那一瞬间，背后涌起了杀气和魔力。

芙蕾红色的眼中流动着颤栗。现在这里没有执行部的裁判！就算扔掉了手套，并不就表示放弃战斗！

在芙蕾还没能来得及发出警告前，敌人已经动起来了。

之前一直无言地站立的骑士――罗森堡的骑士，悄无声息地，向着洛奇的背后突击。钢片闪闪发光。不知何时已经拔出了刀子。骑士将刀子顶在腰间，以娇小的身躯撞向洛奇背脊。

噗一声g重的声音响过，血液拉出线条飞出来。

骑士的头盔在空中飞舞。

被弹飞的头盔。在那下面的，是美丽的少女的脸庞。

芙蕾睁大双眼望向洛奇视线聚焦的地方。没办法。甲胄的下面隐藏着的是少女的身躯，迟钝的姐姐似乎一直不知道。

少女的脸庞靠在洛奇肩上。那是令人联想起森林的妖精的美貌。然而，她的双唇间涌起了鲜血，一下子就染红了白皙的皮肤。

罗森堡继续输送魔力，然而，骑士已经再也无法动弹了。

少女的胸膛，被大剑贯穿。

与娇小的身体相较，剑显得如此的巨大。

索菲亚脸上浮起有若梦幻的虚弱微笑，低声呢喃。

“果然……很温柔呢，洛奇。”

“……我虽然又谦虚又宽大，却不会像那家伙一般天真。”

她的回路是针对防御进行强化的。虽然人偶使的意志出现了一段空隙，她却靠“自身的意志”启动了魔术，这一击本应挡下。然而，现实中大剑却贯穿她的身体，将“夏娃的心脏”破坏了。

洛奇缓缓抽出大剑，扶着颤抖的少女，抱紧了她。

“杀了我吧。”

几个小时前――漆黑迫近的树林中，索菲亚许下了这样的愿望。

“我……其实，曾经是人类。在一年前为止。”

“……你现在也是人类。”

“嗯，洛奇对我说我是人类。所以。”

如白蔷薇般柔和美丽的微笑。

“在不知道哪里的战场上，作为人偶被破坏。在实验的操作不慎中，作为废品处理掉。与其这样，我情愿作为人类，死在洛奇手上。”

那是如泣如诉的眼神。洛奇无法置之一笑，有点狼狈地说道。

“……我明白了。只是。”

将所有的温柔贯注进来，笨拙地――粗鲁地，说道。

“那是将来的事情。当某天发生战争的时候，你站上了战场的时候……”

“约定了么？”

“啊啊。”

索菲亚的手静静地伸过来。洛奇抓住那只手，紧紧地握起来。

索菲亚现在把头靠在洛奇肩上，微笑着。

“约定……履行了……”

幸福地。平静地。然后，清澈的。

“谢谢。”

心事已了。瞳孔急速放大，双眸光芒尽失。

刹那间，身体松散，如同花瓣般零落，消溶到风中去。

“……大意了。撤退！”

话音未落，罗森堡就全力后退。简直就是险险捡回一条小命。拼命地挥动受伤的手脚，和施耐德一起逃跑。

看着两人背影的洛奇，全身充满猛烈的杀气。

呼地一声，基路冰燃烧起来。然而――

紧咬牙关过了数秒。

洛奇背对败者，向着芙蕾的方向走去。

芙蕾双眼渐渐泛起泪光，紧紧地抱起了洛奇。

“这……这是在干什么？”

“呜……可以哦。”

“……什么？”

“哭，可以哦。”

放开洛奇，盈盈微笑。

一瞬间，万千思绪涌上洛奇胸口。

然而，那只是一瞬之间的事情。洛奇一如既往，恢复了冷淡的表情。

“谁会哭，笨蛋姐姐。”

芙蕾再次抱起洛奇。不知何时围过来的加姆犬，坐在姐弟的周围，不停摇着尾巴。

7

夜夜带来的破坏，轻松就将大厅的地板全部翻转。

地板崩溃下沉。夜夜从地板下飞出。

在空中一转，在雷真身边落地。足边地板在冲击之下粉碎。

雷真慌忙后退。被崩塌追赶着，和夜夜一同退出十几米，一直到大厅的角落。

地板下方漆黑一片看不清楚。惊人的是，空洞正在扩大。

（这个，莫非是――）

恶寒流过雷真后颈。走遍全身的恐惧。下一瞬间，从眼前的黑暗中，出现无数的眼睛。

眼睛。确确实实，正是眼睛。数量多的吓人。眼睛如同在搜索目标似的咕噜转动――某个瞬间，一起望向雷真。

果然就是那个！那个时候的确并非错觉！

那么，这里……连接着那个地下空洞么！

“啊，雷真！爱丽丝她！”

夜夜的呼喊打断了思考。雷真看向夜夜手指的方向，在分崩零落的地板的另一边，爱丽丝如同稻草人一般静立。

地板已经一直崩塌到脚边，却连逃走的意思都没有。

在思考之前身体已经行动起来。雷真不顾夜夜的悲鸣，越过崩塌的边缘、跳越龟裂、踢开掉落的瓦砾，逼近爱丽丝。

像是算准了时机似的，爱丽丝脚下的地板崩塌了。

雷真在空中抓起快要落下的爱丽丝，尽全力伸出手去。

一边默念“够着！”一边伸出手指，勾住了地板的边缘。

负荷猛地加重。明明很瘦削，爱丽丝却很重，是成年男子的水平！

肌腱哔剥作响，肌肉如同撕裂一般疼痛。

紧咬牙关。嘴唇上冒出了血泡。即使如此，雷真还是不放开爱丽丝。

“雷真！请静静的呆在那里！我现在就过去！”

夜夜叫道。虽然这样说，但是地板的状况不太妙，连哪里已经坍落都不知道。要是跳过去的话，着地的冲击说不定会把挂着雷真的地板震塌。

正在夜夜犹豫的时候，爱丽丝恢复清醒了。

“在……干什么呢？”

爱丽丝迷迷糊糊地用呆呆的声音说道。

“是要和我殉情么？放开我吧――”

“我拒绝！”

雷真叫道，看向下方。黑暗无限延伸。上次是掉到沙丘的斜坡上得救了，要是掉到那个断崖下面，终归还是会没救。

“咕……你给我活下来，向夏露道歉去！对安利也是！在这种地方死掉什么的，没人会认可！”

看到雷真不肯松手，爱丽丝苦笑起来。

“没必要同情我。你已经察觉了吧？”

“察觉什么！别管那么多，快抓紧我！”

“我不靠魔具使用‘虚像’魔术的原因――能使出的原因。”

“啊！？”

刹那间，如同鲜花凋零一般，爱丽丝的皮肤破裂。

从上衣袖子中、裙子下面露出来的，是钢铁的装甲。

雷真抓住的左手、左脚――或者说是左半身――是人造物！

“自动人偶……！？”

“答得好。我的一半以上的身体，都是机巧。虽然不是机巧士兵就是了。”

“你很烦！那又怎样！”

爱丽丝圆睁双眼。雷真像是自暴自弃地叫道。

“是自动人偶的话，就成为我的东西吧！你那个性，就由我来重炼吧！”

爱丽丝无言以对。

夜夜的杀气从远处飘来，不过这种时候就放在一边好了。

爱丽丝低下头，全身放松。

雷真有种感觉，似乎她的颤抖透过了钢铁的手臂传递过来了。

（在哭……么？）

然而，最后抬起头来的爱丽丝，还是挂着一如往常的游刃有余的笑脸。

“让我来告诉你吧，雷真。这个连辛都不知道。”

“你在说什么！快的抓住我！手快要松――”

“我真正的爸爸啊，叫做爱德华・卢瑟福。”

爱丽丝脸上挂着灿烂的笑容。下一瞬间，她用右手拨开了雷真的手腕。

啪的一声难听的声音响过，雷真的手腕脱臼了。

脱臼！握力忍不住减弱。雷真无奈看着爱丽丝的手咝咝下滑。

无法可施地看着爱丽丝就那样被黑暗吸入。

“雷真！没事吧！”

终于接近了的夜夜慎重又轻盈地，把雷真拉了上来。

雷真呆呆地一直望着洞底。

（爱德华……卢瑟福……学院长！？）

黑暗的深处无法看透。 

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" Epilogue 如美酒一般甘醇
雷真呆立在崩塌了一半的地板上。

夜夜担心地看着脚边。崩塌很快就扩展到脚边了。

“怎么办好呢雷真。逃路……已经。”

“也是啊……。打破天花走出地上么……”

虽然这样说，没有可以让夜夜执行这个计划的魔力。

想也是没办法。雷真用力，决然地接上了手腕关节。

噗咕的轻轻一声，关节结合了。

“那个，雷真……爱丽丝小姐。”

“你把辛的‘心脏’破坏了么？”

“啊、不……没有那样的手感。”

“那么，应该没事。那两人，大概能生还。”

脚边的黑暗非常浓重。但是，那两人不会这么简单就挂掉。

哇啦哇啦地，屁股下面的地板开始崩塌，雷真慌忙后退。

终于局面变得糟糕起来。正在烦恼的时候，不觉听到破风的声音。

钢铁色的龙从大厅入口滑翔进来。

“雷真！没事吧！”

“夏露！有救了！”

雷真和夜夜两人跳上西格蒙德的背脊。这时，地板完全坍塌了。

夏露用光之炮轰击天花，打开了出口。

经最短距离冲向地面。从建筑物中飞出来的时候，魔术照明跃入眼中。如同正午一般光亮。光线下方有圆形的――如同古代剧场一样的广场，洛奇和芙蕾的身影就在那里。

西格蒙德啪沙啪沙地扇着翅膀在广场正中着地。

雷真在夜夜的帮忙下也从西格蒙德背上下来了。芙蕾晃动着胸脯跑来，踩到围巾摔倒了。

“雷真……成功了，么？”

“啊啊。你们那边好像也成功了。”

雷真注视洛奇的手。那里握着两个人的手套。

“罗森堡是第七十四名把？夏露那边踢下了两人，我一人。现在，金伯利老师大概应该干掉了四人……”

从第七十四名开始一气退出。算起来“金丝手套”大致有四分之一已经消失了。算上洛奇和芙蕾，再打倒剩下的七十四人……就能接近那个家伙了！

“现在的时间是十点……大致这样。那么，赶快赶去擂台把。芙蕾不完成今天的‘待机义务’的话可不行。”

话音刚落，顿觉天摇地动，快要倒地。

“雷真！没事吧？”

“啊啊……不好意思夜夜。我们也得早点回去病房。”

夜夜突然沉默起来，离开众人，背过身来。

“夜夜还是……已经，不能和雷真一起了……”

“等等，你在说什么！为了什么大家才――”

夏露脸色一沉。西格蒙德叼着她的头发轻轻一拉，让她不要出声。

雷真站在夜夜身后，对着那顽固的背影说道。

“别又那样说，夜夜。我的搭档只有你一个。”

“可是……夜夜一下子就中了敌人的陷阱……。这么蠢的孩子，总有一天会要了雷真的命……！”

“约定了吧？两年前，那个时候。”

“就是那个时候！”

声音哽在喉间。夜夜双眼噙泪，瘦削的肩膀颤抖着。

夏露和芙蕾都一脸不可思议的样子。连洛奇都偷偷看了雷真一眼。

“雷真保护着夜夜……！雷真的背上……！”

“就是。我差点死掉了。可是，你却发誓了。说会一直保护着我。无论什么时候。只要我还有命在。”

“――――”

“履行那个誓言吧。”

犹犹豫豫地转过身来的夜夜，眼光像是请求原谅一般。

“真的……夜夜真的可以么？”

“说过了吧。我的搭档就只有你 一个。”

夜夜安心地放松下来，哇地抱着雷真。

“哼……。都给你们铺好路了，还不能破镜重圆的话，我就得教训一下你了。”

雷真一次看着苦笑的夏露、一脸冷漠的洛奇、芙蕾，低下头来。

“这次受你们照顾了。谢谢。”

“呜……感谢，么？”

“当然了。”

“那么……约会……”

“卑、卑鄙啊芙蕾！我也努力了哦！”

“夏露……上次已经，约会过了。”

应该已经好上的两人，不知为什么险恶地互相瞪视。然而，雷真的注意力已经不在两名少女身上。

雷真看着的，是从刚才开始就一直缄口不言，遥望远方的洛奇。

视线的前方空无一物。只有战斗的痕迹和破碎的甲胄。

“怎么了洛奇，吃了什么坏掉的东西了么？从地上拾东西吃了么？”

“别把人家当成是你笨蛋。”

洛奇冷冰地吐出一句，然后，像是自言自语地低吟。

“要是遇到那家伙的，不是我……而是你的话。”

那家伙――？

“……不，没什么。”

“怎么，别把话说一半又不说啊笨蛋。”

“……这样啊。我是个大混蛋啊。”

自嘲的笑容。雷真感觉恶心起来，悄悄对夜夜耳语。

“听到了么，夜夜。果然这家伙，吃了什么奇怪东西……？”

“这、这是――终于洛奇先生来到了害羞期……！？”

“诶，什么什么？有那样的路线么？”

夏露双眼放光，不知为何紧咬话题。不明所以。

终于，一行人一起回到了夜会擂台。

遗弃的甲胄，一直在风中静静躺着。

结果，雷真和洛奇再次被送进病房里。

直到第二天傍晚，洛奇都像死了一般睡着。来看望的芙蕾也积累了相当的疲劳，伏在洛奇的床上打起盹来。

到刚才为止一直看着雷真的夜夜，出去取水了。

寂静召唤着睡魔，雷真也昏昏沉沉起来。窗外还一片明亮。比起在日本太阳还高挂着――只是，差不多夜会要开始了。

不意地，栀子花的香气钻进鼻子，雷真张开双眼。

是梦，还是现实。雷真的床上，坐着艳丽的女子。在她身前，有个一头银发的美丽少女。

“硝子小姐……和、伊吕利？”

伊吕利双眸湿润，噙满了透明的水滴。

“雷真大人……。救了夜夜一事，我伊吕利，一生没齿难忘。”

伊吕利抓起雷真双手。一反预期，伊吕利的肌肤如同燃烧一般炽热。

伊吕利双唇轻启似有所言，却欲语又止，静静的退后。

“又乱来了一番呢，小子。”

硝子代替伊吕利说道。语带责备，然而，非常温柔。像是轻咬一般的责备，这段时间，都没有对雷真用过了。

“到此为止已经是第几次的违抗命令了。……只是，取回了夜夜，我也很想说声谢谢。”

美艳的双唇，弯出优美的曲线。

“所以，虽然会给你奖励――不过惩罚也少不了。”

硝子的影子咻地笼罩上雷真的脸庞。

无法知道硝子在做什么。

伊吕利脸庞通红，慌慌张张地挥舞着双手。

“好好地生存下去吧，小子。”

只是说了一句，就和伊吕利一起，如霞气般消失。直如南柯一梦。雷真呆了一会，隐约闻到了飘荡在空气中的栀子花香。

轻轻摸上自己的嘴唇。伸开手来一看，指尖上带着口红。

当理解到这一点的意义的时候，血液呼啦一下全涌上了脑袋。

心脏玎芈姨。雷真满脸通红，倒在床上，烦闷了一会。

“啊……不，等等哦！要是这个算是奖励的话，惩罚又是什么――”

背上有冰冻一般的颤栗在奔流。

冷冽的空气从三个方向涌来。

洛奇的床上，芙蕾已经醒来，一脸不满地看着这边。

窗户外，则有悄悄偷窥的夏露。

病房的入口处，站着捏瘪了水杯的夜夜。

雷真沙沙挠头，先向最奇怪的家伙吐槽。

“诶啊，夏露？你知道偷窥是犯罪么？”

“人人人家、人家明明是担心着你，跑来看你状况的――！”

“雷真……只有夜夜一个、明明说了只有夜夜一个……”

“雷真……变态……花心。”

“喂喂，等等哦，为什么你们都一起生气起来了……冷静下来啊啊啊！”

很不巧，出入口和窗户，所有的逃路都被封锁了。

几秒后，病房中发出如同临终惨呼一般的响声。

然后，今晚，夜会也开始了―― 

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" 后记
大家好，我是海冬レイジ。

虽未免唐突，站在书店看这段后记的你！

这本第四卷有“附广播剧CD特装版”哦。YOU！既然来了就去买特装版YO！

已经手拿特装版的各位可能已经有同感――

配音是让大家沉迷其中让原作者笑得合不拢嘴的组合。夜夜×雷真也好洛奇×雷真也好都是激萌爆表。出场有所控制的芙蕾也是可爱的杀死人，在录音现场海冬レイジ可是头疼了一番哦。然后许愿说“一定要！”的夏绿&amp;西格蒙德组也太过帅气了！由那位中田让治先生出演的西格蒙德，真是帅呆了～。

TOKUP先生&amp;LINDEN小姐&amp;原田瞳小姐那让人为之一振的新曲『Mbius』也有收录！这张珍贵的CD竟然是初回生产限定的，真是太过分的笑话了。又或者说是相当重口的SM游戏。为了不在事后才哭泣，请早早入手哦。

――如此这般这是宣传。开篇就是宣传确实是对不起了。

这样机巧少女也进入第四卷了。

平时的海冬レイジ的话，已经是故事开始进入尾声的卷数――

老实说，感觉上完全是“刚刚开始”而已。夜会参加者出现的还没过半呢。当然，后半部分的分量可是很重的哦。

万幸、“还有?卷就要完结了” 之类可怕的宣言还没有出来。直说了，正是因为有各位的支持。今后也有劳各位了！

那么，今次的回忆是……对了，???接近雷真的股间的一幕。

“再多点色气多点工口！”

面对这样附上了感叹号的修改指示，最后勇气还是消失了。

用带刺的对话框圈着的。那是喊出来的台词。

于是这样，那是充满了责编庄司先生心底的呼声的一幕。绝对不是我的欲求不满的发泄。别误会哦。

在进行修改的时候，这次也受到庄司先生和るろお先生的照顾了。靠着无数贴切的建议，质量应该比初稿有很大提升。今后也继续以此为目标。

再有，这次的插画也非常漂亮，太感谢了。伊吕利很可爱哦伊吕利。接着是双子。百忙中为特装版封套和为数不少的特典插画作画的るろお先生……能和您搭档，机巧少女真是幸运的系列！

还有，在本书发售前几天，由高城计作画的漫画版『机巧少女不会受伤』开始发售了。那边也请一定要去看看哦。然后如果被比起本篇更有女孩子味的夜夜和小动物特性全开的西格蒙德治愈的话就太好了！

再次，本篇插画中还没有出现过的马格纳斯和“战队”也登场了。当然人设是るろお先生提出的。只看原作的各位可要注意了哦。

现在，海冬レイジ正锐意制作机巧少女5。为了尽可能做出更好的东西，烦恼的头都疼了。一边进行着激烈的现实逃避……就是了。故事从这里开始才要展开，下次也请一定一定，多多关照！

那么下回再见，愿在机巧少女5再会！

2010年10月海冬レイジ

你好，我是画画的人。

机巧少女也进入第四卷了。

这次很开心地画着男性角色哦。

内容上，有洛奇小小的浪漫，太过美妙已经开始散发粉红色的气体了。

（注・在脑内是当作浪漫来看待。）

那么。三姐妹的姐姐，伊吕利登场了呢。

最小的妹妹，预定将会在下一卷开始活跃。

好了好了，修罗场会怎样展开下去大家都很期待吧？

るろお 

第四卷 Facing "Rosen Kavalier" 插图
http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93717.jpg(785K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93718.jpg(583K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93719.jpg(303K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93720.jpg(744K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93721.jpg(752K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93722.jpg(797K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93723.jpg(232K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93724.jpg(103K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93725.jpg(176K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93726.jpg(98K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93727.jpg(116K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93728.jpg(117K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93729.jpg(102K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93730.jpg(124K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93731.jpg(124K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93732.jpg(103K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91733/93733.jpg(100K)


