

第六 Facing "Crimson Red" 序章 夏天结束之前
「呼呼……真可爱呢雷真。这次是打算玩捉迷藏吗（爱心）」

夜夜每前进一步，漆黑的妖气就摇动树梢，惊得小鸟四处逃窜。

这里是魔术世界的最高学府的校园内。茂密的树叶遮住了夏日强烈的阳光，小树林里非常阴凉。

为期两个月的暑假已经过去了一半，虽然近半数的学生都回乡了，但是学院内并没有因此而变得空旷，反而比平时多了一点活力。

主干道上排列着大量躺椅和坐席，半裸的男女们在上面享受着日光浴。一边的草地上男生们正在进行着橄榄球和板球的比赛，网球场地上也传来欢快的笑声。

将这些悠闲快乐的景象甩在身后，夜夜独自在林中徘徊着。

「啊，夜夜小姐。日安」

「安丽艾特小姐――」

身着围裙装的少女啪挞啪挞地走来，提着的篮子里放着数十个网球。

夜夜像调查取证中的刑警一样朝安丽逼近过去。

「安丽艾特小姐，有看到过雷真吗？」

「嗳？没有啊」

「对夜夜说谎也是没用的哦？与其说是没用不如说是无谋……呼呼」

安丽害怕地发起了抖，看来是真的不知道的样子。

把这样的安丽一个人留在原地，夜夜继续开始了搜索。安丽只是呆呆地目送夜夜离开――忽然，身旁的灌木丛中闪电般伸出一只手，捂住了安丽的嘴。

瞬间，安丽连悲鸣都来不及发出就被拖到了灌木丛中。

[IMG=第6卷_018]

「姆摸？姆摸？姆摸姆摸？！」

「安静点，就那样别动。不会对你做什么的」

将安丽拘束住的是雷真。他上半身什么都没穿。被少年两条健壮的胳膊紧紧抱住，安丽的脸很快红了起来。

雷真的手松开了一点，安丽终于能够自由地开口。

「要、要在这种地方，对我做这样那样过份的事情么？」

「谁要做那种事啊！」

「那、那种事――」

锵――，安丽受到了严重的打击，无精打采地嘟囔着。

「没错呢……要轮到我这种人根本不可能嘛……」

「抱歉呐，虽然知道你讨厌男人，不过稍微忍忍吧。等夜夜走了再说」

「发生什么事了吗？和夜夜小姐吵架了？」

「不、也不是那样啦」

雷真转过身，朝着夜夜的方向窥伺着。看到了雷真的背后，安丽瞬间吃了一惊。

「雷真先生，那个伤……！」

小心翼翼地碰触着雷真的背后。

「这、这是怎么伤的？好象被鲨鱼咬过一样……」

「那个位置我自己看不到啊。有那么严重吗？」

「是的……和之前洛基砍出来的伤口，还有上次缝合的伤口都不一样。不疼么？」

「偶尔会痛上一阵，不过没什么大不了的……比起那个，你是不是在去哪里的途中啊？那是什么东西？网球用的球？」

雷真点点安丽手中的篮子。篮子里装着大量旧的网球，但是不知道为什么都标上了编号。

「啊、那个、还有人在等着我呢。我先走了！」

安丽慌慌张张地弯下腰鞠了一躬，逃也似地跑开了――看来有点什么秘密呢。

（到底有什么事需要隐藏呢。嘛，确实没有理由告诉我啦）

雷真自己也刚刚隐瞒了伤口的事啊。

他苦笑着，回到林中。还在自主练习的途中呢。

双手结印，精神集中。咏唱咒文，变换印记，想象魔力的流动。两手向前伸出，将丹田中凝聚的魔力解放出来。

青白色的魔力喷涌而出――但是，不是指尖，而是掌心。

完全没有收敛。雷真啧了一声。不论试几次都是这个样子。

但是他完全没有放弃的打算，调动魔力正准备进行下一次尝试的时候，冰凉的空气从侧面扑到雷真脸上。

「真是服了你了，雷真殿下」

雷真的背后，站着一位周身散发着冰凉气息的婀娜少女。

「伊吕利――」

「又背着夜夜偷偷地练习红翼阵了？」

「……要是被那家伙看到的话，肯定又不让我练了嘛」

「看不到也一样不能练啊！不要做勉强的事之类的，都已经那样劝告过您了……不，今天不是来劝戒您的。我是想着小紫会不会跑到这里来了……」

「小紫？不，没见过」

「是吗？那么再见――」

「等等啊！」

雷真抓住伊吕利的肩膀，让她转了个身面对自己。

伊吕利白皙的脸颊立刻染成了粉红色。

「不、不可以啊雷真殿下……在这种地方……小、小鸟在看着呢……！」

「什么啊！」

「那个、在这种环境的话，还是穿着衣服做比较好么？」

「你们呐，为什么只会想到那方面啊！在我周围的家伙每一个都――还是说是我比较不正常？！」

抱着头狂喊着的雷真忽然感到脖颈后方传来强烈的杀气。

「雷・真・～～～～～～！」

「咕……」

如同地狱的深处传来的声音。当然，那是夜夜。

夜夜哇地一声哭了出来，然后紧紧缠在了雷真的腰上。

「这样太奇怪了吧！把夜夜扔在一边，偷偷摸摸的！」

「……没办法的吧，跟你说了的话肯定会被阻止」

「而且居然还是和伊吕利姐姐幽会什么的……！」

「是在说这个吗？！我明明是在很认真的修行啊。伊吕利只是刚好――」

「就・是・这・样！因为雷真不是已经脱掉了嘛！」

「只是因为太热了才脱掉的啊！再说了伊吕利不是好好地穿着吗！」

「也就是说，是姐姐帮你脱掉的咯……？！」

伊吕利咳嗽一声，用冷静不下来的声音解释着。

「别、别误会了啊夜夜。笨、笨蛋啊，我我、我再怎么也不至于做出这么不知羞、羞耻的事情来吧」

「为什么会结巴了啊？！还有眼神为什么躲躲闪闪的啊？！这样更容易让人误解吧！」

这时候，某处的鸟儿们一齐飞了起来。

雷真、夜夜和伊吕利同时转向丛林深处。

视野不怎么好的丛林的那一头，站着一个金属制的巨人。

能感觉到强大的魔力，还有，杀气似的东西。

「……我认识他。阿巴因前辈吧」

站在巨人身旁的是一位男生。戴着眼镜，知性的外表。手上覆盖着丝制的手套――他也是。

阿巴因好象正在冥思。闭着眼睛，调整着体内的魔力。

下一瞬间，巨人软绵绵地歪曲了一下，化为丝线状的东西延伸开来。

周围的树梢轻轻地晃动着――忽然，大量的树叶飘落下来。

「姐姐，那是……？！」

「钢丝之类的东西吗。金属变的纤细并且延长，精确地狙击周围的树叶么……」

「那个身体，看来不是普通的金属制造的呢。是魔矿还是其他的什么吗」

姐妹两人脸上警戒的神色变浓了。雷真也被对方的力量震慑到了。

仅仅将人偶收束起来化为刀刃就已经很厉害了，能够将周围的 每一片树叶都确实地瞄准的技术更是卓越。是将自己的感觉和人偶的感觉同调了么……

「偷窥可不怎么好啊」

远处的阿巴因发话了，看来是察觉到了这边的人。

巨人继续扭曲着，像蛇一样延伸着飞到了这边。然后从蛇的形态重新变化为巨人。

而阿巴因不知什么时候已经坐上了巨人的肩头。

「跟你说话还是第一次吧，君」

「对不起，前辈。打扰到你自修了」

「这句话由你说出口还真是滑稽啊。平时你不就一直在学院里吵吵闹闹的么」

冷冰冰的视线转向了夜夜。事实上夜夜和雷真每天都在校园里上演各种骚乱，完全不看时间和场所……什么的。雷真惶恐地缩了起来。

「该怎么说呢。那个、真的很抱歉……」

「你就那个样子，继续给制造麻烦好了」

阿巴因带着愚弄的表情笑着，转过了身。

「下一次就要跟你对上了吧。还有一个月，好好的磨练自己的魔法吧」

「……感谢您的特意告诫。前辈」

说完了想说的话，阿巴因离开了。

看着他的背影，伊吕利不开心地说道。

「虽然本事不错，但是完全没有礼貌呢。居然用这种居高临下的眼光看雷真殿下」

「姐姐你没资格这么说吧」

「夜夜你才是没资格这么说吧！想想两年前的样子吧！」

雷真吐槽之后，夜夜立刻接了下去。

「现在用的是从下往上的目光！不论怎样特别的性癖都能好好回应！」

「从下往上的意思完全搞错了吧！」

「对、对我来说、是很普通的事情！」

「姐姐～～～～～～～又抢出风头了～～～～～～～～～！」

「都给我冷静下来！」

送给两人一人一个爆栗。站在按着额头的姐妹两人身旁，雷真瞥向阿巴因离去的方向。担心他的样子，夜夜战战兢兢地问道。

「雷真，你在想什么吗？」

「……刚才的样子看到了吧。跟那家伙相比，我也就是三流」

「没有这回事。雷真是最能和夜夜相配的一流人偶师」

雷真没有回答，而是握紧了拳头。好象要除去自身的动摇一样。

几度跨越死亡的边缘之后，不知不觉间，骄傲的萌芽开始在心里滋长。我也算是有能力的人了――那只是错觉。

在这里的学生，每一个人都是从孩童时期开始练习魔法的。而另一方面，雷真甚至连基础训练都不够塌实。压倒性的经验差距，不是一朝一夕能够填补上的。

果然，除了修炼之外别无它法。

雷真咬紧牙关，闭上了眼睛。

准备时间还剩下一个月。

看来，会变成相当辛苦的一个月呐。 

第六 Facing "Crimson Red" 第一章 赤裸的魔术师
1

教导我国际象棋规则的，是我的家庭教师。

有一次，当我和老师正在棋盘上撕杀的时候，有过这样一段对话。

「为什么要收我当您的徒弟呢？」

「我不记得有正式收过你当弟子。只是说了帮忙照顾你的学业罢了」

「那是一样的嘛。因为老师是魔王啊」

「……因为你的父亲」

老师很难得地发音有些口齿不清。但是，仍然没有隐瞒地告诉了我。

「以前受过他不少照顾」

「――这还是第一次听见呢。老师是那个镇上出生的吗？」

「将军」

突然之间就被将死，一向讨厌输的我鼓起了脸颊。看到那个样子的我，老师把棋子从棋盘上拿起，恢复到前一步的样子，然后用和往常不同的温柔的声音说道。

「国际象棋很深奥，但是也很单纯。不论棋式还是手法，都有它自己的套路。因此，决定胜负的就不是理论，而是心理的动向」

「心理……？」

「骄傲、失误、焦躁、欺骗……名家之间的对决，靠的就是这些。魔法也是一样。将自身抹消，以神的视角来审视棋盘。只要能将对手的王逼上绝路――」

老师的那一双天蓝色的眼睛，笔直地注视着我。

「不要有一点犹豫，舍弃其他的棋子吧」

――我觉得很害怕。但是，那个一心想着要让老师欢喜的我

「是、老师」

乖乖地微笑着点了点头。

2

「那么，小紫出了什么事？」

强行挥去消沉的心情，雷真把脸转向伊吕利。

「主人是要我不要说出去的……看起来像是离家出走了」

「离家出走？！」

夜夜和雷真的声音重合在了一起。

「什么啊那是……是失踪了的意思么？」

「啊、不，不是那么严重的大事件。还是有留下纸条的。只是……稍稍、想要自己一个人静一会儿的样子」

「硝子小姐怎么说？」

「主人的意思是随她自己喜欢的去做。但是我……果然还是有点担心」

「姐姐，留下的纸条上面写着什么？」

伊吕利把手伸进衣袍，取出一张对折过的纸。

雷真和夜夜一起，展开了纸条读着。

『给姐姐、硝子小姐。我稍微去街上逛逛哦。』

两人的眼皮一起垂了下来。

「……只看这个的话，完全就感觉只是去散个步而已吧」

「您、您在说什么呢！这很危险的吧！万一她自己跑去买零食吃了……」

「让她去啊！只是这种事的话！」

「万万不可！这是走向堕落的第一步啊！只要学会自己买零食这样的事情，渐渐胆子就会越来越大，然后就会逞强起来跑去喝酒，再被那些萝莉控男人们纠缠，做了这样那样的事之后就开始自暴自弃……」

「不不……中间明显有太大的飞跃式发展了吧」

「最后被奇怪的男人骗去卖掉，变成变态们的玩物……啊啊，如果变成这样的话，我干脆就把整个机巧都市都变成冰渣好了……！」

「冷静下来！瞳孔别放大！」

伊吕利以一种非常危险的感觉喀哒喀哒颤抖着。还真是在奇怪的地方和夜夜很像啊。

「别那么担心，到了晚上就会回来了吧――说起来，小紫不在的话，你是怎么进学院里来的？」

「我拜托了关系很好的冰店商人，藏在马车的货架上潜进来的」

「这不是非法入侵嘛！回去的时候要怎么办？」

伊吕利把手放在额头陷入了思考。看来是完全没考虑过啊。

难得伊吕利也会这么乱来，究竟有多担心小紫啊。就连平时就常做些稀奇古怪的事情引人注目的夜夜也张大了嘴巴呆住了。

「……没办法，去和金柏莉老师商量下吧」

「好主意，就这样吧」

「你一个人去吗？还是我跟着一起去比较――」

「主人和她也是相当熟悉了。就无须劳烦雷真殿下了」

摇动那一头天青色的长发，像是下定决心似的转过了身。

「如果看到小紫的话，请帮忙传达说让她早点回来」

「知道了」

「夜夜，你也是。拜托了」

「是，姐姐」

伊吕利垂着肩膀，无精打采地离开了。

「姐姐，看上去有点憔悴啊……」

「该怎么说呢，真的是感情很深啊，伊吕利她」

「夜夜的感情也很深！已经到了贝加尔湖的深度了！」

「确实是世界第一呐！可惜这东西也不是越深越好呐！」

「好过份！」

夜夜举起了双手生起了气，但是很快就没了精神，带着点寂寞的感觉说着。

「姐姐对小紫真是温柔呢」

「不是也很重视你么、伊吕利她」

「才没那回事。一直都只知道对我说这说那……」

虽然脱口而出地反驳了，但大概是想到了什么，夜夜沉默了下来。

然后，不经意间，说出了这样的话。

「雷真。在你的印象中，自动人偶的寿命究竟有多长？」

「寿命？怎么回事啊，突然之间……」

完全不明白是怎么回事。但是夜夜一副严肃的表情，雷真也就认真的回答了。

「一般的便宜货大概也就十年左右吧――不过西格蒙德据说已经活了一百五十年，还有文艺复兴时期的人偶到现在还活动着的。名匠的制品如果好好保养的话，一般都能用上几百年吧。怎么了？」

但是，夜夜没有回答。

「……你喉咙渴不渴？我去拿点凉的东西过来！」

很有活力地跑开了。雷真一个人留在原地，看着搭档远去的背影。

刚才的那个问题，究竟有什么用意？

不知怎么的，心里静不下来。同时也很在意小紫的事情。

『对不起……在这种关键的时候，我……一点忙也帮不上……』

一个月前，小紫曾经哭泣着这样说过。

好象又刺激到了旧伤口的感觉，心里开始骚动起来。

「……这种精神状态下，看来也没办法好好修炼了呐」

雷真苦笑着迈开了脚步，就算只是在学院范围内也好，先去找找小紫吧。

走出树林，刚进入主干道的范围，就看到了闪闪发光的金发。

「夏儿……？」

熟悉的朋友夏儿正在宽敞的躺椅上舒展着身体，在她的头边上，搭档的幼龙像小猫一样蜷起了身子。

注意到了这边的情况，夏儿抬起了身子。雷真慌慌张张地遮住了眼睛。

「你……为什么脱光了啊？！」

3

室外的气温已经超过了三十度，然而医学部的走廊里还是相当阴凉。

白衣的女教授――金柏莉走在走廊上，皮鞋敲在地板上发出扣、扣的响声。她在医务室的门口停下了脚步，没有敲门，直接把门推开了。

时间冻结了一下。下一瞬间，一名衣衫不整的半裸少女急急忙忙冲出了房间。

房间的主人、校医库鲁尔吹着口哨整理起了病历。

「哦呀，金柏莉教授。难得的暑假到我这里来有什么事？生理痛的话找镇上的医生――」

唰地一下，什么东西带着风声擦过库鲁尔的眼镜。

一支万年笔带着颤音深深地扎进了墙壁。

「贵安，医生。两名男生都出院了，你又可以快活了呢」

「你管我！就算是我也可以有一个『梦想胸部』的暑假的吧？！」

「至少说成『充满梦想』吧」（前者是簸っぱい后者是簸い盲绚ぃ差一个字）

「那是一样的！」

「要我帮忙闭上那张嘴么？还是说想要重新出去找工作了？」

「那……那份报告在此，请过目、SIR――」

库鲁尔用僵硬的动作打开抽屉，取出一个信封。

很重。里面塞满了纸张。

「写了真不少呢。应该是和酬金相符合的内容吧？」

「是。没想到会有让连一封正式的情书都没有写过的艾米酱来评估我文章价值的一天啊――」

这次是剪刀划过空气，切断了几根库鲁尔的头发之后刺进墙壁。

「……是我失言了，SIR――」

「听听你的意见吧」

「……生下来就是怪物吧。和约定之子有着同等级别的魔力亲和性」

库鲁尔把椅子转了个方向，靠在背后的桌子上。

「我想你也知道的吧，像这种家族还有不少。比如说中国的刘家，埃及的法蒂玛，希腊的沙克罗波斯，印度的夏拉达，还有东欧的弗拉德――罗马人当中也有」

（批量译注：法蒂玛，只查到一个伊斯兰教先知穆罕默德之女，不知道这里为什么是埃及。

沙克罗波斯，サイクロプス，独眼巨人。

夏拉达，即娑罗室伐底――辩才天女，婆罗门教、印度教中主神梵天的妻子，在日本被称为弁才天或弁天

弗拉德，瓦拉几亚大公弗拉德三世，即德古拉伯爵，串刺公。

别问咱刘家是什么……）

虽然有一部分已经失去了力量，但每一个都是拥有神秘血统的魔术名门。

「在魔力上优于常人的一族中，那些和原种相似的个体往往都会带有特别的身体特征。比如说身体的一部分异常的发达、长有猫眼、有野兽的毛发，或者是半阴半阳。其他还有色素和血型异于常人，或者有一族特有的遗传性疾病。这和一般的变异不一样，是由基因中的特别之处决定的」

「但是，赤羽一族并没有这一类的特点……」

雷真的外表，完全就是随处可见的东方人少年。并没有像洛基啊芙蕾这样一眼就能看出的外型特征。

库鲁尔带着嘲讽的笑容点了点头。

「那家伙的力量、五感、恢复力和抵抗力――总的来说就是生命力，不论哪个都是人类个体当中的一流水平。已经不是健康宝宝优生儿那种程度了。只要能维持那个程度的安定度，魔力亲和性就能达到相当的程度……就是这么回事」

「如果有意识地让平衡崩坏，魔力还能进一步地提高么？」

「没错，还有很大的改造余地。嘛，可以说是最棒的素材了。不论是作为禁忌人偶的材料――还是做为神性机巧的素材」

越过黑框的眼镜，针刺一样的视线射向金柏莉，好象要把她贯穿一样。

上一次被这个男人用这种眼光盯着看，已经是很久之前的事了呢。

「差不多该告诉我了吧，教授。你的背后究竟是什么势力？」

「别再问下去了，对你没好处」

「听说小姐你啊，跑去做了魔术师协会的看门狗呐？」

离开的脚步停下了。

「……哪里来的流言？」

「都已经随随便便地活动到那种程度了，就算不想知道也没办法了么」

金柏莉的背后关系，已经从校长周围传开了么。但是，教授的话还没什么关系，连受雇的医生的耳朵里都传到了么。

也不觉得会是雷真、夏儿和洛基泄露出去的。

「为了你自身着想，还是不要四处乱说的好。如果不想死得太早的话――」

「你呀，到底想做什么啊！」

威胁的中途被怒喝打断，金柏莉也显出了一丝畏怯。

库鲁尔用惊人的气势踢倒椅子，像是要撞上去一样猛的靠近过来。

「明明是那样的恐惧着魔法、憎恨着魔法、诅咒着魔法――仅仅过了十五年，为什么就会变成了学院的教授、协会的战士了啊！」

「虽然嘴上这么说，自己还不是当了学院的医生」

「我只是回到原本的自己而已，只是想到了自己该做的事。但你不是正好相反吗，你是在朝着反方向全力猛冲啊！」

「……我没时间可以浪费在跟你争论上。报告确实收到了」

这次真的转过了身，准备离开。

但是途中，忽然被人从背后抱住了。

因为这一行为过于意外，金柏莉也惊讶到呆住，任由那双手抱住自己。

「不要再这样下去了，艾米。神性机巧什么的一点意义也没有」

「――」

「脱离协会吧，然后去抓住自己的幸福」

「……我的幸福究竟是什么呢？」

唇瓣在不争气地颤抖着，耳朵后方传来温暖的吐息。

沉默持续了好一会儿，库鲁尔才总算开口了。

「我知道我的薪水算不上多，但是学院的工作也挺稳定。再加上你在协会的工作赚到的钱，维持一般的生活――」

唰――伴随着血肉的撕裂声，血花从库鲁尔的右手背上飞溅开来。

「好痛？！什么啊？！你还真的给他切下去啊？！」

库鲁尔按住右手，痛得满地打滚。

金柏莉的右手握着一把匕首。她甩了一下匕首挥掉上面的血迹，用看着脏东西的眼神向下望着库鲁尔。

「只要缝五针就好还真是运气啊。一想到那只手刚才还在女学生身上不规不矩，就觉得恶心得要死，杀意不停地涌出来」

「所以你就切过来了啊？！都已经出血出成这个样子了哎！这要怎么办啊？！」

「医生的话自己缝一下不就好了」

「右手被切了还怎么缝啊！助手和学生也没人在啊！」

「谁管你啊。自己去找帕席瓦尔之类的帮忙吧」

说完就走出了房间，粗暴地重重扣上了门。

「……迟了十五年哦，磨蹭混蛋」

吐出平日少见的恶骂，金柏莉胡乱地踏着脚步离开了医务室。

4

「穿成这样是在干嘛啊你……！」

雷真一手捂住鼻子防止鼻血流出来，一手指向夏儿的身体。

夏儿从座位上抬起身，用不可思议的目光看着雷真。

「你是笨蛋帝国的笨蛋皇帝么？这样肯定是在做日光浴嘛」

「不、这我还是知道的呐……」

「这个国家的夏天真的非常短暂哦。不重视的话很快就会后悔的。为了应对漫长的冬季，你也应该好好享受下阳光哦」

夏儿穿着泳装。大概是中意的颜色吧，和平时戴着的帽子一样，是偏向深红的蓝色。隐约浮现的肋骨，盈盈一握的纤细腰身，光滑圆润的下腹曲线更显娇艳。

胸围的部分大概已经连神都放弃了吧，然而下半身却是至高的艺术品。察觉到了雷真的视线，夏儿忽然开始扭扭捏捏起来。

「在、在看哪里啦，变态」

「……西洋人真厉害啊。居然穿成这样还能在这种大街上晃来晃去」

「什――泳装有什么奇怪的啊！」

「那种薄薄的布不就和全裸差不多」

「完全不一样！而且你也没资格说吧，我听说日本有裸体的文化哦。在海里的话就会没事一样脱个精光，浴室也是大家一起进去吧？」

「那是，浴室或者海边那是很正常的吧……」

雷真被弄糊涂了，他搔了搔头皮，放弃了思考。

「果然还是在没水的地方脱成半裸的人比较奇怪吧！」

「在别人面前全裸的人才比较奇怪！」

两个人开始姆姆姆地互瞪起来。真是无聊的文化冲突啊。

「总之、那个，别一直盯着我看啦！」

「啊啦……什么啊？明明说了那么多，结果还是会害羞嘛？」

发出呼呼的笑声，夏儿干脆地站了起来。

身体微微倾向一旁，摆出模特般的姿势，刻意把全身亮给雷真看。

原本夏儿就是肩膀挺直走路生风的那种类型，一站起来更是威风凛凛。虽然这个威风凛凛的站姿是穿着泳衣……

雷真立刻反射性地移开视线。然而夏儿却逼近他眼前，像个小恶魔一样坏心眼地说道。

「真是个失礼到极点的人呢。跟人说话居然都不看着别人呐」

「咕……」

「啊啦？只是看看都做不到吗？日本男人这么没用吗？」

「咕咕……」

「讨厌、背后好象有虫子在爬啊。能不能稍微帮我看一下呢？」

「你啊，很好玩是吧！」

夏儿乘机更进一步，咕噜咕噜地转了半圈把身后也秀了出来。

泳装稍稍皱了起来，让臀部变得非常煽情。雷真慌忙把视线抬高，但是夏儿像是察觉到了他的动作，优雅地把长发慢慢撩起，露出光洁的后背。

从背部到腰部的S形曲线，有着让人叹息般的美丽。

长发进一步抬起，终于形状优美的颈项也显露了出来。作为一个日本人，雷真也对脖子特别有反应。全身的血液哗地冲上了头部，眼看就要从鼻孔里流出来――的那个时候。

「……在做什么呢，你们两个」

第三者的声音传来，夏儿和雷真都吓了一跳。

两个人的身后，恶鬼罗刹――的感觉的夜夜站在那里。

「真是有胆量呐夏洛特小姐。居然就用那个贫乏的胸部去诱惑雷真么」

「什……胆量什么的根本就不需要啦」

夏儿忽然就生起了气来……好象还有点要哭出来的样子。

「再说了，你有资格指责别人么？你自己不也是半斤八两！」

「夜夜是大和抚子所以没关系」

「不不你只是单纯的痴女哦？大和抚子可是清纯可怜的哦？」

「太……太过分了雷真！」

「就是啊！怎么能对女孩子说这种话啊！」

「为什么连你也生气了啊？！」

「既然这样的话，夜夜也脱掉好了！」

「又来啊！别这样！」

「是呐，别白费力气了！」

「白、白费……？！」

夏儿像是在夸耀胜利一样挺起了胸部，自信满满地说道。

「好好想想吧。雷真对经常脱光的你一点反映都没有，但是现在呢，却被我的肌肤迷得七荤八素了哦」

「不对！」

「也就是说刺激性啦。看惯了的话就腻味了，肯定就是这样」

「这、这种事……这・种・事！」

夜夜一副轻飘飘的样子四处游荡着，一头撞在一棵树上，然后一点点地滑了下去。

保持额头顶着树干的姿势，呼呼、呼呼……阴暗的笑声漏了出来。

不妙的预感。在一点点挪后的雷真面前，夜夜慢慢地转过了头。

「很简单的事……那样的话，就给予更加强烈的刺激～～～～～～～～～～！」

「住手啊！！」

正在做日光浴的学生们注意到了这边的骚动，纷纷收拾东西准备避难。西格蒙德一副嫌麻烦的样子用尾巴遮住了头。

夜夜跳上了雷真的头，形成了一个不知道是肩车还是什么其他的姿势的时候，咚地一声，有人在雷真面前着地了。

「……该怎么说呢，还是老样子呢」

「小紫！」

雷真连忙把夜夜甩开，奔到小紫面前。

「你到底去哪了啊？伊吕利来找过你了哦」

「伊吕利姐姐担心过头了啦」

小紫吐了吐舌头。然而那表情却有点寂寞，和小紫一向活泼的印象对不起来。

「那个呢，雷真从今天开始，和我一起出去旅行吧」

「陪你去转换心情――看来不是那样呢。是命令吗」

「是啊，小子」

道路的另一头，其他人的声音传了过来。

淡淡的栀子花香顺着微风飘了过来。咔嗒、咔嗒，伴随着木屐敲击路面的节奏声，好像在雾中显现一样，一位美女渐渐现出了身形。

这是日本的骄傲，绝世名匠硝子。

似乎是在忍耐这份酷暑，身边的空气多了几分紧张。

夜夜慌慌张张地整理了下自己的衣服，夏儿也好像敬畏地挺了挺背脊。

「真有精神啊，小子。明明天气这么热，大白天就开始跟女孩子亲热了么？」

「那种事情一点都没做过！」

「真是不解风情呐。这么木头对女孩子来说可是很过份的呐。那边的大小姐可明明是相当热衷的呢」

完全就是从头开始就看到了嘛！

雷真的脸上好像火烧一样，夏儿也是一样。她十分可怜地羞红了脸，在座位上缩成了一团，而且下意识地遮起了胸部。

「比、比起那个说说任务的事吧。旅行，是怎么回事？」

「这边好热啊。找个能够慢慢说话的地方吧」

硝子自顾自地说完，又自顾自地一个人先迈出了脚步。

「这种时候，伊吕利跑去哪里闲逛了啊……」

很难得地发着牢骚。伊吕利的魔法既不是火又不是雷而是冰的原因，说不定就是因为硝子讨厌夏天呐。雷真暗暗地想着这些，露出了一点笑容。

因此他也完全没注意到，背后夜夜和夏儿两人正在迅速膨胀的怒气。

5

「小子你要去的地方是谢菲尔德的郊外的农庄，期限是一个月」

空旷无人的中央讲堂中，硝子的声音在回响着。

讲堂中只有雷真、硝子、夜夜和小紫四个人。石造的讲堂没有窗户，被设计成地下室的形式。宽广的空间里只有这么几个人在，因而显得相当阴凉。

「谢菲尔德在哪里？在英吉利国内么？」

「比曼彻斯特再远一点，往东半天左右的路程。目的地就在那边上。这次的任务带小紫去，夜夜留在这里」

好象枯萎的花朵一样，夜夜转眼间就消沉了下去。雷真在心里同情了一下她之后，问到。

「那，我到了那里之后要做什么？」

「探察某个人物的情况哦。目标是――」

硝子将烟斗点着，深深吸了一口。

升腾的紫烟摇曳着，伴随着意味深长的沉默。小紫应该是已经知道了内容，没有一点反应。雷真和夜夜就带着紧张的表情等待着。

硝子敲落了烟灰，透过眼罩的镜片望着雷真。

「之魔王，古莉珊露达・温斯顿」

吧嗒，下巴掉了下来。

一瞬间的呆滞之后，无边的紧张感袭来。

就连金柏莉教授和学院长，都没有获得过魔王的称号。

但是，魔王确实存在。四年之前也有一人，成功地在这个学院之内获得这个称号。

现在还存活着的魔王应该还不到二十人吧。要调查这种程度的人么……

「……以魔王为对手的话，十有八九会丢掉性命的哦？」

魔王的实力皆可与马格纳斯相匹敌吧。而且如果是许多年之前获得的魔王称号的话，到现在应该已经变得更加强大了。万一间谍活动的事情暴露的话，被杀掉也没什么奇怪的。

「侦察的方法没・有・任・何・限・制，你就尽量想办法不要死掉吧」

「你叫我做的话我也只能去做了……不过还是太无情了点吧。那我要侦察什么方面的情报？军队又盯上了什么研究内容了么？」

「她没有在做任何研究哦。只是靠着地租收入维持生计而已」

「地租……这么说是地主咯？既然是魔王的话，应该有不少人想要拉拢她吧？」

「温斯顿家从中世纪以来就是军人家系，英国军方也曾经相当强硬地要求她加入，不过本人非常顽固地拒绝在军队中任职」

「……没有做任何研究指的是？」

「就是字面上的意思。连一篇论文也没有发表过，只是单纯地窝在自己领地里而已」

「这算是乡间隐居么。明明身为魔王，怎么说呢、还真是浪费啊」

获得了同时代中『才能最为优秀』的评价的人才可以被称为魔王。

为了活用魔王的才能，促进魔术学的发展，魔术师协会会给予魔王『研究自由』的权利。一般性的被列为的研究项目，如果是魔王的话就可以毫不在意地进行研究。然而她既不担任军职，也不进行研究，这样的话不光是在夜会被她打败的那些人，英国军部也没有办法认可吧。

「最近她身边的活动有点火药味啊。不少讨厌的家伙在她边上游荡着」

「讨厌的家伙？」

「详细的情况就不告诉你了。这也是为了小子你的安全着想」

有战争的味道么。雷真沉默了。要是一个不小心的话，就会在自己的目标――复仇还没实现的时候毫无意义地丧命在英国了。

「别考虑那么多。总之小子只要在温斯顿周围打转耗上一个月就行了。然后，可能的话能让她对你保持好感的话就更好了。这样的话对帝国也有利」

「……就算你这么说」

「你不是很擅长么？诱骗女孩子之类的」

「我才没有那种技能勒！」

夜夜眼中的光芒消失了。雷真抖了一下。

「总之我明白了！现 在立刻出发！」

虽然完全不知道接下去要做点什么，但是这样的命令已经习惯了。只要雷真行动起来的话，就一定能有谁能获益吧。虽然知道硝子的话里面始终都有着什么内情，但每次清楚地了解到那一部分的时候都已经是事件快要结束的时候了。

应该是对雷真的回答感到满意吧，硝子点了点头，从袖中取出一份卷物。

「这是小紫的。虽然我想你应该知道了――」

「如果保不住的话就要立刻烧掉是吧。我知道，和夜夜一样嘛」

「那就行了，先回宿舍为旅行做点准备吧」

「硝子小姐呢？」

「我去把伊吕利拣回来，然后凉快一下」

呼，硝子无精打采地叹了口气。虽然这里和东京的夏天相比已经是相当舒适了，但硝子果然还是对夏天相当的不适应。

「那我就先去收拾行李，来帮我下吧，夜夜、小紫」

「是……」「嗯」

带着一对没有精神的姐妹，雷真离开了讲堂。

只用了不到一小时时间，出发的准备就已经完成了。

要带的只有几件替换的衣服、一直带在身边的小刀、照明和爆破用的小工具，还有少量的干粮，只用一只手提箱就能全部装下。

完成之后雷真立刻准备出门，夜夜也跟着去送行。

会让人错认为是要塞的门楼上，警卫们的眼睛正闪闪发亮。小紫虽然不是雷真的私有物，但是夜夜却是作为『搭档』被确实地登记在名簿上的。只要夜夜踏出大门一步，就会立刻被摧毁吧。

但是，夜夜完全没有在意警卫们的视线，只是直直地盯着雷真。

「要走了么，雷真。明明还是在修行的途中……」

「你不是完全没让我练么」

「因为人家担心嘛。在夜夜照看不到的地方，万一雷真乱来的话……」

眼泪掉了下来。然后像是忍受不了一样用手遮住了脸。

「而且，要分开一个月什么的……」

夜夜开始抽泣。平时虽然动不动就暴走一副无法无天的样子，但是为雷真着想的心情确是真实的。想到了以前饲养过的小狗，雷真的心情也变得沉重起来。

他把手放到夜夜的头上，尽量温柔地抚摸着。

「别哭了。一个月很快就过去了」

「一个月的时间夜夜都不在身边的话，晚上的服务要由谁来做呢……？」

「就算是你也没有做过好不好？！」

「而且，太危险了……对手居然是魔王什么的……」

「没关系，小紫也跟我在一起」

目光转向身旁。察觉到视线，小紫连忙做出微笑。

「别担心，夜夜姐姐。我会和雷真做许多练习的，一定会让雷真成为一个成熟的好男人的哟（爱心）」

卡嚓，夜夜的表情崩溃了。

「果然还是不行！要一个月都和小紫在一起什么的！」

「姐姐两年前不是也和雷真一起修行过么。在军队的设施里，整整三个月呢！」

「更、更加不行了！――」

「什么叫更加啊？！明明什么都没有吧？！」

「想想清楚啊雷真……一个月的时间的话孩子都能生下来了……」

「你以为是老鼠啊！」

「呜、呜……已经够了……夜夜是听话的好孩子……」

「别骗人了」

「去的时候万事都要小心……希望世界不会毁灭……」

「不会毁灭哦？！」

两人胡言乱语的途中，一道冷冷的声音从旁边插了进来。

「真是的，没礼貌也要有个限度吧。居然打算不跟我夏洛特・比劳打声招呼就出门旅行么」

夏儿一脸不畅地从树阴处走了出来。

先前的泳装外面披了一件运动夹克，兜帽的地方，西格蒙德整个收在里面。

「怎么、夏儿。你来给我送行么？」

「什……还真是自我感觉良好的男人呢！我怎么可能特意做这种――」

「夏儿从三十分钟前开始，就在那边藏着了」

「西格蒙德你别说话啦！小心我把午餐的鸡肉换成肉屑哦！」

西格蒙德缩回了兜帽中，看起来像是在苦笑。

「哼……反正又要去做什么危险的事了吧？说不定是最后一次看到你这张白痴面孔了呢」

夏儿抄起双手口吐恶言。虽然说出来的话像是极尽讽刺，但是眉间却不安地皱了起来，确实是夏儿风格的担心方式。

「……我送给你的防御护符，有好好带着么？」

以任何人都能一眼看出来的样子，雷真畏缩了一下。

「……怎么了？该不会告诉我你弄丢了吧？」

没错，就是弄丢了。不，确切地说是坏掉了。

听别人说，好像是在发动失败的那一刻，变成粉碎了……

把雷真的沉默认定为肯定的回答，夏儿的脸上露出了受伤的表情。

「什么啊……真不敢相信！变态！无礼者！」

啪――清脆的声音落在雷真的脸上。

夏儿甩动一头金发，啪嗒啪嗒地踩着凉鞋跑开了。

雷真反射性地想去追她――但是立刻停下了。

夜夜小心翼翼地偷偷问雷真。

「这样好吗雷真。不去追夏洛特小姐」

「啊啊。回来之后我会好好说清楚的」

这是一定会回来的宣言。

「……我知道了。路上请多加小心」

「你也自己小心。走吧，小紫」

「嗯！」

雷真和夜夜道别完，走出了大门。

徒步走向车站的方向。走出百多米之后，转身看了看。夜夜仍然在大门的那头痴痴地站着，凝望着雷真他们离开的身影。

（一定要回来呐。不光是为了夏儿，还是为了夜夜）

雷真打起了精神，挽起了制服的袖子，重新迈开了脚步。

在那前方，有最强的魔术师和情形不明的任务在等待着他。

6

在火车上摇摇晃晃耗掉的时间是半天。

多亏出发前的准备非常简单，天黑之前总算赶到了目的地。

太阳已经落到了远方山峦的尖峰上，日本的话应该已经是天黑之后了吧。

从站台上下来，雷真舒展了一下身体望向市中心的方向。站前的大道由石板铺装，路旁整齐地耸立着三层高的哥特式建筑。虽然比不上机巧都市那样的大城市，但是比想象中的乡下地方要好得多了。

「那么、先去找个地方落脚吧……怎么了，小紫？累了吗？」

「――没有那回事啦。火车很有趣哦！」

明显是在逞强啊。这副样子，总觉得哪里和妹妹很相似。

雷真不自觉地把手放在小紫头上轻抚着。

「等……不要啦、雷真！」

小紫无忧无虑地笑着，从雷真的手下面逃开。雷真在原地稍稍站了一会儿，抱起行李箱走出了车站。站前，旅馆、银行、商店并成一排，雷真靠近看到的旅馆，透过玻璃窗往里窥视。

装修虽然有点陈旧，但是却打扫得很干净，玻璃窗也擦得很清晰。

雷真做出了应该会比较舒适的判断，于是推开大门，走向前台。

「欢迎光临，同学。是在找今晚住宿的地方么？」

前台的女性注意到了雷真，精神地打了招呼。看上去像是这家旅馆的女主人。

虽然觉得东洋人比较奇怪，仍然用友好的笑脸迎接了他。看来王立机巧学院的制服发挥了很好的效果，借用学院权威的作战看来是正解。

「同学是从中国来的？」

「差不多的地方吧」

「带着的小姐真是漂亮的让人不敢相信呢，难道说是自动人偶――什么的？」

「是啊」

「诶、真的吗？」

女主人大吃一惊，盯着小紫直看。虽然这样一直盯着人看不太礼貌，但小紫也已经习惯了，保持着柔和的微笑。

「这种高级的自动人偶，最近完全就见不到了呢。说起来，只有MISS・温斯顿那里的艾普塞隆了呢」

（イプシロン这个词对应的可以是upsilon（希腊文Y=u）也可以是epsilon（希腊文E=ε）暂时还不知道是哪个……或者可能哪个都没差）

「MISS・温斯顿――是指之魔王大人么？」

「真不愧是学院的学生啊，果然知道么。啊，难道说……」

「啊啊。正是为了向伟大的前辈请教而来」

「啊啦啊啦嘛嘛。这样的话，那我就给您准备最好的房间吧」

「果然魔王大人很有名望么」

「确实如您所猜测的那样」

女主人一边在记录上登记，一边自豪地说着。

「MISS・温斯顿的家虽然在西边的丘陵一带，但偶尔也会到镇上来。她经常会代替那些派不上用场的警察们，惩治那些无法者和家畜小偷呢」

「哦……」

「所以这个镇上无论是杀了人还是偷了东西的家伙，都没办法好好地逃掉。不过也因为这个情形，警官们也越来越闲散了呢――给你，这是房间的钥匙！」

雷真边听着她的话边接过钥匙，但是心里却感到非常意外。治安维持和恶党退治么。原本以为魔王都是非常利己自私的家伙呢。

忽然，小紫扯了扯雷真的袖子。

「雷真……后面」

声音中包含了一点紧张。雷真悄悄往后看去，玻璃窗的另一头掠过两个黑影。

两个男人，好象是在寻找着什么东西――或者是什么人――的样子走过。

明明是这么热的夏天，却包裹着严严实实的黑色西服。他们的身后，跟着两具装甲板上盖满了无数圆筒的粗糙的自动人偶。

男人们的脸转了过来。读取到了他们脸上所蕴涵的杀意，雷真喊道。

「卧倒！」

「哎？」

雷真越过柜台，把女主人压倒在地板上。同时，玻璃窗化为碎片四处飞溅，什么东西从头顶上呼啸着飞过。

灼热的铁棒刺进了墙壁。铁棒软软地熔化，在墙壁上留下一个空洞。

加热过的铁棒――简单的的魔法和魔法装置组合形成的魔术兵器。虽然有着弹数方面的限制，但是却能用少量的魔力造成近似于火球魔法的杀伤力。

在理解状况之前，雷真已经行动了。他一个翻滚离开柜台，调动起魔力――但是可惜的是，搭档的夜夜并不在这里！

「雷真！」

比小紫的警告声早了数秒钟，敌对的人偶师已经跳进了前厅。

两具自动人偶分左右跳开，对雷真形成夹击之势。手腕的装置处射出铁棒，迅速地狙击雷真。

（这些家伙……真是了得！）

看来是日常就习惯了使用魔法的角色，不过托他们的福，雷真冷静了下来。

听着身后的女主人那传来的惨叫声，雷真的思考正全力运转着。

只有应战。但是，小紫该用什么方式战斗？

要让小紫上去近身格斗么？但是，小紫并没有夜夜那种程度的防御力，要是吃上一记铁棒可不会毫发无伤。即使使用魔法，要发动也需要很长的时间，而且在这种狭小的空间里即使隐身了也很容易被确定位置。

烦恼的过程中，敌人已经做好了攻击准备。

灼热的铁棒几乎就要在贴着雷真的脸的距离射出――

卡啷――随着和紧张的现场气氛完全不合的轻快声响，大门被推开了。

雷真、小紫、敌对的人偶师们都下意识地转过了目光。

最初映入眼中的，是如同人偶一样整齐而又无表情的脸。

外套十九世纪流行式样的马甲，衬衫的领子竖了起来。仿佛还是丹蒂主义流行的那个年代的成年男性打扮。

（丹蒂主义（Dandyism）：丹蒂主义是19世纪初发起于英国贵族中的一种生活方式。这些贵族崇尚华丽、考究的服饰，彬彬有礼的言行，内涵精妙的高谈阔论，优雅的消闲活动等等。――纯百度的结果）

从服装上看似乎是男性――但是不对。

胸前有着微微的鼓起，紧致的腰部也在主张着女性的身份。脑袋后面简单的束起的黑发，像蝴蝶犬的尾巴一样十分可爱。

长长的前发盖住了半边的脸蛋，好象完全没有化妆――但是肌肤看上去却十分纤细健康。大概二十岁左右的样子。

她的腰上悬着剑。那是把很大的剑，剑身很阔，长度也很长。

女性用两手推开门，悠闲地走进了前厅。

明明就是一眼能看出是人偶师在战斗的情景，女性的脚步却没有一点踌躇，好象完全没有警惕一样。

取回了自我之后，雷真立刻怒吼。

「危险！快逃――」

话还没说完，敌人已经有了反应。

自动人偶中的一具立刻改变了方向，瞄准了那位女性。但是没有发射铁棒，只是用拳头砸了过去。

虽然很可怜，但是已经没办法了吧。

但是，拳头却没有命中，而是从女性的身侧滑了过去。没碰到女性一根毫毛，自动人偶就自顾自的摔倒在地。

（居然没有命中！在那种至近的距离上？）

理由立刻就明白了。

（什么啊，那是……？！）

女性的食指上延伸出一条魔力的丝线，并且是肉眼可见程度的清晰。虽然只有钢琴线程度的粗细，却比一般人偶师所放出的强大的多，并且经过了数千倍的浓缩。

[IMG=第06_060.jpg]

被那条所照射，自动人偶的控制权受到了动摇。

雷真想起了一个月前，袭击机巧都市的那个事件。

能够支配他人的自动人偶的伊欧奈拉的机巧魔法――那是通过规格外的增幅装置和极其精密的程度辅助才得以实现的。

但是眼前的女性却没有携带自动人偶。仅凭自身的魔力，就做到了和伊欧奈拉的机巧相似程度的效果！

这种事情人类真的做得到么？在惊愕的雷真眼前，另一台自动人偶向着女性冲了过去――不，只是想要冲过去而已。

这次是女性自己用闪电般的速度突了过来。

不知什么时候已经拔剑在手，左手也握了上去，一剑挥下。

一击就将自动人偶吹飞了。真的是，『吹飞』了。

被切断后飞出的上半身，撞上了墙壁之后四散零落。

人偶师立刻转而控制第一台人偶重整态势，准备向女性的背后射去铁棒。但是这时，女性的右眼闪出了红光。

（那个眼睛！赤羽的――！）

年幼的时候，无数次见到过的。最近，也在马格纳斯的假面之下……

女性的左手食指指向自动人偶。指尖伸出魔力的丝线，背后如同反作用力一样喷出赤色的烟雾。

自动人偶再次停止了行动。面对化成木偶的自动人偶，女性毫不留情地斩了下去。

伴随着轰――的爆炸音，这一具自动人偶也摧毁了。

收拾掉自动人偶之后，女性保持着无表情的样子瞥了两名人偶师一眼。

震惊之下，两位人偶师拔出了枪。

但是，还没等他们扣下扳机，女性就朝他们指去。紧接着两人的[哗－]就从手中掉落，抱着头开始痛苦地挣扎。不多久就口吐白沫，翻起了白眼，昏厥了过去。

「没有受伤吧，罗宾森夫人，还有那边的旅行学生」

雷真确信了。

这位女性的战斗能力能够匹敌一个骑兵中队。要知道在不使用自动人偶的情况下，人偶师就如同赤身裸体一样。如果这样的魔术师确实存在的话――

「古莉珊露达・温斯顿……」

确实，和魔王的称号十分相称。 

第六 Facing "Crimson Red" 第二章 愚者挑战魔王
1

傍晚时分，洛基带着智天使造访了金柏莉的研究室。

夕阳的光线从西边的窗户中射进来，形成了浓浓的阴影。沙发上面积累着大量书本，摊开阅读过的书也一本一本堆积了不少。

然后是靠近床边的地方，有大量金属制的零件群。

闪耀着金色的装甲板、漆黑的骨骼组合、划伤的齿轮和弯曲的圆筒。内部塞得满满的箱形装置和特别的金属板。金柏莉的专长是机巧物理学――魔术回路的话还好说，零件和装甲散落一地就显得相当不自然。

房间的主人背靠窗户坐着，啜饮着红茶。

「总算来了啊，。脚上的伤已经好了么？」

「……约定的东西我带来了」

洛基把带来的箱子放在地上，解开了锁。

金柏莉露出一副惊讶的样子，放下杯子靠了过来。

「德・奥格纳姆的复本――不管怎么说都太快了一点吧！」

好象要挑出点错误一样，抓起一把纸张浏览。但是，罗列在纸上的字迹排列整齐，书写优美，连一点污迹都找不到。和洛基的性格相应，如同活字印刷一样工整。

「干得真不错。但是，如果发现了错字的话，就要一整页全部重新来过哦」

「我不会犯这种错误。既不会错字也不会漏字」

「原本以为不会错的地方往往就会出错，书本这东西就是这么令人讨厌啊」

将箱子重新上锁后，金柏莉满足地点了点头。

「辛苦你了。报酬会在后天打到你的帐户里」

说完装作不知情地露出了和蔼的笑容。洛基屈辱地颤抖着，用呻吟般的声音说道。

「……那边的、那些东西，可以给我么」

向着地板上的零件山示意。

「你想要这堆东西？这是我用来做工学实验的宝贵材料呢」

「早就已经解析完了吧。这种废料对你来说已经没用了吧」

「材料本身还是有价值的嘛。有不少银和铝，这可是重要的魔法材料呢」

「那是你需要的东西么？！」

「不是啊。所以才这样，当成交易的商品嘛」

交易。最初开始就是做着这种打算吧。洛基愤愤地乍了一下舌。

金柏莉把目光转向智天使，用研究者特有的方式打量着。

和夜会刚开始的时候相比，受损已经相当严重了。头部的框架有点摇动，全身各处布满了伤痕，还有勉强焊接住的痕迹。身体因为魔术回路的热量影响，已经被熏成了橘黄色。

「呋姆――不管怎么看都必须要来个大翻修呢。没有了Dworks的技术支援之后还连续勉强使用，损害相当严重呢」

「和那个瘟神笨蛋扯上关系，没一次能够轻松的」

抱怨似地说着。金柏莉听完噗地一下笑了出来。洛基恼羞成怒地吼道。

「有什么好笑的！」

「没有没有。说起来，的修理怎么办？现在手头已经宽裕点了吧？」

「我准备去能够信赖的人偶师那里。虽然设备不是很齐备，不过有一个月时间的话……」

「那么就随便你吧。不过，必须要有个人跟着你去」

跟着去的人。让人不得不注意的单词让洛基的眉头皱了起来。

「别露出那副表情。既然要把扣押着的证据物品带出去，就必须在彻底的管理之下。表面上的理由是为了防止违反夜会的规定而进行监视」

「实际的理由呢？」

「当然是打算把Dworks的创意成果整个接收过来咯」

路西法当日受到了夜夜的攻击，中枢被破坏，重要部分几乎全丢失了。但是，设计理念上智天使也是一样的――将两者进行对比的话，应该也能复原Dworks的技术。

打算把别人的研究成果抢过来么。真是令人作呕。但是，如果不给他们这些好处的话，也拿不到路西法的零件吧。

「……我已经没义务保守工房的秘密了。随便你们好了」

「那么交涉成立了呢。啊啊，设备的话不用担心。学院的工房暑假里反正空着，就借给你好了，我会跟技术科打招呼的」

「――那还真是、那个、不好意思」

和先前不同意义上的吃了一惊。

金柏莉偶尔也会像这个样子的爱照顾人。说实话，有点别扭。

「哦呀？面对美丽又温柔的老师，在想什么失礼的东西么？」

「……你就别找茬了。那么，这堆东西已经可以带出去了么」

「不，现在先给你的话会很麻烦呢。这边会负责运到技术科的」

「你要自己搬过去？」

「不，让监视者搬好了」

啊啊，这才是金柏莉，有够会使唤人。

洛基稍稍同情了一下监视者，转过了身。

「要去找最亲爱的姐姐了么？」

「别开玩笑了！」

「别当真嘛，开个玩笑。顺便说一句，芙蕾的话，每天都在那边锻炼哦」

金柏莉指向窗外。那是理学部校舍的后方――印象中确实是没什么人去的原生丛林。

「我的女仆也跟着她去了呢。托她的福连研究室都没人收拾了」

那只是因为你喜欢乱扔东西吧，洛基在心里暗暗想着。当然，没有说出口。

「好象在做什么相当有趣的尝试呢。去看看怎么样？」

「……我有我自己的训练要做」

「哦？被认为能够对抗马格纳斯，又击败了那位古雷坦中将的你，还想要变得更强么？」

「我一点都不强」

洛基留下这句话出了房间，智天使也发出了齿轮的轧轧声，跟在主人身后走了出去。

2

气绝的两名人偶师，由迅速赶来的警官们逮捕了。

手上被拷上了封锁魔法的手铐，再用减弱魔力的破魔绳绑缚起来。

带着有点消沉的小紫，雷真全程观看了警官们的作业过程。

敌人究竟是什么人物呢。从那训练有素的战斗方式来看，会让人觉得是行伍出身之类的……但是却不明白对方袭击这座旅馆的理由。

（嘛，这就是警察的工作了）

雷真放弃了推理，从破损的玻璃向外望去。一个人击退了恶汉们的英雄，正在外面的街道上接受市民们的包围喝彩。

「MISS・温斯顿万岁！」「我们大家的领主大人！」「魔王大人！」

当然，这座小镇并不是整个都是温斯顿家的领土，即便如此市民们还是毫无顾虑地使用着“我们大家”这样的前缀，足见温斯顿小姐受人仰慕的程度。

不，那种事怎么样都好，雷真在意的是……

（没想到能使用『那个』的家伙，在地球背面也存在啊）

古莉珊露达的『丝线』，确切地说，和有着些微的差距。

她的能力中，魔力之丝只有一根，而且持续时间很短。肉眼观测到的时间只有短短数秒，而不是像那样持续存在。

但是，原理上非常相近，可以说是类似的东西。

明明只是任务指定的对象，现在却拥有雷真正在寻找的事物。

这实在是太巧了。这种事情真的是偶然么？

不、牵扯到硝子的话绝对不会有什么偶然吧。这么说的话……

「对不起，雷真」

小紫微弱的声音，让雷真从思考中醒了过来。

「为什么道歉？你没做什么坏事吧？」

「因为我……如果不是我，而是姐姐的话……」

看来是相当的失落。随便安慰的话只能起到反效果吧，雷真别无他法，只能转移了话题。

「说起来，看看那家伙吧」

「……魔王大人？」

「我要做她的徒弟」

「徒弟？」

「‘侦察的方式没有任何限制’――硝子小姐是这么说的吧？」

小紫一副无法理解的样子歪着头。

「但是，为什么忽然想到要做徒弟――啊，雷真喜欢年纪比较大的呢！」

「你们姐妹都只会想到这个啊！」

咚地一下敲在额头上。小紫按着脑袋，痛得说不出话来。

「刚才的你也看到了吧。那家伙，会用和差不多的东西哦」

「真的？那个，不是非赤羽家的人不能用的技术么？」

「那么首先，就去确认这一点吧」

雷真抱起行李箱，向之前定好的房间走去。

等到市民们散去之后，雷真才从旅馆出来。

寻找着混在回家的市民当中的古莉珊露达的身影。

……有了。在百米开外，保持着自然的体势悠闲地走着。

保持着距离，开始跟踪。己方是学院的学生和和服装扮的少女――相当引人注目的外表，但是只要不进入对方的视线就没问题。

古莉珊露达好像是要去邮局。将信封投入邮筒之后，前进的方向改为了西边。之前的女主人说过西边的丘陵是她家的私有地，那么应该是打算回家了吧。

如同预想的一样，古莉珊露达直接出了镇，穿过简洁的城镇大门走上了小道。虽然有好好铺装过，但是路旁一栋民居也没有，给人感觉有点寂寞。

太阳已经西沉，地平线处只余下一点夕阳的残照。零落的几盏街灯映照着古莉珊露达的身影，腰上的剑鞘一闪一闪地发着光。

是时候了。雷真加快了脚步，在背后出声招呼。

「请等一下，MISS・温斯顿！」

「――真是意外啊。还以为会一声不响地突然袭击过来呢」

该说真不愧是魔王大人么，看来早就发现身后跟着的人了。

古莉珊露达慢慢地转过身，不经意地，已经把手放在了剑柄上。

「居然在这种荒郊野外袭击女人，看来是有野外狂热的变态呢」

「你是指那种『袭击』哦！这么说的话在城镇里袭击的人才更变态吧！」

「唔……说得很有经验的家伙呢」

「完全没有那种经验哦？你真的是的魔王大人么？」

「……真是让人厌烦的称呼。小心一点，再说一次的话当心性命不保哦？」

说完唰地瞥了雷真一眼。那是充满杀气的视线。

「那么，找我有什么事？」

「早闻之魔王大人之名，有事相？！」

声音中断了。在迅速蹲下的雷真头顶，威力无比的斩击刚刚掠过。带起的冲击让小紫也一屁股坐在地上，发出“咿呀”的可爱悲鸣声。

挥去头上的冷汗，雷真提出了抗议。

「突然之间干什么啊！」

「谁叫你无视我的忠告」

古莉珊露达姆地一下嘟起了嘴转过脸。虽然这个行为看上去有点可爱，但本人可是不折不扣的危险人物。

但是，就算是危险人物，本事可是实打实的。雷真强行地重打起精神。

「请让我当你的徒弟吧」

笔直地凝视着对方的眼睛提出请求。

古莉珊露达维持着无表情的样子，呆呆地看着雷真。

然后忽然吃惊地捂住了嘴。

「那、那就是那个吗。委……委婉的求婚？」

「别自己做奇怪的结论！就是字面上的意思！」

「仔细一看的话，那个制服――王立机巧学院的学生呢」

终于注意到了雷真的制服，古莉珊露达一副怀念的样子说着。

「学院现在这个时候，应该是在放暑假吧……嗯、等等？今年是魔蚀之年呢。这么说来，难道说你……明明有张白痴脸却是么？」

「确实如您所说。顺便白痴脸是多余的吧」

「排名呢？」

「第一百位呐」

原本以为会被嘲笑，然而古莉珊露达却对这点没有任何反应。

「原来如此……确实呢，我是四年前站上夜会顶点的人。想要接受前辈指导这种想法，确实是很有魔术师风格的合理思维呢」

古莉珊露达嗯嗯地点着头，感慨地说着。

「在这数年间，有各种各样的组织啊机关啊结社啊想要跑来拉我加入，想要利用我的家伙真是多到叫人恶心呢」

那是打从心底感到腻烦的语气，看来是被那些烦人的家伙逼得很紧。

「但是，单刀直入地提出想成为我弟子的要求的，仔细想想你还是第一个」

「……是这样么？怎么说呢，还真有点意外」

「虽然说好色流氓的下流心理完全暴露在外呢」

「完全没暴露！不对、根本不存在！」

古莉珊露达用手指顶着额头，考虑了一下之后看着雷真。

「……嗯，没错呢。有时候心血来潮一下也挺不错的」

「同意收我当弟子了么？」

在上钩了的雷真眼前，锋利的剑锋已经近在眼前。

「雷真！小心！」

小紫的警告声响起。然而就算她不出声，雷真靠肌肤也能感受到那股威胁。

因为曾经学过剑术，所以能感受到。从古莉珊露达身上释放出的那股压倒性的剑气。

饱含着的杀气化为杀意外泄，剑气中能让人感觉到『死的预感』之类的东西。如同面对危险的野兽一样，那是种本能的恐惧。对手的技术越高，这种感觉就越强烈。

果然，是相当强劲的对手。

古莉珊露达左手伸入口袋，取出一个怀表。确认了一下表上的针的位置之后。

「一分钟、呐」

「……一分？」

「只要能在我手下活着撑过一分钟――我就考虑一下」

话音落下的同时，剑也挥了过来。

3

库录库录、叽叽叽、嘎吱嘎吱。智天使的零件在发出各种响声。

洛基叹着气走在树林中。

往前笔直延伸的自己的影子，和一个月前看到的夜夜的重合了起来。

那是给予狄德勒斯致命重创的、闪光的一击。说来也是巧合，将路西法彻底破坏的也是同一个技能。

那个时候，雷真打破了伊文洁琳的支配魔法禁制，用出了魔法。

「在那个瞬间，那家伙的力量已经凌驾了我……」

要问自己能不能做到同样的事，果然还是做不到。在的笼罩范围内，洛基就是想要智天使正常走动都很困难。

要是比较单纯的魔力放出量，洛基要远远领先于雷真。但是，雷真能够将其收束成六、七根纤细的。

当通路变得狭小的时候，无处可去的压力会让威力的等级获得巨大提升。如同被聚焦在一点的光线能够熔化石头和金属一样，魔力越是集中产生的威力也就越巨大。雷真不依靠任何的魔道具和魔术回路就办到了这一点。

洛基回忆起和雷真进行过的几次战斗。最初的一次是洛基压倒性的胜利，第二次则是在途中因为芙蕾的暴走而蒙混过去了。如果把那次当成平手的话――

第三次说不定就是自己被打败了。

明显，因为压力而感到焦躁了。雷真在短时间内力量就获得了快速的增长。不，也许只是他自身的才能开花结果了。经历过数度艰苦的实战，他迅速地成熟了起来。

「……混蛋！」

洛基忍不住一拳锤向树干。这样下去，绝对不行。

洛基再次抬起头迈开了脚步。

稍微往前走了一小段，树林中传来女孩子的声音。

「二！十二！七！」

有点弱气的声音，听上去很熟悉，应该是的妹妹。

如同预想的一样，树木的另一边，安丽的围裙露了出来。

然后，芙蕾也在那里。满头大汗的样子，拼命调动着魔力。她的身旁配备着装甲的狗狗们――加姆们随意地躺在地上，无聊的打着哈欠。

「十一！」

随着安丽的声音，芙蕾身前的网球弹跳起来。

「五！二十！六！十八！三！」

芙蕾身前放着二十个左右的网球。安丽每叫出一个号码，芙蕾就配合她的指示，让球按照顺序跳起――这是的训练。

「八！」

唰地一下，标着『九』的球跳了起来，很可惜、弄错了。

「十三！」

也许是受到之前一次失败的影响，不光是标着十三的球，连周围的球也一起摇晃起来。因为这个原因而使得魔力分散了，目标的球没有足够的力量跳起来。

（……金柏莉所说的，就是这个意思么）

洛基立刻理解了芙蕾的意图。这个训练，是为了『那个』。

「啊、洛基……」

芙蕾察觉到了洛基的到来，露出一副恶作剧被当场抓包的表情。

额头上划落的汗水，从敞开着衣襟中流进的深深的幽谷中。衬衫吸满汗水后贴在了身上，肌肤的样子清晰可见。

洛基下意识地移开了目光――然后和安丽的目光对上了。

安丽的脸颊微微抽动了一下，脸色有点发青，看上去很紧张。

（这家伙讨厌男人啊……）

[IMG=第06_076.jpg]

要打个招呼呢、还是慰问下呢、还是要感谢下她陪姐姐训练呢。虽然觉得应该说点什么才对，但是因为懒得思考，洛基就直接无视着从她身前走了过去。

「别乱来啊，笨蛋老姐。心跳开始杂乱了吧」

「但是……这样下去的话是不行的」

这一点洛基也是相同的意见。

洛基用念动让所有的球浮起，在空中按照号码整齐的排列好，然后稳稳地停住。

芙蕾和安丽都睁圆了眼睛看着洛基的表演。

如果念动力和重力不能完全配合好的话，球就会在空中上下浮动。这种连些微的移动都没有的景象，正是洛基精确的控制能力的表现。

「虽然是挺有趣的训练，但是对现在的你来说负担还是太重了。如果不好好控制程度的话，又会有暴走的危险」

芙蕾立刻沮丧地垂下了头。看到她这个样子，洛基稍微有点着慌。

「不、你就继续这个训练好了，不管怎么说基础训练已经会有用的。不过，准备好必杀手段也绝对不会是件坏事」

「呜……必杀？」

「说道我们的必杀手段的话，不是很显然么」

洛基指着自己的胸口，用饱含决意的声音宣言。

「就是让这颗令人忌惮的心脏，能够有效地活用起来」

「――！」

芙蕾的脸色立刻就变了。安丽好象也知道其中的内情，吃惊地捂住了嘴。

这可是相当危险的想法。

这是一颗一旦开始暴走，就会让全身的血液无限制地转变成魔力的，被诅咒的心脏。

「洛基、不可以！」

「没关系的。通过对脏器的研究，也弄明白了很有趣的一点」

在金柏莉那里看到的禁书当中最重要的『脏器制造』的部分，给了洛基重要的提示。

「我们两人，各自都有过一次暴走的经验吧？」

「呜……嗯」

「那个时候发生在我们身上的现象――关键就在那里」

能否把迅速追上来的雷真甩在身后，能否超越马格纳斯，一切就在那个关键上面了。

4

能够避开最初的一击，几乎完全就是凭借本能。

古莉珊露达踏前斩击的动作之锐利，几乎能与剑术的专家――武者相匹敌。

预备动作几乎没有，踏步的时机也完全看不到。如果没有遵从心中喊叫着『跳开！』的本能的话，应该已经整个被分成两半了。

挥空的一击击碎了路上的石板。

石头的碎片像水花一样溅起，地上形成了长度两米左右的龟裂。

（这已经不是人类的力量了吧！）

颤抖着的雷真和小紫一起往后飞退，打算和古莉珊露达拉开距离。

古莉珊露达却缓缓地收回了剑，感叹地称赞到。

「跟想像中一样，反应挺不错的呢」

「……如果我是普通的学院学生，出身优良的小少爷的话，刚才就已经死了哦？」

「安心吧，你的样子不论怎么打扮都不会像小少爷的」

这并不是在嘲笑雷真的外表。雷真的肌肉分布、应对姿势、行动方式、运动能力她应该都已经观测到了。真是优秀的眼力。

「来把，让我看看你的本事」

雷真犹豫着。如果相信古莉珊露达所说的话，那么只要在秒针走完一圈的时间里坚持逃跑就行了。或者是左晃晃右晃晃蒙混过去的话――

不，办不到。从古莉珊露达身上完全感觉不到空隙。无论下个瞬间雷真向哪个方向踏出脚步，古莉珊露达都能够迅速的反应。

想要逃跑根本不可能――哪怕只是坚持不到十秒。

应该不会真的被杀掉吧……应该。刚才，古莉珊露达在面对那两个人偶师的时候都没有痛下杀手。明明连恶党都不会杀，难道会对希望成为弟子的人下手么？

但是，即使在理论上说服了自己，身体的颤抖还是停不下来。

「怎么了，还不过来么。还是说，想要我攻过去？」

「……没办法了。上了，小紫！」

即使贯彻逃跑也只会被对方抓住，只有进攻以争取时间了。

雷真凝聚魔力送入小紫体内。小紫虽然没有夜夜那样的力量，但是还是比一般人要敏捷得多。如果接收了雷真的魔力的话还能变得更强。

而且，小紫也有强大的武器。

古莉珊露达漏出了「哦……」的感叹。

小紫和雷真的身影，从她的视野中消失了。

雷真蹴击地面，向古莉珊露达的侧面冲出。即使行动有些卤莽，对方的眼睛也没有捕捉到。小紫的效力发挥之后，己方的气息已经完全隐藏起来了。

「知觉操作系吗。精度、即效性和隐蔽性高到这种程度的还是第一次见到呢」

立刻就看穿了能力。但是，还是不能破解魔法。

「嗯姆……眼睛也看不到、声音也听不到、气味也闻不到。说不定是逃掉了呢」

谁会逃啊！

雷真向小紫送去魔力，下达了攻击指示。

「上吧，小紫。撞她一下就行，就用肩膀狠狠撞上去！」

「――知道啦！」

将接收到的魔力转化为力量，小紫疾冲而出。优秀的瞬发力。冲击力是速度的平方，就算是体重较轻的小紫，也能够轻松地将一个人撞飞出去。

不过古莉珊露达的话应该能承受住吧，雷真这么想着。

就算察觉不到这边的动向，在命中的瞬间也可以即刻闪往卸力的方向――对方是能够轻易做到这种技巧的人。

但是，那一瞬间就会产生空挡。只要能抓住那一丝空隙的话，还是有胜利的机会的。

小紫朝着古莉珊露达逼近着，用山猫般迅捷的速度突进。团起的肩膀命中古莉珊露达的瞬间，小紫飞上了天空。

小紫带着完全不明白发生了什么的表情在天空中转了一周。

然后就这样大背朝下地狠狠摔了下来。和夜夜不一样，小紫没有学过受身的技巧。所以几乎是横着身体，在最讨厌的角度用腰部撞了上去。

（抓住衣襟投了出去么！）

雷真瞠目结舌。好像就在那一瞬间就抓住了小紫的衣服。这是何等的迅速！对方究竟是怎样正确地把握住小紫的位置这一点，完全没有头绪。

「麻烦了！别再继续了――！」

古莉珊露达毫不留情地挥下了剑。身体比思考行动地更快，雷真一把扑到小紫身上保护住了她。但是古莉珊露达的剑完全没有停止的意思，咚的一声巨响，如同榴弹炮一样威力巨大的一击砍进了石板。

泥土和砂石像喷泉一样飞上了天空。雷真和小紫也和泥沙一起被吹飞了。

没有直接命中，看来是故意击偏了。但是冲击使得魔力的供应被切断，的效果消失了。

「舍不得人偶么。没觉悟的家伙」

古莉珊露达用失望声音说道。她收起了剑，无情地宣告。

「我跟你没话可说。回学院去」

「……那可不行啊」

「你还没有接受我指导的资格。这只是浪费时间」

古莉珊露达转过了身。雷真急忙冲上去，挡在了她面前。

「无论如何都拜托了！对我来说你的是必须的！」

「……么」

呼。古莉珊露达叹了一口气。

接着，古莉珊露达的剑光一闪而过。

雷真向后一个翻滚，间不容发地避过剑刃。

哈―哈―，恐惧让呼吸变得急促，停不下来。

半眯起眼睛向下看着这样的雷真，古莉珊露达冷冷地问。

「你这家伙，是找死么？」

「这应该先问吧！刚才差点就真的死了哎！」

「是我温斯顿家代代相传的秘术中的秘术，从来就不是什么能向外人传授的东西。还是说，刚才那个难道是……求婚的暗示？」

「不是！干嘛那么想要被求婚啊！」

这个时候，咚――。远处低沉的响声震撼了大气。

[哗－]声。小紫、雷真和古莉珊露达都转向了城镇的方向。

几秒之后，黑烟开始升起。

地点是车站前，就在刚才的旅馆那一带――

「雷真！有人在使用魔法！有不少人哦！」

虽然手还是很疼地按着腰，小紫还是出声喊道。

前面，古莉珊露达已经冲了出去。

「啊，喂！」

连一次回头都没有。只是朝着城镇的方向，如疾风般飞奔而去。

「混蛋！在这种重要的时候……」

又有多余的麻烦夹进来了。但是，雷真还没有放弃拜师的打算。

古莉珊露达的那份强大，无论面对什么样的对手都不会轻易落败。

但是，小紫说敌人为数不少，同时古莉珊露达还没有携带自动人偶。

「要是有什么万一……呐。没有选择的余地了！」

雷真伸手拉起小紫，朝古莉珊露达的方向追了过去。

5

冲进小镇，经过警察署前的街道的时候，雷真已经把握住了状况。

石制的警察署已经处于半毁状态。墙壁上开了大大的洞穴，大门勉强还摇摇晃晃地挂在上面，围墙的一段也已经崩塌了。内部凶猛的火舌正在肆虐，随处可见灼热的铁棒遗留着。

虽然不知道他们怎么办到的，不过刚才的那两名人偶师应该已经从拘留所逃脱了。

警官队慌慌张张地从里面跑出来，注意到古莉珊露达之后，向她敬礼致意。

「非常抱歉，女士！感谢您的协助！」

「不用客气了。情况怎么样了？」

「刚才的那种家伙、那个、袭击了警署、那个、人数有不少」

「冷静点！想死吗！」

「YES、MYLORD！」

雷真惊得滑了一下。

这样子与其说是警官，还不如说是古莉珊露达的私兵之类的东西。

「女人们都给我回家待着！警官队跟着我！」

清晰响亮的声音。说不定曾经受过相关的训练，并且已经习惯了这种场面。

如同在呼应古莉珊露达英勇的喊声一样，警官队全体振奋了起来。不仅如此，听到了骚动，市民们也渐渐聚集了起来。

全员一致地戴上了绿色的鸭舌帽，带着长枪，看上去好象是民兵。

古莉珊露达率先突进，所有人立刻跟在身后。

而且不是杂乱无章地前进，而是以四、五人为一个小组，彼此保持着距离迅速前进，男人们的数量不停增加，不知不觉间超过了五十人。

古莉珊露达边前进边询问着之前的那位警官。

「也就是说，是之前那两个人――他们的同党袭击了警局咯？」

「是的，还带着自动人偶」

「数量有多少？」

「魔法师的数量有五、六个吧」

相当强劲的战力么。从刚才警署的破坏程度来看，相当与五六门大炮。而且从射速上来看，比大炮还要麻烦。

听了这些，身后的男人们应该会退缩吧――

「…………」「…………」「…………！」

明明很害怕但是却干劲满满。如同军队一样有相当强的统率性呢。

这么想着的时候，前方传来了[哗－]声，小巷中飘出了浓烟。

伴随着四处飞射的木箱碎片，黑色西服的男人跳了出来。

习惯了夜间事物的雷真立刻辨认出了他们的身份。

「刚才的那些家伙！已经配备了新的自动人偶了啊！」

发现了这边的人群，黑西装的男子吓了一跳之后立刻转身逃跑。

同时还不忘向这边射来铁棒，显然是要拖延追击的脚步。

「藏到小巷里去！优先保护自己！」

古莉珊露达迅速下达指令，男人们分散开来各自隐蔽。但是古莉珊露达自己却稳稳地站在路当中。

「MR・哥温，在吗？」

「我在这里！」

「队伍分成两队。你带人沿着铁道前进，迂回到那些家伙的侧面！」

「YES，MYLORD！」

「警官队跟着我从正面突进！」

应答的声音从各处传来，他们立刻开始了行动。

（什么啊，这是……？）

和雷真差不了几岁的古莉珊露达，却自然着指挥着众人。看到这个样子，雷真在感慨她的战斗能力的同时出现了不同意义上的敬畏心情。

古莉珊露达再次开始追击。

飞来的铁棒，依靠之前的――的帮助一一提前回避掉了。每当她使用这个技能的时候，都会有赤色的烟雾散开，把紧跟在后面的雷真包裹进去。

很快，逃走中的敌人就出现在了视野中。

两名人偶师，正站在小巷的拐角处进退不得。

小巷的深处木箱和沙袋层层叠叠，堵住了他们的退路。这是临时筑成的路障啊。看来是市民们配合这边的行动所做的，真是令人惊讶的手法。

人偶师们发现了追兵，下达了攻击的命令――但是、太迟了！

古莉珊露达已经扑了过去。大剑一击，将其中一台化成了碎屑，回手再一击，另一台也变成了废铁。

古莉珊露达没有停下，她看都没看人偶师一眼，直接向城镇的中心区域奔去。

战斗的声音还在更远的地方，从车站那一带传来。

突然，雷真的感觉在诉说着周围的不协调。

周围有静静地杀气传来。有人正在看着这边……在紧盯着古莉珊露达！

「在上面，的魔王！」

「别用那个名字叫我！」

古莉珊露达怒吼着对敌人的攻击做出了反应。

烧灼到赤红的铁棒飞来。精确的两发，各自瞄准着胸口和眉心，古莉珊露达勉强闪了过去。当她的体势被破坏那一刻，一个黑影降了下来。

黑影在空中就拔出了剑，朝古莉珊露达砍去。

两剑交击，发出了震动鼓膜的刺耳声音。

没有呆呆地欣赏的余裕了，雷真的方向也有铁棒飞来。

三连射。前进的方向被堵死，雷真不得已抱起小紫后退回避。趁这个机会，黑影用迅速的动作朝着古莉珊露达挥去第二击、第三击。

（相当厉害！不下于古莉珊露达啊！）

雷真和古莉珊露达，两个人同时被锁定了目标。很明显，和周围的人偶师们不是同一个水准。脸虽然隐藏在兜帽下面，但是隐约可以窥见露出的几缕金发。

黑影的每一击都十分沉重，古莉珊露达被逐渐逼迫，退到了墙边。

对方可不会放过这种机会，强烈的一击袭向古莉珊露达。

古莉珊露达无计可施，只能举剑格挡。碎裂的剑刃飞散开来，划过古莉珊露达的脸颊。

古莉珊露达期望能避免和对方角力，然而对方却不会让她得逞。他巧妙地移动重心，加上体重的剑更进一步向前推进，如果勉强收回剑的话，立刻就会被对方斩下头颅吧。

雷真的直觉发出的警告已经到了烦人的程度。抬起头，在建筑物的屋顶上，能看到自动人偶的身影。

手腕正下方的发射筒径直地朝古莉珊露达瞄准，已经进入了发射态势！

雷真反射性地飞奔向前，在他身旁，小紫还要更快一步。

但是，来不及了，敌人的距离太远了。

虽然对小紫很不好意思――但是如果在身边的是夜夜或者伊吕利的话。雷真情不自禁地想到。

现在，自己能做的只有。

（只能靠这个了！）

雷真带着半分祈祷的心情两手结印。全身的魔力集中，在丹田爆发。两手向小紫伸出，途中，双手的手指上魔力的丝线飞射而出。

（成功了……？！）

不，没有完全发动，手指上的只有五根。即使是这样，出现了就是出现了。和之前那次一样，在实战的战场上就能使出来么。自己在危急关头的能力让自己都觉得吃惊。

流向小紫的魔力，瞬间上升了强度。

强行支配着小紫的奔跑。小紫虽然有点惊讶地样子，但是立刻顺从地把操作委任给雷真。发挥出平时能和夜夜媲美的脚力，在石板上一踢，向斜上方跳出。一般的自动人偶根本负荷不了这样的动作，但是小紫和夜夜一样都是特别制品。瞬间就到达了四层楼的高度，将敌方的自动人偶一击踢飞。

自动人偶的头部被破坏，铁棒朝着错误的方向射出。

察觉到了这边的状况，古莉珊露达用力挥剑将敌人逼退。

黑影就这样弹入空中，如同溶入了黑暗一样消失了身影。

「哼、以己方的撤退为优先吗。根本就没打算解决我么……」

古莉珊露达阴沉着脸嘟囔着。但是，雷真已经听不见了。

疲劳一口气涌出，强烈的睡魔袭来。脑袋好象麻痹了一下，思考也几乎停滞了。魔力的块在体内咕噜咕噜地横冲直撞。

古莉珊露达瞥了一眼像喝醉了一样正站立不稳的雷真。

「喂，你这家伙。刚才的那个，难道是――」

古莉珊露达话还没说完，雷真的背后血花就溅了开来。 

自己究竟是站着呢还是躺着呢，就连这个都分不清了。

周围的人回过神来的时候，雷真已经倒在了石板路上。

「雷真？！雷真！」

被人抱起来了。小紫抱着雷真，眼泪不停的落下。

（说起来……那个时候。也是这个样子……把夜夜弄哭了呐……）

这么想着的同时，雷真失去了知觉。 

第六 Facing "Crimson Red" 第三章 寄宿日记
1

那是，距今两年多之前的事情――

硕大的雪花纷纷扬扬地飞舞落下的那一天，被硝子拣到的雷真就那样失去了知觉。

当他再一次睁开眼睛的时候，已经身处在温暖的被窝中了。

这是十八叠大小的房间。火钵的温度盈满了室内，透过纸门，可以看到一轮明月悬挂在天际。雷真翻身坐起，把紧闭的纸门推开。

无声地开启的门户之外，是隔着过道的玻璃窗，窗外映出一副和风庭院的风景。院中的树木和石灯笼上积起了厚厚的雪，更添一份幽玄的雅趣。

借着明亮的月光，雷真发现自己已经换上了一套新衣服。

带着恍若梦中的心情，他沿着走廊晃晃悠悠地走了起来。

往有人的气息的地方去吧。不久，一个透出亮光的房间出现在眼前。栀子花的香味混合着烟草的气味飘了出来，闻到这个味道的瞬间，雷真清醒了过来。

受全身的冲动驱使，两手推开了房门。

这是一个宽广的房间。超过五十叠大小的房间深处高出了一阶，悬挂着帘子，仿佛贵人的御所一般。

台上坐着的自然是硝子。手肘支在扶手之上，美丽的双足倾斜着架在一旁。

在她的周围，环绕着三名少女。

在她的身旁，是闪烁着冽冽青光的银发少女。

台座之下，黑发的少女和红叶发色的少女分侍两侧。

每个人的气质和身量虽然都各有不同，但是面容却十分相似，能看出一点姐妹的影子。各自不同的服装打扮，也十分适合各人自身的气质。

瞬间沐浴在四人份的目光之下，雷真的气势一下子就被压倒，呆站在原地说不出话来。

最先开口的，还是硝子。

「真不懂礼貌呢，小子。女子的房间可不能这么冒失的闯进来啊」

「――那个约定，是真的么？」

雷真用嘶哑的声音寻问着。

硝子并没有责备雷真的无礼，只是安静地微笑了一下，点了点头。

「是真的。小子你已经和我定下了契约」

「那么现在立刻就把人偶借我！」

「然后打算立刻出发到别的地方去了？」

唔，雷真语塞了一下。

「――时间很宝贵！我要立刻开始修行！」

「冷静下来吧，小子。男人这么急噪实在是太难看了。冻伤造成的疲劳和内脏的伤势已经让你濒临极限了。还是先把身体养好再说吧」

「就这么傻等谁能等得下去啊！早一秒也好，我要把那家伙杀掉――」

心中憎恨的火焰猛烈地高涨起来。激情促使雷真直接冲进广间，踏着粗暴的步子向硝子逼近――

咚――沉重的声音响起，雷真一头撞上了什么东西。

「哇……很痛的样子……」

最小的少女轻轻地发出了同情声音。

一时忍耐不住滚倒在地的雷真按着额头抬起脸，眼前，闪闪发光的格子组成了一个栅栏。

那是冰的格子！凝聚之后的冰块有着钢铁般的强度。

硝子的身旁，银发少女冷淡的目光射了过来。

「请控制住自己，雷真殿下。不得对主人无礼」

从她的语气来看，应该是她发动的魔法。即使是初学乍练的雷真，也能感受到对手的强大。没有接收人偶师的魔力，就能发动如此强大的魔法……

真是可怕的自动人偶。雷真同时察觉到了自身的弱小。

如今的雷真只不过是个刚入门的新人，而她们每一个对于雷真来说都是云端之上的存在。

「看来脑袋稍微冷静一点了呢」

硝子一边轻声嗤笑着，一边用平稳但是严厉的语调说道。

「这么急着去送死，其实是为了『那个孩子』么？嘛，对小子你来说，也许那样死掉也是挺开心的吧」

雷真一声不吭，坐起身，老老实实地在原地盘腿坐下。

「呼呼……乖孩子呢」

「别再把我当小孩子了。那么，准备借给我的是哪一个人偶，至少这点可以让我知道吧」

早一刻也好，必须赶紧把握住魔术回路的构造，然后研究战术。

硝子拿起烟斗抽了一口，停顿了一下。

「是呢……要对抗赤羽一门的『天童』么」

「那家伙已经不是赤羽了！」

「确实呢。现在背负着赤羽的名号的，只剩下小子一个人了呢」

只有一个人――明明已经知道了，这句话还是深深地刻进了雷真的胸口。

父亲、母亲、抚子都死了。

叔父、伯母、表兄弟们也全部都死了。

泪水一口气涌了上来，雷真连忙咬紧牙关。

硝子虽然用看透一切的目光盯着他，却没有再提起这件事，而是继续了话题。

「在这个大屋中说起能[哗－]他的人偶的话，除了这之外再无其他。然后，最能与这一任务相应的是――」

硝子依次环视身边的三姐妹，然后对着黑发的少女宣告。

「夜夜，从今以后就由你来侍奉小子吧」

那是之前，和硝子一起前来迎接雷真的少女。黑色的衣物上用金丝描绘出了三日月的图样，仔细想想的话，应该就是的吧。

少女樱花色的唇瓣微微开启。

「不要」

做出了这样的回答。而且还是脱口而出。

「就算是硝子的命令，夜夜也不愿意。夜夜可是至高的人偶――如果让连这一点都不能明白的小孩子来使用，可是会让雪月花之名哭泣的」

还真是相当直接的评价。雷真连生气都生不起来，而是对自己感到可笑。

确实，那家伙说的一点都没错。

雪月花是何等程度的东西，雷真还一点都没有理解到。

而且，雷真的那是拙劣至极。就连比他小两岁的妹妹，跟他也有着明显的才能差距。所以才逃跑了。从这个傀儡师的家族中。

这样的自己实在配不上天下闻名的花柳斋的人偶。把那么贵重的人偶送给自己，当真是明珠暗投了。

「夜夜！不要再说任性的话了！」

银发的少女吊了起眉毛，严厉地呵斥着。

「你这孩子啊，为什么每一次都是这样，尽知道说些任性的――」

「伊吕利姐姐真是坏心眼，最讨厌了」

说完哼的把脸转向一边。银发的少女好象因为那句“最讨厌了”而倍受冲击。过了半晌，才噙着眼泪向硝子的方向膝行几步。

「非常抱歉，主人。要不就让我代替夜夜去侍奉雷真殿下吧」

「这是我花柳斋做出的决定」

硝子的声音仍然非常平静，但是却含有让人不敢反抗的威势。

黑发的少女――夜夜害怕地颤抖了一下，然后把视线转向雷真。

古井一样幽深的眼睛，能感受到冰冷的恐怖。这就是所谓的『杀意』么？

雷真下腹用力，用不输给她的视线回瞪过去。

「好了，气顺了的话，就回被窝里去吧」

被硝子赶出房间之后，雷真回到了原来的卧房。

虽然钻进了被窝，却因为心情激动的原因，睡得很浅。

拂晓时分，雷真推开走廊上的玻璃窗，走进了庭院。

冰冷的雪在裸露的脚底嘎吱作响，雷真却毫不在意地走向了中央。结起印记，提升魔力，抬手向着附近的小树枝送去意念。

但是，小枝没有一丝摇晃，也没有向上立起。

雷真挥拳砸向脚下的踏脚石，然后用沾满鲜血的拳头再一次结起印记。

「真是的，野狗一样的男人呢」

哼，地受不了的声音从上方传来。雷真抬起头看向屋顶，黎明渐渐明亮的天空下，有个如同残月一般朦胧的影子。夜夜坐在那里。

「难得硝子都让你休息了。就算是狗也知道遵从他人的好意吧」

「……有什么事」

「才没有事找你。只不过是想着，如果是想要偷偷潜进硝子被窝的混帐男人的话，就给他捏烂什么的」

「你指的是哪里啊！再说谁会做那种事啊！」

「……啧」

「为什么啧了一下？！这么想捏烂么？！」

夜夜用袖子遮住了脸，像是在舞台上的演员一般悲叹着自己的境遇。

「啊啊、真是可悲可叹呐。这个屋子居然会有男人……而且还是这么下作的男人」

「我这么下作还真抱歉呐。不过你也很快就要被我这个下作的男人使用了」

噼啪，火花飞散。两人再次开始了互瞪。

「……只要使用的人死了的话，夜夜就不需要再被人使用了……呐，你不觉得是这样么？」

倏地，夜夜的瞳孔不自然地扩张了。

「你就好好地……看好自己的身家性命吧」

留下诅咒般的话语，夜夜一个跳跃消失在了屋顶的另一头。她的运动能力比雷真――不，那已经超越了人类的极限。

「危险的家伙呐……」

尽管黎明时分外面还很冰凉，雷真的额头上还是挂满了冷汗。

2

气温很暖和。

不，不如说是很热。明明就在刚才还能够清楚地感觉到冬日的寒冷……

下意识地睁开双眼，少女哭泣的面孔立刻映入了眼帘。

「雷真！」

不是夜夜。头发在两侧扎成两束，这张幼小的脸是……小紫啊。

「太好了……雷真……太好了！」

小紫紧抱住雷真，压抑住哭泣的声音。

压在胸口的重量，终于将雷真的意识从梦境中拉了回来。

是这样啊。雷真又一次使用失败而昏倒了。

自己是睡在床上，房间的石壁看上去非常古老，好像中世纪的城堡一样。

雷真勉强抬起麻痹的右手，轻轻地抚摸着小紫的头。

「好了别哭了。抱歉呐，让你担心了」

「雷真这个笨蛋……还以为你会死掉呢……！」

「我不会死的啦。我要是有什么万一的话，你不就得更加消沉下去了嘛」

「就是啦！好过份哦！」

呜哇――哭泣的声音更大了。是听见了这个哭声么，厚重的房门打开，古莉珊露达的脸伸了进来。

「已经醒了吗。真是让人受不了的耐性呢」

「我这一族，可是连命大到令人恶心的一群人呐」

雷真自虐般地笑着，轻佻地回答。

「上千年来都是满身血腥地走过来的呐。托它的福对受伤还是很有耐性的」

「罪孽深重之物化为的妖魔鬼怪么。……嘛，我也没资格说别人啦」

虽然很在意她说的是什么意思，不过在那之前，还有更重要的话要说。

「是你救了我么。不好意思，多谢了」

「这里是我温斯顿家的宅邸。因为以前是城寨，所以有点杀风景――请不必拘束，好好休息吧」

「……我的身体现在是什么状况？」

「虽然有出血，不过还没到需要缝针的程度。照医生的说法，完全治好大概需要一个月吧」

跟前一回相比明显要轻得多了。雷真相当感激自己的运气。如果在旅行途中受到和上次差不多的伤势的话，说不定已经救不回来了。

「……还有，那件事」

古莉珊露达的声音低了下去。

「战斗当中，你所使用的那个魔力运用方法――那个究竟是什么？居然会和我温斯顿家代代相传的秘术一样……」

「啊啊，其实我也很在意那个――」

「对、对了！是父亲大人的私生子！明明已经有了母亲了还让东洋女子怀孕生子什么的，真是不洁！」

忽然就拔出剑来。下一瞬间，床就被整个砍飞了。

要是没有跳起身来的话，现在雷真已经分成两半了吧。

「你在干嘛啊！」

「原谅我，异母的兄弟哟！我要抹消家族的耻辱！」

「别自己做完结论就杀过来好不好！我跟你一点血缘关系都没有！」

「就是啦！雷真是在被称作赤羽一门的人偶师家族里出生的啦！」

小紫赶紧张开两手挡在雷真的前面。古莉珊露达稍稍带点惊讶地念道。

「赤・羽……？这个名字好象有点印象……哦，对了，极东的」

「您有听说过吗」

「我还是学院的学生的时候，有个从清国过来的留学生提到过这样的事情。说在极东，有以血为羽衣，能役使妖异的傀儡的一族」

雷真的眼睛睁大了。赤羽一门的名字连在清国都能听到么。

「那个时候我还很奇怪他为什么要对我提起这个事情……没想到，居然是能使用的一族呐」

古莉珊露达的目光变得锐利了，看起来不像是抱着亲近感的样子。

「那么你这家伙的在什么地方？」

「――印记？」

不知道对方是什么意思，雷真傻傻地重复了一遍。

古莉珊露达睁大了双眼，好象要说什么似的――最后还是没有说出口。

会话中断了。雷真一心想抓住现在的机会，迫切地请求道。

「总之，我也有着类似的血，因而能使用的能力。所以拜托了，请收我当弟子吧」

将手放到地板上，低下了头。古莉珊露达露出了露骨的讨厌表情。

「……如果说我还是拒绝呢？」

「直到您同意为止我都不会回去」

「要把你这样的人赶出去是件很容易的事」

「我还会再来。不论几次都会来。直到你说OK为止」

就好像要传达心中的热情一样，笔直地凝望着对方。

古莉珊露达的脸上渐渐染上了粉红色。

「这……被人这样子热情地逼近还是头一回……」

「不不、虽然说逼近是没错啦，不过不是那个方面的意思哦？」

「年纪比较小的人，好像也挺不错的呢」

「说了不是那个意思了哦？！」

咳哼，清咳一声，古莉珊露达用一本正经的表情说道。

「嘛，你也好我也好都还很年轻，将来的事情就先改日再说吧」

「就算改天也不会有什么的哦……？」

「教育后辈也是魔王的义务……说起来我自己也是靠着前辈的好意才有了今天的地位。也没有无故拒绝的理由」

「就是说，同意收我当弟子了吗？！」

「但是，要接受魔法师的指导必须要付出相应的代价。这也是传统惯例」

「……就是说还有条件吗？是什么？」

古莉珊露达伸出手指，指着雷真。

「成为我的下仆――不是、说错了！成为这座官邸的执事吧！」

「那根本不是搞错了吧！只是内心的想法泄露出来了吧！」

在小紫目瞪口呆的观望中――

雷真就这样获准成为了弟子，住进了温斯顿宅邸里。

3

「别磨磨蹭蹭地了，赶紧干活的说呢！」

住进这幢宅邸后的第三天。在占地宽广的房间中，努力地跟拖把战斗的雷真正受到这样的话语的洗礼。

哎哼，一副了不起的模样在雷真面前摆着架子的，是一位金发碧眼的少女。

身高只到雷真的胸口，头发像小兔子一样软蓬蓬的。外表看上去像小动物一样可爱的少女，却由头盔、剑和胸甲全副武装着。

这就是古莉珊露达的自动人偶艾普塞隆。一眼看上去完全就是人类的少女。虽然决不是普通的人偶，但是作为魔王的搭档还是有点不太靠谱。

和两年前不同，如今的雷真已经有了一点鉴别自动人偶的眼光。优秀的自动人偶本身就有让人无法忽视的存在感，就算是平时化为幼龙姿态的西格蒙德，也隐藏不住优秀的性能和强大的魔力。

相比之下，艾普塞隆的身体构造稍嫌脆弱，同时魔力的流动也不够精密，让人觉得用这个自动人偶在夜会中胜出实在不太可能。

――然而某人完全没有发现雷真正在思考这种失礼的内容。

「动作停下来了哦这个臭徒弟，连打扫卫生都不能让人满意实在是笨到家了、的说呢！」

「……我说那，我之前还大出血过还没恢复哎。再说了，你闲着的话也来帮忙呀」

「别说蠢话了。杂活是最下等的人才会做的说呢」

「这家伙……忽然让人有把丫解体的冲动……！」

「咿呀――居然还是个变态的说呢！救救我，主人！」

「给我慢着！你到底把解体想象成啥了啊？！」

艾普塞隆还是咿呀咿呀地叫着，遮着胸口一副眼泪汪汪的样子。该怎么说呢，看起来真靠不住。越来越不像是魔王的人偶了。

「干嘛啊，一大早的……吵死人了……」

走廊的拐角处，古莉珊露达的身影出现了。

看到她的打扮，雷真连忙移开了视线。

古莉珊露达上身只披着一件衬衫，下身也只有一件内衣。目光掠过薄薄的衬衫下面白皙的肌肤窥向纤细的腰际，然后感叹了一下，即使是这种打扮也照样是剑不离身。

虽然平时就很有男子汉的气质，不过这个样子还是太没防备了吧。

[IMG=第06_106.jpg]

「醒的还真晚呢，师傅大人。已经是中午了哦」

刷地一下剑光一闪，剑尖已经停在了雷真的鼻尖。

「很危险哎！你干嘛啊！」

古莉珊露达迷迷糊糊地答道。

「早上的问候应该……『早上好，主人』才对吧……？」

「已经是中午了！话说我居然不是徒弟而是奴隶吗！」

「反正都一样……好困，唔――」

「别睡啊。还有问题发言也该停下了。我说，今天总应该开始教我练习了吧」

「这男人好烦啊……真是的，就这么想把我绑起来么（爱心）」

「不是！为什么只有那方面这么积极啊！」

「臭徒弟……居然对自己的主人出手……真、真是可恨的说呢……！」

艾普塞隆在一边咬着手帕――那个就无视好了。

古莉珊露达靠在一旁的柱子上揉着眼睛。

昨天起床的时候也是这个情况。明明平时都是一副血气旺盛的样子，结果却是低血压吗。

（不……这是的代价？）

三天前，古莉珊露达多次使用了的能力。如果那个能力和是同一个原理的话，应该有大量的血液放出体外了。

「扫除已经做完了吗……？那么，去弄点让人有精神的食物……」

「你之前明明说的是执事，结果实际上是佣人么」

「对执事有什么不满吗？那么你要换成女仆也可以哦？不如说我更希望是女仆」

「忽然就变得有精神了啊！我绝对不干！」

雷真把古莉珊露达扔在一边，继续扫起了地。

廊下的一侧被打通了，可以直接看到中庭的景色。英国式的庭院相比和式的庭院有着一种不同的宁静，让宅邸内的寂静更加深了一分。

「呐，师傅大人哟。为什么这么大的――城堡？里面一个佣人都没有？」

「没钱」

古莉珊露达抄起双手，挺起胸膛堂堂地宣言。艾普塞隆也在一旁跟着摆出一样的动作，不知怎么的就让人很火大。

「这座宅邸需要多到让人傻眼的钱来维持。于是雇佣的费用什么的根本就不可能拿得出来」

「……你，不是魔王么？」

「当然是。而且是现在最最年轻、最最美丽、同时也是最最贫穷的魔王」

「贫穷魔王的说呢！顺便说一句第二点只是自称而已的说呢！」

「你想死吗艾普塞隆……！」

「咿呀――对不起的说呢！」

古莉珊露达一把拧住艾普塞隆的脸颊，咕～地往两边拉开。

对着这对闹腾得正欢的主仆叹了一口气，雷真选择了自己最在意的问题。

「那，为什么连家里人都不住在一起？还是说已经都不在了？」

「……在这座宅邸里的只有我一个人」

「自动人偶的数量也很少啊。明明是魔王的城，却只有这么个东西」

「你这个大笨蛋、的说呢！」

艾普塞隆一把拔出剑砍了过来。

一眼看去稍稍有点惊讶。也许是为了配合使用者的身高吧，剑的长度比较短，类似罗马短剑的长度。但是这把只有单刃，而且稍微带点弧度。看来好象含有大量的银，让人感受到当中蕴涵的魔力。好象是相当高级的东西呐。

不过，砍不到的话就啥都不是了。雷真轻巧地闪身躲过，用拖把压住了短剑。

「突然就拔出这种玩意儿来了啊。这么野蛮也是主人教育的成果么？」

「你给我闭嘴的说呢！居然把我称为『这么个东西』……唔哇――呀！」

「啊，抱歉抱歉！你是优秀的自动人偶呐！」

「诶嘿嘿――这还差不多的说呢（爱心）」

看来这样就已经让她的心情变好了。雷真带着有趣的心情转向古莉珊露达。

「那个……师傅大人？这家伙……有点、那个……」

「嗯。脑袋有点悲剧，可怜的孩子」

「别说这么直接好吧！这是你的人偶哎！」

「但是，我觉得白痴一点比较可爱」

被主人说了可爱之后，艾普塞隆的眼睛变成了圈圈。

「主人……！」

「喂别感动了行不？别人说你是白痴哎？」

艾普塞隆完全就没听进去，只顾着用仰望女神的眼神看着自己的主人。

「可爱什么的先暂且不提――只有这家伙一个这一点也很奇怪吧？」

单纯只是地主化的『原』贵族的话还好说，像古莉珊露达这样继承了满满的军人气质的家系的情况，不论是战斗力还是财产，各方面一般都有一定的积蓄吧。

对于这一点，古莉珊露达的回答也很简洁。

「我们温斯顿家没钱」

「的说呢！」

雷真唰地滑了一下。没钱到这种程度啊。

「所以大半的自动人偶都给了别人了。属于我的财产，只有土地和建筑物，还有这把剑――这些而已了」

「层云释放者（Stratocaster）？难道说那把剑，是魔道具……么？」

「应该叫它圣剑哦。这是女王陛下赏赐给曾祖父的剑」

「但是，完全感觉不到魔力哦？」

「那是因为你还不够成熟啊。总而言之，我温斯顿家的财产几乎都已经丧失殆尽了。就这一点来说，实在是愧对各位先祖啊」

「钱没了的话去赚不就好了嘛，你不是魔王吗？」

「我确实是魔王。但是在那之前我也只是一个女人而已」

「我听不明白呐。再说，你不出去工作，别人会认可么？」

古莉珊露达的右眼瞟了过来。雷真更进一步解释到。

「因为你成为了魔王的关系。各国列强扶持中的那一批人――大堆的都不得不套上了魔术师伦理规定的枷锁。如果你就这个样子过日子，那些人会乖乖地咽下这口气么？」

「……真是让人意外呢。你这家伙虽然长着张白痴脸但还是有点聪明的嘛」

「白痴脸是多余的！」

「当然不会这么乖。但是，被人怨恨这种事情我已经见得多了。反正我本身就适合这种生活，而败在我手里的家伙也没资格指责我」

确实没错。雷真咬紧了牙关。既然败给了别人，就只能屈从于胜利者。这个世界就是这个样子的。

「……就算是这样，英国本身也不会罢休吧。你本身就是英国人，而且还是出身于军人家族」

「嗯。更何况我还这么美貌，那些高官们一个个都流着口水靠过来呢」

「别吹牛了。你确实是很美，但却不是让人流口水的类型吧」

「你这家伙、找死吗？」咔镪――

「看吧就是这个！这个一看就很吓人吧！哪里有点女人的样子啊！」

古莉珊露达放下剑，看着自己的身体。上面一件衬衫下面一件内衣――确实是称不上淑女的打扮啊。

看来是稍微有点自觉了吧，古莉珊露达的脸红了起来，转向一边。

「我是做为领主被教育大的。就算说起怎么样才像女人……我也不清楚」

「那样的话至少做个样子吧。既然是贵族的话，贵妇人的礼节之类的应该还是有教的吧」

「举止优雅的话一上战场就死了吧！笨蛋！」

「战争白痴就省省吧！别让女人上战场啊！」

「哼，天真啊。这里以前也成为过战场呐」

「别偷换概念！总而言之，至少穿得像个女人然后化点妆试试吧！」

「你说……什么……？！让我穿女装……？！」

「说什么女装，你本来就是女人吧。嘛，实在勉强的话就算了吧」

看来这句话哪里刺激到了她的样子。古莉珊露达露出了一副屈辱的表情。

「……被人小看成这样还是出生以来头一次」

「哎？我、刚才有说什么了么？」

「烦人、闭嘴！赶紧打扫完这里，然后去准备午饭！」

古莉珊露达对雷真一顿怒骂之后气冲冲地离开了。艾普塞隆像小狗一样蹦蹦跳跳地跟着她身后。

「……说起来，小紫跑哪去了」

仔细回想一下的话，好象从早上开始就没见了。

雷真的胸口渐渐笼罩上了阴云。

4

温斯顿宅邸的城墙内侧，有着宽敞的庭园。

庭园的一角，高大的榆树的阴影下，小紫无精打采地抱着膝盖坐在那里。

「XIAOZI？」（艾普塞隆喊小紫的时候不是用汉字表示，而是用片假名拼出来的。为了不影响阅读，下面就不再使用拼音了，遇到的时候请自行脑补成笨蛋念法……）

有谁正在叫着她的名字。小紫慌忙擦了擦眼角。

「怎么了的说？」

带着嘁呤哐啷的铠甲碰撞声，艾普塞隆走进了庭园。

「什么都没有啦！我只是来乘乘凉！」

「……骗人的说呢」

「嗳……」

「虽然我是个笨蛋，不过正因为是笨蛋所以我明白的。小紫你和前一段时间的我，眼神是一样的」

即使装成有精神的样子也立刻被人识破，小紫有点狼狈。

承受不了对方的实现，小紫背过了脸。

艾普塞隆在小紫的身旁嘿咻地坐下，学着她的样子靠在树干上。

[IMG=第06_116.jpg]

「只要说出来就好了，小紫。自动人偶和自动人偶一起，把烦恼说出来，相互理解就好了的说呢」

「但是……」

「是因为我能力不足，所以不够资格听你说吗？」

这么说着的艾普塞隆，脸上带着和蔼温柔的笑容。

「但是，对那些强大的、成熟的人也有没办法说出口的事。如果能对那个臭徒弟呀或者别的什么人说的话，小紫也就不会露出这副表情了」

受到意外的宽容对待，小紫的胸口忽然堵了起来。

汹涌而出的感情，再也无法忍耐了。

眼泪一滴接一滴地从眼角滑落。

艾普塞隆一副被吓到的样子。

「啊哇哇，对不起小紫！我伤到你了吗？！」

「唔唔，不是的……！」

不停地擦着眼泪，小紫用颤抖的声音回答。

「谢谢你……艾普塞隆酱」

艾普塞隆在一旁静静地等待着，直到小紫停止哭泣。

稍稍冷静下来之后，小紫做了个深呼吸，然后断断续续地说到。

「其实呢，我有两个姐姐」

「姐妹机、的说？」

「嗯。很相似的设计呢，被叫做系列」

「哦哦……听起来好厉害的说呢」

「但是，两个姐姐都是很厉害的自动人偶。伊吕利姐姐有破坏一个都市的能力，夜夜姐姐则是被战舰的主炮打到也完全没事」

「这――这可是真的真的很厉害的说！超兵器的说呢！」

艾普塞隆的眼睛变得闪闪发光。但是与她相对的，小紫的眼神暗了下去。

「只有我呢……对战斗一点帮助都没有。之前也是，雷真因为保护了我……所以发挥不出实力。而且又勉强使用了，接着就……！」

一度停下的泪水，好像又有涌出来的感觉。

「如果我也……有那么强大的力量的话就好了……！」

「你在说什么呢！小紫是很厉害的自动人偶的说哦！」

带着怒气的声音否定了她的说法。

艾普塞隆抓起惊讶着的小紫的手。

「看吧，小紫的手这么漂亮，而且还很柔软。我就没有这么高级了。活动关节的时候，里面的齿轮会嘎吱嘎吱的叫的说呢」

艾普塞隆抬起手，张开手指给小紫听。在这过程中，柔软素材制成的肌肤下面，内部结构的机械音传了出来。

艾普塞隆柔和地微笑着，用双手包覆起小紫的手。

「明明有着这么优秀的身体，还感到自卑的话可是要受惩罚的说哦」

「……但是，艾普塞隆酱，在战斗中还是有用的吧？」

「我也是……派不上什么用场的说哦」

悲伤地呢喃之后，艾普塞隆也垂下了头。

「我的主人，一直都只让我留在家里的说……因为主人还是一个人战斗的时候比较强」

在小紫找到安慰她的话之前，艾普塞隆已经刷地站了起来。

「但是，我绝对不会放弃的说！这才是自动人偶之魂的说哦！」

「――」

「唔哦哦哦哦忽然就想要用力的挥几下剑了的说！请恕我失礼一下的说呢！」

艾普塞隆拔出银剑，就在原地挥起了剑。

纵向，横向，重复着基础的挥剑动作。

一点晃动都没有。艾普塞隆一定是一直都在坚持练习这一点，就算是门外汉的小紫也看得出来。

――胸口好象被纠紧了一样。

小紫身上超高感度的感知能力，已经完全看穿了艾普塞隆身体的魔力亲和性。

无论艾普塞隆有多么努力，根本性的问题还是无法解决。

她根本无法承受最大出力的的力量。不论艾普塞隆再做多少努力，现实也不会改变。古莉珊露达应该还是不会考虑使用她的吧……

「但是、嘿！我觉得、嘿！应该不是这样的说」

艾普塞隆保持着挥剑的动作唐突地甩出这么一句话。

「嗳……？」

「小紫在烦恼的东西、嘿！应该是偏离了本意的说」

艾普塞隆停住剑，笑着转过身。

「不可能只有你的姐姐们那么优秀的说呢。人类是相当注重『平衡』这种东西的生物的说哦」

「平衡……？」

这个瞬间，小紫第一次开始思考起硝子的用意。

将三个截然不同的魔术回路分别给予雪月花三姐妹的理由。

伊吕利、夜夜、小紫――将这三个完全没有统一感的爱称赋予她们三人的理由。

好像有点抓住了什么东西的感觉。某种，非常重要的东西。

还有，另一件事。

艾普塞隆也许确实承受不了古莉珊露达的的力量。但是，说到底，这能够成为放弃努力的理由么？

自动人偶拥有知性，是能够学习和成长的存在。更加有效率的动作、没有多余的动作、更能配合术者意图的动作――这些都是要靠后天学习的。

能不能派上用场，真的只是靠性能的优劣决定的吗……

「喂――，小紫！」

宅邸之中，雷真的声音传了出来。

雷真在一楼走廊下朝这边挥着手。衬衫的袖子挽了起来，外套脱掉了，一副闲散打扮。但是难得系上的领带却增加了二成左右的男子气概。

「搞什么啊你，居然在这种地方啊」

好像安下心来的样子笑了。难道说，是担心自己才特意出来找的么。

艾普塞隆对着这样的雷真拿剑刺了过去。

「总算出现了啊臭徒弟、的说呢！」

「……艾普塞隆，你也在啊」

「我在不行吗、的说呢！明明是新来的居然这么嚣张的说呢！」

「干嘛一副想吵架的样子。我马上就回去了，别那么紧张」

适当地安抚了艾普塞隆，雷真靠近小紫。

小紫还是有点扭扭捏捏，害羞地问到。

「雷真……怎么了？」

「现在要去做午饭了。虽然有菜谱可以看，那个、说实话、完全就……不好意思呐，可以来帮帮忙么？」

被人拜托了。这么简单的事，就让小紫的心情一下子变好了。

「OK！交给我吧！」

开心地冲了过去。在重新开始挥剑的艾普塞隆的目送下，小紫挽起了雷真的胳膊，往室内走去。

「呐，雷真。我有一个请求」

「请求？是什么？」

只有一瞬间的犹豫。小紫的表情严肃了起来，认真的说道。

「能让我也跟着你一起修行么？」

5

从雷真在硝子的地方住下开始算起，已经过了十天。

身体上原本的伤已经好的差不多了――但是新的伤口却比以前更多了。

在这里的数日间，雷真身上已经增添了无数的外伤和内出血，大量的绷带、湿布和绊创膏让雷真显得更加伤痕累累。

就算这样，雷真也不敢懈怠，仍然坚持着从日出到深夜的训练。

这一天也是，在积雪消融后的中庭打坐着，做着让自制的木偶走动的练习。

「还是一样肮脏不堪的男人呢」

用完全感觉不到任何气息的方式，少女出现在一旁的树上。

不用回头，仅凭声音就能够分辨出是谁了。雷真无视着她继续进行着练习。

「全身上下到处是伤，看上去好像真的跟野狗一样」

「……你以为是谁造成的啊，暗杀者」

「请不要说这种污蔑的话。谁是暗杀者啊」

「在别人睡觉的时候拿石灯笼从上面丢下来，拿隔壁房间的衣橱砸破纸门扔过来，这还不叫暗杀？！」

情不自禁地就转过了头。

夜夜哼地一声背过脸。

「你有那些都是夜夜做的的确切证据么？」

「想想就知道了吧混蛋！除了你之外还有谁会做啊！」

「真是不讲道理呢。不光是魔力，就连血液循环都有问题么。如果靠这种话就能定罪的话就不需要裁判所了」

「闭嘴吧！多亏了你我现在已经能察觉到杀气了呐！那东西我可是在剑术道场学了好几年都没学会的呐！」

「 真是太好了呢。该向暗杀者说声谢谢呢」

「混帐东西……每次都有你的道理呐……！」

雷真揪了揪头发。对着这样的雷真，夜夜投来了敌视的目光。不知道是不是想在这里监视他，反正没有离开的意思。

「……你啊，这么闲的话过来陪我吧」

「陪你？做什么？」

「明摆着的吧，修行啊」

哈，夜夜的嘴张开了一点。果然还是太过出乎意料了。

「我想事先练习一下战术。而且，我连你的魔术回路是什么都不知道，这个也必须要掌握一下」

「别把我当笨蛋。这种满是汗臭味的训练，夜夜才不需要呢」

「你不是笨蛋，不过我是呐。过来试试！」

「我不要。而且，夜夜才不会让你这种人用呢」

哈啊啊啊……，雷真长长地叹了一口气。

然后刷地直起了背，向夜夜瞪去。

「我知道你对我没什么好感。不过，我已经和硝子小姐订下了契约。你已经是我的人偶了，不管你愿不愿意都得遵从我！」

气势和气势、视线和视线在空中对撞，散出肉眼看不见的火花。

经过一小会儿的僵直，夜夜先收回了视线。

她用一副看白痴的样子用鼻孔哼了一声。

「退一百万步说好了，就算夜夜会帮你的忙，也不需要做那种修行」

「啊？为什么？」

「你只需要提供魔力就行了，剩下的夜夜会解决的。虽然不是我的本意，但是硝子命令的话就没办法了」

「别以为是那么简单的事！对手是赤羽家历经千年积累所生出来的怪物――被称为是能够改写一族历史的傀儡师啊！」

眼睛深处燃烧着火焰，身体被憎恨所支配。

烧焦的臭味好像在脑子里复苏了。家在燃烧的气味，还有抚子在燃烧的气味。

「那家伙连兵法也很精通。你虽然力气大得不正常，但是只靠力气就想赢过他――」

一瞬间，还没来得及反应。

回过神来的时候，夜夜已经踢了一脚树干跳了过来。

刚刚抽出新芽的树干干脆地折断了。当这个清脆的声音响起的时候，夜夜已经撞进了雷真怀里。

如果全神贯注的话，说不定还能闪开。

但是，现在的雷真几乎是半个死人。夜夜的轻易地就抓住了雷真的脖子。

「嘴上说得很厉害，本事就只有这点？」

「咕……咔……哈！」

被抓住脖子提起来之后，血液的流通被阻隔，视野开始变白，耳中的声音也逐渐远去。

「怎么了？你不是说这样也不够么？」

「……是、呐！」

拼命叫了出来。非常坚决地。

咚――，身体转了一圈，撞到了地上。能够呼吸到空气的舒畅感甚至压过了身体的痛楚。雷真一边咳嗽着，一边贪婪着吸着氧气。

夜夜用轻蔑的眼光向下看着雷真，然后转过了身。

「……喂，你去哪？」

「我去洗下手。碰过男人之后的手，总觉得沾上了脏东西！」

说完就离开了。

雷真翻过身仰面朝天，苦笑着。这还真是够难的。

仰望着春日的天空，感受着身下冰凉的土地。不经意间，视野被一张妖艳的美女的面孔填满了。

「看起来你好像在烦恼呢，小子」

雷真慌忙坐起身，转向硝子。就算说身心都被复仇所占据，在寄宿了这么多天之后，礼仪作法都自然地回想起来了。

硝子扑哧一笑，提出了一个极具魅力的方案。

「需要我去教训一下那孩子么？」

「……不，不用了」

「啊啦，为什么？」

雷真垂下头，无意识地抓紧了一把土。

「如果是被硝子小姐『命令了去做』的话，怎么说呢……好像总是『有点不够』的感觉。要跟那个男人交手的话，需要更……热情？必须要有那一类的东西」

这种精神论法说不定会被人嘲笑，但是感觉如果想要引发奇迹，就必须要有什么和奇迹相称的东西。如果没有那个就不会发生的，才叫奇迹。

（现在的我和夜夜，完全、不够……！）

「不知怎么的，就想试着自己说服她。还差一点……」

「呼呼……真努力呢」

意外的，硝子的回应非常温柔。

硝子眺望着夜夜离开的方向，好像在讲诉什么往事一样，用平稳的声调说着。

「自古以来，就有优秀的道具会自己选择主人的说法。刀剑、名马甚至包括茶具，名器必须要认可持有者作为自己的主人，才会发挥真正的饿威力。而且――」

倏地朝雷真投去一瞥，试探般地说道。

「傀儡和傀儡师的关系就好比狗和饲主一样。不过究竟哪一边是主人，有时需要经过流血的争斗之后才能知道」

「……真的到了需要这么做的时候，我是不会死的」

如果要以那个夜夜为对手进行格斗的话，雷真很轻易就会被杀死吧。

但是，说不定――

不这么做的话，就打不开前进的道路了呐。

雷真站起身，掸去尘土，再一次凝聚起魔力，把注意力转向身旁的木偶。 

第六 Facing "Crimson Red" 第四章 想改变的话，就能改变
1

在硝子家寄居的时间已经超过了两个月。

季节已经进入了初夏，热到让人出汗的强烈阳光已经持续了好几天。庭院中的树木都已经长出了茂盛的枝叶，散发着勃勃的生机。

这段时间以来，雷真的身体状况已经得到了充分的恢复。奔跑和跳跃已经没有任何的滞障，稍微勉强一点的锻炼也能够承受了。夜袭的危险还是一如既往，不过已经习惯了，不会再因此而受伤。

被白天炽热的阳光烘烤着的庭院中，雷真指挥着木偶做着赤手空拳的的演练。两个月前要让它行走都是件很困难的事，如今动作起来却已经很顺畅了。

就在雷真满头大汗地奋战之际。

「雷真殿下，主人请您过去」

伊吕利出现在了廊下，对雷真说道。

「硝子小姐说的？有什么事吗？」

「请您直接去问硝子吧。夜夜，你也一起来」

雷真吃惊地转向庭园。原本以为在院子里的只有自己一人，然而一旁的树梢轻轻摇动，夜夜从树上飞身跳下。看来是消除了气息一直在窥视着的样子。

但是在场的人谁也没有多说什么。伊吕利无言地带着雷真往屋内走去。

硝子在北边的房间里。她靠着窗户坐着，脚伸在一个水桶内。虽然有借着风车样的装置来纳凉，但是看上去却完全没有一点凉快的样子。

察觉到了来人之后，硝子紧紧盯着伊吕利，「冰……」地索求着。

「请适可而止，主人。再这么下去会感冒的」

硝子留恋般地叹了口气，然后放弃了，转向雷真。

「小子，帮我个忙出门一趟可以么？」

「出门？去哪里？」

「经过箱根，去静冈的兵营。夜夜知道在什么地方」

「要把这家伙带去啊……」

偷眼看向身旁的夜夜，一脸疲惫不堪的样子。夜夜也端起了架子。

「夜夜也讨厌跟你一起去。有什么事的话夜夜一个人就――」

「夜夜！」

伊吕利出声斥责。夜夜闹起了别扭，垂下头不说话。

硝子呼呼地轻笑了两声，劝解般地说着。

「两个人一起去吧」

「……好吧」「……是」

虽然不情不愿，但总算两个人都同意了。

硝子从袖中取出封好的书信，交给雷真。

「把这封信交给Y中将吧。只要给他了他就会明白的。许・许・多・多的事呢」

「中将？这么了不起的人物……」

雷真越来越无力了。他对于应对大人物也很不擅长。

「尽快出发吧。不过路上倒是不用急着赶路。途中还有个温泉，在越过山岭之前，悠・闲・地享受一下吧」

「啊？啊啊……」

雷真歪起了头。明明是坐火车的话一天之内就可以来回的路程――却非得要半路下车去泡温泉？

虽然有点琢磨不透的感觉，不过还是老老实实地听从建议吧。

雷真回了趟自己的房间，简单地收拾了下，和夜夜在大门口汇合，然后出了门。

只前进了二十米左右，雷真就停下了脚步。

夜夜还是站在大门口一步也没有挪动过，脸朝着一边。

「喂，你在干嘛啊，太阳要下山了哦」

「……」

「喂，夜夜！至少应一声吧！」

「不要一副很亲密的样子叫我的名字。会弄脏耳朵的」

「我是什么东西啊！我身上有诅咒么！」

「居然要和这样的男人一起出去旅行……」

打从心底里讨厌出来的样子。雷真的头开始痛了起来。明明想抱怨的是这边吧，照这个样子下去，想要给妹妹报仇什么的永远都只是做梦。

两个人轮流叹着气，朝着最近的车站走去。

在国府渡口下车，换乘马车来到山区的旅店街。「为什么要特意走路翻山啊……」夜夜不满地抱怨着，但是因为是硝子的指示，她也不得不遵从。

山的东面，天色早早地就暗下来了。夕阳的残照把山的轮廓映得更加锐利，给人好像会向这边倒下来的感觉。

山势非常险峻。森林沿着街道两旁扩展开去，建筑还留着明治之前风格的影子。

仰望着这样的地势，雷真一时看得呆住了。

「……下巴掉下来了哦。白痴的本质露出来了」

夜夜刻意靠到雷真身后，说着这样讨人厌的话。

「还是在这样人来人往的大道中央……真真正正的、让人丢脸的男人呢」

「哦，承认我是你的同伴了？」

雷真坏笑着的回应，让夜夜一时语塞。

「……再说这种无聊的话的话，说不定脖子的骨头会断掉哦？」

夜夜的眼睛闪着阴暗的光芒。好恐怖。雷真匆忙逃开，进入了最近的一家旅店。

对着旅馆的营业员――同时也特意让身旁的夜夜也听得到――说道。

「准备在这里逗留一周左右时间」

「……真是受不了这个男人。明明只是第一天，就已经懈怠下来了么」

「在温泉悠闲地享受一下，硝子是这么说的吧」

「用着硝子的钱……真是不要脸……」

「没意见了吧？」

「我明白了。弄成七天这么久，你是盘算着想和夜夜共度一晚吧」

「我有自杀倾向吗！」

「夜夜随时随地都准备好了哦。尸体扔到山里就行了」

听起来完全不像在说笑啊。雷真稍稍发着抖，跟着旅馆的工作人员进了房间。

放松下来安置好行李，连晚饭都不吃就出了旅馆。

预先考虑好对策之后，回到旅馆已经是深夜时分了。

第二天也是、在那之后的日子也是，雷真几乎每天都一整天待在外面。

从他身上的擦伤来看，应该是在草丛啊灌木当中走过。有时候也会带着现金出去，夜夜虽然心里存着疑问，但也没有直接询问他，只是摆出一副没兴趣的样子，悠闲地享受着温泉――当然是装出来的。

时间流逝，到了出发的那一天。

在中午前出发的两人，发挥了优秀的脚力，迅速地登上了坡道。

在离山顶还有一点点距离的地方，雷真停了下来。

「……你在磨蹭什么呢？应该是打算今天翻过这座山的吧？」

夜夜不满地出了声。相对的，雷真则是直接切入主题。

「夜夜。跟我一决胜负吧」

「……嗳？」

「如果我赢了的话，你就是我的人偶了。从今以后都要遵从我的命令」

这是包含着必死的觉悟的话语。雷真怀着最认真的决意。

究竟谁是主人，如果不清楚地确认这一点的话，我们的关系就无法改变。

既无法向前迈步，也无法另辟蹊径。

所以必须在现在，做个了断。就算会尝到决定性的败北的滋味也好。

夜夜看着雷真，露出了怀疑的表情。

「……你是认真的吗？明明说过没有自杀倾向的么」

「我是没打算死」

姆姆，夜夜的眉头皱了起来。

「你跟夜夜打，还指望不受伤？」

「不受伤是做不到吧。不过，我没打算输就是了」

「……真有趣」

美丽的脸庞扭曲了。看来这句话伤到了的自尊，让她动了怒。

夜夜的身体中魔力不受控制地泄出，肩膀上妖气腾腾。附近的树木开始摇晃，鸟儿们一齐惊起。

正打算翻越山岭的旅人们，也感受到了不稳的气息避了开去。

「可没有让你慢慢体味夜夜的的时间哦？」

话音刚落，雷真还来不及摆出防御的姿势，夜夜就冲了过来。

2

打着执事的名目，过着下人的生活的第四天。

难得早起一趟的古莉珊露达，一大早就去了镇里。『鬼不在的时候』，雷真偷懒没做家务，把小紫叫到了中庭。

在进行着挥剑练习的艾普塞隆饶有兴趣的注视下，雷真把两根棍子和一把偏大点的小刀并排放在草地上。

「雷真，这把小刀是？」

「在这附近的森林里，猎人们好像就是用这个来割草和切断树枝的。拿在手里的感觉和小太刀的重量比较相似。好好研磨一下的话也能用」

「那……个？难道说，雷真……是打算让我跟着你修行么？」

「啊啊」

「真的？！谢谢你！」

小紫开心地做出了万岁的姿势。看着她纯真的笑脸，雷真的胸口有点隐隐作痛。

要实现小紫的愿望，也就意味着要把她当作一件武器来制作完成。

这真的是『好事』么？

（……只知道说漂亮话呐）

雷真苦笑着，将一根木棒递给小紫。

「哎？这是什么？」

「握起来比较方便。稍微削了一下，感觉和刚才那把刀差不多」

如同逐渐被云层笼罩的太阳一样，小紫的脸上也蒙上了阴影。

「……难道说雷真，是打算让我使用武器么？」

「小紫……怎么了？」

看到小紫的变化，艾普塞隆露出了不可思议的表情。

仅仅从旁边看的话，应该无法完全理解小紫所感受到的痛苦吧。但是，雷真却深刻的理解到了。他紧咬着牙，温柔地说到。

「听我说，小紫。不论是夜夜还是伊吕利，她们的魔法本身都是有杀伤力的。但是你的魔法做不到直接打倒敌人吧？」

「虽然是这样！但我明明也是啊！」

「是我表达的不好。换个说法，你究竟想花多少年让自己变强呢？」

「哎、那当然是……现在马上！」

「对吧？如果要让你学会有用的魔法，在训练到能够投入实战，至少也要花上好几年的时间。这数年时间如果换成刀剑的话就能大大缩短。小太刀虽然也不是什么简单的技术，不过你的话，只要花上一到两个月就能够熟练使用了吧」

小紫还是垂头丧气地，看上去还是不太愿意的样子。

「别想得那么复杂。优秀的人偶也不是每个都赤手空拳的战斗的，比如说――马格纳斯的战队，全员都是装备着武器的嘛」

而且，还有着令人恐惧的战斗力。

「……嗯，我知道了啦」

总算同意了之后，小紫握着木棒，摆出了一个近似于正眼的架势。

握剑的方法，动作架势，完全就是没接触过的新人的样子。但是雷真并没有一一从头说明。

「那么，总之先从基本的开始做起吧」

「要怎么做？」

「我会手把手的教你的」

雷真向着小紫抬起右手，送去魔力。

平时从来不用的强制支配，立刻让小紫的身体顺着雷真的意愿动了起来。

小紫把握棒的方式换成反手，同时腰部略略下沉。

握着武器的手――右手在前，左半身向后倾。和握刀一样，和空手则正相反。

虽然握武器的方式还是正手比较自然，但是如果能活用小紫的脚力的话，还是反手比较有利。

在雷真的操纵下，小紫摆出了一个毫无空隙的架势。一旁看着的艾普塞隆也发出了感慨的声音。不愧是用剑之人，虽然流派不同，动作的意图还是能够理解的。

「步法和太刀的用法追根究底的话――基本的就是『这个』」

踏出右脚的同时，从右下方紧跟着一刀挥上。

用最小幅度的动作，做出最快速度的攻击，这就是基本的方法。

雷真把这个动作重复了两三次。小紫一副拼命的表情，任由雷真控制着自己，但是理解的速度还没能那么快跟上。

雷真将另一根木棍握在左手，向小紫靠近，同时有意识地放出杀气。小紫察觉到了雷真即将砍过来的想法，立刻慌张起来。

「哎？哎？等一下呀，雷真！」

一刻也没有等，雷真不由分说地斩了过去。

小紫用远超常人的反射神经防住了这一击。明明使用着不习惯的道具，却能够准确地从侧面击中对方的武器，破解对方的招势。

小紫的脸扭曲了，看来是手腕麻痹了一下，但是动作仍然保持得不错。

「来吧，朝我砍过来」

雷真挥动着棒子，让小紫进攻。而小紫理所当然地踌躇了。

「但是……要怎么做才好？」

「别撒娇了。你不是想变强吗？」

雷真的话非常直接。小紫在一瞬间，露出了悲伤的表情――但是，隐藏在身体中的好胜心被激起，皱紧了眉头。

她一脚踏在草地上，攻了过来。

好锐利的一击！不愧是硝子制造的人偶，远远超过了普通人的水平！

这次是雷真往侧面闪开了。小紫一击落空，失去了平衡，勉强停下来的话一定会摔倒。但是她顺势扭转身体，倏地转了一个圈，又重新面对着雷真。

果然动作很不错，就好像本能地知道这具身体的使用方法一样。

经过数度攻防之后，雷真开始落在了下风。身体能力明显是对方比较优秀，再加上雷真只使用一只左手且不发动进攻，变成这样也是当然的事。

「上呀上呀小紫！把那个臭徒弟杀掉的说呢！」

「不不、杀掉就算了吧？！」

下意识地吐槽回去的那一瞬间，小紫迅速地靠近了过来。

反应太迟了。用不利的姿势弹开木棒之后，雷真胸口空门大开。

――就是这里。

雷真向着小紫送去魔力。小紫借着被弹开之势拉回木棒，朝着雷真露出空隙的胸口刺了过去――

「这样就是一击了呐」

在打到胸口之前堪堪停下。

「怎么样？比起学习还是让身体习惯的好，不知怎么地就明白了吧？」

「太――太狡猾了，雷真！」

小紫生气地逼近过来。

「刚才、你强制支配我了吧！那一下根本就不是我的实力！」

「笨蛋啊。想凭实力从我这里取得一胜，你起码还得再练一年」

「……意外地短啊」

雷真苦笑着，嘛、确实一年的时间就想完成还是太短了点。

「刚才的暂且不算，不过进攻的感觉已经明白了吧？」

「……嗯」

「剑术的评判，有八成取决于防御的技术。你要想成为一流的剑士，还需要许多许多年的努力。不过……」

小紫好像已经明白了雷真要说的话，平静地看向自己的手。

「没错，对你来说，防御是不必要的。也不需要让对方姿势崩溃的假动作。只要能确实掌握攻击的技术，就能有足够的胜算」

小紫的，让她能够在对手完全察觉不到的情况下单方面地承受攻击。

但是，如果像古莉珊露达那样拥有能看破隐形的感知的话，也可能会遭受反击。

如果有什么技术算得上比较麻烦的话，这就是其中之一。

雷真指向艾普塞隆。

「那，就以那家伙为对手，用小太刀的动作攻过去吧」

「别――别擅自决定的说呢！」

「拜托了呐。如果不是以你这样的高手做对手，小紫就练习不了了呐？」

「哎嘿嘿，既然你这么说的话那就没办法了的说呢（爱心）」

对着既开心又害羞的艾普塞隆，雷真在自己的心里合起了双掌。

抱歉，艾普塞隆，利用了你的笨蛋部分呐。

把木棒递给干劲满满的艾普塞隆，雷真对小紫发出指示。

「总之先用木棍对打吧。正确的斩击方法什么的不用去考虑没关系。你的话，就算用不怎么标准的刀法，也能够只凭腕力砍倒对方吧」

「嗯，我知道了――那雷真你呢？」

「我要去看看书」

「看书？！雷真么……？！」

「别那么惊讶好不！我好歹也是学生吧！」

雷真稍稍带点不平地离开了中庭。

静静地通过廊下之后，急忙拐进了自己的房间。在毫无装饰的桌子前坐下，从怀中取出一卷书物然后展开。

这是出发之前从硝子那里拿到的，的规格书。

想要实现小紫的愿望，靠那把粗制滥造的小太刀可远远不够。

而且，硝子既然把这东西给了雷真，就说明她认为雷真有学习它的必要。

雷真想到了前几天在镇上袭击自己的那群人。如果那些就是所谓的『恶党们』的话，肯定会再次袭击过来的吧。如果不能好好掌握的话，说不定还会有生命危险。

接下去的数小时中，雷真一直在跟这卷书物奋斗。

虽然理解了的部分还没占到一半，却有了无数惊人的发现。

（八重霞居然还有这种使用方法吗……！）

如果能做到这种事话，根本就是对人战无敌了吧？

三小时不知不觉中就过去了，太阳开始西斜。差不多该去厨房，准备今天的晚饭了。雷真将书物再次卷起，然后站起身来。

这个时候，房门砰的一声打开，艾普塞隆冲了进来。

「臭徒弟！主人叫你了的说哦！」

是从那时候开始一直对练到现在吗，两眼正像散步中的小狗一样闪闪发光。

另一方 面，又好像忍耐着无法控制的怒气的样子。

「唔唔……真不甘心……为了这样的男人……真可恨的说呢！」

说完就哇――地喊着，消失了。该怎么说呢，真像场暴风雨啊。

「……那家伙怎么了？」

雷真歪了歪头――带着不好的预感，向古莉珊露达的房间走去。

3

被夕阳映红的铁道上，一辆由八节车厢组成的货物列车正在疾弛。

这辆列车平时是往来于机巧都市和谢菲尔德之间的。去的时候载着的满满的铁矿石，都已经在机巧都市卸下了，现在货舱里空荡荡的。

其中一节车厢锈迹斑斑的黑色车体中，乘坐着十二名男子。

因为没有座位，全员靠着车厢壁坐着。清一色的黑色西装，身边还带着量产型的自动人偶。

车辆的后方，最深处，有唯一一个没有携带自动人偶的人。

黑色的兜帽拉了起来，隐约可以窥见几丝金发。五官非常端正，看上去就像个贵公子，然而眼神非常锐利，身边散发着危险的气息。

这可不是普通人。周围的人偶师们也明显地对这个男人感到恐惧。

在连一点窃窃私语的声音都听不到的车厢中，忽然，响起了一个钝重的声音。

紧张感瞬间充斥了车厢内部。人偶师们开始积蓄魔力，做着攻击的准备。但是在他们有所动作之前，金发的男子就制止了他们。

天花板上响起了脚步声，逐渐往车厢的前部移动――一下子打开了门。

现出身形的，是一位全身漆黑的男子。

黑色的头发，黑色的眼睛，端正的容貌。包裹全身的衣物也是清一色的黑色。拥有流线型的外型，蔚蓝色装甲的自动人偶跟在他身后。

「向爱德蒙德殿下致敬！」

不知是谁喊出了口令，人偶师们一起立正敬礼。

「免了免了。好不容易才把你们从仪仗兵的身份中解放出来啊」

爱德蒙德讽刺般地笑了笑，迈着悠然的步子从人群中穿过，来到深处的贵公子面前。

「哟，莱科涅。看来兵员的补充完成了嘛？」

好像面对着长年的好友一样的，轻松的语调。

莱科涅没有回应。爱德蒙德笑了起来。

「哦呀，看来心情不太好的样子呐？看来阁下对这个任务没什么兴趣嘛？」

「……叛逆的王子，为什么会出现在这里？」

「因为打算暂时离开英国一段时间呐。在离开祖国之前，想来见一见我的好朋友嘛」

「……我不喜欢这种玩笑」

「哦呀，真没劲」

爱德蒙德垂下了肩膀。

「嘛，实际上是这样的。是那些老太婆――不，应该说是老妖怪们的指示呐」

「毫不掩饰对蔷薇们的恶意么。真是让人受不了啊你」

干脆利落的话语，如同轻微责难一样回响着。

莱科涅蓝色的眼睛中，忽然带上了冰冷的杀意。

「……听说你害古雷坦中将战死了？」

「啊啊，挺可惜的。挺难得的男人就这么没了。我还是挺喜欢将军的呐」

爱德蒙德仰首向天，长长地叹了一口气。

「不管怎么说都想要部下呐。但是将军就是那样顽固的人啊。如果想要他顺从我的话，只能把他和师团分隔开来，所以才特意做出了那样的状况……不过被有趣的小家伙给搅黄了呐――说起来，将军好象是你师傅呐？」

没有一点愧疚的心思，爱德蒙德挨近莱科涅的脸。

「给我的好朋友你一个忠告。别大意了哦。现在可是连那位将军都能陨落的时代呐，古老的秩序大概会被一扫而空吧」

「……师傅的实力，我早已经超越了。就在和现在的你一样的岁数的时候」

「是啊是啊。你可是三届前的魔王，最令人恐惧的之魔王（TheCrimson）呐」

听到了这个单词，周围的人偶师们身体都僵硬了。

脸上写满了紧张。同样作为人偶师，在听到这个名字的时候无论如何都禁不住畏惧之情。

「那位魔王大人、军队的将军都会为了得到一个小姑娘而甘愿听人指使，那么我作为王族被当作跑腿的来使唤也算不上什么耻辱了」

爱德蒙德库库地笑着。

「我们两人都处在比较难受的立场上呐，好好相处吧」

「……真亏你能呱唧呱唧说那么多啊」

「我可是靠这张嘴吃饭的呐。那么，老太婆们的命令――」

爱德蒙德将手伸进怀里，取出一个小瓶。

这是一个长颈瓶一样下半部膨胀起来的瓶子，当中装入了闪耀着祖母绿光泽的透明液体。

「让我把这个交给你，就这样」

「Elixir――？」

「是呢。无限连锁反应的美酒哦」

「――」

「因为不是机巧所以无法再度利用、也没有本尊那种程度的效果，不过――这东西只要喝上一口，你的火焰就能让谢菲尔德周围一带全部化成火海哦」

人偶师们纷纷发出了抽气的声音。如果爱德蒙德所言不虚的话，这东西已经超越了魔术的范畴，等同于科学家们梦想中的了。

「这可是真正称得上的东西啊。拿着吧，拿着绝对没错。因为我从来都是正确的呐」

爱德蒙德递出了小瓶，但是莱科涅立刻把视线从那上面移开了。

「我跟你不一样，还没堕落到要依靠这种东西的地步」

爱德蒙德爆笑了出来，抱着肚子说着。

「不错！真不错，太棒了！我就是喜欢你这种地方！」

莱科涅把脸转向一边，但是爱德蒙德立刻死皮赖脸地跟了过去。

「还是一样不客气的家伙呐。连向我――这个总有一天会成为世界之王的男人献媚都不会。但是你的这种地方也挺不错的。一想到你哪天会放下那份骄傲，全心全意地服从我的样子，就忍不住心里的兴奋呐」

「……你这俗物，就自己在那幻想着无法实现的美梦好了」

「那就这样吧。既然任务已经完成，我也该告辞了――哦，对了，魔王君」

即将走出车厢的时候，爱德蒙德好像想起了什么似的停下了脚步。

「的公主大人，好像是你以前的朋友吧。不，应该说是弟子么？」

唰地一下，空气冷了下来。

人偶师当中出现了一点动摇。看来好像是第一次听说这件事。

就像是要压下这阵动摇一样，莱科涅用沉着的声音答道。

「……算不上朋友。我还是学生的时候，曾经当过她的家庭教师而已」

「那么，会产生爱慕之情也不奇怪了呐」

「……你想说什么？」

轰地一下，魔力之炎爆发了出来。

青白色的魔力从莱科涅肩膀上喷涌而出，同时他的影子也摇晃了起来。

从他的影子当中，有什么东西正在匍匐而出！

鲜艳的真红色。轮廓模模糊糊的无法看清，如同阳炎一般摇曳着。

只要是魔术师，就能立刻理解到那个存在的危险之处。它的内部积蓄着庞大的魔力和热量，周围的空气翻涌着、沸腾着，发出了眩目的白光。

咿――发出了不中用的惨叫声，附近的人偶师纷纷退避。手上的皮肤留下了赤红的伤痕，就好像是被烧伤了一样。

如同完全感觉不到那份热量一样，爱德蒙德保持着冰凉的笑容。

「哦呀哦呀，难道你是打算用那个火焰杀掉我么？」

「……你已经不是王子了」

莱科涅用鹰一样的眼神死死盯住爱德蒙德，冷冷地说道。

「已经没有人会再代替你去死了，记住这一点吧」

「这还真是可怕啊。啊啊，你的谏言我已经谨记在心」

就这样一笑置之，直到最后都保持着愉快的心情，离开了车厢。然后搭上自动人偶伊卡洛斯，脱离了奔驰中的列车。

终于列车开始缓缓减速，到达了谢菲尔德附近的一个小镇。

人偶师们纷纷严肃起来，如同在避人耳目一样依次走下了火车。然后用整齐划一地动作，悄无声息地消失在了黑暗之中。

最后一个留在火车中的莱科涅，忽然燃烧了起来。

全身各处都冒出了火焰――不，是他自身化成了火焰。

火焰很快燃尽并熄灭了。而在原地，连他的一根头发也没有留下。

4

古莉珊露达的房间是在城堡的最上层，三楼的地方。

虽然视野很不错，但是很容易被当成魔法攻击的目标。把个人卧室放在这种地方，不管怎么说神经还是太粗了一点。

雷真还没有进过这个房间。于是他带着一点兴趣和期待敲响了铁制的房门。

「进……进来！」

里面传来低沉的声音。于是雷真放下心来推开了门，一阵钢铁的气味立刻扑面而来。

原因立刻就明白了。狭小的室内，堆满了刀剑和甲胄。

无论哪个都是年代久远，但是表面都经过了精心的保养，闪耀着金属光泽。做什么事情都无比懒惰的房间主人，只有这种时候会如此细心。

这个地方还只能算是玄关口，房间一直延伸到里面。

深处是类似书房的地方，飘出一股经年累月的书本的味道。

庞大的书籍数量几乎要把雷真压倒了。高高的书架上，排列整齐的藏书一本挨着一本，所有的书本都是关于魔法的。这可以说是真正反映出房间主人的魔王身份的地方。

「那个……师傅大人？你在哪里？」

「到、到里面来。这里！」

前面有一个几乎要被书本埋起来的房间入口，声音从那里面传来。

走进去一看，这里才是最像个卧室的房间。

视野非常宽广，从一旁的小窗可以眺望远处夕阳下的小镇的景象。

房间中央是和领主的身份不太相称的朴素的桌子。地上铺着旧的绒地毯，暖炉上方放着家族的合影。

古莉珊露达在窗口边上，站在安乐椅的前方，正瞪着雷真看。

是在生什么气吗，古莉珊露达穿着晚礼服――晚礼服？！

不自觉地再仔细确认了一遍。古莉珊露达居然穿着女性的衣服！

那是用紧身衣将身体收束上提的设计。裙子虽然轻飘飘地，但是却非常短。古莉珊露达用两手紧紧抓着这短短的裙子，尽力想把自己的大腿遮起来。但是她却完全没发现这样一来后面的部分就翘了起来，变成了更加刺激的景象。

平时简单地束起的长发，装饰上了发梳。但是，脸的左半边还是没有让人看见的意愿，前发还是长长地垂了下来。

脸上稍稍化了一点淡妆，看上去比平时更显娇艳。不过脸上的红色似乎不是腮红的效果，而是脸红的结果。

一瞬间还以为是其他的什么人。但是打扮成这样也没忘记带剑，果然还是本人吧。

雷真此时心里有点静不下来。

被学生们冠以称号的夏儿，也有着不少女生的小习惯。比男人更胜一筹的女教授金柏莉、凶暴的秘书官安瓦莉尔，虽然外表看上去就是一副『女强人』的样子，但总是还有许多女性特有的娇柔的部分。

但和这一类『女性的部分』一概无缘、并且从来都不在意的古莉珊露达，因为害羞而染红了脸颊的样子，该怎么说呢，有着完全不同风格的杀伤力。

雷真一反常态地心跳加速起来，下意识地移开了目光。

想不到古莉珊露达的心情立刻就变差了。

「为什么把视线移开了？你这家伙，想死吗？」

「这个嘛，那个……该说是很害臊吧」

「什――？！这果然是另人羞耻的打扮吗！你这家伙、真敢看啊！看我把你的眼珠子挖出来！」

「是你让我看的吧！话说、不是那个意思啦！」

「那、那么，究竟是什么意思！」

「那个嘛……」

「老实说出来！不然就让你死！」

「别动不动就杀啊？！简单地说――就是看得我很难为情啦。因为太……那个、太漂亮了」

光是说就来就让人很不好意思。雷真有点想逃跑了。

「那、那么、那个……」

古莉珊露达的视线四处游移着，磨磨蹭蹭、犹豫不决地

「稍微……有点女人味了、么？」

这样害羞地问到。雷真也被她弄得羞红了脸，老老实实地答道。

「……啊啊。让我刮目相看了呐。很适合你啊」

古莉珊露达的膝盖好象一下子失去了力气，倒在安乐椅中。

「喂，怎么了？没事吧？」

「没事，那个……忽然放松了下来」

呼……好像要把肺部抽空一样长长地舒了一口气。

「啊啊，放心了……如果做了这么羞耻的事情还被人说不合适的话，那就不得不去处理掉两具尸体了……」

「别说得好像是我故意让你做什么羞耻的事啊。话说为什么是两具？」

「你和服装店的艾莉西亚。居然把我当做可以换衣服的洋娃娃来摆弄」

哼！古莉珊露达生起了气把脸转向一边。好像变回了平常的样子了。

「但是，这是怎么回事啊突然之间。忽然想换上女性的衣服，这是什么样的心境变化啊？」

「你这家伙，找死吗？」咔锵――

「为什么说着就突然砍过来啊！把剑收起来啊！」

「因为你这家伙把我当成笨蛋，说我没有一点女人味，所以我才堵上了温斯顿家的名誉，让你看看我女性的一面啊！」

雷真感慨了一下，好胜到这种程度还真是了不得啊。

「哼……是吗，很合适吗」

古莉珊露达的心情马上就好了起来，吧嗒吧嗒地挥着裙子的下摆。

「那么，就暂时保持一下这个样子吧。虽然轻飘飘的让人有点静不下心来，不过就暂且就让不肖弟子享一享眼福吧」

「虽然还什么都没教过我、呐」

古莉珊露达对着窗户的玻璃里映出的自己的样子开心地笑着。说起来，这房间里既没有镜子也没有梳妆台。古莉珊露达像这样感受着自己的美丽这种事，说不定还是头一次。

她是一位『伟大的前辈』。虽然年龄相差不远，但是能力确实是远远超过自己的存在。

但是，不知道为什么。就好像面对自己的妹妹一样，让人不由自主的露出微笑。

然而在和缓下来的情境中，利刃突然降下。

「――很危险哎！你干嘛啊突然之间！」

「你这家伙……刚才，在心里瞧不起我了吧！」

「谁瞧不起你了啊！我只是想着你也有可爱的地方啊，这样而已！」

「那、那就是瞧不起我了！」

古莉珊露达气呼呼地挥舞着Stratocaster，但是途中忽然改变了心情。

「哼……这种程度的话我就大方点原谅你好了。我是有气量的女人嘛！」

「虽然装气量的口袋只有破破烂烂的强度呐！」

「今天心情挺好。怎么样，在吃晚饭之前，要稍微跟我练习一下吗」

「――真的吗？！」

「啊啊。来吧」

古莉珊露达轻轻点了点头，左手手指跟着指向雷真。

刹那间，雷真的心脏受到沉重的一击。古莉珊露达指尖传来的强大的魔力在雷真的身体中疯狂肆虐。

无法呼吸了。雷真的立刻感到浑身无力，如同脖子被揪紧一样痛苦着。

眼前的地板忽然立了起来。

这样的感觉曾经有过一次。是的，如同溺水般的痛苦。从小就擅长游泳的雷真，过去只有过一次溺水的经历。而且，还是在浅浅的山涧中。

雷真的意识，又一次飞到了箱根的群山之中――

5

夜夜的一击，雷真凭借本能躲过了。

原先站立的地方已经留下了深深的痕迹。

「你真的有打算赢过夜夜吗？」

箱根的山中，远离街道的林中小道上，夜夜缓缓地转过身面对雷真。

雷真苦笑了一下。虽然立刻就重新摆出了扑克脸，但是头上的冷汗却怎么也止不住。

夜夜一边让力量充盈全身，一边用极度冷酷的语调问道。

「胜负的条件，怎么算？」

「是呐……就到其中一方说出『我认输了』为止吧」

「就算被完全破坏掉，夜夜也不会说出『认输了』这种话」

「彼此彼此呐。我也是打算死都不说出这句话的」

夜夜再一次蹴击地面。整个人如同一颗[哗－]一样一直线地朝雷真袭去。雷真正准备跳开躲避――铁拳已经向斜下方的地面击出，将地面打得四散崩裂。

雷真失去了立足点，掉到了斜坡上，无法保持平衡的他一下子趴在了地上。

「居然选择了这样的地形，真是愚蠢的人类呢！」

夜夜再次攻来。雷真想以树木为盾躲过这一击，然而树干却轻易地折断了。

别无他法，只能和树干一起滚下了斜坡，向下方逃去。夜夜当然不会让他轻易的逃掉，她已经绕到了前方，堵住了去路。看来是依靠着树木直接跳下来了。

原来如此，有夜夜这种程度的运动能力的话，在森林中也完全不会行动不便啊。

（不过，那只是一般情况下的话、呐）

雷真咧嘴一笑，朝崖下纵身跳下。

夜夜愣了一下。但是雷真当然不是自暴自弃了。

伴随着吱吱的尖锐声响，雷真从下面窜了出去。

他居然在空中飞翔！

――不对！他只是沿着张设好的绳索在移动而已。那是使用滑轮的原始工具，连小孩子们的玩具中有时都会用到的那种。

逗留在这里的几天当中，雷真究竟做了些什么，夜夜到现在才终于明白。同时他拿出去的现金去向也明白了。是用在了滑车――或者是雇佣的劳工们身上了吧。

「怎么了？连区区人类的速度都追不上么？」

雷真在一根树枝上停下，朝夜夜挑衅着。

「无聊的雕虫小技！」

夜夜被挑动了起来。雷真刷地跳下树枝，利用下降的加速度避开了夜夜的攻击。夜夜也踢击树干进行追击，然而雷真已经利用另一架滑车往其他的方向逃开了。

夜夜正打算继续追过去的时候，旁边飞来一根粗壮的树干。

这是雷真设置的陷阱。如同寺庙中的撞钟一样，夜夜被轰的一下撞飞了出去。在空中的挣扎也无济于事，夜夜被整整撞飞了十多米。

（直接命中了吗……对不起啊、夜夜！）

挥去胸中隐隐作痛的感觉，雷真大声地嘲笑。

「没想到你居然被这种无聊的雕虫小技给困住了呐！雪月花也就这种程度吗！」

「真……真……真敢说呢你～～～～～？！」

夜夜的头上冒出了热气。和雷真预计的一样，被怒气完全冲昏了头。

雷真急忙逃跑。虽然说是和预计的一样，但是危险性增加这一点却没有任何改变。他使用滑车，朝着更低的方向滑去，期望能够拉开距离。同时夜夜则是利用踢击树干的反冲力，从一棵树到另一棵树，像飞鼠一样灵活跳跃着。

承受不住夜夜的脚力，树木纷纷倒下。不仅如此，夜夜还经常举起岩石或者树木投掷过来。

这可是真正的破坏环境。箱根山中的地形以肉眼可见的速度改变了。

真是令人恐惧的。准备好的七根绳索一下子就全部用上了。

你追我赶的过程持续了五分钟。雷真终于在半山腰下面一点的地方，一座陡峭的悬崖边上被堵住了。

夜夜拨开挡路的竹林，带着恶鬼罗刹的表情逼近过来。她每踏出一步，雷真就感觉自己的寿命缩短了一年份。

然后夜夜再一次被从旁而来的什么东西打飞了出去。

这是最后的陷阱。利用竹子的弹力所做的机关，漂亮地击中了夜夜。

当然夜夜的身上一点伤痕也看不到。但是沿着斜坡爬上来的夜夜，正剧烈地喘息着，完全到了极限。

「只……知道……逃跑……的人……类！」

已经迈不动步子了。夜夜脚步踉跄着，终于一屁股坐了下来。

――魔力耗尽。

夜夜是使用禁忌的秘法制造出来的人偶――她能够自己产生魔力，自己驱动魔术回路。虽然这么说，但是魔力并不是无限的。

胜负已定。完全是雷真的战术胜利。

但是，雷真并没有发出胜利的宣言，而是呢喃般地说道。

「呐，还是别再继续了吧」

夜夜呆呆地看着他。

雷真笔直地注视着夜夜，用真挚的语气说着。

「用暴力让你屈服并且对我唯命是从这种事，跟我的性格不合。可能的话，还是希望你能主动把力量借给我啊」

「……真是乐观的人类呢。已经……认为自己完全获胜了吗？」

夜夜还在逞强。雷真没有回应她，只是继续倾诉般地说着。

「我确实是三流以下的新手，但是从今以后我会努力的。努力成为能配得上你的人偶师。所以，成为我的人偶吧」

说出自己的心愿，看向夜夜的眼睛。

「我的人偶……？」

呼，夜夜的唇边浮现了笑意。

「不可能！像你这样的人，夜夜才不愿意让你使用！」

被执意地拒绝之后，雷真也产生了努气。尤其是“像你这样的人”这句话，让他听着很不舒服。即使不愿意，也不得不让他想起和哥哥妹妹的差距。

「为什么？！我不是说了会努力的吗？！那样还是不行吗？！你就那么想要一流的人偶师吗？！」

「我没有那么说过！」

「那是为什么！清楚地说出来啊！」

「人类……根本不可能明白夜夜的心情！」

「――！」

夜夜这么喊叫着冲了过来。

她只是鲁莽地冲了过来而已。虽然已经失去了的力量，但因为夜夜的话语过于意外，让雷真的反应慢了一拍。

回避已经来不及了，那么没办法，只能利用夜夜的冲势，把她向后方投去。

利用腰力回转，将她砸向悬崖边上的一棵树。

明明已经控制了力道，树木却忽然折断了。

（已经枯死了吗――？！）

或者甚至已经腐朽了吧。夜夜和折断的树木一起，落到了悬崖的外面。

悬崖不过二十米高。但是，对失去了的夜夜来说，这已经是致命的高度了。

糟糕，这个想法从脑子里冒出来的时候，身体已经擅自地行动了。

抓住夜夜的手，强行将她拉了回来。

好像作为交换一样，这次是雷真的身体浮在了空中。

写满了惊讶的夜夜的眼睛，瞬间远去了。

就这样，雷真落入了谷底。 

第六 Facing "Crimson Red" 第五章 荣耀与羁绊
1

只知道，呼吸非常困难。

总算察觉到自己是掉入了水中的时候，已经连一点力气都没有了。

雷真的记忆到这里就中断了。接下来的事情只记得一些片段。

「雷真……雷真！」

有人在呼唤着自己的名字。

惊慌失措、泪水涟涟的夜夜。

沿着山道飞快奔驰的、某个人的背上――

下一次睁开眼睛的时候，已经是在被窝里了。

天花板上的木痕非常熟悉，这里不是箱根的旅馆，而是硝子的家。

一点一点的，记忆鲜明了起来。对了，在箱根的山中和夜夜决斗之后……

在悬崖上战斗的最后，掉入了山涧之中，到这里为止勉强都还记得。

正昏昏沉沉地回忆着的时候，纸门刷地一下打开，夜夜进入了房间。

「――硝子！雷真他！硝子！」

夜夜的喊声好像影响到伤口，有点温温地疼痛感。不过这个疼痛也是自己生存的证据。小心翼翼地确认了一下身体，发现手脚都还好好地连在身体上。

「真拿你没办法呢，小子。办点事都办不好啊」

「真是惭愧……」

「稍微做过头了点呐。差点连脊梁骨都丢了哦」

「……不是……折断？」

「看起来好象是在哪里的岩石上刮了一下呢。差不多把肉都刮干净了呐」

「诶……」

脸上一下子失去了血色。突然，背上的疼痛感清晰起来。

「嘛，不过我已经给你添了点东西补上了」

「添了……？添了点什么啊……？！」

「你忘记了跟我的赌约了么？小子你的命已经是我的东西了。下一次可不许你这么乱来了。明白了的话，就好好休息吧」

「……啊啊，我会的」

留下了严格的话语、微笑和栀子花的香气，硝子离开了房间。

不久之后，夜夜就回来了。

除了沙锅之外，还带着一个小盆。

小心地正坐了下来，既没有说话，也没有投来视线。既然对方没有开口的意思，那么没办法，只有这边去搭话了。

「哟，是你把我运到这里来的吗？」

「……不。夜夜，只运到山脚下」

「是吗，抱歉呐。多亏了你，至少性命是保住了」

突然，夜夜的眼中眼泪掉了下来。雷真慌了神。

「等……你怎么了？是我的错吗？」

「……没什么。只是安心了而已」

这时，不经意间，夜夜的话语在脑海中响了起来。

「人类……根本不可能明白夜夜的心情！」

正是如此，现在的雷真，完全不明白夜夜是什么心情。

原本确实是打算去关注她的。也知道她对雷真没有好感这件事。但是，完全没有理解她。虽然有过想要理解的意愿，却没有真正地去理解。

在心底深处，还是把她当成『人偶』――

把她当成被人类役使的存在而蔑视着她。

但是，夜夜也有自己的心。会生气、会紧张、会安心。

会哭泣、会愤怒、会讨厌别人、会为自己感到骄傲。

这样的她，究竟和人类有什么分别？

「对不起呐」

「……嗳？」

「我之前说了『我的人偶』这种话，现在向你道歉。当然，山上的约定也要撤回。然后，还要向你请求」

雷真鞭打着巨痛中的身体，坐起了身。在被子上认真地坐好，向夜夜低下头。

「做我的搭档吧」

「――搭档？」

「我要想做你的主人，确实还早了十年。所以是搭档。彼此处在相同的地位上，希望能把你的力量借给我」

「……可是你比较弱哦？」

「暂时确实是这样。但是很快就会赶上来的――我向你保证」

带着满腔的热忱注视着对方。

夜夜把视线落在沙锅上，好像陷入了沉思。

然后，忽然摇了摇头。

「……这样不可以。夜夜在决斗中输掉了，所以按照事前的约定，夜夜应该成为你的人偶，为你效力」

夜夜漆黑的瞳仁中，没有一点污蔑和恶意。

夜夜是认真的，说想成为雷真的人偶。

「……什么啊，这是。那不就是愿意当我的搭档了嘛」

「不一样。夜夜说到底只是人偶罢了」

「是搭档。别固执了」

「雷真才是！」

两个人互瞪着――下一瞬间，不约而同地笑了出来。

「夜夜会永远，守护着你。无论何时。直到这生命的尽头。」

「啊啊。交给你了呐，搭档。」

「但是，身体虽然交给你了，心还没有交给你」

「我没说过要你的身体什么的吧！你以为我要干嘛啊！」

夜夜无视雷真的抗议，膝行到盆子面前。

「试着熬了点粥。这次的事件夜夜也有责任……虽然不情愿，还是由夜夜来喂你吃吧。来，啊～嗯」

「啊啊，不好意思呐」

夜夜舀起一勺粥，放在嘴边呼呼地吹凉，然后送到雷真面前。

雷真乖乖地张开了嘴，一口吃掉。

「好吃吗？」

「啊啊」

「那就好」

轻轻地绽开了笑容。那是第一次在夜夜身上见到的，温柔的微笑。

于是，恐怖的想法忽然涌现出来，雷真提心吊胆地问道。

「……毒药之类的，应该没放吧？」

「太……太过份了！明明是夜夜那么用心做出来的！」

「抱、抱歉啦！不过，这个应该不能怪我吧？因为你平时的行为太过恶劣了啊！」

「雷真你这个笨蛋！果然……果然人类什么的……！」

「等……等等啊？我还是个伤员……不要啊啊啊啊啊啊！」

房间摇动了起来，外面的风铃发出了“叮铃――”的清脆响声。

有人正在远处偷偷地看着这个光景。

隔着庭院的反对侧，伊吕利带着一副严肃紧张的表情，贴在一根柱子后面。

[IMG=第06_168.jpg]

在她的身后，脚下浸着水桶的硝子在廊下躺着。那是会让人联想起怠惰的猫的臃懒姿态。

「主人，夜夜她是怎么了？为什么突然变成那个样子，那么热心地开始照顾起人来了？」

「啊啦，吃醋了？我知道你最疼夜夜了呢」

「没没没有这回事啦！我我只是觉得很奇怪而已！」

「看来，下的猛药起了点效果呢」

呼呼呼地笑着，硝子把姿势换成俯卧。把烟草装进烟斗，保持躺着的姿势点上了火。伊吕利把头靠近硝子。

「您是说、猛药吗？就是说，主人有做了什么吗？」

「我只是给了一个时机而已。是小子自己开辟了道路呢」

「代价就是那么严重的伤势吗」

「因为是个非常没用的孩子啊。但是，说不定那个小子对事情的重点――有能够抓住事物关键的能力呢」

「……关键、吗？」

「如果是那孩子的话」

眯起眼睛，望向遥远的天空。

「说不定能让这花柳斋长久以来追寻的事物，在这世上显现呢」

伊吕利不解地皱起了眉头，没能理解主人的意思。但是说实话，现在不是在意这个的时候。伊吕利再一次摆出严肃的面孔，回到对雷真的监视中去了。

硝子微笑着，抽了一口烟，然后吐出。

今年的第一声蝉鸣，随着缓缓上升的紫烟响了起来。

2

身体剧烈的抽搐让雷真醒了过来。

对氧气的渴求让他激烈地咳嗽起来。

终于能够再次呼吸，可以这么说吧。因为直到刚才为止，他的呼吸都是真正停止的。

古莉珊露达在椅子上架起了腿，读着书。虽然从雷真看来是非常危险的角度，她却完全没有在意。

「取回意识了么。我正在考虑该把尸体扔去哪儿呢」

「扔个……毛啊……混蛋……！」

「开个玩笑。你只遇到这点程度的事就觉得会死掉么？」

嘴角微微地翘了起来，是代表认同的意思么。雷真露出了苦涩的神情。被曾经制霸过夜会的伟大前辈用这种方式说出来的话，让人连反驳的脾气都没有。

呼吸逐渐平稳。雷真总算能够坐起身，擦掉额头上的汗。

「我又昏过去了么。刚才那个是什么、师傅大人？」

「你猜不出来么？」

「……阿里阿德涅的线？」

是吗――在镇上让那两个人偶师气绝的就是这一招吗。

但是，怎么办到的？只是把魔力送到对方身体里，为什么就会让对方窒息？

「我会被叫做之魔王的原因，你知道么？」

「……因为性格特别扭曲吗？」

「就是说想死了是吧」咔锵――

「别那么较真好吧！你是成人吧！」

这么喊着的瞬间，脑中的回路瞬间接上了。

「阿里阿德涅――对了，是克里特的迷宫啊」

那是出自希腊神话的故事。当勇士忒修斯前去退治弥诺陶洛斯的时候，教授他从迷宫安全脱离的秘策的那位公主啊。

其名为阿里阿德涅。进入迷宫的时候拿着线团一边解开一边前进，回来的时候一边卷起线团一边返回――她所传授的这一智慧正是。如今正广泛用来比喻解决复杂问题的方法。

「因为使用着阿里阿德涅的线，所以是之魔王……？」

是这么单纯的原因吗――当脑中冒出这样的疑问的瞬间，雷真的身体发生了异变。

「――动不了了哎！」

手脚都好像被石化了似的动弹不得，如同被紧紧捆绑住一样。

是咒缚吗。这种技术在日本也能见到，尤其是高位的法僧最喜欢使用。是一种应用念动的技术。剥夺对手自由的技巧。但是――

果然还是不太对。这并不是那种从外侧施加压力的技巧――

（是在内侧进行的操纵……？！）

「我能够支配一切迷宫，当然也包括这种名为人体的迷宫。所以这种事也能够做到」

下一瞬间，喉咙的深处变得沉重起来，呼吸停止了。

无法呼吸了！喘不过气来了！

和刚才完全一样。又要气绝了――但是痛苦立刻远离了。

身体恢复了自由。雷真咳嗽着，用忿忿的表情看着古莉珊露达。一方面，古莉珊露达则是很满足的样子。

「真是不错的表情……（爱心）」

「闭嘴，变态！你跟我有仇吗！」

「已经是第二次体验了吧。我究竟做了什么，有察觉到了么？」

古莉珊露达认真地问道。雷真也收起了怒气，开始思考。

古莉珊露达的确实有着非同寻常的出力。但是，这并不是念动，也没有从外侧勒紧脖子的感觉。也就是说……

「内侧――对了，魔力循环系统！」

「没错，将送到对方体内，扰乱魔力的循环而已」

魔力循环系统，相当于清国所说的的流动路线。

魔力并不是单纯的魔法用的燃料，同时也是人体的生命活动本身。不论东方还是西方，圣职者都是通过祈祷来来锻炼这种东西的。印度的行者则是通过呼吸法来提高魔力。雷真在剑术道场学习的也属于这一类。

人类相比于其他动物有着惊人的魔力量，其中魔术师的魔力循环更是特别强大。魔力与身体相互融合，与生命活动已经密不可分。如果能够阻碍、控制对方的魔力流动，就能够影响到对方的生命活动……就是这么回事。

理解了原理之后，雷真对古莉珊露达更添了一份畏惧。

原理虽然简单，实践起来可没那么容易！

魔力的流比血管还要纤细，并且拥有迷宫一样的复杂结构――一般认为是这样。要感知到这个流动、侵入其中、有意识地扰乱它，对普通的魔术师来说真的是天方夜谭。

正确的人体知识、敏锐的感知能力、精密的操控技术，无论哪个都不能缺少。

实在是令人毛骨悚然――同时，大量的疑问浮现了出来。

「确实是很厉害的技巧，不过要怎么才能掌握？」

「就从今天开始，每天用在你身上好了」

「为什么啊！不要啊！」

「你很不擅长学习吧？因为是白痴脸嘛」

「和白痴脸没关系！虽然确实是不擅长啦！」

「获得的成绩也大部分是靠实技，没错吧？」

「……如您所想的一样」

「对着你这种家伙解说得再多也是浪费时间，所以就用身体来记住吧。好好体会谁才是主人――啊不对、应该是痛苦中的快感――这也不对、是的本质」

「你说错了两次哎？！你这家伙，其实只是乐在其中――唔咕！」

再一次袭来，雷真立刻倒在了地面上。

3

在那之后，又过去了一周。从古莉珊露达换上女装的那个夜晚开始，雷真除了继续无偿劳动之外，还要承受残酷的『虐待』。

在运送料理的时候，或者是把洗净的床单在晾衣干上展开的瞬间，这种最让人讨厌的时机，那种窒息的感觉就会袭来。

因为倒下的话会变得很麻烦，所以每次雷真都会拼命忍耐。直到古莉珊露达满足为止，都要保持着姿势承受窒息的痛苦。

习惯真的是很可怕的事，仅仅过了三天之后，雷真就能在窒息的状态下，和正常一样地干活了。

不过，疲劳还是一点点累积着。这一天，在和小紫一起进行着晚饭后的收拾的时候，雷真接连打了好几个哈欠。

「怎么了，雷真，很困的样子？」

作着围裙打扮擦着盘子的小紫担心地靠过来。

「啊啊，总觉得……脑袋昏昏沉沉的……」

「脑细胞死掉了不少吧？因为缺氧」

「别让我做这种可怕的想象啊……」

「明明本来脑袋就不太好使呢！」

「什么叫脑袋不太好使啊！连你都这么说！」

小紫一边咕啾咕啾地用去污粉擦着盘子，一边犹豫着问到。

「呐。那个像拷问一样的修行，真的还要继续么？」

「那是肯定的吧」

由魔王亲自指导的修行，放弃什么的太浪费了吧。

「真的吗？虽然我也觉得古莉珊露达小姐不是坏人啦……但是她对雷真做那种事的时候啊，应该说是整个人精神焕发吗，反正很兴奋的样子哎」

「这可是天下闻名的魔王大人啊，应该不会是单纯的兴趣之类的吧。而且我已经相当习惯了啊，是肺活量增加了的原因吧？」

擦拭的声音停下来了。小紫一副欲言而止的样子盯着盘子的光泽处。

「别担心了。就算师傅大人是有虐待心理的变态，没事欺负弟子还觉得很开心这种事――果然还是不太可能――唔咕？！」

「好像聊得很开心呐，你们」

古莉珊露达带着一副马上就要爆炸的脸站在房间门口。

雷真不敢反抗，乖乖地洗起了盘子。窒息的状态下莫名地效率提高了不少，小紫“哦～”地敲了下手心。不过，窒息超过了三分钟还是有点痛苦。雷真放下盘子，用难受的表情向古莉珊露达合掌乞求。

「啊啊……真是不错的表情……！」

古莉珊露达的眼睛闪闪发光。

结果那一次，古莉珊露达又等了三分钟才把雷真从痛苦中解放出来。

「你啊……果然还是很享受的吧……！」

「没、没那回事……哦？」

「别移开视线！太好懂了吧！」

「唔……真不甘心的说呢……！我也想被这么欺负的说呢……！」

不知道什么时候，艾普塞隆出现在门背后咬着手帕，同时向雷真投来强烈的饱含诅咒的眼神。

雷真装做没看到。

「那，有什么事吗。今天的活已经干完了哦」

「收拾完之后，到我的房间来一趟」

「去你房间？」

古莉珊露达慌慌张张地遮住了胸部。

「没――没有什么奇怪的意思！别乱想！」

「我只是想着叫我去到底有什么事而已！该不会是打算真的让我窒息吧？」

「安心吧。晚上我不想做那个……不然到第二天会很难受」

啊，灵光一闪。

原来对古莉珊露达来说，连续使用也会是严重的负担。

最近虽然没有肉眼可见程度的失血量，但肯定是有所消耗的。这种事绝对不可能是因为讨厌自己才做的。带着对心存怀疑的自己的羞耻感，雷真点了点头。

「啊，那样的话雷真，你现在就去也可以哦～剩下的盘子我来擦好了」

这么说着，小紫轻轻地撞了一下雷真。

「打扰到两个年轻人不太好呢！」

「说了不是那种事了吧？！话说绝对，不能对夜夜用这种说法哦？！」

「那你就欠我一次咯！」

真是讨厌的人情债啊。明明是正当夏天，却像冬天一样让人发冷。

「既然她这么说了的话，就交给花之少女吧」

在古莉珊露达的劝说下，雷真出了房间。

边感受着背后传来的艾普塞隆的杀气，边前往古莉珊露达的房间。

桌子上放着一个国际象棋的棋盘，黑白两色的棋子也已经排列整齐。

「要找你就是为了这个。偶尔也想要有个对手呐」

「西洋的将棋吗……我从来没试过哦？」

「别担心，我会教你的」

「那样的话，让那个家伙做对手不是也可以么？」

艾普塞隆抓着古莉珊露达的腰，龇着牙齿恐吓着雷真。该怎么说呢，真像只小狗啊。

古莉珊露达摸着艾普塞隆的头。

「虽然教过她很多次了，但是无论如何都记不住棋子的走法」

「啊啊，是吗……这还真是厉害啊」

「诶嘿嘿～也算不上有多厉害啦」

雷真简单地学习了一下棋子的走法之后，立刻就投入了实战。

考虑了许多东西之后试了一下，最初的一局几乎没几下就被打得溃不成军。

「你舍弃掉太多棋子了，真是无情的将领呐」

被古莉珊露达嘲笑了。被武斗派的她这么笑的话，感觉让人特别的懊恼。

不过，古莉珊露达指出的问题并没有错。按照将棋的感觉舍弃棋子的话，战力立刻就会不足。国际象棋和将棋棋子的配置和作用都有所不同，完全不明白开局的手法的话，就等于在战端开启之前，布阵的阶段就把主导权让给了对方。

（译：虽然我想很多人应该都知道……还是说明一下，将棋中可以将自己之前吃掉的棋子放回棋盘变成己方的棋子，称为打入）

于是第二局开始前，雷真学习了几种开局常用的布阵手法。

艾普塞隆坐在地板上，靠着古莉珊露达的膝盖睡着了。古莉珊露达一边用左手轻抚着她的头，一边有条不馁地移动着棋子。

接下来的一段时间内，只有落子的清脆声音在房间内回荡。

战斗接近终盘的时候，古莉珊露达开口了。

「对于我的虐待，你也已经忍耐下了相当长的一段时间呐」

「你自己也知道是虐待哦！」

古莉珊露达竖起了手指，做出了『轻声』的表示。是不想吵醒睡得正熟的艾普塞隆吧。对她的温柔感到意外，雷真也放低了声音。

「嘛，你会来那招的时机之类的也基本熟悉了啊」

古莉珊露达的唇线微微曲起……她笑了？

「你的最终目标是叫『马格纳斯』的男人么？」

突然之间被刺中了弱点，雷真也只能哑口无言。

「……为什么会知道？」

「我可是魔王啊，好歹有一点消息来源。至少要调查一下你是不是故意伪装成学生――啊啊，别那么在意。另外你的背后有日本军部这一点我也知道了」

「那，为什么不把我赶出去？你的秘术日军也很想得到手的吧」

「你有接受这样的命令吗？」

「……没有。至少盗取你的秘术这样的命令没有接到过」

「那么就没问题了」

「你相信我？相信我这种连身家背景都不清楚的东洋人？」

古莉珊露达移动一个棋子，用沉静的声音回答到。

「让你跟着我练习，也是知道了你之前做过的事才做的决定」

「――越来越弄不明白了呐。老实说的话，那都是恶行吧，全部都是」

用暴力抢夺夜会的入场资格，无故闯入民间运营的自动人偶工房，还胡乱大闹一通。如果没有金柏莉教授收拾善后，说不定已经因为破坏他人财产之类的罪名被逐出学校了。

「……现在先不提那些。比起那些，先说说马格纳斯吧。如果说马格纳斯的才能算作一百分的话，你大概只能有二、三十分的程度吧」

咔嗒、伴着僵硬的声音，古莉珊露达推倒了一枚棋子。

把下意识中攥得紧紧的拳头打开，雷真向那枚棋子伸出了手。

「我也不是完全没用的废物吧。只要再加倍的努力，还是有点获胜的机会的吧」

「不，我要说的是你才能的容器问题。修炼的过程只是向你这个容器当中注水的过程。幸好，你的容器还空得的很，即使想往里面注再多的水也都是有可能的。不过――」

「容器的大小还是无法改变的……？」

「是啊，只有这一点是无论如何也没办法的。也就是天分呐」

器。天分。天赋的才能――无论哪个都是最令人不快的词汇。

也许是在担心着沉默不语的雷真，古莉珊露达难得的放柔了声调。

「不用那么悲观。可以说有接近我的程度哦，要想成为魔王也不完全是做梦。如果没有马格纳斯在的话」

「我有……接近你的程度……？」

「别、别理解错了啊！那是把你与生俱来的资质、相关的存在也计算在内得出的结果。没有那个的话，你可是连我的脚尖都碰不到！」

「啊，不、那个虽然也很让人吃惊――马格纳斯他，真的是这种程度的怪物吗？」

比起这位古莉珊露达也有着三倍程度的优势？

「如果围绕着那家伙的传言都是真实的话，那就没错――说起来，听说那家伙也有使用的能力，是真的吗？」

「……啊啊，那个是我亲眼所见的」

古莉珊露达的视线锐利了起来，好像察觉了什么的样子。

「那家伙能同时役使六具自动人偶，而且每具起码有通常的自动人偶十倍的战斗力，而且能使用这件事也是真的」

咔啦、又一枚棋子滚落在棋盘上。古莉珊露达拈起那枚倒下的主教把玩着。

「学业非常优秀、拥有广泛的魔法知识、还在贪婪地发掘从古到今的秘术。自动人偶制造相关方面也是顶尖的水准。虽然说到战斗，我也有不输给任何人的自信……马格纳斯的才能确实在我之上啊」

这样谦虚的分析，让人看到了古莉珊露达的另一面。

「说不定是使用了什么秘术或者机巧而提升出来的实力。如果他的力量真的是这种得来的话，那么只要破掉他的秘术就好了。不过――」

就好像是在问“你能在空中飞行吗”一样问道。

「在夜会和他对上之前，有办法看穿他的底牌吗？」

这绝对不可能。

雷真想要看清马格纳斯的实力，只有等到最终战的之后。就算马格纳斯使用了什么作弊技巧，也不可能在第一战当中就暴露。

古莉珊露达也“唔姆……”地呻吟着。

她抄起手，把脸靠近棋盘。原本以为她在考虑马格纳斯的事情，看来好象不是。古莉珊露达指着棋盘，皱起了眉头说道。

「喂，你这家伙，真的是第一次下国际象棋吗？只教了你几个棋式，忽然就连形都自己做出来了。而且手法还很漂亮」

「啊啊……国际象棋确实是第一次，不过类似的东西倒是经常玩。在日本也有在下将棋，基本上每天都和师傅对弈。只要当成没有持子的残局就好了吧，那种的话我很擅长哦」

「你说什么？那为什么不早说啊卑鄙的家伙！」

「额，但是，国际象棋和将棋有相当大的差别哦？」

「闭嘴你这个卑鄙的男人……专门挑我的弱点进攻……刻意蹂躏我……真下流！」

「别用这种奇怪的表达方式好不！」

「唔……居然被初学者逼到这种地步――呐！」

古莉珊露达拾起自己的骑士，推倒雷真的女王。

「哼……但是果然还只是门外汉。居然连女王都舍弃掉了呐」

「啊，那样好吗？吃了那个子的话，就要被将军了哦？」

「你说什么？！」

因为骑士的移动使得国王身前空挡大开，雷真移动城堡，预先封锁国王的退路。

古莉珊露达的阵形非常密集，以至于国王根本无路可逃。如果现在收回骑士的话，就防不住雷真的骑士了。这已经是“将军”的状态了，如果不在下一手反将雷真的话，古莉珊露达的国王就会被将死。

古莉珊露达瞪着棋盘，拼命寻找着机会。那副认真和拼命的样子看上去非常可爱，但是说出口的话多半会被杀掉吧。

「……切，是我输了！居然把女王当成弃子，真是没有骑士风度的家伙！」

「我是个无情的将领嘛。只要能达成目的的话，女王什么的随便就可以舍弃」

被用刚才说过的话反诘了回来，古莉珊露达后悔地涨红了脸。

接着，忽然浮现了柔和的微笑指着棋盘。

「看吧。场面上明明是我的棋子比较多，但是被将死的却是我这边。并不是说棋子越多的一边就越有利，或者棋子多的一边就一定会获胜呐」

如同荒野上落下的雨滴一般，这句话抚慰了雷真的心灵。

自动人偶较多的那一边。魔法知识较广的那一边。还有，天生才能较高的那一边。

全部都属于哥哥。不论哪一点，哥哥都在雷真之上。

就算是这样――

「你，难不成是、为了教我这个道理……？」

「不是，我是认真的跟你对战然后输掉了而已。你可以出去了！」

哼――古莉珊露达鼓起了脸颊，驱赶着雷真。

虽然有谦虚的时候，不过到底还是魔王。基本还是讨厌输给别人啊。

「……学到了不少呐，谢谢您，师傅大人」

在心底送上感谢的话语之后，雷真离开了房间。

第二天，天还没完全变亮之前，雷真就起了床。

梳洗穿戴之后，开始前去进行清晨的打扫工作。

正打算先去清扫正门，却在出前庭的时候发现了古莉珊露达。

在坚固的城门的正下方，邮筒的前面，一个人突兀地站着。

侧脸看上去非常严厉，手中拿着一个便签。

「怎么了，师傅大人。今天还真的是相当早呐」

雷 真出声问候，但是古莉珊露达连头也没回，只是紧紧盯着手中的信纸。

紧张的表情，脸色也不太好的样子。

「出什么事了吗？信？」

「……今天一整天，给你放假。现在立刻去把花之少女叫起来，一起去镇上玩吧」

「哈啊？怎么回事啊突然之间。现在这种时间就算叫我们出门也――」

「行了，叫你去就去！别多问了！」

古莉珊露达的话中杀气林立。雷真为了探究原因而往四周观望着。在这个小小的山丘上能够看到的，只有乡间的小小村落，还有――

穿着黑色西装的男人们，带着自动人偶，静静地站在山脚下。

4

在古莉珊露达强硬的命令下，雷真带着小紫走下了山丘。

如同字面上的意思，顺着山道走了下去。当然上下山的路只有那么一条，当他们走到山脚下时，不可避免地遇到了那一群黑西装。

在那群人当中，有一个特别惹人注目的金发贵公子。他完全没有隐藏那有如出鞘利剑的危险气势。那一天和古莉珊露达战得不相上下的应该就是这个男人吧。

装做没注意到他们发出的杀气，雷真带着小紫悠闲地通过他们面前。

进入小镇的时候，小紫加快速度小跑了几步，靠到雷真身旁。

「我感觉一定会发生点什么事。这种时候就这么在镇上闲逛真的好吗？」

「怎么可能好啊」

雷真啪嗒啪嗒走到路旁的小巷中，躲藏在阴影处，然后调动魔力送入小紫身体。小紫立刻理解了雷真的意图，启动了的魔术回路。

魔法立刻产生了效果，将两人从头到脚掩盖了起来。虽然他们两个相互还能看到对方的身姿，但是第三者已经无法看到他们了。

雷真慎重地溜出小巷，顺着原路返回。

在镇口简陋的大门处藏身，远远地观望着那群黑衣人。

似乎没有发现这边的两个人，黑衣人们沉默地待机着。数量为六，自动人偶的数量也是相同。仔细看看的话，像是要把小丘包围起来一样，还有五人远远地散开着。

「怎么办呢，雷真？」

「是呐，先去警察署――」

话才说了一半，就已经明白了那是不可能实现的事。

后方，镇中心附近有着数个人影――黑衣男和警官。看到双方握手的样子，雷真的脑中立刻响起了警报。

（那些家伙，已经笼络到警察了吗……？）

虽然不知道他们是怎么做到的，不过暂时还是把警方算进对方的阵营比较好。

那群家伙究竟是什么人。古莉珊露达已经孤立无援了啊。

雷真摒住气息，让走近的黑衣人通过身旁。黑衣男与同伴合流之后，立刻开始了行动，排成一列纵队向山顶前进。

在那之后，雷真也开始行动了。

他招手让小紫靠近，集中起意识。魔力强度迅速提高，涌入小紫的身体。

「哈啊～嗯……好厉害……这样的还是第一次（爱心）」

「别发出这种怪声！嘛，虽然夜夜不在的时候没什么关系啦」

接受了雷真的魔力之后，小紫的身体闪动着青白色的光芒，表面张开了一层薄薄的膜。雷真把魔力集中在指尖，试了碰了一下那层膜。

薄膜立刻对魔力产生了反应，改变了形状。雷真的指尖碰到了小紫的手腕――但是完全没有碰到的感触，也没有感应到魔力。

（魔力完全透过去了。这样的话，就算是的传感器也能够……）

如同蝙蝠的超声波一样，依靠魔力的反射探知周围情况――那就是感知。现在想想，古莉珊露达能够抓住小紫并把她摔出去，也许也是靠着所带来的主动感知。

但是，现在的小紫，即使是主动型感知也无法察觉到了。

这就是真正的力量，完全形态的隐形。

「好厉害哦雷真，什么时候变得这么厉害了啊？」

「我不是说了吗。我也有在『学习』啊」

「啊……那么说雷真，一直都在研究我的回路咯？」

「因为现在，你是我的搭档呐」

小紫的表情明亮起来，“嗯”地开心地点着头。

「很好，那么先去侦察一下吧。我在这边准备后援，你――」

「只要看一下城内的样子就可以了吧？」

「有危险的话要马上回来哦」

「知道了！交给我吧！」

小紫充满活力地挥着手，立刻往山丘上跑去。

在那之后约莫两小时的时间内，雷真一直在等待。

拼命地压抑住不停骚动的内心，辛苦地忍耐着，等着小紫的归来。

如果能够像芙蕾一样，和控制中的自动人偶共有感知就好了。不过跟夜夜尚且不能办到，跟小紫就更不可能办到了。

时间继续往前推移着，太阳已经逐渐升上了半空。

突然，好像有谁用手紧紧揪了一把心脏一样。

「雷真――！」

警报立刻成为了现实，小紫一脸铁青地从山坡上冲了下来。

抱着被敌人发现的觉悟，雷真全力疾冲，跑到小紫面前。

「怎么了？出了什么事？」

「别说了快点跟我来！艾普塞隆酱要被杀掉了！」

小紫一把抓住雷真的胳膊，拼命地拉着。

没有迷惑的时间了，雷真和小紫一起从正面的城门突进城中。

在城门口望风的黑衣男子完全没有发现从身旁通过的两人。

小紫拉着雷真的手，快步进入了室内，穿过长长的走廊往更深处前进。通过分散各处的黑衣男子身旁的时候，雷真把他们的数量和位置一一印入脑中。

终于，小紫冲入了一个广间。这是从前被用作礼拜堂的场所。天花板很高，装饰着宗教画的彩色玻璃还残留在墙上。

两名黑衣男子，在门口警戒着。最深处是伫立着的古莉珊露达，在她前方是手持银剑保护着她的艾普塞隆。然后――

那个金发男子站在房间的中央。

如同野兽察觉敌我强弱的本能一样，无条件的恐惧袭来。

雷真呵斥着胆怯的自身。冷静下来，先看清楚敌人的情况。

（……没有带自动人偶来？）

突然，金发男子的身体被火焰包裹了起来。

火焰瞬间消失，在别的地点――艾普塞隆的身前燃烧起来。

火焰立刻重新变回男子的样子……看来这是利用火焰的瞬间移动。

金发男子一把抓住艾普塞隆的脖子，把她提在了空中。

「――！」

下意识地，古莉珊露达把手放在了剑柄上。

但是，她立刻控制住了。古莉珊露达用左手压住了右手，背过脸去。

「艾普塞隆酱！」

雷真用手制止了差点飞奔出去的小紫。

状况仍然不明，而且也很在意古莉珊露达不作抵抗的原因。

更重要的是，这个男人很危险。

应该还没有发现己方两人的存在吧。雷真让飘出去的心镇定下来，观察着状况。

金发男子用鹰一样的双眼朝古莉珊露达一瞥。

「MISS・温斯顿。这就是最后的自动人偶吗？」

「……是的。在这座宅邸中，已经没有其他的自动人偶了」

「就算我把这东西破坏，也是属于执行公务。你能理解吧？」

「……我明白」

古莉珊露达痛苦地皱起了脸。这样的表情在她身上还是第一次见到。

「但是，您还有别的选择。让我听听您的结论把，MISS・温斯顿？」

「……我」

「没有这个……必要……主人……！」

即使被人抓着脖子，艾普塞隆仍然用刚毅的语调说道。

「我可……不想成为……主人的……妨碍……的说哦！」

古莉珊露达脸上的痛苦加深了。她垂下头，隐藏住面孔。

长时间的沉默。呼吸变得混乱，束起来的长发上下摆动着。

终于，如同下了决断一样，古莉珊露达呢喃道。

「……对不起，艾普塞隆」

听到这句话，金发男子失望地叹了一口气。

「那么，将这个自动人偶破――」

最后的话没能说完。

雷真逼近到一步距离，朝男人的手腕飞踢出一脚。

没有命中的感觉。碰触到的瞬间，男人的手腕化成了火焰，如气体一般避过了这一击。

不过这样一来艾普塞隆的束缚也被解除，咚地掉在了地上。

雷真的脚上瞬间着了火，那是魔法的火焰。他赶紧在地上翻滚了几下灭掉火焰，但是烧伤的疼痛感干涉了魔法，难得发动起来的就这么被解除了。

「你这家伙！笨蛋弟子！为什么要回来啊！」

古莉珊露达认出了雷真，声音高了几分。

两名黑衣的男子让自动人偶做好了攻击准备――但是金发男子挥了挥手，让他们停下。

和男子视线相对的瞬间，雷真全身的寒毛都竖了起来。

（这家伙……怪物……！）

和马格纳斯、学院长都不一样。这家伙的魔力是无底的冰冷。

在心里用力殴打了一顿那个怯懦的自己，雷真振奋起士气。

「……不好意思呐，虽然不知道你是哪位，不过这家伙可是我的朋友」

「谁是你朋友、的说呢……臭徒弟！」

尽管在剧烈地咳个不停，艾普塞隆的嘴巴还是一样坏。

金发男子把视线从雷真身上移开，转向古莉珊露达。

「……MISS・温斯顿？」

「请等一下，莱科涅殿下！这个白痴脸和这件事一点关系也没有，只是寄宿在这座宅子里而已。而且，这家伙万一出了什么事的话，您也有不方便吧？」

「不过就是一个学生行踪不明而已，无非就是报纸上登个新闻而已」

如同寒冬腊月一般冰冷却又清澈的目光射向了古莉珊露达。

「这种事您也应该清楚的吧。毕竟您也是个聪明的魔王」

「……我知道了」

古莉珊露达来到雷真身旁，从身后推着他。

「退下吧，笨蛋弟子。到一旁去乖乖等着别动」

「喂，你在自顾自地说个什么劲啊？我要做我想做的事――」

古莉珊露达的推搡的途中，雷真的身体忽然动不了了。

「师傅……大人……？！」

古莉珊露达的食指直接贴在雷真的脖子上。

被直接探入体内，雷真的身体轻易地就失去了控制。

在这段时间里，金发的男子――莱科涅就这么通过雷真面前，靠近艾普塞隆。而艾普塞隆还没有恢复过来。

一直保持沉默的小紫，用快哭出来的声音喊着。

「雷真！怎么办才好啊？」

雷真迷茫了。虽然现在谁都没有发现小紫的存在，但直接让小紫冲上去也太过无谋了。更重要的是，就算雷真想要发出指示，也连一根手指头都动不了。

小紫好象下定了决定的样子，咕嘟咽了一口唾沫。

「我……我要上了！」

「不行哦，小紫」

阻止了小紫无谋的行动的，既不是雷真也不是古莉珊露达，而是艾普塞隆。

「我知道你在这里。但是请什么都不要做」

明明应该完全感觉不到，却对着小紫这么说了。

艾普塞隆摇摇晃晃地站起身，抬起了头。

在惊讶的莱科涅眼前，淡然地一笑。

「谢谢你的说，小紫。但是，不得不跟你道别了」

艾普塞隆张开双手，毫不胆怯地盯着对方，昂然地说道。

「来吧，随便你怎么做！臭将军！」

「那就这样吧」

不带一点慈悲的，莱科涅的右手贯穿了艾普塞隆的胸膛。

雷真在挣扎着，仿佛要把肌肉撕裂般的凝聚着力量。但是古莉珊露达的支配力一点也没有动摇，身体一点也动弹不得。

莱科涅的右手在艾普塞隆的胸口燃烧起来。

片刻过后，艾普塞隆的胸口只剩下了一个巨大的空洞。

坚固的胸甲、柔软素材制成的肌肤、内部的骨骼，全部都消失了。

艾普塞隆缓缓跪倒在地上，脸部朝下倒了下去。

小紫发出了不成声的悲鸣。还是说，是在呼唤着艾普塞隆的名字吗。

雷真的脑袋里，好像有什么东西瞬间断掉了。

「混……蛋……！」

耳朵里嗡嗡地轰鸣着。头发竖了起来，肌肉在颤抖着。身体深处的深处，最中心的部分在好像在燃烧着，不知从哪里涌出了无尽的魔力。

「你……[哗－]……混蛋！」

雷真逐渐摆脱了的束缚，一步、两步、朝着莱科涅逼近。

突然，从身侧传来一阵冲击。

被打飞的同时，眼中看到了古莉珊露达拼死挥剑的模样。

吃了Stratocaster的一击，尽管是收在剑鞘中的，但是还是让雷真吐着血滚出老远，直到撞上墙壁才停下。

「……说了叫你别动吧，笨蛋弟子」

古莉珊露达转过了身，用感觉不出感情的平板的声音说着。

「感谢协力，MISS・温斯顿。这样的话，您这里就没有任何武装了」

拉上兜帽，莱科涅淡淡地说到。

「明天我还将再次来这里拜访。希望那时候能听到您对诸多问题的答复」

说完就没有任何感慨的带着黑衣人离开了。

直到他们的气息从宅邸中消失为止，雷真都没能从地上爬起来。

小紫踉跄着奔到艾普塞隆身旁。

「雷真！雷真！快救救她！救救……艾普塞隆酱！」

「……没用的，花之少女」

代替无法行动的雷真，古莉珊露达回答到。

「心脏已经消失了。没救了」

小紫开始抽泣起来。雷真控制不住地激动道。

「为什……什么啊你这是！为什么你还能用这种方式说――」

即将脱口而出的怒骂，就这样卡在了喉咙里。

古莉珊露达在哭。

露在外面的右眼中，眼泪正扑朔扑朔地落下。看不到的左眼，大概也是一样吧。

看到古莉珊露达的眼泪，小紫也领悟到了。

艾普塞隆已经救不回来了――

她已经死了。

呜咽从喉咙中漏了出来。小紫抱着艾普塞隆的亡骸，放声哭泣着。

古莉珊露达好像要隐藏自己沾满泪水的脸庞一样背过了身，走向大厅的出口。

出门之前，她顿了一顿，向雷真宣告。

「……今天晚上再让你们住一天。但是明天就离开吧。也不要再来我的房间了。和你的师徒游戏，也到此为止了」

「别开玩笑了。至少要告诉我理由吧」

「你很烦啊！滚出去就是了！」

「不行！你已经说了收我当弟子。而且修行也只做了一半，就这样不给任何理由把人赶出门――这也算是师傅吗？！」

「……随便你了！」

古莉珊露达摇摇晃晃地离开了。雷真咬了咬牙，转头望向大厅的中央。

艾普塞隆已经不会再动了。

小紫还在哭泣着。

从彩色玻璃中透进来的光，用近乎残酷般的美丽，拥抱着这两名少女。

[IMG=第06_198.jpg] 

第六 Facing "Crimson Red" 第六章 阿里阿德涅的线
1

在庭院的一角，被花坛包围起来的小小角落，雷真放下了箱子。

在那当中，摆放着她的『残骸』。

艾普塞隆死去时的表情，绝对算不上安详。

但是，她是饱含着决意，用凛然的表情死去的。雷真用手指舒开她紧皱的眉头，恢复成一张温柔的脸。小紫抽噎着，献上了刚摘来的花。

虽然非常简单，但是这确实是，告别的仪式。

祭奠了艾普塞隆之后，雷真启动了『完全隐形』的魔法，往镇上走去。

镇里的样子和平时明显不同了，街上的行人非常少，整个镇子陷入了寂静之中。是在畏惧着什么吗――或者是在警戒着什么，一直摒住了呼吸的样子。

警察署的门前，还有黑衣的男子站立着。

警察们已经完全落入了他们的支配中。雷真稍稍考虑了一下，往车站方向走去。

沿着道路前往那个古老的旅店，确认了周围没有别人的气息之后，雷真推开了换上新玻璃的大门。

柜台处的女主人，看到自个儿打开的大门之后，露出了害怕表情。

剩下的就看运气吧。雷真解除了。

女主人吃了一惊，稍稍抬起了腰――

然后无言地站起了身，打开了通往里屋的门。

她对雷真使了个眼色，然后率先进了门。雷真连忙跟了上去。

门的里面好像是餐厅，安置着餐桌和放置碗盘的橱具柜。

「雷真同学……对吧。刚才那个是魔法？那些人应该没有发现你吧？」

「啊啊。不过回去的话就看的到了」

「我们的领主大人没事吧？」

「本人到是没事。不过艾普塞隆被那些人……」

「――是吗」

「我想听听具体的情形。究竟发生了什么事？」

「稍等一会儿。我去泡杯茶」

女主人半强迫地让雷真在餐桌前面坐下。也许是因为午茶时间刚过，煮茶的水还是热的，茶很快就泡好了。

「这是蛋糕，请用」

禁不住女主人劝食，雷真把手伸向蛋糕。

爽快地滑过齿间的感觉。柔软而甘甜的香味在口腔中扩散开来，让人放松下来。说起来，从早上开始还没吃过什么东西。

看着一口接着一口的雷真，女主人开心地眯起了眼睛。

「好吃吗？」

「啊啊」

一瞬间，女主人的眼神和印象中的母亲重合了起来，雷真稍稍慌了下神。

看雷真终于填饱了肚子，女主人架起了双手。

「那么，该从哪里开始说起呢……」

「那些穿黑衣服的家伙是什么人？是之前袭击这座旅馆的人吧？」

「那不是冲着我家来的哦。雷真同学，他们是盯上你了」

「为什――不，在那之前。抱歉，因为我的原因」

「真是傻孩子呢。那种事没什么的啦，反正门也换了新的了」

女主人啪嗒啪嗒地挥着手笑着，然后恢复了严肃的表情。

「那群让人讨厌的人呐，据说好像是政府的什么大人物哦」

他们怎么看都不像是文职官员。要说战斗经验丰富的政府人员，那就肯定是军人了。

「那些人，说你是地下组织的通讯人员呢。是真的吗？」

「开什么玩笑啊。话说，是什么地下组织啊？」

「那不是很明显的嘛。妄图颠覆政府而集中起来的叛乱分子啊」

「颠覆政府？有这种组织吗？」

不对――确实有！对了！

「爱德蒙德――那家伙的一派么」

没错，在英国军方内部，潜伏着协助被捕的爱德蒙德逃跑的家伙。

「你到这个镇上来这件事，证明MISS・温斯顿也和那一伙人有牵连，他们是这么说的呢」

「我都不知道该从哪里开始吐槽比较好了呐……」

从前提开始就非常奇怪。雷真明明应该是和爱德蒙德敌对的那一侧。

「那么，师傅大人被安上了谋反的嫌疑吗？」

「嗯……不过这次好像还没那么简单。那群人里面几乎都是强盗和骗子，他们故意为难MISS・温斯顿，好像只是为了抢走她的土地」

女主人愤怒地骂着。这激烈的语调让雷真的胸口也热了起来。

「你是站在我师傅这边的吗？」

「在这个镇上不会有那种听信了政府的鬼话，出卖咱们领主的人啦。警官们肯定也是这么想的，因为大家都是被温斯顿男爵守护下来的人」

「被守护下来……？有发生过什么事件么？」

「差不多十年前吧，这附近有过一次小冲突」

小冲突。这可真是意外的单词。雷真放下茶杯，把注意力集中在女主人的话上。

「谢菲尔德那边来了一大群士兵，这么说了。这个镇子流出了非常严重的矿毒，在连累到谢菲尔德之前，必须关闭矿山、废弃所有农作物、把家畜都赶走，这样呢」

雷真愕然了。这么说的话，不就是想让镇子本身消失么！

「那些人摆出一副不惜一切代价的架势。男爵虽然向政府请求了调停，但是左等右等都不见答复。在那段时间里，那边的人开始乱来，终于双方开始了冲突」

女主人叹了口气，然后摇了摇头。

「接下来就是流血的惨剧。谢菲尔德那边，明显有着政府的支持」

「你是说……政府默许了吗」

「如果不是这样的话，新闻里早就大篇大篇的报道出来了。在完全不知道怎么回事的情况下，许多人都死了。我的老公也是死在了那个时候」

许多的疑问都得到了解释。镇上的人们如此习惯战斗的理由。面对古莉珊露达时展现出来的敬意。还有古莉珊露达一个人独居的背后原因――

「战斗持续了差不多一个月吧。在大约十年之前，这里的的确确发生过战争哟，虽然没有人知道……呐。明明就有新闻啊电话啊大量普及，你不觉得好像时代错误了吗？」

雷真无法回答。虽然俗话说纸包不住火，但是如果大众都漠不关心的话，言论也是可以被封杀的。

「MISS・温斯顿十岁的时候就参加了初阵。年仅十岁的少女就有了实战的经验呢」

「――」

「当然，对方那边也有人偶师。哥哥和叔父都阵亡了。经过了一个月，付出了数十条人命的牺牲，才守住了我们的土地」

淡淡的语调继续诉说着。那个声音里，给人没有任何感情的感觉。被压抑住的那些呐喊，让雷真感到像中了一样呼吸困难。

「战争虽然结束了，麻烦却还是不断。对方是使尽各种手段呢……有时候是强盗团一样的人来袭击，有时候是谢菲尔德的大人物到我们这里来。每一次都是温斯顿男爵帮我们守住了――就是这么回事」

「是……这样啊」

习惯了战斗那是理所当然的，因为他们至今都还在战斗着。

以来历不明的敌人为对手，靠着自身的团结和古莉珊露达的力量。

说完了之后，女主人咚咚地敲着桌子，露出了安稳的笑容。

「好了，喝完了这杯之后，就回去吧」

「……我会的。城里现在是什么情况我也很担心」

「不是不是。不是叫你回城里，回学院里去吧」

「――那你们要怎么办？」

「那就看对方打算做什么了」

那是没有力量，但包含着重大的决心的话语。

雷真在心里打定了主意，喝干了红茶，站了起来。

「打算现在就出镇吗？」

「正好相反」

用大拇指摩擦着嘴唇，雷真的语气也变得尖锐起来。

「借台电话给我用用。当然是要不会被那群家伙窃听的那种哦」

2

从窗户吹进来的风，不知什么时候开始转凉了。

从午后开始，金柏莉就一直窝在自己的研究所里，和一张谜样的地图格斗着。

以四方的建筑物为中心，刷刷地引出等高线。看上去好像是建造在巨大的坑洞中，神殿一样的建筑物。由各种数字和暗号组成的描述，满满地填在图上。

忽然，吵人的电话声响了起来，金柏莉一脸厌烦的样子接了起来。

「今天心情如何呢，金柏莉教授」

「萨曼沙啊，明明是暑假还要工作真是辛苦你了」

「你也是哦。有学院外面的电话打进来找你」

金柏莉皱起了眉头。金柏莉作为教授的资历还太浅，因而学院外的学术交流基本没有。而魔术师协会的联络则以『直接会面』为原则。

「是个叫爱德华的乡下口音的男人哦，你的交游也满广阔的嘛」

「――那家伙啊。帮我接过来吧」

卡擦一下，线路切换了。金柏莉抢在对方前面先开了口。

「怎么了，君。你应该还在休养中吧」

「……为什么知道是我？」

雷真非常不爽的声音传了过来。

「劣等生的你找我这个教授有什么事？在机巧物理学的课题上卡住了……应该不可能是这种事吧。又一头撞进什么麻烦事里去了？」

「……是啊」

果然吗。嘛，听到他要去的地方之后就有这种预感了。

似乎时间很紧急吧，雷真没有多说，迅速切入了主题。

「你知道叫莱科涅的男人吗？好象是隶属于政府的魔术师，年纪在三十上下」

「当然知道咯。倒不如说你不认识他还让我比较吃惊」

「那是什么人物？」

「也算是有点出名的人偶师哦。世间一般称他之魔王」

「魔王――」

「啊啊，三届之前站上夜会顶点的人物呢」

平常向来天不怕地不怕的雷真也不得不沉默了。

「然后呢？那个莱科涅怎么了？」

「……有一个自动人偶，被那家伙杀了」

「吼哦？那么，你想对他做什么？」

「自然是想把他大卸八块……当然那只是我个人的妄想而已。总之，必须要让他付出点代价。不能检举弹劾下他什么的么？」

「不可能。他现在可是如日中天的人物。莱科涅中将要做的事，岂是你区区一介学生能插嘴的」

「中将？真的吗，这个」

雷真的声音也有点不稳。虽然魔王原则上都有将官待遇，但是居然这么年轻就爬上了中将位置啊。

「你知道英国的谍报机关吗？」

「是叫――MI5的那个吧。以前夏儿有提过」

「没错。不过最近有个刚从MI5独立出来的专门负责国外事务的新部门呢」

「国外事务，是负责向国外派遣间谍吗」

「不，是已经送出去的那些间谍现在划规新部门指挥。这边现在被叫做MI6，据说新机关的成立就是靠着莱科涅中将的大力斡旋呢」

「那，那家伙是那边的……」

「被看成是初代长官的人选哦。虽然年轻确实是年轻，但毕竟还是魔王」

就算是保持秘密主义的情报机关，最高层的信息多少都会泄露出去一点。那样的话不如把魔王推出来挡在前面，吸引世间的目光――应该会成为很好的掩护吧。况且谍报机关内部经常需要高强度的魔法实验。强力的自白剂、[哗－]、隐蔽性的照相机，情报机关想要开发的东西有山一样多。

也就是说莱科涅不光是魔王，还是将军和情报专家吗。

「想要弹劾他什么的根本不可能。就算他真的犯了什么罪行也是」

「但是那家伙是在我眼前被他破坏掉的啊！」

「你的目击证据之类的屁都算不上。真要做的话，只能去巴结他的政敌什么的……不管怎么样都不可能，罪状实在是太微不足道了」

「……听到这个我就安心了呐」

「什么？」

「既然什么办法都没有，就只能诉诸于非法手段了呗」

金柏莉仿佛清楚地看到了，受话器的那头，雷真浮现出笑容的样子。

不知不觉中，金柏莉也自然地展现出了笑容。

「那么就听听你的想法吧，这次又要我帮忙做什么不法行为了呢？」

「希望你能帮忙宣传一下莱科涅中将的恶行之类的」

哦，金柏莉想着，每次都会说出让人意外的发言呢。

「就算我到处去叫喊，也不会有人听。所以，就想借用下您的――或者说是魔术师协会的权威呐」

「就算是将军阁下也不能对恶行之类的说法无动于衷吗。你抓到什么证据了吗？」

「没有。但是有很明显的疑点。如果去查一下的话多半就会查出来……我是这么感觉的」

「你能如此断言的根据是？」

「有个叫古莉珊露达・温斯顿的魔王你知道么？」

「之魔王――四年前新晋，现存最年轻的魔王么」

「我现在在那家伙的城堡里借宿兼打工着呢」

「哦哦，这还真是叫人吃惊」

「别装了，骗子！你果然知道了吗！」

雷真虽然一下子激动起来，但是立刻就平复了心情继续说到。

「古莉珊露达现在对莱科涅言听计从的样子，多半是被抓住了什么弱点吧」

「你要把那个公诸于众？还不是要比较好吧。既然被人抓住了弱点，一但打草惊蛇的话只会落在下风」

「那种事情――」

「嘛先听我说。我的意识是，说不定犯下恶行的是古莉珊露达呢。要成为魔王可不是什么简单的事，也不是说有力量的人就一定能成为魔王。会不会是为了坐上魔王的宝座而动用了什么不正当的手段呢？」

「用这种方法拿到手的魔王宝座，古莉珊露达要用来做什么呢？」

「――根据报告来看，好象是在过着隐居的生活」

「对那种生活来说，魔王这个称号是必要的吗？」

语调有了变化。金柏莉摒住呼吸，侧耳倾听。

「魔王这种人啊，在我脑中只有坏印象。拥有惊人的力量、财富和名声也是想要就有、整天埋头于奇怪的研究……之类的呐。不过，那家伙不一样」

雷真用怀抱着不可动摇的确信的语调继续着。

「她是个现如今的时代已经非常少见了的纯朴的乡下小领主呐。战争白痴、虐待狂、动不动就拔出剑来的野蛮人……但是最喜欢镇子，把镇上的大家看得比什么都重要。那个人所守护的，绝对不会只是她本身，而一定是其他的什么人。所以就算事情变得麻烦了，应该也有酌情轻减的余地……我是这么认为的」

「你这么相信她吗？」

「因为古莉珊露达本身，是个让人能够相信的人啊」

金柏莉带着绝望的心情深深地叹了口气。

「……真是的，服了你了。每次都是这个样子，为了不认识的什么人而拼上自己的性命。想想前一回吧，伊欧奈拉・艾莉安蒂可是差一点就颠覆了国家哦？」

「不是的！伊娥她只是被人利用了而已！」

「观点不同而已吧。在我看来不管是伊欧奈拉还是夏洛特，都是有罪的」

以过去的事例为证，金柏莉咄咄逼近。

「无知也是罪。不管是被利用了也好，还是被威胁了也好，罪孽的严重性并不会改变。被人欺骗而去杀人难道就是无罪的吗？死去的人能够救回来吗？每个人都应该在考虑过自己的行为会造成什么影响之后才去行动。你也说过的吧，你的生活方式是以危险为邻的。那不只是你自身的危险，说不定哪一天你就会错救了罪大恶极的人，而让无数善良无辜的人死去。不要以为自己能够背负他人的罪孽。因为你――」

呼哧，出现了摩擦空气一般的声音。

听筒的对面，雷真在笑着。

「……有什么不对的么？」

「真不像你啊，金柏莉老师。你居然也会说教啊」

好像有种大量的苦药一口气被塞进嘴里的感觉。确实，对着年轻人大谈什么人生道理这样子，完全不是的作风。

「有了这种特别麻烦的坏学生，就算是我也变得想要说教了」

金柏莉苦笑着说道。

「但是，这一点你要记住。如果被溺水者抓住了手腕的话，你也会被拖进深处。就算对方是小孩子也好，你本身是游泳健将也好。更何况你本身也很年轻、很欠考虑、很无知而且还一无所有」

「啊啊，我会记住的。我会把这句话深深地刻在心里然后跳下深渊的」

「……到时候别哭丧着脸哦？」

「那种事情早就有过无数次了啦」

好像完全不当一回事的说着。

脸上的笑容加深了，金柏莉觉得自己很久没有这么愉快过了。

「……嘛，只给同学行方便好像也不大公平呢」

「什么意思啊？」

「自言自语而已。你的意思我明白了，就针对莱科涅中将来做点什么吧。如果你遇到的那个人真的是莱科涅本人的话，我们这里也算是抢先了一步。毕竟现在这个时候，莱科涅中将应该固守在白金汉宫才对」

「王宫？有出什么事吗？」

「你的天然真是让人佩服――不如说已经超越那个程度可以让人感动了」

愉快的心情忽然就暗了下来，随之而来的是头痛。

「因为那个谁没有把爱德蒙德殿下杀掉的缘故，首都现在是人心惶惶。到处都有流言说叛逆的王子正打算暗杀国王之类的，现在可是大骚动啊」

「别说得好象都是我的错好不。那是逃掉的那家伙的――」

雷真忽然沉默了下来，思考了几秒种。

「难道说……会是……这么一回事？」

「怎么了啊？又想到了什么样的妙计了吗？」

「金柏莉老师，我知道这个请求有点过分。但是到明天为止……」

雷真用不一样的语气陈述着自己的想法。

听到雷真的话之后，金柏莉真心的感慨起来。

虽然魔术师协会内部也已经做出了一样的假设，但是只靠这么少量的情报就能得出方向一致的结论，这样敏锐的直觉实在是让人吃惊。

「你真的觉得那两者之间有那样的『联系』存在吗？有根据吗？」

「直觉而已」

「我就猜你会这么说。就结论来说，几乎是不可能的。就算你那可媲美警犬的嗅觉嗅到了一点真实的味道，对方也不是天真到会留下决定性证据的人」

「那要怎么办才好？就没有我能做的事了么？」

「先冷静下来。就算没有证据，能让他们吃个小亏的方法还是有不少的。你呢就……对了，会用照相机吗？」

「照相机？嘛……操作简单的家伙的话，在军队里曾经接触过几回」

「那么，接下去的话你要好好听着」

将数种可能性一一明示，同时也将各个阶段该采取的行动一一道来。

「――就是这样。做得到吧？要直接以魔王为对手毕竟还是不可能的任务，更何况对方还是情报部的精英」

「完全没问题。我这里还有小紫在」

「那么，你就去试试吧――对了，十二小时之后，再做一次联络吧」

说完了想说的话之后，金柏莉直接挂断了电话。

放下话筒的时候，金柏莉的背后，窗户的那边出现了人的气息。

「有趣的对话呢」

就算是金柏莉也感到一阵战栗。虽然注意力大部分都集中在电话上了，但是要让她完全察觉不到气息也不是那么容易的事。

「……随便侵入淑女的房间可不怎么值得赞扬呐，山鸠之同胞」

那个男人 轻轻地把腰靠在窗台上。

绣上了金线的斗篷是带着兜帽的款式，明明是正直暑期，男人却毫不在意，也没有一丝热的样子。他把冰凉的视线投向金柏莉。

「真是不怎么符合淑女身份的发言呢，莺之同胞」

「这是在侮辱我吗？我会向教父申诉哦？」

「教父那边的话就由我来奏明吧。说不定会演变成有趣的事态呢」

金柏莉的眼睛睁大了。

「要协助这次的事件吗？那个旁观主义者？」

「所谓的旁观主义者，不过是获得的利益不够让他心动而已」

男人好似是没有体重一样，轻飘飘地浮起，落在窗台上。原本打算就这样跳下去，却好像忽然想起了什么似的停下了动作。

「你还记得吗。以前你说过的，什么的那些话」

「关于的那个么」

「其中的意思我总算有点理解了。这次居然是以那小子为对手啊……如果真的有神存在的话，感觉好像是他们打算故意杀掉那个少年嘛」

「是这样吗。我倒是觉得他会活下来哦」

「为了生存下去而经历的试练……么。总有一天会真相大白的吧，真有趣」

嘴角歪曲了一下，飞身跃入了虚空之中。

金柏莉则是带着不可思议的痛快的心情，目送着他。

3

太阳已经完全下山，时针指向了晚上九点。雷真在这时回到了温斯顿宅邸。

他隐藏在夜色中，如同潜行一样通过了城门。

宅邸内鸦雀无声。原本灯火就不多，如今就真的像字面上所说的一样，只剩下烛火熄灭之后的寂静在此处回荡。（译：日文中有用火が消えたような来形容孤寂或者死气沉沉的样子，故有此一说）

穿过没有人类气息的走廊，沿着古旧的台阶拾级而上，前往古莉珊露达的房间。

敲门之后许久也没有回应，于是雷真直接转动了门把手。

擅自进了屋之后，径直往里屋走去。房间一片黑暗，连灯都没有点着。雷真调动魔力，让灯具型的魔道具亮了起来。

说不定会突然砍过来――虽然抱了这样的觉悟，但是古莉珊露达却只是整个人陷在安乐椅之中，眺望着窗外的景色。

那身体看上去好像比平时小了一圈，如同幼小的少女一般无助。

「……我不是说了别再来我的房间了么，笨蛋」

听到她开口说话，好歹让人放心了一点。雷真走向窗际，靠近她的身边。

「我去镇上晃了半天」

「――」

「虽然不太好意思，不过听到了不少故事。比如十年前那场战争的事。还有你们一族一直以来都在守护这片土地这件事」

「闭嘴！别说得这么漂亮！」

古莉珊露达的瞳孔深处，静静地点燃了怒火。

「一个外来者说什么这片土地！明明什么都不知道！」

「啊啊，确实我什么都不知道。所以就好好地说给我听听吧，那样的话我就会离开的――为什么你对那个男人不做一点反抗？」

「……好吧」

虚弱的声音。古莉珊露达把头也一并靠在椅子的背上，幽幽地开口了。

「十年之前的事情你似乎已经听说了。那么，你觉得战争发生的原因是什么？」

「不是说为了土地么。听说是想从你们手里强行夺走」

「不是的。谢菲尔德那样的都市暂且不说，像这里这样的乡下地方的土地并没有那么高的价值。敌人所看重的，是我温斯顿家的财宝」

「财宝？是自动人偶之类的么？」

「是禁书。埋藏在这片土地的某处――有这样的传说」

「……如果是真的的话，对方也算是相当的狂热呐。为了连存不存在都不知道的一本书而打算让一个镇子消失吗」

是有如此高昂的价值的禁书吗，高昂到值得让那么多人流血？

「那本禁书，后来有找到吗？」

「……不，谁也不知道它的下落」

有点谎言的气味。但是，暂且不追究吧。

「战争是以我方的胜利结束的，但是敌人不会就这么死心，魔手无数次地伸向此地。如果像当初那样明目张胆地发动大规模的争斗，政府也总有无视不下去的时候……但是，却能够使用各种迂回的手段，让我方逐渐陷入困窘」

关于那些事也已经听说了。网罗起盗贼团和犯罪者，一直持续着小规模的攻击。因为始终无法揪出幕后的指使者，市民们不得不长年进行着这场看不到终点的战争。

「于是，父亲大人设下一计，将我送到了机巧都市」

「送去学院？为什么？」

「目的有两个。第一，利用学院提升的我的实力。第二，为了获得无法动摇的名声」

名声――是这样啊！

如果要把这个城镇的苦境向世间昭示，那么名声确实是非常有用。

名声会产生人脉。若是古莉珊露达做为人偶师的名声能广为传播，那么她的动向就会时常惹人注目。原本是令人非常厌烦的东西，温斯顿家却反过来利用了它。

「学业非常的困难，困难到了需要超一流的家庭教师的程度。不过夜会方面倒是一帆风顺。我从起跑线开始，就甩开了那里的小少爷们一大截。不论是从觉悟上来说，还是从实战经验上来说。毕竟无论是血的味道还是硝烟的味道，我都已经相当熟悉了」

古莉珊露达露出了自嘲般的寂寞笑容。

是吗……雷真想着。缠绕在古莉珊露达身周的这股威吓力，仅仅是战争留下的印记。那是只有体验过生和死的境界的人才会拥有的，如同看破尘世一般的冷静与达观。那是早在成为之前，她就已经具备的东西。

想要成为高级官僚，或是想成为优秀的研究者――

她和这种『普通的秀才』们之间，生死观念有着本质上的不同。普通的学生的话，说不定在刚刚面对古莉珊露达的时候就已经提出弃权了。

「就这样我制霸了夜会，成为了魔王」

「……然后呢，敌人的进攻停止了吗？」

「效果很显著。知道这座镇子就是魔王的老巢之后，恶党们就没人敢靠近这里了。如果魔王有个什么万一的话，魔术师协会可不会不闻不问――就这样，至少表面上的动作是完全消失了。但是……」

呼，叹了一口气。

「父亲过世之后数年。这次又拿出了别的让我头痛的方法来了」

「……要你加入军队么」

古莉珊露达无力地点了点头，然后讽刺般地咧开了嘴角。

「你之前不是问过，为什么这座宅子里面没有自动人偶么。答案很简单，都被政府没收了」

「――！」

解除武装。因为被怀疑有叛乱的意向，而不得不表现出恭顺之意。

「因为拒绝加入军队，最初是被命令撤去炮台。接下来就是自动人偶。卫兵们都被遣散了，佣人的数量也受到了限制，如今变成了这个样子。数量超过三十件的收藏品，现在也只剩下一样了」

「那么，剩下的那一样就是那把Stratocaster么」

「……这种东西」

古莉珊露达把剑从鞘中稍稍拔出了一截，自嘲般地苦笑着。

「只是放在仓库里烂掉的便宜货而已哦」

居然是假的！雷真也禁不住大吃一惊。就是说，那个斩击的威力根本不是靠这把武器发出来的……

「真的早就已经被拿走了。Stratocaster可是有着能将大地撕裂程度的力量的，那些人可不会天真到还让我拿着那种东西」

「……我服了。这样不就跟大阪城一样了么」

「DABAN？」

（以下出自维基百科：1614年（cL十九年）德川家和S臣家矛盾表面化，德川家康率大包大坂城，史Q大坂冬之。鹨壑须p方v和，德川家提出l件要求拆Ф之丸和三之丸，填平外的水堀（即护城河），使大坂城成橐蛔H有溶ズ捅就璧穆愠恰ＸS臣家m然一r接受了@屈辱的l件，但後Ъs重新_挖水堀，德川家康得到藉口於次年l哟筵嘞闹，消缌素S臣家，而大坂城也在此役中化榛a。）

「你这不是等于自己把护城河填上了吗。为什么要接受那种一看就知道居心不良的要求啊。那些人的目的明显就是要解除你手上的全部武装。等你失去了抵抗力之后，那些人会做些什么，不用想都能知道――」

后面的话语消逝在空气中。

古莉珊露达带着一副平静而又带点痛苦的表情，静静地听着。

雷真对自己的行为感到羞耻，不自觉地收回了批判的话语。古莉珊露达也很清楚这些事。明明很清楚，却不得不接受。

「结果那本禁书上究竟写了些什么内容？那群人费了那么大劲也想把它弄到手，那肯定是――难道说是？！」

古莉珊露达没有回答。

但是这沉默就说明了一切。

「……如果知道会变成这样的话，当初就老老实实地把研究成果献出来就好了。就如同你指出的那样，我既不从事军务，也不从事研究，只有过去在这个地方杀了不少人而已。就算被人怀疑有反叛的的意向也无话可说」

「这理论跳得太快了吧！」

「但是，这是真理哦，从无法否定对方的意见这一点来看的话。如果我从属于某一个组织的话，是否就能接受到那个组织的援助了呢……」

「为什么不那样做？干脆加入英军不就好了？你反正是英国人，就算为祖国做点贡献也不会有多心疼吧」

「……这个秘密，就算是对祖国也不能泄漏出去」

苦闷的回答。雷真更加无法理解了。

「你明明说过可以教给我的，却不能交给那些人，这是为什么？」

「如果说结论是因为你可以信任呢？」

「还是没办法接受啊」

「……也是呐」

说话有些支吾。对她来说非常难得的有点迷茫的样子。

终于，好像斩断了迷惘一样，古莉珊露达抬头看向雷真。

「我和你的秘术是完全不同的。并不是」

「你说什么？那么究竟是靠什么才……」

古莉珊露达的手指缓缓靠近脸颊――

然后将那一直覆盖在左半边脸上的长长前发撩了起来。

看见展示出来的那个东西，雷真什么话也说不出来了。

左眼的周围，浮现出纤细的纹样。

刺青。符合着几何学的规律，也有有机性的部分。只看一眼的话，完全看不出其中的蕴涵的意义。妖艳，并且透着不祥的感觉，图案本身就带有魔力。

图案甚至延伸到了瞳孔上，是用外科的手段纹上去的吗。

「这个本身，才是秘术」

经她这么一说，才发现这个图案确实有着迷宫般的结构。

「把人体当成机巧的一种魔术回路。只要把这个刻印在身体上，不论是谁都可以操纵――不，说『谁都可以』还是太过了点。才能不足的人如果无法控制那种高度的魔力的话，应该会直接流血身亡吧」

但是，要说有才能的人的话。

就算是正在学院中读书的少年少女们，说不定也能够使用啊。

夏儿和洛基两人的身影立刻浮现了出来。位列的他们两个人，在魔力的控制上明显比雷真要精妙不少。

「如果把这个秘术交到英国军方手里――或者是任意一个列强的手里――会产生什么结果，很容易就能想像得到吧」

被刻满了纹样的那只眼睛紧紧盯住，雷真的膝盖也不禁颤抖起来。

就算只有机巧师团的一个大队，想象下他们全体刻印上古莉珊露达的那种印记吧。轻易压倒一般人偶师的力量，只要配上复数的自动人偶，组成一个群体的话。

无论是机械化师团，还是巨大的战舰，在他们面前都将不堪一击。

拥有了这种力量的国家，绝对会立刻瞄上世界霸主的宝座……战端立刻就会开启。只要有一点小小的争斗，就会让现在勉强维持在走钢丝状态的和平一口气土崩瓦解。

古莉珊露达在守护着的，不仅仅是这一个小镇的和平。

就连那可能蔓延到整个世界的战火，她也打算一力阻止。

一直都用着血气方刚的说话方式，两三句话就会提到战争啊战场的这个女子。

其实她的内心，比任何人都要痛恨着战争……

古莉珊露达放下头发，一副筋疲力尽的样子说着。

「让你看到丑陋的一面了呐」

「一点也不丑。这是一直以来守护着镇上的大家的力量的证明」

「……别说这种奇怪的话，笨蛋」

仅仅消沉了三秒钟，古莉珊露达就回复了平时坚强的表情。

「那么，这样白痴脸的你也能明白了吧。为什么我既不愿意为政府做事，也不愿意加入军队。明白的了话就离开吧」

「最后还有一个问题，希望你能回答。艾普塞隆为什么会在这座城里？」

古莉珊露达像是要逃避一样背过了脸。但最后还是没有逃避，用微弱的声音答到。

「……那是收藏都被夺走之后，不得不买来的。那孩子……太可怜了，被我这种人……买了还没多久就」

「不是的，那家伙很幸福。而且比谁都要喜欢你。你所做错的不是买下它，而是听了那种混蛋的话――」

「闭嘴……不要再说下去了」

「就算你就这么哭着入睡，那家伙也不会瞑目。虽然你的行为很值得尊敬，但是这样对军方的混蛋毫不反抗并且让你感到痛苦这种事，绝不是那家伙期――」

「你很烦啊！差不多该明白了啊，笨蛋弟子！」

如同控制不住一般，古莉珊露达大声喊到。

安乐椅的把手吃了她一下肘击，化做碎片飞了开来。

「就算我是在为了镇子战斗，也绝对不是为了镇民们。只是为了我自己！如果温斯顿家没有这种秘术的话……镇民们也不用流那么多血。元凶正是我们温斯顿家……正是这个受诅咒的秘术！」

「不对！这都应该归罪于那些为了夺取它而去杀人的家伙！」

「不要再说了……！」

声音哽咽了。

古莉珊露达的肩膀微微颤抖着，透明的水滴落在她的脚下。

轻微的抽泣声漏了出来。做为魔王被众人恐惧，剑术无人能敌的古莉珊露达，像一个年幼的少女一样抽泣着。

「只要我能不做抵抗，继续忍耐下去的话……镇子就能得救。但是，如果我一时忍耐不住，屈从了威胁把秘术交了出去的话，世界就会化为血海……」

「――」

「所以，你也要忍耐。艾普塞隆的事……全部都忘掉吧！」

将冲到喉咙口的话语硬生生咽下去之后，雷真点了点头。

「……我知道了」

他转过身，离开了房间。关上房门的时候，断断续续的悲伤哭泣声从里面传来。

笨拙的古莉珊露达，就连恸哭的时候，也显得如此笨拙。

[IMG=第06_228.jpg]

4

小紫孤零零的一个人站在庭院的一角，望着天上的月亮。

那是她平时锻炼小太刀技术的角落。在留下了不少践踏痕迹的草坪上，一直呆呆着站着。背后的长发解了开来，如同轻轻一碰就会折断的纤细发丝无助地摇曳着。

「小紫」

雷真叫了一声之后，小紫慢慢地转过身来。

或许连她自己都没发现，两道泪痕在月光的照耀下清晰可见。

「雷真……你到哪儿去了？」

给了一个无力的微笑。哭肿了的双眼，大概正和小兔子一样通红通红的吧。

雷真深呼吸了一次，说出了准备好的一句话。

「那个混蛋的身份清楚了呐」

「……身份？」

「之魔王――莱科涅中将、呐」

「魔王……」

「把我个忙吧，小紫。我明天要去把那混蛋痛扁一顿」

小紫呆了一下，然后立刻反应了过来。

「――不行的啦！那个，对方不是和古莉珊露达一样强吗？再说，对那种军方的大人物做了什么的话会引起国际问题的呀！而且……」

表情崩溃了，话语也变成了悲痛的叫喊。

「你是说像我这种人，也能做到什么吗？！」

「能做到！」

小紫的肩膀缩一下。雷真把两手放在她肩膀上，认真地说道。

「相信我。就由你和我，让那些家伙见识一下地狱」

禁不住雷真坚定的目光，小紫垂下了头。

雷真忍耐着，在小紫冷静下来之前一直等待着。

终于，好像变得能够对话了的时候，小紫突然呢喃道。

「但是……要怎么办？杀了他吗？」

「不，不能杀他。不过要让那个混蛋下台」

「下台……？」

「那混蛋把镇上的警察们也纳入了麾下。明显是利用了政府的权威――就是那肩膀上的军衔呐。只要莱科涅一失势，他们就失去了这个道具。既能给背后的黑幕一次重创，又能让莱科涅本人气得跳脚呐」

「那……下台什么的，要怎么才能办到？」

「当然是靠丑闻咯」

小紫的肩膀一下子垂了下去，好像很灰心的样子。

「怎么可能刚好这么巧就有丑闻掉下来啊……」

「现在，金柏莉老师已经去调查了。如果我的想法没错的话，肯定有点问题。不过，要让那件事引起议论的话，还必须要有一点小动作。要在魔王也无法察觉到的情况下接近他，并且完成工作――能够做到这种事的」

雷真正面面对小紫，清楚地宣告。

「不是夜夜，也不是伊吕利。而是你啊，小紫」

「……！」

「艾普塞隆是温柔的家伙呐，复仇什么的，肯定不是她期望的。但是，那家伙最喜欢古莉珊露达了吧？」

小紫看向庭园一角，那棵榆树所在的地方。

「就由我们来拯救古莉珊露达。这也是，为了艾普塞隆所做的复仇」

「……古莉珊露达小姐怎么说？」

「她让我把艾普塞隆的事忘掉，忍耐下去」

「雷真呢……？」

「我跟她说我会的」

「那么……！」

「你知道的嘛，小紫。我是最坏的骗子啊」

「但是……雷真，说不定会死哦？」

「事到如今还说这个么」

「古莉珊露达小姐一定会生气的啦。会说从此以后什么都不教给你了哦……？」

「到那时候的话，只有自己去研究奥义喽」

视线相对。终于，小紫揉了揉眼角，抬起了头。

干干净净的漂亮脸孔看向雷真。雷真点了点头，向小紫伸出手。

「要上了哦！」

「嗯！」

两只手紧紧握在了一起。

就这样――两人的复仇开始了。 

第六 Facing "Crimson Red" 第七章 红之王
1

深夜，雷真和小紫一起在镇上的地下等待着。

潮湿的空气打在肌肤上有点清凉。周围是厚实的水泥，头顶上悬着电灯。令人吃惊的是，这座镇子的主要建筑物全都都由地道连接了起来。

在整齐地排列着大量枪械的这间『指挥室』中，雷真把受话器贴在耳朵上。

在全副武装的十多位市民的摒息守望中，声音清晰地传了过来。

「情况怎么样了，？」

「还好吧」

雷真边轻松地回答着金柏莉的问话，边嗒嗒地轻敲着放在桌上的相机。

一旁是刚洗出来的照片。十多张照片上拍的全都是莱科涅。为了证明时间和地点，连日历、时钟和周围的建筑物也一并拍了进去。虽然光线都不怎么好，不过只要经过专家鉴定，就能证明『莱科涅的冒・牌・货出现在这个镇上』。

「这工作真是太简单了。谁叫我身边跟着世界上最优秀的自动人偶呢」

轻松的语调背后，是雷真额头上闪着光的冷汗。小紫也一副消耗过度的样子，精疲力竭地摊在雷真身旁。

「只要把这照片送去机巧都市就行了吗？」

「赶紧吧。在莱科涅有动作之前还能做点什么。没有被他察觉到什么吧？」

「对方可是魔王大人哦？我可不敢肯定」

「难得你这么谦虚啊，有这么困难吗？」

「啊啊，要控制住自己还真是困难。趁对方睡着的时候袭击过去还比较轻松」

「真亏你能忍住啊」

「喂喂……被你表扬还真让人不舒服啊」

「还是让我表扬一下吧。如果对魔王出手了的话，你现在应该已经是焦碳了」

如同在叙述事实一样的直截了当的话语。靠近莱科涅身旁时肌肤感受到的那份恐惧再度苏醒，让雷真的背后寒毛直竖起来。

「实际上那些人把相当了不得的东西弄出来了哦」

「自动人偶吗？」

「听了你保证吓一跳。那家伙的装备居然是传说级的Antique・Doll――赫拉斯瓦尔格。说成代号HV你可能就听过了吧？」

（译：原文为フリスヴェルグ=Hraesvelg，ae其实是连起来的，不过编码的问题……古挪威语中指『吞噬死者之人』，北欧神话中以大鹫形象登场的巨人。魔炮三巨头当中那谁的“凌风天鹫”就是这个词。）

「……抱歉，哪个都没听过」

哐当，话筒对面传来一声响亮的撞击声，说不定就连那个金柏莉也被惊得滑了一交。但是，金柏莉很快就用什么事都没发生过似的语调说了。

「海军为了那个人而保留下来的，文艺复兴后期的一具机体。当然，制造技术现在已经失传了。说到价格也够让你吓一跳了，有你的搭档的十倍哦」

「硝子小姐还活着啊，跟古董的价格来比当然是比不上。比起那些，先把魔术回路的情报给我吧」

「唔……用你周围的人来打比方的话，和伊吕利最相似吧」

「跟伊吕利？什么意思？」

「伊吕利的回路是将目标周围的热量夺走，赫拉斯瓦尔格则正好相反。给予对方热量，瞬间让对方消灭……差不多是这样」

――不对，应该不光是这样。

雷真想起了白天和莱科涅对招时候的情景。

明明是遭受了突然袭击，莱科涅却能够即刻把自己化为火焰来躲避，这可不是单纯的热能操纵能办到的。

火焰本身没有实体，无论是利刃还是火器都无法给于它伤害。

再加上对方是魔王，使用者的能力也占据压倒性的优势。

好像读懂了雷真的思考一样，金柏莉发出了挑衅的笑声。

「你获胜的几率连万分之一都没有，就算这样你还要去么？」

「啊啊」

「好好听着，笨蛋男人啊。给这样的你一个好消息。我们的教父开始行动了」

「教父……那不是你们魔术师协会的头儿么？」

「应该叫指导者。其实就在刚才，和莱科涅中将进行了会谈」

「会谈？谈了点什么？」

「关于冒充莱科涅中将的人在谢菲尔德进行的不法活动之类的」

「――证据不是还没送过去吗？」

「耍嘴皮子是魔法师的特长嘛。听了那番半真半假的话之后，『本尊』已经给军警下令逮捕冒充者――‘做不到的话就地格杀也可以’，听说连这种话都说出来了哦」

雷真打了个冷战，从心底对魔术师协会产生了几分畏惧。

原来如此，教父才是魔法界的顶点――任命魔王的存在。如果是他亲自前来要求会面的话，就算是魔王也没有办法拒绝。

在这个不得不固守在王宫的时期，莱科涅本人决不应该出现在谢菲尔德，而应该守在国王身边防备爱德蒙德的袭击。

但是，莱科涅并不是和国王这边，而是和爱德蒙德一方有着联系。

给古莉珊露达安上『叛逆者一党』的罪名而展开的行动。认得出雷真的脸，并且把他当成袭击的目标。这两个事实让雷真做出了上面的推测。

虽然只是推测，却似乎正中靶心。结果莱科涅的替身不得不把真正的本人宣布为冒名者。

「……既然有了军部的命令，那要是我不小心伤到了他，应该顶多也就被骂两句完事了吧？」

「只限这次的话没关系。魔术师协会也会协助这次的抓捕行动呢，所以不管你做了什么，只要声称是魔术师协会的意志就好。所以，教父还留了这句话给你――完全不用在意，把该打倒的家伙打倒给我看看吧」

「……还真是被相当看得起啊我」

「我这里要说的就是这些。赶紧把照片送来吧，这边必须要用到」

「虽然每次都这么说，又给你添麻烦了啊」

「啊啊，每次都有够麻烦。还有什么别的要说的么？」

「让我跟夜夜说几句话吧」

「就知道你会这么说」

呼呼，笑声渐渐远去。取而代之的是――

「雷真……？」

夜夜小心翼翼的声音传了过来。

雷真的胸口涌起了怀念的感觉。明明分别之后只过了两周，却好像已经几年没有见面了。

「你还好吗，夜夜」

「嗯。雷真的声音听起来也很精神呢」

很开心的声音。然而夜夜这天真而欢喜的声音，很快就变得平稳而成熟起来。

「雷真，又要去乱来了呢？」

「啊啊，虽然迄今为止也干了不少事，不过就某种意义上说这次是最乱来的呐」

不管怎么说，对手挑得太差了。就连那个马格纳斯也还没拿到魔王的称号呢。

「雷真，夜夜……其实是」

原本欢快明亮的声音，不自觉地高了起来。

「其实是现在就想要立刻飞过去，和雷真一起战斗……的」

「我明白的。谢谢你」

短暂的沉默。这个时候，夜夜究竟在想着什么呢？

终于，和往常一样明亮的声音传了过来。

「再过两个礼拜，夜会又要开始了哦？被卷进了这么多麻烦事里面，修行的事情没耽误吧？」

「啊啊，没问题。怎么说呢……我弄明白了不少事，各种方面的」

「明白了？什么事啊？」

「比如说，我之前太过依赖你这件事」

过于偏重夜夜优越的性能，而忘记了还要更进一步的钻研。

「硝子小姐把你交给我的理由……以前伊吕利所说的，『最适合要人护卫任务的就是夜夜』这句话的意义……这次旅行，硝子小姐让小紫同行的原因……诸如此类的东西，全部都」

夜夜沉默着听着雷真的讲述。雷真带着以前从来没有过的温柔心情说道。

「回去之后，陪我修行吧。有不少东西我都想尝试下」

「当然没问题。只要雷真想要的话，无论什么样的体位夜夜都会配合的」

「我不是想试那种东西哦？只是想做魔法的修行哦？」

又变回平常的样子了。明明应该觉得腻烦了，心情却不可思议地温和起来。

堵上性命的死斗已经近在眼前，雷真却无比平静地放下了话筒。

小紫那张可爱的脸倏地一下绷紧了，眼睛紧盯着雷真。

相互点了点头之后，两人一起从椅子上站起身来。

环顾了一圈周围的市民，雷真开始说明作战的详细计划。

2

金柏莉在后面托着腮看着夜夜伫立不动的身影。

通话似乎已经结束了，但是夜夜仍然紧握着听筒没有放下。

「真是的，你对主人的喜欢程度实在让人困扰呐」

金柏莉叹了口气，站起身把手放在夜夜肩膀上。

「不过，真亏你能忍住呢」

夜夜静静地点了点头，脸上已经满是泪水的痕迹。

在雷真即将前去挑战魔王――也就是挑战『死亡』本身的时候，却不能陪在他身旁。

不安，和无力感。忍受着如同身体被撕裂一般的痛苦，夜夜在电话中装出一副和平时无异的样子。因为不能给雷真增加负担。

[IMG=第06_240.jpg]

金柏莉离开夜夜身旁，来到窗边。

在那里，和昨天傍晚一样，站着那个罩着黑斗篷的男人。

「那个少年好像要去了么，莺之同胞」

他压低了声音询问。对此，金柏莉点了点头答道。

「因为那是个就算对他说别去也会硬要去的人啊。但是――说实话我有点吃惊。那家伙还是个学生，而且不过是个喜欢乱来的小子，没想到居然会劳动教父本人亲自出马」

「那是因为对他抱有相当的期待吧。而且，对学院的内幕也有很大的兴趣。有他这么一手棋在的话，也更容易猜测卢瑟福的想法吧」

「因为魔术师是喜欢追求等价交换的生物呐」

金柏莉苦笑着。魔术师是一生都在探求真理的人群，虽然本质上都是浪漫主义者，但是如果不同时是合理主义者的话也过不下去。

「还有另一点，教父亲自动手的理由」

「哦，怎么说？」

「以前你也提过的。教父认为，那孩子很有可能就是他预言中的那个。有可能是他，也有可能――」

「也可能是他的哥哥，对吧？」

对方牵了牵嘴角，表示肯定。

「真是有趣的对比。仅仅十多岁就做出了禁忌人偶，被讴歌为历代以来最优秀的绝世天才――和成绩一塌糊涂的问题儿童」

「这也是因果啊。不，不如说是讽刺吧。极东的一族，而且还是沾满血腥的佣兵集团，居然能诞生两个候补人选啊」

我在说什么呢，金柏莉暗地里嘲笑自己。战争的味道我也已经尝过了，这双手也早已被血腥玷污，夺去了无数人的性命，我哪有什么资格指责赤羽一门啊。

男人把目光投向窗外，仰望着渐渐下沉的月亮。

「技术的革新、理论的充实、还有不稳定的社会局势――孕育出神性机巧的条件已经齐备了。如同太古时代的海洋中充满了生命的的那时候一样」

在最初的生命诞生之前，作为母亲的海洋，已经充满了使它诞生的。

巨大的变化发生之前，引起这种变化的条件总是已经齐聚了。

「很快就会有谁推倒『多米诺骨牌的第一张』，人类也会将神性机巧掌握在手中吧。教父的预言中担负起这个职责的将会是『孩子』，而且场所将会是魔术的知识积聚的最多的地方――除了正在进行夜会的这个学院之外没有其他可能」

机巧技术和机巧魔法交汇的场所。无数实验性的尝试在那里碰撞、经受考验、被淘汰、然后不断有新事物产生的场所――那就是王立机巧学院。

这个世界如今，即将迎来社会构造上的变革。

科学技术的迅猛发展。

帝国主义的急速抬头。

资本主义的殖民支配。

旧世界的秩序即将崩坏，人类正摸索着新的平衡感的这个时代――

然而讽刺的是，这个社会的危机正是促进人类进化的动力。人类本质上是怠惰的生物，如果没有迫在眉睫的威胁的话，从来不会考虑任何对策。

为了要让他们动起来，首先必须要有才行。

这个时候，金柏莉的脑中浮现出一个令人恐惧的想法。

难道说，这个社会情势……是某人刻意营造出来的吗？

（……别傻了，那不就成阴谋论了吗）

她摇了摇头。想要做到这种程度，就连结社的蔷薇们也不可能。

男人拉上兜帽，金色的眼瞳看着夜夜。

「获得了神性机巧之后，等在人类面前的会是灾难吗、还是繁荣呢――但愿，会是一个比现在更美好的时代吧」

视线的前方，夜夜紧握着话筒，痛苦地哭泣着。

3

从警署出来的时候，外面已经下起了雨。

那是如同会黏在肌肤上一样的细碎雨丝。莱科涅抬头望向阴云密布的天空，因为内心的不安而皱起了眉头。如字面上的意思一样，云层的动向很怪异，让人有不好的预感。

警察势力已经掌握在己方手中，市民们的抵抗几乎不可能出现。

但是想得太过天真也不行。这里的市民几乎都非常习惯于战斗，如果古莉珊露达动手反抗的话，说不定市民们会突然来个背后袭击。

莱科涅决定将队伍重新编组，将预定留在镇上的人数提高到八个人。

于是八人在镇上的各个重要位置展开，三人跟着他前往温斯顿宅邸。在通往山丘的唯一一条小道上，排成了前后间隔十米的一列纵队上山。

忽然，走在前面的部下停下了脚步，怀疑地环顾着周围。

「不觉得有点奇怪吗？感觉跟昨天相比……城堡的距离好像远了很多」

轻微的违和感，当然莱科涅也感受到了。他挥手让队伍停下，使自己的感觉澄澈起来，探究着违和感的来源。

这里是小镇和山丘的中间地点，时间是上午十点。周围没有感受到人类的气息，也没有魔力的反应――

不，感觉到了。有人在使用魔法？

「回镇上去！」

莱科涅下达指示，自己也开始施展魔法。

将自己化为火焰，让存在变得稀薄，在远处重新加大密度。从前在师傅那里学到的基础理论，如今已经升华成实战等级。

大幅缩短距离的跳跃之后，莱科涅回到了镇上。

但是，还是晚来了一步。

不知道发生了什么事，留在这里的部下全部被绑了起来，自动人偶也被破坏掉了。

虽然让人不太敢相信，不过看起来似乎是市民做的。由长铳和木棍武装起来的市民们，将他的部下们了绑缚起来，正打算带到不知什么地方去。

已经不只顾虑自己身份的时候了。莱科涅下定决心使用魔法，展开威慑性的攻击。

指尖涌出火焰形成巨大的火柱，产生的风压将市民成片卷倒，警察局像一粒微尘一样被吹飞了。

市民们惊惧之下放开了莱科涅的部下，乱哄哄地散开了。

当然，想逃跑也是没用的，视线所及之处全都处在莱科涅的魔法射程之内。为了剥夺他们的抵抗力，下一发火焰即将射出――此时，市民们的身影消失了。

如此众多的人数一齐消失，好象忽然全体隐入了雾中一样。

「中将！这究竟是……？」

赶上来的部下喊着，即使是历战的勇者也开始动摇。

但是莱科涅却十分平静，只是意识到了周围的危险。

直到刚才还能清楚地感觉到的市民们的气息，现在就好像消失了一样。

现在，整个小镇就好像一个无人的幽灵镇。明・明・不・应・该・是・这・样・的。

突然，“唔”的一声闷哼，一位部下倒下了。

掐着喉咙痛苦地扭动着，好像无法呼吸了似的。

一人、又一人，终于剩下的三人也全部倒在了这个地方。

不知什么时候，周围已经被紫色的烟雾包围了。

强烈的刺激性臭味钻进了鼻孔，喉咙好像在被火烧一样，莱科涅也禁不住跪在了地上。

呼吸变得困难。是有毒瓦斯吗。想要将其驱走而凝聚起魔力，结果却让他更加惊讶。

火焰没有出现。赫拉斯瓦尔格没有反应！

自动人偶被封住了吗……？

「――原来是这么回事啊」

在这非常不妙的危急关头，莱科涅触摸到了真实。

他闭上眼，遮断周围的种种感觉。

缓缓地站起身。身体完全没有移动――虽然感觉是这样，但那只是幻觉。现实之中，莱科涅的身体肯定已经好好地站起来了。

「……嘛，果然没那么简单呐」

某人的声音传来。正想凝神搜索他的位置的时候，一颗[哗－]贯穿了自己的眉心。

伴随着脑髓被烧灼殆尽般的痛苦，鲜血四散开来。强烈的血腥味、死一般的痛苦袭来――莱科涅感叹了一下。

原来如此，真是漂亮的幻觉操纵。居然能将我的感觉支配了九成以上。

实际上，[哗－]并没有伤到莱科涅。他的身体已经化为火焰，顺利地闭开了它。这鲜血和痛苦，都只是对方制造出来的幻觉。

「……干得真漂亮」

这样的想法绝对不是傲慢。自己的魔力控制能力已经是超一流，任何从别处而来的魔力干涉都不会有效，用魔法伪装出来的感觉情报之类的，应该一眼就能看破。

但是却被这个敌人完完全全地欺骗了。

「但是，还真是姑息的手段啊，幻觉什么的」

连平时不屑的话术都用上了。为了发掘出对方的身份，必须争取时间。

「说姑息还真叫人意外啊。这可是由当代第一的名工匠、花柳斋之手而产出的魔法哦？八重之霞令五感狂乱，心灵、智能、意识全部都纳入支配之下」

「你是，昨天在温斯顿身旁的那个学生吗？」

「至少叫人名字吧。反正你已经知道了吧？」

「雷真・赤羽――没错吧」

「果然知道呐。哦没错，应该是从你的同伴、爱德蒙德殿下那边听到的吧」

虽然脸上的表情没有变化，莱科涅却在心里苦笑了一下。

打算引诱我说出口么，还真是脑筋转得飞快的小子。

声音虽然听得见，位置却无法特定。周围枪声接连不断地响起，朝莱科涅打来。虽然由于幻觉的原因不能肯定，不过部下们应该全灭了吧。

「……还真吵啊」

一瞬聚集起来的魔力，稍稍多解放了一点。

什么也没发生。

不，发生了。实际上赫拉斯瓦尔格的火焰应该[哗－]了开来，对周围一代产生了大规模的破坏。至少，[哗－]的发射源已经被毁灭了。

在寂静回荡着的之城镇中，莱科涅朝着看不到姿态的后辈喊着。

「有一件事要问你。袭击了我之后，打算做什么？我的目的只是征召古莉珊露达・温斯顿――就算把我杀了，也只会是下一个交涉人员被派过来而已」

「……交涉什么的就别说得那么好听了。像那种怪物一样的自动人偶――或者说像你这样的怪物根本没有交涉的必要吧。你应该有拿着许可证吧？」

许可证。杀人许可吗。明明只是个学生，对内部的情况却很清楚啊。

没错，只要古莉珊露达出手抵抗，莱科涅就要遵照命令将其『抹杀』。

――不，稍微有点不一样。

莱科涅所接到的命令，是最终必须要『使得』古莉珊露达出手抵抗。

「……说起来，你也是学院的学生吧？」

莱科涅疑惑了起来。这是对魔王来说也预测不到的发言。

「那你也知道的吧。暑假期间要做自由研究的呐」

「――那又怎么了？」

「告诉你我的课题好了。就是“如何打倒魔王”呐」

笑容自然地在脸上浮现。

莱科涅感受到了许久未曾有过的愉悦。也有了许久未曾有过的，想要展示一下自己力量一角的心情。

4

是先听到了[哗－]声呢，还是先感受到了魔力呢。

跳起身来的古莉珊露达，无意识地放底了体势，手搭在了剑柄上。

[哗－]声从屋子外面，小镇的方向传来。仔细看看的话，小镇上已经腾起了火焰！

「那个笨蛋弟子……到底在做什么啊！」

弓矢和盾牌都来不及拿了，只带着一把古旧的剑，古莉珊露达直接跳出了窗口。

首先必须要保护镇上市民们的安全。坐在这个位置上这么久，古莉珊露达也有了作为领主的自觉。她毫不吝惜地消耗着――血的力量，强行干涉自身的魔力循环系统，强化了自身的力量。然后，用快如奔马的速度朝镇上冲去。

到达了镇上的时候，眼前已经是一片狼藉。

空气干燥得不自然，尘沙漫天飞舞，焦土的气味扩散开来。

化为荒野的大道。这绝对是之魔王的手笔。能做到这种程度的魔法师，整个军队里也找不出几人。

古莉珊露达边跑边搜索着周围，果然不出意料，很快就发现了莱科涅的背影。

「MISS・温斯顿！」

声音从旁边传来，古莉珊露达急忙一个刹车。

向旁边一看，在崩塌的建筑的阴影中，市民们聚集在一起避难。

有老人也有小孩，有男人也有女人，人人都带着一副笑容在朝她招手。

「笨蛋啊！你们在做什么！」

镇上的组织者，在市政厅工作的哥温站了出来。

「恶党退治哟，MISS・温斯顿」

不带一点罪恶感地说了这句话之后，朝同伴们使了个眼色。面前的市民们立刻让开了一条道，在那前方，莱科涅的部下们乱七八糟躺了一地。

就算是古莉珊露达，这时候也不由得血色尽失。

「你们干了什么好事啊……！」

重伤的人偶师六人。破坏掉的自动人偶八具。

之前的袭击确实是『恶党的夜袭』，但是这一次却是『军队派来的使者』。如果做这种事暴露了的话，军队可是不会善罢甘休的。

古莉珊露达正想朝他们怒吼，却被一声巨大的[哗－]声打断了。

[哗－]产生的气浪袭来，市民们一起伏下身体。古莉珊露达也不得不压低身体等这一阵过去。

（这个魔力……莱科涅！）

那是超越规格的力量。就连老天好像都在畏惧着这股力量，大气发出了微微的震动。是在和什么人战斗吧。不用说――肯定是雷真。

「请赶紧去吧，MISS。不然另一位英雄可要挂了哦！」

哥温大喊着，绿色帽檐下面的眼睛闪烁着淘气的孩子一样的光芒。

「拜托了哦，MISS！」「去保护那个小少爷吧！」「赶快去吧！」

市民们众口一致地喊着，古莉珊露达却犹豫不决。说不定敌人的残存兵力还在哪里潜伏着，说不定下一刻莱科涅就会把矛头转向这些市民。古莉珊露达有保护这些市民的义务。可是……

「抱歉！你们也要小心千万别死了啊！」

古莉珊露达卷起裙角疾驱而去。她一阵风般地掠过小巷，朝几乎化为焦土的镇中心赶去。崩塌的建筑物的间隙中，已经捕捉到了莱科涅的身影，更远一点的建筑物顶上，雷真和小紫的身影也看得到了。

古莉珊露达放慢速度，隐藏起气息靠近莱科涅。他的周围魔力肆虐着，火舌正逐渐吞噬着城镇。

（怎么净朝错误的方向攻击……）

莱科涅站在原地，一步也没有移动。偶尔还会把身体化为火焰，好像在闪避着什么看不见的攻击似的。

（他在干嘛――对了，是欺骗！）

原本以为小紫的魔术回路是『隐藏姿态』用的，但是实际上应该是『欺骗敌人的感觉』的回路才对。这样的话，不论是隐藏自己还是造成幻觉都能做到――

（让魔王陷入幻觉……？区区一个学生就……？！）

古莉珊露达提升魔力，两眼圆睁。通称为的这个技巧，用于提高对于魔力的感知。古莉珊露达和莱科涅的感觉同调，用灵视观察着他的周围。

结果让她大吃一惊。这已经可以称为完全幻觉了。莱科涅眼中所看到的，是一个和真实世界完全无法区别的完美的虚拟世界。

鲜血的腥臭味、[哗－]造成的伤痛、还有不存在的射手的气息，一切都如此真实。

（这是什么手法……？完全看不出来！）

和制作出立体影象，给对方的『视觉』造成影响的手法有一些差别。

应该是更直接的，就好比介入了对方的意识一样。

然而对一般人的话还好说，对魔法师――而且还是魔王进行直接干涉可不是这么容易的事。就算运气好成功了，前面还有魔力活性不可调和原理挡着。经由魔法产生的干涉，应该在莱科涅的身体化为火焰的那一刻就被打消了。

（不，原理什么的怎么样都行。如果能用出那样的招数的话……）

就连古莉珊露达自己也有被打败的危险。

不过，雷真的表情里没有余裕。头上的冷汗滚滚落下，好像在和什么东西恶斗中一样。一发火焰落到他们身旁，[哗－]袭向雷真和小紫。

雷真一把抱起小紫跳到旁边的一幢公寓楼顶，再晚一秒，他们两人原本立足的建筑物就会整个燃烧崩落掉了。明明是石制的建筑物，却只用了一瞬间。

受到[哗－]的风压影响，两人在公寓楼顶翻滚了几圈。因为火伤和擦伤弄得满脸是血的两人，看上去非常可怜，即使如此，仍然毅然地昂着头。

（这样下去会被折磨到死的）

对手是魔王，幻觉总一有刻会被破掉的。而且也无法期待对方的魔力会轻易耗尽，胡乱放出的火焰捕捉到雷真也只是时间问题。

（我应该用控制住莱科涅吗……？不可能！这是自杀行为啊！）

虽然幻觉几乎将他的感觉全部遮断，但如果用跟他直接接触的话，自己的位置就会立刻暴露，瞬间就会被烧得干干净净吧，而且幻觉也有可能被打破。

束手无策吗。但是，不做点什么的话，城镇就会化为灰烬了。

在烦恼着的古莉珊露达的耳中，忽然传来了雷真的声音。

「怎么样，小紫？能看到那家伙的魔力流动吗？」

（看到――原来是这样吗！）

雷真并不是在沉默着等死。而是在利用小紫优秀的感知系统，寻找着莱科涅魔力流动的方向。他要找的是魔力流向的尽头――赫拉斯瓦尔格！

「嗯，看到了哦！是影子哦，雷真！」

「影子？」

「自动人偶就在他脚下！在影子里面！」

「干得漂亮！」

雷真满面笑容，迅速将双手结印。庞大的魔力在他身体中燃起，从丹田经由背骨，流向他的双手。

「笨蛋啊！就算学着我的样子――」

晚了一步。在古莉珊露达飞奔出去之前，雷真就已经将两手朝莱科涅的方向一伸。

青白色的魔力丝线，如同闪光一样从他的指尖射出。

就算用肉眼也能清晰地看到。和古莉珊露达的不一样，总数有十根之多。因此反动也大得多，雷真的背后红色的雾气喷出，如同翅膀一样扩散开来。

血液的汽化还不完全，也许是血管破裂了，还夹杂着一些液体状的血。

但是雷真毫不在意，只是将十根丝线全部对准莱科涅脚下。

瞬间，影子出现了明显的反应。

一直包围着莱科涅的火焰，好像受到了暴风吹拂一样狂暴起来。

伴着噼啪的响声，火星飞散开来，似乎有什么东西正在痛苦地挣扎着。

终于，咝咝……，有什么东西从影子当中匍匐而出。

（那就是……！）

那是没有形体，如同一般的存在。固体的身体之类的似乎不存在，说到神话传说中的的话，大概就是这种样子吧。（译：额……为什么升级成吞噬一切了？我也不知道）

赤红色的火焰精灵被束缚着，奋力挣扎着想要逃离。虽然它想要摆脱外来的干涉，但是是纯粹而巨大的魔力之块，没有那么容易摆脱。

莱科涅似乎没有注意到身旁的变化，如果注意到了的话，轻松就能取回赫拉斯瓦尔格的控制权吧。

（哼，运气真好啊……因为幻觉的效果，莱科涅的感觉变迟钝了么――）

忽然，古莉珊露达感到背后一阵战栗。

（――不对！正相反！）

并不是因为刚好幻觉生效才让莱科涅无法干涉赫拉斯瓦尔格。

而是为了让他无法干涉而预先使用了幻术。

将魔王牵制在这里也好、排除他的部下也好，都只是为了达成『这个目的』而进行的。一切的一切，从最初开始，都是为了这一步所埋下的伏笔――

但是，现实并不会像象棋的棋盘一样顺利进行。

「咕哦？！」

雷真的背后，肩胛骨处突然高高隆起，好像形成了一个肿瘤一般。

这是血肉迸裂的前兆。雷真将会大量喷血，立刻死在这里――

……当然，她不会让这事发生。

凌乱的魔力再次安定下来，隆起消失，雷真也取回了冷静。

带着被冷汗湿透的脸，雷真慢慢地回过头。

「这是什么魔法啊，师傅大人……？」

「我不是说过了吗，我是一切的支配者」

古莉珊露达的指尖延伸出青白色的，流入雷真的背后。它在雷真的体内四处巡回，如同向导一样整理着魔力的流向。

这样雷真总算拣回了性命。古莉珊露达松了口气之后，突然怒火就升了起来。

「什么无情的将领啊！你根本就是为了守护老家而把自己都舍弃了的白痴国王！」

「我知道哦」

雷真没事一样地笑着，古莉珊露达脑中的怒火更盛了。

「我不是说了叫你别干了吗！师傅说的话你也不听吗！」

「你确实是我的师傅，不过在那之前也只是一个女人啊」

「哈啊？你这家伙，说什么――」

雷真没有一点迷惑，干脆利落地宣告。

「保护一个哭泣的女人，有什么不对？」

身体里的热气好像一口气涌了上来，视线也变得模糊了起来。

……没错，他就是这样的家伙。

古莉珊露达本身就是明白的。在调查他的品行和来历的时候，就已经听说了。

这家伙一直都是，像这个样子，重复着胡来的战斗。

所以才会让自己觉得他可以相信，并且想要相信他。

悄悄地用指尖擦拭了一下眼角之后，古莉珊露达喊道。

「那么就快点把他收拾掉吧！」

「我会的！」

因为古莉珊露达的介入，雷真的变得极度稳定，甚至与马格纳斯相比也不逊色。他魔力全开，将赫拉斯瓦尔格吊了起来。

赫拉斯瓦尔格无计可施，只能乖乖地浮在空中，另一方面，莱科涅还在原地呆立不动。

「就是现在，小紫――」

「等等！」

古莉珊露达的叫喊和莱科涅的气息出现在身后，基本上是同时发生的。

雷真像弹起来一样转过了身，但是莱科涅已经把手指指向了他。

莱科涅的眼睛没有看向雷真，但是明显已经掌握了他的位置。

（是被追踪了……！）

就算是那样完美的幻觉，似乎也还是无法完全骗过莱科涅的感知。他和赫拉斯瓦尔格的感觉同调，找出了雷真的位置……！

莱科涅放出火焰。是该说赤红的[哗－]呢，还是该说长枪呢。

支配权动摇之下，威力比平时弱了不少，但是要杀掉雷真却足够了。

火焰擦过古莉珊露达的脸颊，精确地瞄准了雷真的心脏。雷真扭转身体，间不容发地避开――但是右肩上的肉却消失了一块。

他忍受着灼热所带来的窒息感，喊道。

「上啊，小紫！」

察觉到他话中的意思之后，古莉珊露达睁圆了眼睛。

不知道什么时候，小紫已经出现在莱科涅的背后。

是刚才那一瞬间跳过来的吗――不，不是这样的。

从最初开始，就是做着这个打算！

要确实解决掉雷真，就必须出现在他身后。雷真连这一点都计算进去了。

小紫将单刃的银剑反手握住，配合踏前的一步，用熟练的动作斩了上去。

这是基础中的基础，最基本的一式。同时也是忠实到愚笨程度的标准的动作。

看着那把银剑的轨迹，小紫那纤细的身体和记忆中的『她』重合了起来。

剑刃扎进莱科涅的侧腹，撕裂肌肉，砍进骨头。

鲜血飞溅――但是，还是太浅了！

赫拉斯瓦尔格的支配权受到动摇，而且还被抓住了攻击的间隙……就算在这种情况下，莱科涅还是成功地将自己化为火焰，避开了致命伤。

他瞬间移动到相邻的建筑物上，看着自己粘满鲜血的手，发出了“哦……”的感叹。

（这是什么样的男人啊……以一介学生的身份居然能给魔王这样一击！）

为了我――不，为了『我们』，他将不可能化为了可能。

这个男人……雷真他，绝对不能在这里死去。

古莉珊露达像是要保护雷真一样，来到莱科涅面前。

「请您回去吧，老师」

雷真和小紫都一脸无比吃惊的样子。无视他们的反应，古莉珊露达继续说到。

「没有您的指导，我就不可能成为魔王……对于这一点，确实是感激不尽。然而，虽然这么做有负于恩义，我还是不能加入军队」

她把手放在胸前，当场跪下，并且低下头。

「无论如何，请您原谅……」

「这可做不到」

莱科涅淡淡地回答。他用冷冰冰的目光向下看着古莉珊露达。

「对军队来说，你非常有价值，甚至比这个赫拉斯瓦尔格还要有价值。因此――不管什么情况下，都不能让你落到他国的手中」

呼地一下，莱科涅的右手燃烧起来。火焰形成了旋涡，凶猛地咆哮着。如果把那个解放的了话，半径百米之内都会化为焦土。

看来是打算就在这里处理掉，那么不得不战斗了吗。古莉珊露达带着忧郁的心情把手伸向剑柄，这个时候，雷真一副不设防的姿态走到古莉珊露达身前。

「回去吧，将军阁下。明明女方不愿意还要强硬地追求，这也太没风度了吧」

莱科涅无言地望着雷真，雷真也毫不在意地继续。

「回伦敦去吧。不然的话，魔术师协会很快就会来追杀你了」

「……你说什么？」

「昨晚，魔术师协会的教父好像跟你会面过了呐。说起来，王宫里现在应该已经开始讨论怎么解决你的『冒牌货』了吧」

古莉珊露达说不出话来，一时间无法理解雷真的意思。

但是，莱科捏好像立刻就理解了，锐利的眼神变得更加锐利起来。

「原来如此，魔王的替身在到处闲逛的话，就不只是英国的问题了。说不定立刻就会有灰十字的战士出现了――是这个意思么」

莱科涅转头环顾了一下小镇。

「要想把这个镇全烧掉也不是什么难事」

平静的语气却在诉说着这么可怕的内容。

「但如果这么做的话，就会变成莱科涅的『本尊』出现在这里了。那么，今天我就暂且退一步吧。看在这位后辈的机灵和这份幸运的面子上」

莱科涅一甩斗篷转过了身，然后就保持着那个样子开口了――

「有了个不错的棋子呢，珊露达」

「……他不是棋子。是弟子，老师」

呼、莱科涅的脸颊好像微微和缓了一点。

或许是错觉吧。他的身体一瞬间就被火焰包围，凭空消失了。

5

敌人的气息消失之后，雷真的膝盖一下子失去了力气。

体内的魔力已经空空如也，肩膀上的伤口处也已经失去了知觉，其实连保持站姿都已经很辛苦了。

雷真自嘲着。果然，跟魔王的距离还远的很。用上了全身的魔力，还采取了卑劣的战术，结果只能在对方身上留下一个浅浅的伤口。

身体变得沉重起来，连受身的动作都不能好好完成。雷真直挺挺地向前方倒去，就在额头即将直接撞上地面的时候，一个小动物般的小巧身体支撑住了他。

「雷真，振作点！没事吧？」

「……干得不错啊，小紫。这次全靠了你」

小小的身体将他紧紧抱住，用头咚咚地撞了他几下。

小紫的眼角泪光闪烁，现在也还是一副要发抖的样子。应该是真的很害怕吧，因为和人偶师对战的经验小紫几乎就没有过。

（差不多初阵就对上了魔王大人，这还真是有点可怜啊……）

自己的胡来实在是让人没辙。当然，对于陪着自己胡来的小紫，也是从心底里感到爱怜。

「更高兴一点也可以哦，你打赢了魔王大人啊」

「打赢……才没有！只是平手！」

但实际上好像还是挺不服气。这别扭的感觉让雷真笑了出来。

但是这个动作好像让血气一下子全褪下去了。

小紫慌忙伸手去扶他，但却捞了个空。这次雷真划了半圈，仰面朝天倒了下去，换成古莉珊露达撑住了他。

古莉珊露达面色苍白，眼角和嘴角都微微抽动，明显因为愤怒而颤抖着。为了安抚她的怒气，雷真打趣地说道。

「怎么了，师傅大人。我们可是让魔王大吃一惊了哦？」

「这么乱来……笨蛋啊！你这样的家伙，真的是……」

古莉珊露达一边落下大颗的泪珠，一边感动至极地说着。

「了不起的家伙！我承认你这个弟子了……！」

「到现在才承认吗！那之前的果然只是白干活吗！」

「雷真！别乱动！」

小紫一把抓住了下意识开始吐槽的雷真。

古莉珊露达擦掉眼泪，一副了不起的样子抄起手，向下望着雷真的两手。

「最后的做得挺不错的嘛，全靠了我平时的虐待啊」

「别叫虐待可以不！有那个自觉的话不如改一下吧！」

「那个只能叫虐待吧。因为我可是妨碍了你的血液流通啊。能够在那个情况下坚持住那么久，只能说明你无意识地维持了血液的流动」

「血液流动……？那种细到见鬼的血管……我自己？」

「嗯姆。通过魔力循环系统自觉地防护住外界的干涉，将扭曲的部分调整过来。就好比身体感到痛的时候，人会下意识地选择『不怎么痛』的姿势，道理是一样的」

「那， 魔力的控制……也能处理得更好了吗？靠那种虐待？」

「我不是说过了嘛。会让你用身体记住的」

看到古莉珊露达笑着肯定，雷真不自觉地看像自己的双手。

『什么时候变得这么厉害了啊？』

小紫也这么说过。那么说能够把运用到新的高度也是这个原因吗。

「……多谢，师傅大人」

「什――骄傲什么啊，笨蛋！」

古莉珊露达涨红了脸，生起气来。

「这种程度你就在得意个什么劲啊。我要是拿出真本事来的话，瞬间就能让你的心跳停止！」

「那种事还是饶了我吧……」

大概是露出了什么丢脸的样子吧，古莉珊露达噗地笑了出来。

然后很快就摆正了脸，交替看着雷真和夜夜。

「让我向你们道谢吧。多亏了你们两人，让我的胸口舒畅了不少」

古莉珊露达执起雷真的右手，紧紧地握住。

「说起来，这还真是奇妙的缘分呢。我们温斯顿家和你的族人，说不定在遥远的过去有着什么联系呐」

「要这么说的话，那可是相当久远的事咯？赤羽一门的传说可是从千年之前就开始流传的」

「也是，要是追寻源头的话也是从那个时代传下来的」

「这还真是有意思啊。那么说到了现在，就是跨越了千年的时间咯」

「啊啊。就这样，一男和一女――」

「就变成了师徒的关系了呐」

唰，古莉珊露达的佩剑一闪。

雷真的两根前发轻飘飘地掉了下来，随风飞舞而去。

「……你这家伙，这么想死吗？」

「为什么又要杀？！我这次又犯什么错了吗？！」

「闭嘴！觉悟吧！从今天开始，每一天都会让你的魔力狠狠地涨起来的！」

「诶……那个训练，还要继续啊……？」

「当然。继续精进的话，你说不定也能够抓住的本质」

这么说了的话，就只能沉默了。毕竟如果不能学会，对上马格纳斯的时候就完全没有胜算。

「到夜会开始――不，到遇上马格纳斯为止，不知道来不来得及……？」

「别担心。只要每天牺牲睡眠来练习的话，基本的程度还是能达到的」

「不不那不可能吧。完全不睡什么的根本不可能吧」

「我会一直在你身边盯着你指导你的，直到你死也不会忘记的程度！」

「会造成心理创伤就算了吧？！话说我真的还能活着回到学院吗？！」

小紫嘻嘻地笑着，看着那张笑脸，雷真稍稍感到安心了一点。

「MISS・温斯顿！」「我们的领主大人！」「万岁！」

建筑物下面的街道中，不知什么时候聚集了大批市民。

在地下或者远处避难的人们，也好像活了过来一样开始闹腾起来。

古莉珊露达回应着人们的欢呼，从屋顶上跳了下去。被众人包围着的古莉珊露达，露出了有点害羞的、但是又非常开心的笑容。

「呐，小紫」

「嗯，什么？」

小紫可能也在想着同样的事情吧，一副预感到了雷真接下来要说什么的样子，微笑着。

「快点回城堡里去，把那家伙埋了吧」

「嗯！」

吹拂而过的风轻抚着两人的发丝。

喧闹的欢声乘着清凉的风，渐渐溶入了远方的天空之中。 

第六 Facing "Crimson Red" 终章 然后，夏天结束了――
九月的第三周――新学期开始的前一天。

学院中已经微微地透出了一点秋天的气息，阔叶树的叶子已经迫不及待地开始染上了黄色。

采用二学期制度的学院，传统意义上的『新学年』的开始是在春天。老生毕业和新生入学都在那个时期进行，因此现在虽然也称为新学期，却没有什么特别热闹的景象。

取而代之的是洋溢在学院中的对夜会再开的期待感。

时近黄昏，因为白天逐渐缩短，天空已经开始转向橘黄色。

照明刷地亮起，映照出新的交战场地。

森林外面的中，已经聚集了大批的观众。

这是之前洛基和芙蕾与交战过的场所。虽然离学院的中心较远而稍稍有些不便，不过在暑假期间内已经好好的整修过了。

「真没想到 ，这里居然会用于举办夜会呢」

观众席的最上层、设置着遮棚的当中，一位少女在喃喃自语着。

蜂蜜色的美丽金发映衬着绚烂的美貌，优雅地交叠双足、支着下颌，眺望着下方的场地。肩膀上批着的礼服，流露出一分威严。

她正是学生总代表――人称的奥露嘉・萨拉汀。

「明明只是流氓地痞的聚集场，实在是没有格调，你也这么认为吧？」

她向身后刷地投去一瞥。奥露嘉的背后侍立着身材修长的执事，这名戴着黑眼镜的男子，如同一把刀刃一般酝酿出严肃拘谨的氛围。

「我认为是个不错的地方，至少还有观众席。而且只有在这里，才能让二十二人全部上场战斗」

没错――夜会转移举办场地，最主要的理由就是这个。

因为王太子爱德蒙德所引发的事件而失去了自动人偶，不得不被迫弃权的的选手为数不少。作为补偿措施，特别允许其中的大半复活出场。

这样做的结果就变成需要让众多人一齐出场，原先的场地就变得过于狭小，因而正式的场地就移到了这里。

今晚，包括雷真、洛基、芙蕾在内，总共二十二名有参加义务。

奥露嘉情绪高昂地从特别坐席的窗口俯视场地。

「终于到了第五十夜了吗，那样的话夜会也算到了中途地点了呢」

「剩下的还有七十多人，也不能算是中途吧」

「不，是中途点哦，今晚」

她恶作剧般狡黠的笑着。执事露出了一点警戒的神色，斟酌着词句说道。

「看待您相当期待呢，小姐」

「看得出来吗？」

「又在考虑着什么透着精神扭曲的感觉的那种坏心眼的狗屁主意了么？」

「OK，『辛』。我知道你是个抖M的变态，不过还要晚点再来收拾你」

她的脸上浮现出如同甜蜜毒药一般的艳丽微笑。

「还是先让我好好看看吧，我的雷真究竟成长到了什么程度呢」

「……我只想把那个男人大卸八块」

「哦呀，因为之前那次悲惨的败北而怀恨在心吗？还是说在嫉妒他？」

感受到主人那折磨人的目光之后，正准备要列举那个男人的缺点的时候。

「总代表！麻烦您做开幕的致辞！」

执行部的学生的声音传来。奥露嘉举手回应之后，用贵族特有的优雅动作站起身。她轻轻摇动礼服的下摆，对执事低声吩咐。

「你就在这里等着，我就去适当履行一下奥露嘉的职责吧」

「遵命。『爱丽丝』小姐」

摇曳着一头金发向外迈步的奥露嘉脸上，露出了相当乐在其中的表情。

新的交战场地，有能够轻松容纳一个足球场地的大小。

观众席下方为了观众而准备的入场大门处，夏儿在来回转悠着，一副心神不定的样子。看起来应该是在等待雷真吧，硝子在坐席上远远地欣赏着她那惹人怜爱的样子。

硝子所坐的是。这是新场地准备的时候，在学院长的授意下设置的，用来招待机巧都市的知名人士和学生的后援者。

她的身侧，小紫和伊吕利随侍在旁。

三人奢华的美貌引起了周围人群一阵阵热烈的感叹。感受到周围的视线，伊吕利浑身不适，扭扭捏捏地擦着双膝。

「静不下来呢，伊吕利」

「对不起，主人。人多的地方我有点……」

伊吕利羞红了双颊，用轻到快听不见的声音回答。

「今天究竟是吹了什么风？主人居然会想来观战」

「今天晚上应该能看到特别有趣的东西哦，不能不来啊」

「……雷真殿下没问题么。听说今晚会变成许多人的大混战啊」

如伊吕利所说，场上已经有将近二十个人在等待着，当然也有同样数量的自动人偶跟随在侧。

「不，看起来不会形成混战呢」

场上的的学生们一起谈笑着，看起来相当友好。

伊吕利猛然醒悟过来，慌慌张张地抬起腰。

「难道说，他们打算一起协力――？！」

「小子看来已经完全被认可了嘛。虽然说有和联手，但是居然能让骄傲的机巧学院学生们畏惧到这个地步啊」

「但是，主人！这样的话数量差距实在是……！」

「好好坐着吧。你也想欣赏一下夜夜华丽的表现吧――还是说想看的是那小子？」

「您、您在说什么啊！那、那那种邪恶的念头，我一点都……」

伊吕利立刻羞得满脸通红，垂下了头。看到姐姐的态度，小紫扑哧一下笑了出来。然后，稍稍带点难过地把视线移向下方。

在那里，正好，今晚的『主宾』出现了。

「啊、芙蕾！洛基！你们总算来了啊！」

夏儿一下子跳了起来，朝亲密的友人们迎了过去。

穿过大门现身的，是芙蕾和洛基姐弟俩。

只需一眼，就能看出两人身边的气氛和以往大不相同了。

芙蕾带来了全部十三头加姆。不论是芙蕾本人还是她带的猎犬，都带着一副温和紧张的表情，外表看上去似乎跟以前相比没什么变化――

「夏儿哟」

帽子上的西格蒙德在低声提醒着，夏儿也「嗯……」地点了点头。

夏儿的第六感已经捕捉到了。以前一直都是轻飘飘摇摆不定的芙蕾的魔力，如今已经非常沉着稳定，看来她已经拥有了相当的自信。

芙蕾挺着胸膛威风凛凛地朝夏儿的方向走来，却一不小心踢在台阶上啪嗒摔了一交。

夏儿下意识地放下心来。看来天然的地方还是没变啊。

另一方面，洛基还是老样子面无表情，只是瞥了一眼夏儿表示回应。原本这一位就是实力派，因此没有给人感觉有太大的变化。

能让人感受到变化的，是自动人偶智天使这边。

全体的装甲都在闪耀着光泽，金属被仔细打磨过，如同保养良好的美术品一样不带一丝污垢。装甲的颜色也不是以前那样清一色的银白，而是在各处都加上了一点金色的零件。

――不，改变的不只是外表。

（机械音已经完全听不到了，动作也变得顺畅自然――就好像生物一样）

单纯的调整绝对做不到这一点。应该是经过了完全的大翻修――说不定是从基础设计开始重新来了一遍，完全像是换了一个的样子。

芙蕾伸长了脖子看了一下场地内。

「呜……夏儿，雷真呢？」

「还没来呀――话说那种家伙谁知道他啊！」

想起分别时候发生的事，肚子里就开始冒火。

「哼，又玩迟到么」

洛基乍了一下舌狠狠地说道。

「真是没自觉的极东笨蛋。居然会在开幕的仪式上迟到――」

「别叫人笨蛋啊新大陆笨蛋！明明是刚好赶上！」

大门外飞来愤怒的喊声。

这个绝对不可能忘记的声音，让夏儿的心不争气地激烈跳动起来。

通过暗下来的大门，两个人的脚步声逐渐接近。

洛基一副鄙视的语气――但是却带着笑容，抢在前面开口。

「来了吗。明明夹起尾巴弃权掉比较好」

「少来。你才是弃权了比较好，省得在姐姐面前丢脸」

「闭嘴。杀了你哦！」

「有种来试试啊！」

「吵架是、（不）行――！」

看到头靠近到快要接吻的距离的两人，芙蕾拼命将他们拉开。

出现的正是雷真，带着夜夜，一副理所当然的样子站在那里。

夏儿急忙别过脸。临走时的争论带来的不快还留在胸口，她暗自下定决心，直到雷真开口道歉为止绝对不主动跟他说话。

但是，在偷偷瞄去一眼之后，这份决心立马化为尘土。

「慢着……怎么回事啊，那个！」

雷真的右腕用布卷了起来。不是绷带，而是更粗更厚的，类似床单什么的东西。咕噜咕噜地绕着手臂缠了几圈，然后用带子扎了起来。

「哟，夏儿。好久不见了」

「白痴啊！比起打招呼，那个究竟是！」

「啊啊……这个就有点。不太忍心给别人看的状态呐」

「……受伤了？」

「嘛，类似的状态吧」

带着不安的心情看向夜夜，夜夜却一脸『不用担心』的表情。然而这样却让夏儿的心里更加不安，芙蕾也是一样的想法，无言地直盯着雷真看。只有一个人，洛基和其他人的反应不同，他冷笑着。

「果然这家伙就是个无可救药的笨蛋。做为人偶师居然让自己的惯用手受伤了」

「暑假一结束就等不及来挑架了呐笨蛋！」

「……小学里面学到的单词突然之间从笨蛋嘴里跳出来了呐。你到底想说什么？」

「就是说我和你这家伙无论何时何地都永远不会相交的意思！」

「……那正是我希望的。不过那个也算是骂人的话吗？」

尴尬的沉默。可是两个男生都不肯退缩，站在原地互瞪起来。夏儿不得已只能介入仲裁。

「虽然嘴巴上这么说，其实两个人心里都大受打击了吧？呀啊～（爱心）」

「你误解到啥方向上去了啊！为什么忽然就这么兴奋！」

「雷真……明明已经有了夜夜……竟然还会走上那条道……？！」轰轰轰。

「还是一样吵得要死啊」

突然，挑衅的声音从一旁飞来，气氛紧张了一下。

夏儿的背后，出现了一位披着礼服的男生。

手押着眼睛的框，知性的目光向这边射来，那是阿巴因，金属制的优秀巨人人偶跟在他身后。

是因为已经见过面的关系吗，雷真轻松地笑着。

「哟，前辈，舞台上就请多关照了」

「相当有余裕嘛。看来是稍微成长――」

「对了，洛基。说起来你这家伙的脚已经治好了吗？」

「你说的是什么时候的事啊。我和芙蕾都已经准备万全了，你还是担心你自己吧」

「是啊！因为你是每次都弄到快死掉的笨蛋国王啊！」

「那种王位谁要啊！」

「既然又伤成这样，那么最重要的修炼的事情怎么样了？」

「啊啊，那个啊，失败了」

还是即答。夏儿、芙蕾还有洛基都被他镇得哑口无言。

认为总算轮到了自己说话的时机，阿巴因悠载地开口了。

「你方是三人吗。我方就由包括我在内的十九人来做你们的对手――」

「现在的我要使用还不可能。要掌握的话，起码还要二十年吧」

「哎，那，什么啊。那只手难道是……？」

「失败的代价啊。不过也不是完全没有一点成果，适合我的――」

「别人说话要好好听到最后啊！无礼的家伙！」

被多次无视之后终于脑羞成怒，阿巴因的手腕处闪现了强烈的魔力。

他身旁的巨人已经冲了出去。不等魔力供应到达就先一步采取行动，没有浪费一点时间，阿巴因果然是身手非凡。

在移动中接收到魔力之后，巨人的右臂迅速改变了形状，一瞬间的膨胀之后，变成了战斧的姿态。

巨大的战斧就这样朝着雷真一挥而下。

在场的所有人都认为雷真会『让夜夜挡住』这一击，阿巴因应该也已经考虑到了这点，所以才直接对准了雷真。

但是，夜夜只是站在原地看着雷真，一步也没有挪动。

夏儿吃惊地屈起了身子，西格蒙德也震惊之下抓紧了帽子。然而战斧已经加达了最高速度，这个时候做什么都来不及了。

这一击直接命中雷真，令他脚下的地面都产生了龟裂。

雷真的身体也微微下沉了几分……但是，仅此而已。

将近两百公斤的巨大战斧，雷真只用了一・只・左・手就挡下来了。

[IMG=第06_278.jpg]

观众席上开始骚动起来。从对面的坐席上应该能清楚地看到刚才那一幕吧。

「别人说话的时候突然从旁边插进来才比较无礼吧？」

雷真抓紧了战斧，金属的斧锋竟被他抓得崩裂开来。

阿巴因脸色发青，但是表情却没什么变化。他用手指推了推眼镜，转过了身。

「哼……看来今晚的战斗可以多点乐趣了」

说完就悠然地退走。

可是他心中的回避与退缩，已经清楚地映在了夏儿眼中。因为夏儿本人也是一样的心情。

（他做了什么……？刚才那个，是怎么做到的……？！）

看到那个情景，伊吕利好像瞬间忘记了呼吸。

「主人！那个是……？！」

「你在惊讶什么啊。小子只是使用了而已吧――原本的用法呐」

伊吕利下意识地转过头看向小紫。没错，和小紫的一样，也可以在周围产生效果，因此才适合用做要人护卫――

但是，控制起来非常困难，以雷真的技术来说根本不可能。

「这样的话，总算小子也能和夜夜『比肩』了」

硝子满足地笑了。

「从今以后，要让小子受伤就没那么容易了。只要夜夜在身旁，小子就能同样受到金刚力的加持」

「和夜夜具有相同力量的战士……变成了两人？」

「应该没有到那种程度吧。但是，至少能够减少一点受伤的机率――我是这么希望的呐」

会心的微笑变成了苦笑。当然她苦笑的意义，伊吕利也清楚地明白了。

雷真的乱来已经成习惯了，同时也有无法应付的对手。

呼～邻座的小紫叹了口气。

「果然最适合站在雷真身边的，还是夜夜姐姐」

她的侧脸看上去有点寂寞，伊吕利微笑着抱住了她。

「……姐姐？」

「现在下结论还太早了呢。把雷真殿下磨练成这样的可是你哦」

「――」

「而且，雷真殿下也一定很清楚这一点」

小紫的眼眶里已经闪动着泪光。然后忽然表情一转，变成了笑吟吟的样子。

「这么说的话，伊吕利姐姐说不定也还有机会呢！」

「别别说傻话了！这这、这样的私心我我连一小片都没有！」

学院长、学生总代表的致辞结束之后，『第五十夜』紧接着就开始了。

对方也丝毫没有温存战力的打算，以阿巴因为首，十九人全部留在场地中组成了阵型。

包括阿巴因的金属巨人在内，五具重量级的自动人偶在最前列形成了，在那之后是轻量级――担任游击任务的类型，最后方则是精灵啊魔神外形的『远距离攻击型』在严阵以待。

真如同军队一般。大部分都有种在某处见过的风格，形成了一种奇妙的统一感，进一步加深了这种印象。他们的自动人偶都曾一度被爱德蒙德夺走，说不定是再补充的时候经过内部商讨之后配置的。

芙蕾和洛基各自稳稳地占据了场地两侧。

（……洛基的那一边比较麻烦嘛）

雷真迅速定下了方针。为了要和洛基汇合，首先必须先清除挡路的家伙！

他把视线从洛基身上转向阿巴因一方。

「那――么，夜夜，先去热个身吧」

「请让我同行，雷真，作为你的妻子！」

「不不那个不对吧？！在这么多观众面前喊什么奇怪的话啊！」

周围笑声四起。雷真红着脸，自暴自弃地调动起魔力。

「光焰八结！上了哦！」

「是！」

接受了魔力之后，夜夜猛踢脚下冲了出去，如同在地面上滑行一样展开了迅捷平稳的冲锋。前进的方向上，火焰和土块之类的魔法攻击飞了过来，而且都是没什么准头又范围较大的魔法，意在阻止她的前进。

没有必要让对手称心如意，雷真让夜夜进一步加速。

夜夜直接和对方的巨人来了一个正面冲突。双方比拼力量，僵持住的那一瞬间。

「尝尝……这个！」

雷真飞身踢向巨人的头部。

他的腿在空中划过一个半圆，准确地命中了对方。巨人的额头发出轰隆的巨响裂开，然后四散粉碎。

这是由夜夜担任佯攻，和以前正相反的配合技巧。虽然『控制起来更加困难』，但这才是的真遂。

看准了雷真着陆的空隙的巨人，由在旁掩护的夜夜一脚踢飞了。

两人紧接着投入了近距离格斗战，用迅猛的动作来敌阵来回驰骋，将面对的自动人偶逐个击破。

面对这预想之外的展开，对方的阵地中早早地就开始了动摇。在夜会中，『将操纵者当作魔法的目标』是属于犯规行为，面对操纵者雷真本人的突击，几乎没有什么应对方式。

突破了吗！精神稍微放松的一瞬间，背后就有一个黑影袭来。

怪鸟，该这么称呼吗。鸟型的自动人偶占据了上方的有利位置。

喉咙深处，银色的液体正喷涌而出。

（毒液――还是强酸？！）

是打算就在这里喷吐出来吧，射线贯穿了雷真和夜夜。在这个角度的话，就算造成雷真重伤，也能以瞄准的是夜夜为借口。

但是，在毒液出口之前，怪鸟就被利落地一分为二，变成了左右两大块各自掉了下来。

斩裂怪鸟的是一把高速回旋的大剑，回旋速度和机动能力和以前相比完全是属于不同次元。大剑用让人感受到推力的余裕的优雅动作，在空中一个转身，变化为的姿态。

「背后空档大开了哦，猪突猛进笨蛋」

洛基的毒舌又开始了。明明就算是改投对方阵营也不会让人感到奇怪――看来今晚还是算在己方阵营。雷真没半点高兴的样子，朝他大吼。

「话真多啊后方待机笨蛋！胆小鬼！」

「智天使，让这个直线行走笨蛋见识一下」

「I&#039;mready」

话音刚落智天使就突入敌阵，只留下一条金色的轨迹。它越过夜夜的头顶，朝敌人一刀扫去，被超高温的火焰灼烧之后，自动人偶化为一堆废铁。

「别抢别人的猎物！那明明是夜夜引过来的！」

「引过来的？应该是被围住了吧？」

哼，洛基夸耀着自己的胜利。两位少年互瞪了一眼，好像展开竞赛一般一齐突入了敌阵。

「那是在干嘛啊！完全不用脑子！」

看见两人无谋的突击举动，坐在最前排的夏儿跳了起来。

但是，两人的势头竟无人可挡，如同一道龙卷一样在敌阵舞动，将十多具自动人偶随意翻弄，把对方原本整齐的阵列搅成了一锅粥。

对手当中一具自动人偶避开接近战拉开距离――然而立刻一声巨响，被直接命中。

描绘出螺旋轨迹的空气之刃瞬间将自动人偶撕成粉碎，这显然是芙蕾的手笔。

名副其实的固定炮台。对飞身退出战团的对手实施精准的狙击，漂亮地收拾了对方。和以前那种没有准头的不同，这是在精确的控制下进行的射击。

「什么啊，这是……这不完全是压倒性的吗……！」

又一具自动人偶被击败之后，阿巴因呆呆的呢喃声顺着风传到了夏儿的耳朵里。

他一副不敢相信的样子，愕然地眺望着战场上的惨状。

「我们可都是啊？可是，居然这样被单方面的……」

阿巴因怒火上涌，聚集起全身的魔力。

他的金属巨人也如史莱母一般变化成流体，就这样袭向雷真。雷真用远胜常人的速度退避――但是史莱母的一部分化为钢线，伸展着追击了过去。

雷真险险闪过，附近的一具自动人偶被攻击卷入，失去了头部。

真是惊人的坚硬和锐利！

落地的雷真脸上带上了擦伤，看到这个的夏儿血压急速下降。但是雷真却做出了仿佛要令夏儿的贫血发作的举动。

他从正面直接冲向了对方！

「太接近了！他想死吗？！」

夏儿下意识地发出了悲鸣，然而雷真完全没有停下。

「没用的！就算你接近过来，攻击也不会有效！」

阿巴因嘲笑着。雷真毫不在意，只是用缠着布条的手轻轻的触了一下金属巨人的表面。

唰地一下，史莱母跳了起来，全身变成了一个巨大的圆球状物体。

这明显是不自然的变化。在观众理解其中的原因之前，夜夜已经来到了雷真身边。

「这一招，在夜会开始之前已经想出破解之法了啦」

夜夜的拳头对准了这个巨大的水球。

「天险绝冲――」

咚――伴着炮弹[哗－]一样的声音，夜夜的拳头狠狠地砸了过去。

夏儿的脑中，雷真拯救了自己的那一个晚上的情景逐渐复苏了。

随着哗啦的水流声，巨大的水球被击得四分五裂。

夏儿的帽子上，西格蒙德低声说道。

「夏儿哟，你看到了吧？刚才那一刻，的魔法失去了控制」

「什么意思？」

「无法维持液体的形态，一时之间――或者是一部分――化为了固体。看来雷真已经掌握了干涉对方魔法的技术啊」

「干涉……咦、不通过魔术回路？！」

妨碍对方的魔法？

如果能做到这种事，光辉加农的优势不就全部丧失了吗。

「不需要无端地恐惧。那应该还无法凌驾于你或者洛基的支配力。但是，如果被他抓住了机会……而且那家伙，还个相当擅长智略的男人啊」

「……是呢。那家伙，只有在奇怪的时候显得特别机灵」

已经好几次目睹他的战斗了，所以夏儿明白，雷真是个用一般方法应付不了的对手。

场上，胜负已经完全分明了。

雷真和洛基两人，又开始了惯例的小孩子级别争论。

「智天使的动作，看起来也完全不一样了」

「似乎是更换了零件。原本智天使只是无机物的块――由洛基来使用稍嫌不足的自动人偶。从对魔力的亲和性方面来说」

「智天使的性能，终于能够配得上洛基了――是这个意思吗？」

「配得上这个说法有点微妙。虽然是这样没错，不过我认为真正可怕的是――」

「我知道。还有更厉害的手段隐藏着没使出来对吧」

即使已经展示出了如此强悍的实力，洛基还是保留了一手王牌。不，说不定雷真也是一样。夏儿的心情变得有些接受不了。

「……总觉得，好狡猾呢。男生们，是能够这么迅速成长起来的生物呢」

「真难得啊。你居然也会泄气啊」

「才、才不是泄气！我可是承蒙女王陛下下赐独角兽家徽和北方领地的比劳伯爵家的夏洛特哦？那种笨蛋们――」

接下去的话说不出来了。夏儿花了几秒钟搜肠刮肚，最后还是这么说了。

「总能有点办法的！肯定有！」

果然还是露怯了么。西格蒙德苦笑着，凝望着那两位总有一天会成为威胁的男孩子。他们身上所散发出来的『年轻』，如今仿佛正闪烁着耀眼的光芒。

从最初到最后，都是一场无法令人尽兴的战斗。

「……嘛这也是当然的吧。连那种程度的对手都需要陷入苦战的话，还不如由我亲手结果了的好」

小声的自言自语传到了邻座的绅士的耳朵里，对方吓得浑身一颤，慌忙离开了座位。

发出这种会引起骚动的宣言的，是一位二十岁上下的年轻女性。穿着用紧身衣雕塑出腰部，带有民族风格的可爱晚礼服。短短的群摆让交叠的双腿露出了大半，一眼看上去非常煽情，然而横置在一旁的大剑和身上散发的危险气氛却让美艳的部分被完全抹杀了。

「的本事长进了不少呢」

没经过就径直往空出的座位上一坐，赤发的美女开口了。

「看来是得益于优秀的指导者嘛」

带着亲密熟络的表情露出了笑容。

古莉珊露达却面无表情地回应。

「许久不见了，金柏莉讲师――不，已经升职教授了吧」

「四年没见了呢，珊露达――不，还是该称呼您为陛下较为妥当吗？」

「珊露达就好。说话方式也普通就好。被你用敬语称呼会让人浑身发痒」

「那就这样好了。从今以后要成为学院的研究者吗？」

「啊啊。说是魔王的话就能以教授待遇聘入学院。那个四年时间一直缠着不肯放，现在终于说服了我的男人呐」

金柏莉眼中光芒一闪。那个男人当然就是――

「学院长爱德华・卢瑟福吗」

「……那个男人确实是盯上了没错。但是，这里是最安全的场所这点也是事实，住惯了的地方住起来也舒服。而且」

呼，苦闷地叹了口气。

「我继续留在那里的话，会给市民们添麻烦的」

「也是呢……那么赶紧，让我看看你的礼物吧」

古莉珊露达从座位下拖出手提箱，打开了锁，将一叠纸张抓了起来，递给金柏莉。

金柏莉慎重的接过，小心翼翼地浏览了一下。

「呵，这还真是散得够漂亮呢。看上去确实像是能够解读……不能吗？」

古莉珊露达苦笑了下，把视线转向交战场地。

「这也是从那家伙那里得到的智慧？」

金柏莉指向正在和洛基争论中的雷真。古莉珊露达点了点头。

「啊啊。他给了我奇妙的灵感，就像国际象棋的终盘那样的东西」

「我们手里有一半，剩下的一半在卢瑟福手中……么」

「如果魔术师协会和学院能够和和气气地一起合作，说不定就能获得秘术哦？」

「真是恶劣的玩笑啊」

「……但是，在遥远的将来，如果真的会有那样的时代到来的话――我想，即使让阿里阿德涅的秘密泄露出去也没什么问题了」

「意外的是个浪漫主义者呢」

虽然语气听起来是把人当成了笨蛋，但是金柏莉的眼中却没有一丝嘲笑。

「总算下定决心了嘛。这可是你们家族数百年间如履薄冰始终守护着的东西吧？」

「时代在转变，不论是好是坏。二十世纪就是这样的年代。在这样的时代中，只有我们家族始终一成不变――这样是不行的吧」

「……你的安全就由我们来保证吧。虽然学院那边也应该说过一样的话了呢」

「啊啊，拜托了」

金柏莉将纸张收好，放进带来的箱子中。利用魔法施加封印之后，深呼吸了一下。然后，用逗趣的口吻对着古莉珊露达说道。

「真是好事的女人呢，居然自己主动走进了这个魔窟。你可是活生生的实验材料，我可不知道别人会用多么狡猾的手段来强迫解剖你哦？」

「啊啊，确实有点过于大胆了。但是……」

古莉珊露达的脸颊微微染上了一点颜色，漆黑的瞳仁中也带上了一点湿润。

「有人会保护我的」

她视线的前方，是仍然沉浸在和洛基的争论之中的，雷真的身影。

金柏莉吃了一惊，大张着嘴回不过神来。

然后她眯起眼睛，斟酌着词句小声说到。

「……珊露达。给涉世未深的你一点忠告吧。对于那个白痴所说的话，还是不要太过期待比较好」

「嗯？这是什么意思？就算是金柏莉女士，也不许你随意侮辱我的弟子哦。那家伙确实有说过会保护我之类的――不，正确的说应该是，保护我有什么不对之类的」

「那家伙只要是面对女人，不论是谁他都会说出这种话来的。好好看看吧」

金柏莉叹了口气，指向场地中央。

争论好像总算结束了。洛基带着智天使，一脸不快地离开场地。另一方面，雷真被夜夜一个飞身扑住，正在拼命地想摆脱她。

古莉珊露达用鼻子哼地笑了一声。

「别小看我。我可不是会嫉妒自动人偶的小孩子」

「不对不对。瞧」

明明还有大批观众留在场内，夜夜却开始准备脱衣服了。夏儿和芙蕾，还有今天难得在的安丽，一起为了阻止她而冲了进去。

周围正在离场的人群开始发出骚动的声音。但是可惜的是，作为优秀的魔法师的古莉珊露达有着不逊于雷真的敏锐感官。

她集中精神，倾听着他们的对话――

「请不要来妨碍我们！雷真说过会成为配得上夜夜的男人的！」

「他也对我说过，不论怎么拖累他都可以哦！」

「雷真先生曾经说，我对他来说不是外人！」

「呜……雷真……家人！」

少女们各自主张着意见的过程中，古莉珊露达的血管开始发出噼啪噼啪的爆裂声。

「那・个・混・蛋！」

古莉珊露达一踹座位，像被投石机投射出去一样弹到了空中，向对战场地飞去。

在空中拔出佩剑，毫不掩饰杀气地挥了下去。

「哎、师傅……！」

恐怖的气息袭来，雷真立刻察觉到了。他迅速朝夜夜送去魔力，发动了。

左手挡住了斩击，轰――，双脚深深陷入了地下。

冲击波扩散开去，少女们被一齐吹飞。芙蕾、夏儿、安丽，还有加姆狗狗们，一起睁大了眼睛看着突然降下的人。

女性的装扮、宽幅的巨剑、不可思议的强大魔力，对于初次见面的女孩们来说，这真的可以称为谜之怪物。

古莉珊露达连看都不看她们一眼，径直朝雷真刺出一剑。

「你这家伙，在那里乖乖站好！让我砍下来！」

「要砍什么啊！怎么回事啊突然之间？！」

「闭嘴！要是上了战场像你这种家伙铁定会死！」

「那是被你杀了吧！」

雷真开始四处逃窜，古莉珊露达提剑追杀。面对这旁若无人而又乱七八糟的展开，金柏莉打心底里感到无奈，然后，抱着肚子放声大笑起来。

如此，夏日终告结束――

夜会的帷幕，再次拉开。 

第六 Facing "Crimson Red" 后记
大家好，我是海冬レイジ。

托大家的福，机巧少女也总算出到6卷了！

上一卷的后记中提到「6卷预计是第一部完结的感觉」之类的话，实际上写出来之后似乎不是那样――变成了更像是「暑假」之类的感觉。

真不愧是海冬レイジ！决不辜负大家期待的磨磨即即的生存方式！

不过，请各位放心。小说本篇的内容并不像作者的生存方式这么磨即――应该是这样。实际上到底是不是，就请各位用自己的眼睛确认吧。

说起来，夜会总算到了中途地点。

故事也进入了中盘……的样子，还是该说刚刚进入了主题……的样子。

夜会也终于开始进入真正的战斗，雷真也会开始接触这个那个的核心内容――我是这么想的。关于学院的这个啥啊，雪月花的那个啥啊，还有协会的那个啥啊都预定逐渐浮出水面，所以今后也请各位多多关照机巧少女了。

这次也辛苦るろお老师了。

艾普塞隆的设定画弄成了最棒的ぽんこつ可爱型让我无比开心！

（译：关于ねこねこ搞出来的这个ぽんこつ属性，请GAL党们补齐吧……反正直接定义是兼有元气、活泼、好动、天然呆属性的妹子）

关于本篇也提供了不少建议，让作品的素质提升了不少，所以今后每卷都拜托了。真抱歉，非常感谢您……！

还有还有，在这么忙的时间里，るろお老师也每月都抽出时间来画的――

とらのあな桑广播志『とらだよ。』当中连载的漫画真厉害！

那是机巧少女的女主角们，借用MF文库J的其他作品当中的服装玩COSPLAY的这种超赞企画。

为了别处绝对看不到的极度稀有的艳丽姿态，请一定要去看看。

还有编辑庄司先生、以及文库、漫画编辑部的各位们，这次也给你们添了不少的麻烦。特别是去年后半段我这边的时间几乎卡到即将[哗－]之前。海冬レイジ的热情变成了热暴走这种大麻烦……！

托各位的福现在齿轮总算合上了……啊虽然这么说，乱掉的不是就只有我吗！我会更加努力的……！

高城计桑所画的机巧少女的漫画版，终于也迎来了文库本第一卷的高潮部分。夏儿的心理描写部分真的是最高的想象！读了那个场面之后，总觉得变得想要特别珍惜夏儿了……！

这个正在月刊ComicAlive中连载，有兴趣的话请一阅。

另外私事就是，8月有跟海冬レイジ有关的漫画出版。

饭田のぎ桑所画的漫画『未来少女エモモDシヨン』，由海冬レイジ担任原作。也请各位多多声援这边please！

关于这个エモモ呐――为了配合单行本的发售，责编的中村桑做了点相当厉害的工作……啊啊真想暴光出来啊！想暴但是不能暴！

在接近发售日期的时候应该就会公开情报的，敬请期待。

那么下回，希望我们能在机巧少女7再见吧！

2011年6月海冬レイジ

[IMG=第06_298.j pg]

各位好，我是画画的人。

已经6卷了哦。

在热啊热啊热到完全不想动弹的时候被过去的夜夜桑和艾普塞隆桑辱骂加痛骂过后现在开始想打起精神来了。啊。想像下被古莉珊露达桑痛骂的景象说不定会稍微凉快点呢。

るろお 

第六 Facing "Crimson Red" 插图
 http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93752.jpg(464K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93753.jpg(338K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93754.jpg(72K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93755.jpg(351K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93756.jpg(227K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93757.jpg(286K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93758.jpg(392K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93759.jpg(372K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93760.jpg(270K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93761.jpg(313K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93762.jpg(211K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93763.jpg(124K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93764.jpg(136K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93765.jpg(104K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93766.jpg(96K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93767.jpg(126K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93768.jpg(104K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93769.jpg(108K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93770.jpg(128K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93771.jpg(124K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93772.jpg(112K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91738/93773.jpg(97K)


