

第八卷 Facing“Lady Justice” Prologue 罪过的自觉
网译版 翻译 koyo、信至、回忆失去、超级菜鸟、Strike、魔法师风云第二刀、wujiaao@轻之国度

“时至今日，就算是夜夜也忍无可忍了。”

夜夜的双眼宛若洞窟，低沉的声音仿佛诅咒，

“明明已经有夜夜这样的好妻子了，居然还一个接着一个地玩弄……！”

“别用那种微妙的说法！这不只是魔术的训练吗！？”

雷真慌张地否定道。高度集中的注意力因此而松懈，木制人偶啪地倒了。

两人正身处“瓦尔普吉斯王立机巧学院”校内――野战演习场的一角。

雷真周围倒着十几台未做装饰的木制人偶。

“怎么看都是在一个接着一个地玩弄！”

“没有啊！我只是把坏掉的木偶扔掉，换上新的代替而已啊！”

“玩完就扔根本就是人渣行为，再说了，雷真的人偶明明是夜夜！”

“说什么傻话哪，照你这么说，我不是还使用过伊吕利和小紫――”

糟糕，这话说不得！

雷真战战兢兢地瞄了一下眼夜夜的脸色，出乎意料的是，夜夜却不那么生气：

“姐姐和小紫没关系。这个我一开始就有心理准备了。姐妹S也在我预想之内……”

“……不过你的言行可是远远超出了我的预想了啊！”

“夜夜无法接受的，是那些来路不明的狐狸精！……”夜夜发出低沉的吼声。

“木偶连性别都没有的吧！”

“别给我在那说悄悄话，呆子们！”

“咚”地响起一声爆音，大量砂土被喷上了天。

雷真和夜夜与飞溅的砂土一并飞起，两人在空中如猫般灵巧的翻身、各自落地后，便看到一位女性正站在面前。

这是一个身穿民族风礼服，周身散发着强烈魔力的美貌女剑士。

她就是魔王格丽泽尔达，是学院的教授，也是雷真的师傅。

“胆子不小啊……居然在我的课上聊这种下流话题！……”

“这算不得下流吧！？再说了，学生不是只有我吗！”

雷真四下张望，一脸难以置信的表情。空旷的操场上没有其他学生的身影，在这儿的只有雷真和夜夜，还有格丽泽尔达。

“谁能相信，就在昨天这儿还有五十个人……”

“真是的，最近的学生都没什么毅力。这样子明天就会在战场上丧命的！”

“学生为什么要上战场啊！关键是没人能接受这种斯巴达式的教育啊！”

格丽泽尔达所开设的，是控制木偶进行“模拟战争”的课程。

木偶是没有“夏娃的心脏”这种基础魔术回路的。也就是说，它们没有“自我意志”。让木偶动起来这种事对学院生来说完全不简单――加上以格丽泽尔达为对手进行和实战一样的战斗训练，这种行为简直可以说是疯了。

因此，仅仅过了两节课，参加者就只剩下雷真一个人了。

“就像那帮优等生说的一样，这种课的学分怎么可能拿得到，啊。”

“这明显是误解啊。我会让上这门课的所有学生都得A的哦，我也会帮助他们拿到的。”

“……你是认真的吗？”

“完不成课题的人在能够完成之前会一直接受指导的，睡觉的空闲时间都没有的哦！”

“求您高抬贵手吧！就因为这个所以参加者都逃跑了啊！”

“闭嘴！你小子也休息的差不多了吧！”

再次剑光一闪，砂土被吹上了天，雷真和木偶在空中飞舞。

雷真在空中调整姿势，向新的木偶注入了魔力。

格丽泽尔达也跟着向一具木偶注入魔力，进行应战。

木偶和木偶互相攻击。然而，虽然是控制着相同的木偶，力量的差距确实悬殊的。雷真的木偶很轻易的被达成碎片并吹飞了。

“可恶……再来！”

“好啊，来吧！”

夜夜一副郁郁寡欢的样子在旁边看着“模拟战争”一次又一次地进行着，不知道什么时候才是个头。

虽然雷真已经累得不成样子，但还在坚持继续训练，连午饭都忘吃了。

在雷真遭受着格丽泽尔达的摧残的同时（某人：师傅大人，请摧残我吧！）――

“什么啊！那家伙！难以置信！他究竟要任性到什么程度啊！”

闪耀着一头金发的美少女―――夏儿十分愤怒地走进了中央食堂。

在她的肩上，幼龙发出了沉稳的声音。

“冷静点，夏儿。虽说不能和雷真一起吃饭是有些遗憾”

“不、不是的！才，才没有什么遗憾呢……即便是到现在为止，也从没有一起约过会或者有等过他嘛？只不过偶尔碰巧在一起啦。”

“既然如此，你为什么还这么生气呢？”

“我、我只是，那个……这个，说明吃饭的重要性啦。既然是在专心于复仇之路，那在平时就应该做到让身体保持在最好状态的健康管理才对啊。”

“唉，说话还是这么不坦率啊。”

由于雷真一直没有出现，夏儿这次久违的要一个人吃饭了。在这个广阔的食堂里吃饭时连一 个同伴都没有的话，会让人镇定不下来呢。虽然在和雷真认识之前，一直认为一个人吃饭是理所应当的事情。

在托盘中放上装有意大利面和鸡肉的盘子，夏儿找了个空位坐下。

“那……那个！”

这是，传来了奇怪的很老气的声音。

夏儿抬头一看，一位东洋少女站在面前。

有一瞬间，夏儿以为是夜夜来了。相近的身高，也有着长长的黑发。虽然穿着和夜夜的相似的和服，但她穿的衣服是鲜亮的樱色，与紫色的裙子相得益彰。

少女像小动物一样畏畏缩缩，轻轻地指着夏儿的对面问道：

“这、这个座位是空着的吗……？”

“嗯，请随便坐吧。”

貌似没找到空位，就一直在那转来转去的，还真是够笨的。

“您就是【十三人】中的〈魔姬〉日轮吧？”

“啊啊，真是光荣啊。居然还有人能认出我来。那个，如果我没记错的话，您就是〈暴龙〉――啊！对不起！”

“没关系啦，我本来就是〈暴龙〉嘛。我的名字叫夏洛特・比劳。”

“对我还用敬语真是不胜惶恐。很早以前就听说过您的大名了。”

“都是些不好的传言吧？”

“不、不是的……那样的事……”

被点明要害而不知所措的少女慌慌张张的样子十分可爱。

“以后请多关照，夏洛特小姐”

日轮拉开椅子，小心地弯下腰，头稍微伸出，深深地鞠了一躬。

她的礼仪十分周到，夏儿对她产生了一些好感。

“这么看来，你是第一次来食堂吃饭吗？”

“是的……在过去，都是在单独的地方吃饭。”

少女害羞地低下了头。“单独的”是指学院长公馆的备宅，学院中一共只有几栋，只有来自于极其显赫的家庭的学生才有权居住。有专门的厨师为之服务。

“但是，因为这学期开始我要搬到女生宿舍了，再这样下去，生活方面会有不少麻烦，所以就……”

“这可真不得了呢。是狮鹫女子寮吗？我也在那住，有什么问题就跟我说吧。”

“啊，您真是太体贴了……！”

就像在地狱中见到了佛祖一样，少女的眼睛湿润了。她的反应非常强烈。

“那个、那么这个……如果可以的话，我……我们可以交朋友吗？”

少女的眼睛不安地向上看着。嗖的一下，夏儿被戳中萌点了。

（什么啊这孩子，好可爱！日本人也有这样的女孩么？）

和夜夜那狂妄自大的态度完全不一样。――不过，夜夜对夏儿狂妄自大的态度是因为把夏儿看成是情场上的敌人的原因。

夏儿笑脸盈盈的握紧了大和抚子的手。

“当然可以！让我们成为朋友吧！”

太阳开始西沉，快要落到学院的外墙下了。

“……可恶！完全、不是对手！”

雷真满身是汗的躺在演习场上。

“还是……只有这种程度么，我！”

“不要那么悲观，今天的训练意义重大呢。”

格丽泽尔达擦着汗，走到插在地上的剑附近。透过紧贴着胸部的衬衣，能隐约看到柔软的突起物。

雷真慌忙别开视线，但是眼前的却是散发着黑色妖气的夜夜。雷真于是更慌忙的吧视线转回去。

“有舍呢么意义？还有，这训练到底是锻炼什么啊？”

“很快你就会知道了。还有，自信点，瞬间出力的话是你更高。”

“……真的么？木偶对抗的时候，明显是力量上被压倒的？”

“你没有用‘秘术’――红翼阵吧。”

“那不能连续使用啊，很快就会累垮的。”

“没错，你和我的魔力绝对量差太远了。魔力这东西，只要去锻炼就会不断的提升，是时间长短决定的东西。你学魔术几年了的？”

“真正开始锻炼的话，差不多三年了吧。”

“我已经锻炼了十六年了，这个时间的差距不是能轻易追上的。而且温斯顿家族代代都是魔术师。先天的才能也不会和你差太远。”

雷真沉默的握紧了拳头，要紧嘴唇的低声说。

“那家伙和我是同一族出身……已经锻炼了十七年了。”

因担起消沉的雷真么，忽然，格丽泽尔达说。

“你为什么不用剑？”

“……什么不用剑？”

“别装蒜，这可骗不过我的眼睛。……还记得么，夏天那会。你用拖把就能简单的吧艾普塞隆的剑压制住了。”

格丽泽尔达悲痛的皱紧眉头，但是依然冷静的继续说着。

“但躲开我的剑的时候，也能正确的看穿剑路，预读下一个动作，不像是外行人。你应该学过剑。而且，应该不是长剑或者巨剑这类的大剑，而是剑客喜欢的刺剑或者单手剑……”

“……我有学过，剑术。”

“武士刀――极东的奇形剑。单手就可以使用的大小，威力却不输双手剑之类的大剑，锋利度听说能切断铠甲。”

跑出赤羽家之后，雷真寄居的地方是剑术道场。

师傅手把手教的主要是剑术，空手格斗技只是附带的。最多只是“失去剑的场合”的生存技术。

“这么说的话，就是很在行咯，为什么不带刀。”

“……我已经不是剑士了，是人偶使。”

“这两样不是可以共存的么，特别是在实战。”

一个好的例子就摆在眼前，格丽泽尔达作为剑士也是一流的。

雷真很顽固的不想回答，这样的雷真，夜夜很悲痛的看着他。

虽然格丽泽尔达觉得很惊奇，但是也没深究。

“……怎么说，今天的锻炼也结束了。为了夜会，可以走了。”

这么说之后就离开了演习场。换史学部的助手过来收拾着木偶。雷真站了起来，强作精神的和夜夜说。

“确实很累了呢，是时候走了。”

“是，雷真一直一直都太勉强自己了。”

“不，我还不够努力啊。”

“怎么，还在练习么，真是热心呢，令人感动!”

突然，一个熟悉的美声传了过来。

夏儿正站在树林的入口处，呵呵，呵呵的笑个不停。

貌似心情很好，非常好，十分好，好到了令人害怕的地步……

“……怎么了，夏儿，整个人都飘起来了呢？”

“呵呵&#10084;我想介绍个朋友给你认识，专程过来的。”

“朋友？”

“没错！芙蕾已经说是我的朋友了，有交了一个新朋友了。再也不会让你们说是孤家寡人了！”

“谁也没这么说啊，话说回来，不会是诈骗吧？”

“为什么是诈骗！？这想法是把我当笨蛋看对吧！”

发怒了，但很快心情就恢复了，又呵呵的笑了起来。

“超可爱的孩子哦，猜猜是谁？”

“哈……？学生的话，夜会的顶级参与者之外都不清楚。”

“那么给你个提示，和你是同一个国家出身的。”

“和我一样？”

是因为很高兴么，夏儿脸色变得很好。对比起来，雷真的脸很明显的变青了。不会是……

“啊真是笨蛋呢，算了，不要吃惊哦！”

夏儿转向身后，招手叫着谁。

“锵锵锵！是日轮!”

跟着夏儿的声音，一个少女扭扭捏捏地从树后面探出脸，害羞的表情，在看到雷真的瞬间僵硬了。

雷真也是一样，想别过视线也不行，两人很尴尬的对视着。

“……诶？怎么了，这气氛？”

夏儿看向夜夜，夜夜也像“我也不清楚”那样摇着头。

――是的，他们两个不知道。

既然在籍于学校，这样的一天总会到了，雷真是这么想的。但是，听说她已经回日本了，想不到竟然以这样的方式相见……

“好……好吗，日轮，好久不见――”

少女像弹开似的转身跑开了。

“啊，等一下！日轮！等等我！”

雷真驱使着劳累的身体，追过去。但是，还没跑出10米，树后面突然伸出一只强壮的手臂，从侧面把雷真打飞了。

即使反射神经堪比野兽的雷真，也躲避不了这拳。

“……好疼啊，谁！突然之间干什么啊！”

但是，抗议的声音就此打住了，后面的话也没接上。

雷真的眼前，站着两个男学生。

一个体格健硕，看起来像是金刚力士。

还有一个体格想少女一样苗条，很困惑的笑着。

“昂……六连！”

“好久不见，雷真。”

苗条的一方――六连挥着手打招呼。

另一方，体格壮硕的――昂像看到杀父仇人一样盯着雷真。

“昂！你这混蛋！突然打我干什么！”

“这是我的台词，超级笨蛋。被打的理由，你真的不知道么！？”

被吼回来了，气势也弱了起来。

“你对大小姐做过什么，摸着你的良心好好想想吧呆子！”

昂“呸”的吐了下口水，转向日轮离去的方向。

“走吧六连！看到这家伙就觉得火大！”

咚咚的大步离去。六连靠近雷真的脸，低声在耳旁说。

“原谅他吧雷真，昂那是吃醋啊。”

“还在干什么，六连！”

“是是，那么雷真，过一阵再见了。”

夜夜和夏儿呆呆的目送着离去的两人。

“……什么啊，怎么回事？他们是谁？”

“那两个是日轮的护卫。”

“护卫？拿么打你的理由是――难道，你……已经对我的日轮出手了么！？”

“不是，为什么要想到那里去！？”

“不用找借口了，我是很清楚你是什么人。用甜言蜜语引诱天真的日轮，玩弄完之后像垃圾一样丢掉对吧？”

“一点都不清楚对吧！？我什么时候对谁做了这种事啊！？”

“对夜夜做过！呜哇！”

“没做过啊！？不要捏造过去！”

“是的，一定是蹂躏地体无完肤之后无情的抛弃了。如果不是这样的话……女孩子不会露出那样悲伤的表情……”

雷真沉默起来，捧着被打的脸颊。

确实，日轮是哭了出来。就像夏儿说的那样，日轮的心可能已经遍体鳞伤了――事实上，雷真的确想过放弃日轮。

把雷真的沉默认为是默认了，夏儿的脸上失去了表情。

“不会原谅你的……女人的敌人……做好准备，西格蒙德……！”

“喂……等下？西格蒙德也停下来啊？”

“夏尔洛特小姐，请不要对雷真做些出格的举动。”

夜夜很尖锐的说，援助之手――那是不可能的。

“雷真会由夜夜要好好的教训一下的了”

雷真无奈地望向天空。

和奥尔加的“婚约骚动”好不容易结束了――

紧接着，真・“婚约骚动”要开始了。

第八卷 Facing“Lady Justice” 第一章 少女的宣战布告
1.

狮鹫女子寮的一间屋子里，日轮用羽毛被蒙住自己，像乌龟一样缩成一团。

两名男生――昴和六连则是一脸苦恼的表情看着她。

“请适可而止吧，大小姐，不要一直哭哭啼啼的。”

“呜呜…请不要管我！像我这样的人，怎么样都好啦！！”

听到自暴自弃的话语。噼啪一声，昴额头上的血管爆了出来。

“大笨蛋，你在犹犹豫豫什么啊！”

“冷静点，昴，这里是女生宿舍啊”

一把推开试图阻止自己的六连，昴扯开了被子。

因为哭得梨花带雨的日轮那可怜兮兮的湿润表情，即使是昴也畏缩了――虽然只是一瞬。他马上绷紧了脸颊，严厉地叱喝起来：

“你这样还能算是早晚要肩负起伊邪那岐一族的人吗！当家要是这么没用的话，是不会有臣下愿意追随的！”

“但是……我……已经不知道该怎么办了啊……”

“笨蛋！荣誉也好，地位也好，或者是喜欢的人也好，想要的东西就去全力以赴地拿到手！那才是伊邪那岐流。”

话语仿佛敲在了少女的心上。日轮擦干了眼泪抬起头来。

“是啊……没错呢。我是伊邪那岐一族的阴阳师，是驾驭式神和占卜之人，自己恋爱这种小事，我就把它实现给你们看！”

她握紧拳头，然后露出了可爱的笑容。

“谢谢你，昴。多亏了你，我觉得力量涌出来了呢！”

“感、感谢什么的，才不需要呢，笨蛋！还有，说到就要做到！”

“啊哈哈，昴的脸好像煮熟的章鱼呢~~”

“吵死了六连！别管我！”

狠狠撞了下开着玩笑的六连的胸口，昴粗暴地打开了门――门外站着的，是仿佛全身都翻滚着愤怒的岩浆的，神色恐怖的舍监。

“女生宿舍禁止男生进入……难道我没说有过吗……！？”

哐哐哐哐哐……地板在晃动。昴与六连忙以九十度角弯下腰――

“真、真是非常抱歉！！！”

逃也似的从女生宿舍飞奔出来，前往拉斐尔男生宿舍。

途中，六连仿佛想起什么似的笑了起来

“真是笨蛋啊，居然说出那种煽动她的话。明明让她放弃了那个人就好了”

“……那个啊，我确实不怎么喜欢雷真。”

“对吧――昴作为伊邪那岐的名门《茂贺家》的嫡系，也有足以出席瓦尔普吉斯夜会的力量。不论家世还是实力都是一流的。”

“哈？夜会的话你也有出席的吧，而且门第也不是会轻易改变的”

“我想说的是雷真的事情。自从赤羽一族灭亡以后，招纳雷真为女婿的好处就减半了。而且本来我们一族中也有很多反对派。说什么肮脏的战争贩子赤羽一系与继承了帝王血脉的土门一族无论如何都不相称――”

“你到底想说什么，给我说清楚！”

“大小姐真的放弃了雷真的话……昴就是土门家的未来女婿了吧？” 

昴语塞了，只能握紧拳头，注视着自己脚边。

“……我也不知道。但是，我讨厌那样。我不想看到大小姐伤心的样子，而且……总之，一看到有人犹豫不决我就一肚子火。”

六连笑了起来。

“像白痴一样！不过，这才像昴嘛。你真的是完完全全迷上大小姐啦”

“那那那、那个和这个没有关系的吧！揍你哦混蛋！”

为了掩饰羞涩而大发雷霆，昴径直先走了。六连苦笑起来，

“但是，那样地鼓足干劲，大小姐是打算做什么啊――喂，昴！”

回头看向狮鹫女子寮，六连表情变了。

“干啥，怎么了？”

同样回过头去看的昴，下巴掉了下来。

“……这一带，是我们的式刚刚巡逻过的地方……那种东西……是在什么时候……”

雅致的狮鹫女子寮。在它那被落日照耀着的白色外墙上。

宛如用鲜血涂鸦出的，红色的留言浮现了出来。

“《魔姬》一众速速离开夜会。弃权或者死亡”

血红色的文字仿佛在嘲笑两人般的，静静地融化在风中，消失殆尽了。

2.

那天夜里，小紫轻轻地越过外墙，偷偷地潜入了学院。

在树枝上跳跃移动的小紫，东张西望地转着脑袋。

立刻就找到了雷真。他好像刚刚洗完了澡，一副很精神的样子打着坐。

这是将呼吸和精神统一在一起的训练，似乎能够提高魔力水平。

为了不打扰雷真，小紫屏住了呼吸――

“有什么事吗，小紫。”

似乎是从一开始就已经发现了。雷真头也不回地说道。

小紫无奈从树枝上跳了下来，立刻看到雷真正一脸担心的样子。

“你这段时间貌似都没什么精神呢。在地底大空洞那时，和洛基发生了什么事情么？？”

真敏感。小紫犹犹豫豫，欲言又止的开口问道。

“那个啊，雷真………………其实也没什么了！”

“洛基那家伙，把【不死鸟】打败了呢”

突然就直奔主题，小紫吓得直起了身子。

“那个名字连不学无术的我都听说过，传说级的怪物，火焰对其完全无效的自动人偶。这个家伙居然能用智天使把它斩杀，是使用了什么不得了的技能吧？”

没错。就是想说这件事。虽然是想说……

“如果有什么难言之隐的话，不说也没关系哦”

“不过，如果我说出来的话，雷真应该能够很轻松地取得胜利哦？”

“我想和那家伙公平的比试。我会就这样公平对决，然后获胜给你们看……”

雷真用好像看透一切的眼神望向远处，轻轻地说道：

“你啊，是在为这件事苦恼吗？”

说给雷真听真的好么，那是正确的行为么。如果洛基是“敌人”的话，就不用考虑了。但是，洛基与雷真是现在是互相帮助的关系，在先前的战斗中也和小紫一起并肩战斗过。偏袒雷真真的好么――小紫对此深感困惑。

呵呵地笑了起来，小紫说道：

“看样子雷真也变得细心了呢~还是说，其实你很在意我？”

“哈哈，瞎说什么啊”

“……真是的~~不惊慌失措一下的话很无聊啊！嘛，但是没办法嘛――因为雷真周围有那么多可爱的女孩子呢”

“你，你瞎说什么啊！”

“啊哈，惊慌失措了！”

小紫露出了恶作剧般的笑容，对雷真送去诱惑的视线。

“三心二意的话，最后可是连一个都得不到的哦？”

“……你到底在说什么啊？”

“还是说，要把大家都得到手呢？”

“别开玩笑了，在我的身边，可是什么样的危险的野兽都有啊！”

雷真慌张地捂住了小紫的嘴，慌慌张张地窥视四周…就在这时候。

瞬间，呜呜呜呜.…，身后一股刻骨的冷气侵袭而来……

“雷真……你袭击小紫是在做什么啊？”

“就是就是！和那么小的孩子抱在一起，你这个变态！”

该说是果然吗，正巧赶上夜夜和夏儿跑过来的时候。

小紫对夏儿仰起天真无邪的笑脸，用无忧无虑的声音地说道：

“一点都不小哦，小紫可是比姐姐的大”

“你，你在看着哪里说话啊――！”

“请，请不要认输啊夏洛特小姐！刚才是小紫的直拳攻击！”

已经不是直拳的程度而是强烈的腹拳攻击了，夏儿都快晕过去了。

不是在谴责雷真的气氛了，解除了两人的紧张氛围之后，雷真问道。

“那么，你们这是怎么回事”

“……啊，夏洛特小姐，她有些事情想和雷真商量。”

雷真似乎颤抖了一下。不怎么愉快地转开视线小声嘟嚷道：

“日轮……还好吗？”

吃了小紫的直拳之后的夏儿再次遭到打击，露出了痛苦的表情。

“我不知道啊，虽然试着和【护卫】的男生搭话了……但是即使敲门也完全没有回音……都是我的错对吧？都是因为我把她介绍给你……”

“夏儿，你想的太多了”

实在看不下去了，西格蒙德出言安慰道：

“就算你兴奋过度伤害了她的感情，但如果知道夏儿在学院里各种讨人嫌与极度渴望拥有朋友，她也一定会同情你，原谅你的。”

“谢谢……不过你这是给了我致命一击呢”（还是觉得翻译成“在补刀”好……不过……嘛，有读者没玩过dota的话…）

夏儿无精打采地缩起身子，弱弱地说道

“明明好不容易才成为朋友的……如果被讨厌了呢，该怎么办啊……”

“没关系的，日轮就像看起来那样不懂世事，也常常忽视周围的情况――但不是那种以怨报德的人。现在一定已经冷静下来了，正在为辜负你的好意而感到不安吧。所以，等你回到宿舍――”

雷真本打算露出温柔的笑容的，然而那笑容却退去了。

――夏儿眼角的泪水不知道啥时候消失了，取而代之的是如冰锥一般的眼神。

“……为什么，知道得那么清楚？”

“诶？呃，不，这其实……”

“刚才在演习场，说过是‘只是父母决定的名义上的未婚妻而已’对吧？那么为何她的个性你会了解到这个地步呢？”（出轨……by 包子）（种马天赋技能……BY巫妖）

“……对不起，刚才那个只是敷衍的安慰。随口说的而已”

“说谎。”

夜夜在没必要的时候插过话来。这边也是漆黑呆滞的眼神。

“刚才，雷真的眼神非常的温柔哦”

“能详细说来听听吧？”

“干脆直接问身体也没问题吧~”

“住手！你俩为什么勾结在一起了！小紫，救我啊”

“啊哈哈，再~见啦，雷真！”

小紫轻轻越过头顶，站在树枝上。

递给雷真一个意味深长的眼神，抿着嘴窃笑。

你瞧吧――？都是因为你摇摆不定才变成这样的哟！

3.

第二天雷真也参加了格丽泽尔达的课程。

时间表变得形同虚设，擅自占据空着的演习场，只是一味地用木偶进行实战――已经完全变成这样的“个人教学”了。

在接受了一直持续到傍晚的训练，淋浴之后，就向着夜会进发了。

在通往角斗场的林道上，见到了夏儿和日轮并肩而行的景象。看起来，两人似乎平安无事地和好了。夏儿也露出了光彩夺目的笑容。

“真是太好了。夏洛特小姐看起来很开心呢。”

夜夜微笑着。对此，雷真也从心底感到赞同。

芙蕾已经在角斗场的舞台上了。还带着加姆犬的拉比。洛基则不见踪影。洛基前几天受的伤还没有痊愈，所以还在住院中。

正打算向芙蕾打招呼而抬起手时，客席突然发生了骚动。

“雷真！看那个！”

夜夜指向舞台外面。某个人正跨过入场的大门走进来。

那是身披执行部白色风衣，蜜色的金发随意散下来的少女――是奥尔嘉。

“那个，不是……爱丽丝的变装对吧？”

“嗯。爱丽丝已经从学院消失了。”

把前几天的【茶会】作为最后，爱丽丝连“再见”都没有说，甚至连便条都没有留下，就和辛一起从学院消失了。虽然是相当突然的离别，但这反而让雷真安心了。没有告别就离开，那就意味着没有这样做的必要――也就是说，连那种程度的功夫都不用预留就打算回来了吧。

如果不是爱丽丝的话，当然，就是真的奥尔嘉了。

奥尔嘉刚登上舞台，就用明亮的声音宣布道：

“再此向执行部的诸位，客席的女士先生们宣告。我，奥尔嘉・萨拉丁想要舍弃【第三位】的地位，降格至【第三十五位】。”

一瞬间的寂静――紧接着，声音再次响了起来。

“喂！学生总代。到底是怎么回事啊？”

“你插嘴是错误的。【第三位】的意向优先于【第一百位】。”

芙蕾轻轻拽了拽雷真的袖子，悄悄地低声说道。

“唔。大概，她是打算阻止下位组。”

――原来如此。能够【单独地】阻止雷真和洛基，以及芙蕾三人的强者，暂时还不会出现在舞台上。想要作为代替阻止他们吗。

“……夜会是与国家间的利害，赌博都密切相关的国家竞技。执行部也在承受来自各方的压力吧。”

雷真一边觉得有些同情，一边向奥尔嘉提出了忠告。

“虽然这是个有趣的尝试。不过如果我们打倒了你的话，可就到此为止了哦？”

“没错呢。不过那也要你们办得到才行。”

奥尔嘉嫣然微笑。那既不是虚张声势也不是威吓，而是从容不迫的笑容。

再次背对雷真，奥尔嘉转身面向执行部的裁判。

“那么，如果没有异议的话，希望能许可我降格――”

“请等一下！那个任务，请让给妾身！”

突然响起了一个嘹亮清爽的声音。

在女F的衣袂飘扬中，声音的主人――日轮登上了舞台。

她似乎是直接从观众席飞过来的。黑色翅膀状的东西从长靴上长出，让日轮的身体浮了起来。

宛如雪花飘落般的，轻灵的飞翔。在落地的同时翅膀消失了。日轮走到奥尔嘉面前，首先恭谨地施了一礼，接着坦然说道。

“妾身是【第八位】――无法推翻学生总代大人的意见。但是，如果不让给妾身的话，就算是诉诸武力也在所不惜。”

以那个学生总代为对手，毫不畏惧地直言。那是不论夜夜，芙蕾还是雷真都不近看得入迷的凛然。

奥尔嘉一动不动，仿佛要看透日轮一样凝视着她。

“你是打算与我为敌吗，公主？”

“妾身并没有这么说。前几日的协定妾身也参加了。只是现在，希望能把降格权利让给妾身。”

“你有和他单独对峙也能存活下来的自信吗？”

“是的。”

直截了当的发言。这又是令人看呆了的说话方式呢。

日轮转身往回走，步伐轻快地朝着这边过来了。

夜夜紧紧抱住了雷真，将警戒心暴露无遗。日轮虽然表情一滞，但姑且还是无视了夜夜，抬起头笔直地看向了雷真。

“今晚，日轮要向雷真大人发起挑战，一决胜负！”

“啊……哦。”

“如，如，如果日轮赢了的话就请，请取消和学生总代的婚约！”

倏地，客席回归了寂静。

谁都没有吐槽。因此，雷真无可奈何地自己开口了。

“那个的话，早就已经取消了哦？”

“唉……………………咦！？”

日轮完全惊慌失措了。让人不由自主地想到了惊慌的兔子。

“妾，妾身真是的，竟然犯了这种不可挽回的错误……好，好丢脸……唔”

日轮用双手捂住红透的脸，完全动弹不得了。

实在太可爱了！雷真一阵眩晕，直觉得迷迷糊糊了，然后――

下一瞬，因为强烈的寒意找回了自我。夜夜正用黑洞般的眼睛看向这边。

“你在出什么神啊，雷真……？”

“我没有出神啦！别那么用力抓我的胳膊！要断了！”

本以为对话会就这样停滞不前，奥尔嘉却再次开口了。

“那么，还是让我来降格可以吗？”

“不，不可以！那，那么，那么，如果日轮赢了――”

日轮拼命用最大限度的声音喊道。

“请让日轮成为雷真大人的妻子！”

再次回归寂静的角斗场。

片刻后，夜夜脚下的地板啪嚓一声碎裂了。

4.

被魔术照明照得金碧辉煌的夜会会场。在客席的最上层，被设置于屋顶的【特别席】里，执行部主席塞德里克・格兰维尔一派轻松地在休息。

“真是的，近来的学生都没有霸气呢”

优雅的唇角弯起一个嘲讽的弧度，说出的话语犹如喷洒的毒液。

尽管那优雅高贵的容貌的确让他看起来像个贵公子，但是他的坐姿却像关厢的流氓一样粗野。脚搭在桌子上，身体向后仰着。

“如果我是学生，才不会提出什么结盟呢，用一句话来讲会这么说呢，‘成为我的棋子吧’。”

“请不要说出这种不加思考的话，殿下。”

一旁的美青年用充满困扰的声音提醒他。（惯用语不会用就别给我乱用啊作者！用错第二次了有木有！）

这是泽卡洛斯兄弟中的弟弟。他作为奥尔嘉的心腹行动。

听见泽卡洛斯弟弟的话，塞德里克苦笑道。

“那是我的台词才对。而且尊称的话，要用‘陛下’才是正确的。”

“这真是失礼，是我失言了。未・来・的国王陛下。”

“呸”地吐出了舌头。看来他是故意的。但是塞德里克连训斥都没有。

“没有霸气――虽说如此，奥尔嘉很优秀呢。不仅有人望，而且更重要的是她是个好女人。”

“我们也的意见也一样。对吧，哥哥？”

泽卡洛斯弟弟转头看向对面，旁边的座位上坐着他的哥哥。

“……不知道。但是，奥尔嘉很强。超出陛下的预想。”

“那还真是让人期待啊。那么，弟弟君哟，奥尔嘉身边大概聚集了多少人？”

“这个嘛……虽然奥尔嘉小姐是【圆桌会议】的提案人，但是对召集人手却没那么积极哟。现在的话，只有我们，那位小个儿小姐，还有陛下――塞德里克主席阁下而已呢。”

“原来如此。真是足智多谋的女人啊。”

“……怎么回事？”

“如果提案人积极召集人手的话，在观众中的声誉就会变差吧。虽然狡诈是魔术师必须的适应性，但也会被学生要求保持纯真。而且【手套持有者】是争夺魔王宝座的敌对关系――人数越多就越难以统率。”

“还有遭暗算的担忧……？”

“或多或少都会有警戒的必要。现在的人数的话，能够充分顾及到，而且一旦有紧急事态也能凭一己之力控制住……应该是有那样的自信吧。”

“那样的话，或许已经不会再增加成员了呢。”

向着舞台投去视线。刚好是奥尔嘉发表降格宣言的时候。

“如果可能的话，要是今晚能收拾掉【倒数第二】就好了，因为碰到阿修罗呀马格纳斯的时候，他会碍事呢。”

“那可不行，我的雷真会留到最后的啦。你们也很危险哦。”（陛下你好基情）

“……说起来，还没让您见识过我们的力量呢，要是因此影响到任务实行就伤脑筋了。在那之前先来展示一下我们的本领吧？”

“不，不需要。我没有怀疑你们的实力。”

塞德里克随意地说。泽卡洛斯兄弟困惑地对视了一眼。

“你们是臭老太婆满脸得意地推荐过来的人才，力量应该能轻松超越我吧――怎么了？一副很吃惊似的表情？”

“没什么……因为曾听说陛下稍微有些傲慢，所以……”

“傲慢是傲慢没错啦。但是，我的目标是帝王之座，即使在魔术的才能上输了也不会觉得懊恼的。”

泽卡洛斯兄弟――尤其是哥哥，警戒得僵住了身体。

命令自己称其为“陛下”的这个男人，乍看之下似乎是个超级自恋的蠢蛋。然而，或许，其实是个超乎想象的【大人物】也说不定。

“那么，臭老太婆说要什么时候解决伊邪那岐的公主？”

解决。伴着这杀气腾腾的词语，泽卡洛斯兄弟的表情消失了。

“蔷薇的诸位只是说‘近期’而已，具体方法也交给陛下了。”

“说的倒是轻松呢。事情没那么简单吧？”

“在学院外暗杀是最好的吧？听说护卫只有两个人。”

“伊邪那岐流的近卫足以一骑当千，两人的话就是两个大队了。况且据说公主本人也是实力超群的魔术师。从正面硬上的话这边就危险了。”

“既然如此就更不能在学校里出手了。还有警卫和学院张的眼线。”（第三次用错惯用语）

“真是正经的意见呢。”

冷冷地笑着，塞德里克将视线投向了客席的一角。

视线那端有两个男学生。两个都是日本人。两人似乎在担心舞台上的少女――日轮，一直凝视着舞台。

“陛下，那两人怎么了么？”

“你们知道吗？让人类毁灭的并非憎恶。”

“……哈？不……那么，是什么？”

“是爱哟。”

塞德里克――不，【叛逆的王子】爱德蒙德。

“转告臭老太婆，公主不日将在舞台上逝去。”

他这么宣言道。然后笑着离开了座位。

5.

如果日轮赢了的话，请让日轮成为雷真大人的妻子――

对于日轮冲击性的挑战，这雷真会回答什么呢？

在不用说芙蕾和奥尔嘉，甚至连观众都包括在内的众人瞩目中，回答的声音响起了。

“我拒绝！”

“喂，夜夜！为什么是由你来拒绝啊！”

“这是身为妻子的正当权利！”

“妻，妻子……！？”

日轮眼前一黑，踉跄的几乎站不住了。夜夜追击般地喊道。

“没错！雷真的妻子是夜夜！”

“够了夜夜！别故意把事情搞复杂啊！”

看着惊慌的雷真，从观众席传来了失笑声。

“雷真大人！那，那，那孩子是你的妻子这件事是真的吗！？”

“不，是骗人的。这家伙是伙伴不是妻子。”

“没错，是伙伴！是倚借肉棒相亲相爱的关系！是在床上缠绵的连理枝！”（妹子你不能这么劲爆我都翻不出口了啊QAQ）（译注：其实，这里夜夜会突然冒出这么个黄段子是有原因的，日文里的伙伴，写作“相棒”……）

骇人听闻的炸弹式发言。观众席突然沸腾了。

“不，所以说她是信口开河吧！？别相信啊日轮！”

“是~”

夜夜哐啷一声跌倒了。另一边，日轮则呼地叹了口气，摸摸胸口安下心来。

“安心了。雷真大人和那孩子什么都没有，妾身明白了。”

“等下……为什么这么简单就被相信了啊~~~~~~~~~~~~~~！？”

“妾身是要成为雷真大人妻子的女人，作为妻子相信丈夫是理所当然的事情。既然雷真大人清楚地说了不是，那日轮就相信雷真大人。”

夜夜唰地后退了几步。

看来似乎意识到日轮是强敌了。

是的，日轮的那份率直――某种意义上来说“天然”的地方正是难题所在。

“要，要相信的话随便你，不过夜夜可是和雷真盖着一床被子睡觉的哟？”

“说谎。”

“每，每晚都有帮雷真擦背的喔！？”

“骗人。”

“才，才没有骗人~！”

“啊啊――原来如此，妾身明白了。”

“终，终于明白了吧！”

“你是爱上了雷真大人这个有妇之夫吧！”

“爱……爱上有妇之夫~~~~~~~~~~~~~！？”

日轮脸颊泛起红潮，用踌躇的视线看向了雷真。

犹豫了数秒。紧接着突然紧紧抱住了雷真的胳膊。

雷真大吃一惊。没想到日轮竟然会在众人面前做出这样的举动。是处于对夜夜的竞争意识吗？日轮抱紧雷真的手臂，以必死的气势喊道：

“日轮自幼就是对雷真大人一心一意的，请不要半路跑出来抢夺雷真大人！你这只偷腥的猫！”

受到了仿佛能听到巨响般的严重打击，夜夜僵住了。

平常都是由夜夜来说的台词，被别人原封不动地说了出来。

（……总觉得，变成麻烦的状况了呢）

到底，是怎么了啊。

雷真求救似地环顾四周。芙蕾正担心地望着这边，虽然她比雷真年长，说实话却不能指望她。奥尔嘉则只是困惑地关注着局势，完全没有要出演解围的感觉。

其他可以拜托的人是――这么想着，朝观众席看过去，雷真吓了一跳。

观众席的一角正笼罩着类似乌云一样的东西，在那}人的黑云之下，夏儿和格丽泽尔达正直直地看向这里。

“……哈哈哈”

雷真笑了。因为不晓得除此之外还能做什么好。

“呵呵……呵呵呵……什么啊……原来是很简单的事情嘛……&#10084;”

突然，夜夜开口了。

夜夜像会咔哐咔哐作响的劣质发条的人偶一样地抬起头

“赢了的话，就能成为雷真的妻子对吧？这场胜负，我接受了！”

“不行！不要随便接受啊！”

“雷真请退下！快点堂堂正正地一决胜负――在那之前，没见到日轮小姐的自动人偶呢，难道说，是认为没有自动人偶也能战胜夜夜吗？”

“不用担心。妾身的战力的话――要多少都有。”

日轮手一抖，从衣服的袖口里取出了一捆纸。

那是细长方形的纸片，成捆的写着魔术式的【咒符】。

日轮挥动手臂，咒符像刀子一样准确地飞出，钉在了舞台上。

日轮的动作并没有停止，她迅速转身，用长靴的鞋尖画了个圆。伊邪那岐流步伐――似乎是叫做“反闭”之类的技巧。

转眼间魔法圆就形成了，光芒啪地一声飞散开来。在圆的中心日轮开始结起了下一个印。每结一个印，魔力就会提升。从咒符上开始冒出黑色的妖气。

“千妖万邪皆从我命――急急如律令！现身吧！”

随着日轮的话语，咒符喷起了黑色的火焰。下一瞬，十多只被黑炎包裹着的猴子……似的东西仿佛护卫着日轮一样出现了。

客席喧哗了起来，在这个机巧魔术的鼎盛时代，出现了旧式召唤术！

猴子的魔力很惊人。雷真被狠狠吓了一跳，即使是夜夜也胆怯了。

“这……这是……！？”

“魂笼――是伊邪那岐流的奥义。本来是让【神】降在木偶呀，魔具之类的器具上的技巧，但是日轮这种程度的话，仅凭那样的一张纸片就能召出来了。”

“那么，这就是传说中的――【式神】！？”

应该是第一次见到吧。夜夜眼底有着本能的恐惧。

芙蕾的加姆犬发出了低吼，看来是察觉到式神的危险性了。

被施以魂笼的式神，是由魔力再构造了全身的拟态生命。和精灵一样是魔法生物。因为全身都是魔力的集合，所以魔力亲和性格外的高。在那之上，还拥有可以与禁忌人偶匹敌的自律性。即使率领着这种数量的式神，日轮也还是游刃有余的。

日轮用手指夹住咒符，决定用没有可趁之机的姿势。

“好了，请做好觉悟吧！土门日轮，要上了――”

“等等！在开战前我可先说清楚，刚才的赌约不算数！”

日轮愣住了，眨了眨眼睛，又眨了眨。

然后，双眼含泪地发怒了。

“事到如今才觉得害怕了吗，雷真大人？”

“请你谅解，这也是为了你好。”

“……意思是说妾身会输吗？”

“我没那么说。但是，就这样开战的话，我似乎就要丧失资格了。”

“……咦？那是什么意思？”

“因为夜夜绝对会直接袭击你的。”

“狐狸精狐狸精狐狸精狐狸精咒杀狐狸精狐狸精狐狸精绞杀狐狸精狐狸精狐狸精狐狸精碾死狐狸精……”

不断重复着诅咒的话语的夜夜，眼瞳中寄宿着明确的杀意。终于察觉到了那份异样，日轮害怕地缩起了脑袋。

针对术者的攻击是有规定的。做过头的话就会丧失资格。

“所以说，赌约作废。那样也可以的话，就认真做你的对手。”

“怎么这样……”

“夜夜也适可而止吧？让日轮受伤的话，可是会被赶出宿舍的哦？”

“怎么能这样！竟然要让狐狸精活下去，雷真好过分！”

“想杀掉她才是惨无人道吧！”

被训斥了，夜夜眼中渐渐含满了泪水。日轮似乎也伤心了。正想着她们是不是抽抽搭搭地在哭的时候――

两人同时大哭了起来，然后向着相反的方向跑开了。

接着，现场只剩下了陷入呆滞的观众，奥尔嘉以及芙蕾。

那个奥尔嘉好像也为此感到挫败，兴致一扫而空了。降格的权力让给日轮了吗，还是说她只是有什么急事呢，奥尔嘉匆匆离开了舞台。

“哎呀哎呀……总而言之，今天姑且是平安无事了吗。”

雷真安心地松了口气。但是，理所当然的，现在并不是那样的场合。

啪嗒，背后有谁着地了。感觉到杀气往后一看――

“那个……师傅大人？这里是夜会的舞台哦？”

“你究竟为何让两个少女都哭泣了的呢，让我好好听听理由吧。”

从她背后，夏儿也咻地一声越过栏杆，来到了舞台上。

“我也想问呢。为什么把我的日轮弄哭了呢？”

“不……你们两个……总之先冷静点吧？要保持理智哦？冷静点啦……解释一下就能明白――住手啊啊啊啊啊啊啊！”

这个夜晚，夜会的比赛没能进行。

但是，大半的观众都满足地回家了。

不管怎么说，至少见识了光辉加农和【完全制御振动】的威力了呢。

6.

利物浦大街上，在距离学院很近的一个角落里建有一个带有庭院的房子。

到了深夜，在不可能会有客人来访的这个时间段里，这个房子的门铃却突然响了起来。

银发的少女型自动人偶――伊吕利提着灯笼出现在玄关。

“请问是哪……夜夜！？”

看到来访者的面容，伊吕利差一点把灯笼掉到了地上。

“你个笨蛋！你是雷真大人的登录人偶，是绝对不可以从学院中跑出来的！”

“没关系的……在到这里之前，一直和小紫在一起所以……”

“什么！小紫，居然又从床上跑出去了啊……！”

必须要很严厉地斥责她才行呢。伊吕利正打算赶紧去找小紫的行踪，却发现夜夜的样子不太对劲。

“……怎么了，夜夜。没什么精神呢？”

小紫很可爱，但是夜夜同样也是自己可爱的妹妹。伊吕利突然变得很不安。

“不管怎样先进来吧。待在这里会着凉的――主人，夜夜回来了。主人！”

带着情绪低落的妹妹，伊吕利走向了二层的大厅。 

硝子将身体倚靠在窗边，悠闲地吞云吐雾。

“真是个坏孩子呢，夜夜。究竟是怎么回事？”

“硝子……哇啊啊！”

夜夜紧紧抱住硝子的腰，开始哇哇大哭起来。

“啊拉，真是个爱撒娇的孩子……就像是回到娘家了一样呢。离家出走的原因是什么呢？”

硝子温柔地抚摸着夜夜细小的脑袋。

“嘛，既然来了就喝点茶吧。不过，不允许住在这里哦？”

硝子用眼神暗示着伊吕利。伊吕利很快理解了主人的意思，急忙走到侧室中，迅速地泡上绿茶，提着茶壶返回到大厅里。

可能是在哭过之后心情变得舒服了一点，夜夜已经恢复冷静了。

正安静地坐在沙发上，等待着伊吕利过来上茶。

在夜夜突然大哭起来的时候还在想到底发生了什么事情，不过看来并不是什么很要紧的问题。伊吕利松了一口气，开始向预热过的茶杯里倒茶。

大概是突然之间紧张的气氛一下消去了的缘故，稍微变得有些精神恍惚。从茶壶里倒出来的茶，已经超出了茶杯的容量，开始啪嗒啪嗒溢出来了。

“伊吕利”

硝子因为看不过去而开始向她搭话。

“…………”啪嗒啪嗒。

“伊吕利！”

“是，是！有什么指示主人！”

“也差不多，别再继续让桌子喝茶了”

“啊！对，对不起！是我疏忽大意了……！”

伊吕利慌张地拿过抹布，擦着桌子。

夜夜用鼻子哼哼着，以饱含着怀疑的眼神看向了姐姐。

“怎么了姐姐大人。……嘛，虽然原因大概能想象的出来”

“不，是秋天的缘故……吧。那样绚烂夺目的世界，突然间就变得乏味――――就好像看到了如水墨画一般褪了颜色的世界”

“如果是在挂念着雷真和奥尔嘉小姐之间婚约的事的话，老早就取消了哦”

“什么！那还真是――”

伊吕利大吃一惊，故意似的干咳了两声。

“你，你在说什么啊夜夜。你这这这个笨蛋，我我我不可能因为那样的事情一个个去分神的”

她的脸上又浮现出了娇艳的笑容，远眺着窗外那被照亮的红叶。

“等注意到的话已经是深秋了……。看啊，那就好像是在燃烧着一般的红叶。啊啊，世界居然是这么的鲜红美丽――――”

噗，硝子忍不住笑了出来，伊吕利的脸就像红叶一般变得通红。

“请不要笑，主人！我没有任何别的意思――――！”

硝子愈发的觉得有趣，肩膀频频发抖。

这样下去的话就是自寻烦恼了。伊吕利再次干咳了两声，把话题回到了夜夜身上。

“那么，夜夜。你是为了什么而闷闷不乐呢？”

夜夜垂头丧气的，在膝盖上握紧了拳头。

“实际上今天，雷真的婚约者出现了……”

“你不是说了取消婚约了吗”

“不对！这次的对手是日本的公主！”

“日本人――――”

“好像在很久之前就作出约定了……雷真好像也很喜欢她。而且，那个人……还说夜夜是……‘偷腥猫’~~~~~~~！”

夜夜用手捂着脸哭了出来。伊吕利困惑地看向了自己的主人。

硝子点了点头，爽快地做出了回应。

“那个大概，是伊邪那岐的公主大人吧。”

“日轮大人――吗？日轮大人应该已经被迫回日本了啊？听说因为伊邪那岐当家的考虑，留学没能等到结束就被中断了”

日轮应该和两个随从一起，白白浪费了夜会的出场资格，回国去了。

“我也是这么听说的。大概是消息传错了吧。”

“这些姑且不提，主人。日本那边的话，就算发生什么的话也不会变成国际问题吧？”

“……你打算搞什么鬼？”

“没，完全没想过搞鬼啦。但是，比如说，如果是被降下的冰雹直接击中呀，或者因突然下起大雪遇难的话，那就只能算是天灾了吧？”

“对于伊邪那岐流的下一任首领大人，你认为能独自战胜吗？”

“……伊邪那岐大人可是身为过去曾与赤羽一族争霸的名门，君临于西日本的顶点，是傀儡师的最大派系啊。”

“是啊，与命运曲折坎坷的赤羽一族不同。伊邪那岐在平安时期的贵族社会里就落下根，现在更是作为望族中的望族君临日本。历史上的胜者毫无疑问是伊邪那岐一族那一方哦。面对那个伊邪那岐，你说你一个人想要怎么做？”

“那，那个……至少把她冻住”

“别做傻事，顶撞了的话，就回不了日本了哦？”

“呜……”

虽然硝子在军队上层也吃得开，但她在立场上也不过是一介人偶师。

换句话说，对方是政府要员就可以随心所欲的行动。级别的差异十分明显。

“婚约者……呢。这对不擅长应对女性的小子来说，想必非常伤脑筋吧。”

硝子发出了愉悦的笑声。另一方面夜夜嘶嘶拉拉的哭了起来。

“这怎么还笑得出来嘛……”

“对呀主人！万一雷真殿下要是真的结婚了的话――”

“……你这个当姐姐的在担心什么啊？”

“不，不不不不……我什么都没！”

伊吕利突然转向一边。夜夜不依不饶，以怀疑的眼神望着姐姐。瞧见了姐妹的那个样子，硝子轻轻地眯了下眼睛。

“不过……的确，有点在意哦”

“哈！？难道。硝子也……！？”

“……说什么呢啊你”

硝子吊起眉毛，吸了口烟。

“听说今年在伊邪那岐那位公主身上看到了大凶兆哦。那小子可以在这场灾祸中独善其身的……虽说如此，但反正还是会勉强自己吧”

以一副无奈的表情吐着烟雾。

硝子吐出的烟雾，就像是不吉的预告一样，悠悠荡荡，无依无靠地飘着。

第八卷 Facing“Lady Justice” 第二章 要做到不沉醉
1

“喝啊啊啊”

雷真以破竹之势，踏入了师傅的攻击范围内。

“侧腹破绽太大了”

师傅的声音从背后传来。紧接着木刀呼啸而来！

雷真急忙转个身想避开。但是，身体还没熟练到可以随心所欲。在勉强躲开了木刀的瞬间，感到胸前一阵钝痛。

……被踢了。一时间雷真喘不过气来，雷真的脚跟离开了地面。就在失去重心的那一瞬间，天地一下子颠倒了过来。

要被摔到木板间了。虽然姑且做出了受身，但还是疼得眼泪都快出来了。

雷真呆呆的俯视着，自己被人痛打的情景，。

（这是以前的我……吗？四年……不，是五年之前）

另一个自己正在看着，自己和【师傅】的练习。

看来，是在做梦吧。

“不仅受身失败，连刀也离手的话，你要怎么办呢？”

师傅呵的一声微笑着看着雷真。

像是时常微笑着的眯眼便是这个男人的特征。虽然虽然长着一副比起练武，更像是吟唱和歌的女人脸，但是实际上却是个水平极高的武人。

被打倒的雷真，呼哈呼哈地大喘着气，完全没法做出回答。

师傅看了下屋外，确认太阳就快下山了之后。

“那么。今天就到这里吧。别忘记打扫道场哦。”

看了看累垮了的雷真，走出了道场。

然后在累坏了的雷真的头上，嗖的一声一个水桶飞过。

雷真连疼痛都忘了，直盯着水桶看。水桶一直飞到走廊的另一边，

“被打的很惨呢，雷真”

“天哥！”

水桶被温和的微笑着的兄长――赤羽天全抓在手里。

兄长带着自己制作的三个人偶，穿着清爽的浴衣站在那里。

“有精神是再好不过了，要打扫的话我也来帮忙吧。在这之后，陪我一起去吃个饭吧。”

一边说一边运起了魔力。那就好像呼吸一样的自然地举动。当兄长的魔力传达到之后，三个人偶就像活了一般动了起来。

用水桶打着水，流畅的拧着抹布，开始打扫道场。

虽然看起来像是自动人偶，但这只是普通的木偶。既不能自控，也没有思考能力。即便如此，比起其他到处可见的自动人偶看起来更像人类。

果然，兄长的等级实在太高了，近于不可思议。

但是比起感到不服气，自己还是觉得很值得骄傲。离开了赤羽家，到了没有了父亲和亲戚的地方之后，雷真能很诚实地尊敬兄长了。

四个人做起来的话速度很快，打扫一会就完成了。

打扫完之后，雷真在院子的水井那里冲了下身子，换上了新的衣服，传达给师傅自己要外出的事之后，和兄长一起来到了傍晚的街道。

享受着繁荣的街道的热闹，两人沿着河边散步起来。

途中的对话是也无聊的普通话题。比如夏天很热不喜欢啊、人偶的齿轮会生锈啊、诸如此类的对话。就这样的话题，兄弟两也边笑边谈着。

最后，兄长带着雷真来到了高级料理店风貌的荞麦面店里。

“想吃什么？”

“我要荞麦凉面！要大份的！”

“天妇罗荞麦凉面两份，一份要大份的。”

兄长向女店员下了单，雷真睁大眼睛眨着。

“咦？不，天哥，我要的是――”

“正在长身体不是么，要小心中暑哦。――放心吧，这次我请客。”

“……谢了！”

全荞麦面的味道很不错，在吃饭的时候。雷真不断的说着“好吃！”

在饭后的飘满香味的氛围中，喝着荞麦汤，向兄长问到。

“抚子、还好吗？”

“……很寂寞呢，我一个人招架不住啊。”

兄长盯着雷真看，像看透他的想法一样微笑着。

“你们吵架了吧？”

“……还真是瞒不过天兄长呢。稍微……呐，在离家出走的时候。”

“要快点去和好哦。”

“我也知道啦。”

“不，你什么都不明白啊。”

那是意想不到的严厉的话语。然后在吃惊的雷真面前，兄长的口气又缓了下来。

“知道么，雷真。感冒放着不管的话后果会很严重。时间的流逝，会将重要的东西轻易地夺走。一当失去了，就再也取不回来了。就算后悔也是来不及了。”

那时候的雷真，完全不明白兄长的这番话是什么意思。

……不，准确的说是以为自己理解了。这不是明摆着的道理么，这道理我当然明白――像这样轻浮地想着。

但是，现在的雷真很明白。失去这件事。它带来的那份痛苦、那份沉重。

兄长在那个时候，到底是想要传达什么东西呢？

为什么、会误入歧途呢？

“和抚子和好吧，尽量快一点。”

“……嗯，知道了。这几天之内，回家一趟吧”

“还真是够老实呢？是天妇罗荞麦面的功劳吗？”

粗乱的摸着雷真的头。

是啊……大哥做过呢，这种事。

因为这个痒痒的感觉很舒服――所以我也对抚子这样做了。

在夜深之前，来那个人走出了饭店。

“天哥，抚子就拜托了。请你保护好她。”

“――知道了，我保证。”

兄弟两互拍了肩膀，许下了坚固的约定。

2

被狂乱的感情蹂躏着，雷真跳了起来。

（可恶……。梦见最恶心的东西了……）

在憎恨和动摇的翻弄下，自己作为魔术师的部分，冷静的思考了起来。

那时候――兄长连红翼阵都没用，究竟怎么操纵那些人偶的呢？

要让三个木偶做出打扫这样精密的动作。还是完全的同时操作。单单只是念动的话，即使是超一流的魔术师也心有余而力不足才对啊……？

“早上好雷真”

夜夜拿着水壶向雷真踱着步伐靠了过来。

虽然她昨晚很不开心，但是现在的夜夜和平时一样。雷真的心稍微放松了一下。

“啊，早上好。今天也很早呢”

“好像没什么精神呢？做噩梦了么？”

“做了被你骚扰的梦，多亏如此肚子都饿了。一起去吃早饭――”

说到这里的时候，很自然地，说出了这样的话。

“啊――，好想吃荞麦面啊……”

说出口了，这确实也是真心话。

怀念之情就像缺了堤一样的爆发出来。想吃荞麦面。毫无理由的。这种感情，就是思乡吗。可是能回去的家，我已经没有了。

“也是呢，荞麦面。寿司也不错”

夜夜也是想念日本料理似的，用忧伤的语气说着。

“说起来，雷真很喜欢荞麦面呢”

“嗯，特别是天妇罗荞麦面――嗯，不，天妇罗还是算了……”

雷真立即抹去了在脑内浮起的兄长的笑容。

“总之就是想念日本料理啊。特别是荞麦面！想吃荞麦面啊！笼子面和汤面！”

“那样的话，就交给我吧，雷真大人！”

嘭的一声，衣橱的门被推开了，里面的某人说着。

雷真，以及夜夜，都说不出话来了。

日轮在衣橱里正坐着。

“……你在干什么，日轮”

“事情的原委，我已经明白了。因为我一直在偷听”

“名门的大小姐不要干这种的事啊！”

“但是，要了解对方的话这样做是最好的，夏尔洛特大人这样说――”

“那家伙原来也是伯爵千金吧……还有，‘包在我身上’是什么意思？”

日轮吊起眉毛，握紧拳头宣告起来。

“日轮我，做为雷真的妻子，区区的荞麦面一定会帮你弄到手！”

“不，这很难吧，这里可是英国啊？”

“不用担心，必要的时候就算侵略英国也会确保流通渠道的。”

“给我住手！还有，你也有夜会要参加很忙的吧，那么忙就不要勉强了。”

“雷真大人，真是体贴――（爱心）”

啾的一声，日轮的心中一阵狂喜，眼里亮起心形的光芒。

“这个狐狸精……！竟敢在夜夜的面前对雷真心动~~~~~！”

夜夜竖起头发，放出黑色的怨气。对比起来，日轮散发着淡淡的桃色气息，然后轻快地走出了衣柜。

“那么雷真大人，请期待我的好消息吧。”

“不、不可以！我是不会让雷真吃的！”

夜夜慌忙阻止起来。然后向雷真忠告起来。

“这狐狸精是夜会上的敌人！一定会像芙蕾一样在里面下毒。所以，雷真请吃夜夜准备的！”

“哈？你去准备什么的……怎么准备？”

“区区荞麦面夜夜会弄到手的！就算把国王陛下当人质也在所不惜！”

“给我住手啊！你们怎么什么事都用武力解决啊！”

“这还真有趣呢。那么，来比试下吧！”

日轮指着夜夜。两人之间立刻爆出了火花。

雷真浑身脱力了。貌似事态又向奇怪的方向发展了……？

日轮一直仰望着雷真，以害羞的口气说着。

“昨天，雷真大人所说的事我也按我的思路考虑过了。就是说，只要不是危急性命，比试也是可以的！”

“……在这之前，不能通过谈话解决吗？”

“双方处于处于零和游戏的竞争中，斗争是不可避免的。到时候，强大的一方，胜利的一方的道理才是正确的――这就是伊邪那岐流的信条。”

“简直就是像个山贼一样的流派啊！”

日轮狠盯了夜夜一下。

“看谁的荞麦面能满足雷真大人，来比试吧！要接受吗？”

“当、当然接受！”

感觉就像是在拉开正在打架的猫一样，雷真插到两人之间。

“等下等下，虽然不想给你们泼冷水，但是荞麦粉怎么办？”

“这个问题的话，把硝子带来的东西给你们借用一下吧。”

“那真是帮大忙了――诶，伊吕利！？”

什么时候出现的。在打开的大门前，伊吕里一脸平静的站在那里。

夜夜像是察觉了什么似的，僵硬的颤抖起来。

“姐姐，难道是……来侦察……！？”

“才才不是呢夜夜。那那那只不过是你下流的想法而已。我我只是，看下雷真殿下周围有没有奇怪的人在而已，这不过是警卫的一环罢了。”

“警卫？侦察？怎么回事……话说，你从哪里潜进来的啊？”

“雷真殿下，这些琐碎的事先摆一边吧。”

“这是琐碎的事吗！？这可是保安上的问题啊！你刚才不是说了警卫什么的么！？”

“那个荞麦面比试，也让伊吕利我参加吧！”

“姐姐大人，又来横插一脚~~~~！”

“如果是这样的话我也！”“呜！我也要！”

又有其他的声音出现了，而且这次是两个人的。

在伊吕里的背后，门的旁边躲着的，是夏儿和芙蕾。

雷真当场向右转了个身，扑倒在床上。

“这宿舍到底怎么了！？难道连接着亚空间的么！？”

真心害怕起来。在自己不知道的地方，发生了什么奇怪的事了！

夏儿一脸气愤的把双手交叉抱在胸前。

“我只是作为朋友跟着过来看看这个饥渴的野兽有没有对我的日轮出手而已，也因为刚给过意见呢。然后芙蕾也就――”

“呜……因为发现两人了……所以跟过来了。”

噗扭的一声，摇动着胸部点了头。

“为了不让饥渴的雷真做出坏事……来监视了。”

“不要连你也把我很饥渴作为前提说话啊！”

“呜！总之，我也要参加！料理比试！”

很少见地表达出了自己的意见。雷真猛抓着头，

“……就算这么说，夏儿和芙蕾都不知道荞麦面是什么吧？”

“虽、虽然不知道是什么但总有办法的。不就是日式的意粉么？加入腐烂的大豆的话样子就差不多了吧？”

“呜，我也有秘密策略。骗过舌头、让它认为这是‘荞麦面’就可以了。或者是骗过大脑，连这是什么都不知道的程度――”

“果然不行！想杀我吗！”

喊叫的瞬间，咚的一声，墙被敲响了。

是隔壁室的学生表达出“很吵啊”的意思吧。每次都给邻居带来麻烦啊。

话说回来，旁边是谁在住呢？在这个宿舍怎么说也住了半年了，一次也没去打过招呼呢。

雷真一边感到对不起隔壁，一边压低音量说到。

“人数太多的话局面太难收拾了，这次就夜夜和日轮比试吧，伊吕利也没问题吧？”

“但，但是――！”

“嘛别急，如果你也参加的话不就比不成了。”

硝子的所有的家事都是伊吕里一手包办的。当然，料理的能力也很厉害，打荞麦面和乌冬的技术也是很熟练。

“总之就这样决定了，夜夜和日轮的一对一比试。题目是天妇罗荞麦面、日期是在三天之后。明白了的话我要换衣服所以给我出去！”

随便决定了下就吧女孩子们赶了出去。虽然承认了她们比试，但是总比在这房间里吵闹要好多了。

在一脸不满的女孩子们出去之后，雷真捂着口，脸色变得铁青。

“……这是什么状况啊。”

夜夜和日轮对上倒是能理解。但是，想不到夏儿和芙蕾也来参一脚。【天使：你真的理解么？小夫：理解了还叫后宫么！！】

我们可是还要参加“夜会”的啊，没空暇去想那些恋爱什么的事――本该如此的。但是日轮直接性的结婚愿望，给其他女孩子也产生了坏影响么……

想到直到夜会结束前都要过这种日子，雷真害怕起来，

一边叹气一边站起来，接着雷真突然发现床上有个黑影。

“……什么东西？老鼠？”

那是式神，小老鼠鞠了一下躬，然后嘭的一声消失了。

之后之剩下作为“凭依”的纸片。

上面好像写着什么东西。雷真拿起来打开看。

“致雷真大人。恕我冒昧，有很重要的话和你说。今天的课程完结之后，夜会开始之前，请务必来中央食堂一趟。日轮”

看来这是日轮要约我想见呢。

3

“给我吃午饭去。”

在训练所训练的时候，格丽泽尔达下了这样的命令。

看来是看穿了雷真的魔力减少，疲惫起来的样子吧。

“但是，不要吃太多。――会吐的啊。”

“知道啦，以前经常这么做。”

雷真很老实的服从了，然后带着夜夜向食堂走去。

在路过庭院的时候，夜夜发出“啊……”的小小一声。

“嗯？怎么啦?”

“没、没什么！快点去食堂吧，快点！”

夜夜伸直腰板挡住雷真的视线，真的是太可疑了。

推开夜夜后，雷真看到在落叶纷飞的庭院中央，阳光明媚的地方，耀眼的一组人正在那里。美少女四人组，正在席布上吃着午饭。

夏儿和日轮、芙蕾和安丽都在。西格蒙德正在撕咬着鸡皮，加姆犬们正坐待机中。加姆犬每动一下，日轮的肩膀都很明显的颤抖了一下――其实她很怕狗――但是就算这样也很开心的笑着。

女孩子四人和吉祥物们一起吃饭，看起来很耀目，在荒寒的秋景之中，只有那里看起来春天一样。

“总觉得，不错呢。像那样子的。”

“雷真……想要扎进那里……说着‘全部都是我的女人’什么的……”

“什么时候说了！？我可没这样想啊！”

“吵什么！耍花枪也要有限度啊！”

听到突然抛来的怒骂，雷真和夜夜同时转向那边。

两个男孩座在枯萎的花坛上啃着肉饼。

原来是昂和六连。两人的周围满是黑色的小老鼠和小鸟，正在向周围放出式神偷窥中――当然那是不可能的吧。应该是作为日轮的警卫放出来的。

可是怎么说数量也太多了吧，看来警备是想当严密的。

“辛苦了，雷真桑”

六连向这边露出平易近人的笑容，然后咧起嘴。

“真令人羡慕呢，又和夜夜酱一起吗。夜夜酱，很可爱呀。”

“怎、怎么会呢……（&#10084;）”

被称赞很可爱而感到高兴的夜夜，很少见的害羞的低下头。

“真是辛苦呢，雷真被那么多女孩子围着。”

“就是呢，真是的”

“那么，要和我组队么？我的话只对夜夜酱一条心，我会超――珍惜你哦(&#10084;)。”

“我超――不想和你搭档呢(&#10084;)。”

咔的一声差点倒下来的六连，夜夜的防御还真是铜墙铁壁啊。

雷真稍微犹豫了一下，但还是在昂的身旁坐了下来。

“那个，昂……有点事情想要问下你的”

“别直叫名字，套什么近乎啊。……嘛，姑且听下是什么事吧。”

“日轮她，不是曾经回去日本一次了么。然后为什么，又回到学校了呢？”

“你这个…………大笨蛋啊啊啊啊啊啊！”

哐的一下毫无理由的把雷真踢飞了，雷真就这样滚下了花坛。

当然是因为听说你去了英国，所以一个燕子摆尾回来了么！真是太令人不爽了！”

“昂，冷静点――。说话要按顺序来啊。”

昂切的咋了下舌头。不过，还算是有点反省的样子。

昂再次坐会花坛，一脸不满的说起来。

“赤羽一家的事我听说了。本家的继承者引发了大事故之后行踪不明――的那个传言。那个、怎么说呢……还真是不幸啊。请节哀顺变吧。”

很礼貌的摆正姿势，说起客套话来。这种死板的态度才像他的本色。

“赤羽一门发生了那样的事，最悲伤是你，这没错。但是，第二个感到悲伤的是大小姐啊！”

昂蹭蹭的竖起眉毛，盯着雷真。

“自从你突然消失了之后，大小姐有多担心你啊。既不联络一下，竟然还隐藏了两年之久！”

每一句话都直刺雷真心房。

只要有这个心的话，什么时候都可以和日轮联络的。但是，却没有去做。

心里某处抱有“还不是时候”这个想法……。

“……但是，赤羽一门都已经没了哦？没落的家族的犬子，而且还是我这样的吊车尾，那个老婆子怎么也不会想要这样的女婿吧。”

“还真是有自知之明呢。但是，大小姐的心情你有考虑过么？”

无法回答。然后昂像是对沉默的雷真失望了似的，不爽的说。

“大小姐最开始决定留学的原因，是因为把握了赤羽天全的所在地啊。”

“――――！？”

“让外务局查探的时候，打听到像他的人在这里的情报。跟着一段时间之后详情也摸清楚了。如果你还活着的话，肯定会在仇人面前出现――大小姐钻牛角尖到这程度，所以来学院这里留学了。”

夜夜一脸铁青地用双手捂住了嘴巴。

雷真也完全失去了血色。那么，日轮是为了雷真而……？

“那是去年的事了。”

像是要使两个人放松似的，六连温柔地微笑着说。

“但是呢在初春的时候，又知道了雷真的所在了。在绝世人偶师，花柳斋老师那里……呢。然后大小姐说什么都想要见你一面，那时候才二年级，就说要放弃毕业回了日本。”

大概是回想起了那时候的样子吧，他有深意的笑了下。

“急急忙忙的回了国，结果这次轮到雷真去了英国。啊哈哈，你们两个还真是错开的太神奇了。”

“这可不是笑话啊！就是因为这样，大小姐和当家的大吵了一架……！”

“――日轮！？和那个不动明王一样的老婆子？”

雷真不敢相信自己的耳朵。日轮对祖母一直都是绝对服从的。

“你也应该知道吧，当家的最不喜欢别人逆她的意了。”

昂的握紧了拳头，肉馅饼一下就被捏扁了。

“大小姐都违背她两次了。说要成为魔王出去，但是又半途而废回来了。明明说要老老实实的嫁人回了国，却又跑去英国了……”

“最后，基本单凭直觉就来了英国”

“全部都是因为你的错！今天早上也是，大小姐被奇怪的――”

“昂！”

六连用意想不到的强硬态度制止了昂，昂也慌忙闭口不谈了。

……刚刚，究竟想要说什么呢？

昂冷淡的看着雷真，用试探式的口气问到。

“你知道来这里的途中，大小姐是什么样的心情么？”

“那当然是很失落……吧？”

“呆子，正好相反。说很快就能见到你了，高兴得睡不着觉。今天能见到吗，明天能见到吗，一次又一次的问我们……兴奋的不得了。然而到了学院里……你这家伙却和学生代表发表婚约了？”

“不是的，那是因为有原因――”

“就算你这么说也没说服力！被一群美女伺候着，完全不清楚大小姐的心意，换了又换的亲热着……你真是……真是……太令我羡慕了啊呆子~~！”

“说出讨厌的真心话了！”

昂又把雷真踢飞了，楸起他的胸襟提了起来。

“你到底要日轮哭几次才满足啊！”

一边一边在眼角闪着泪光。

“下次再把日轮弄哭的话……我就会把你掐死！”

昂的感情令人心痛地传达了过来。

“……对不起。”

除此之外说不出其他话了，慢慢的拨开昂的手，站了起来。

雷真想逃跑一样的背向它们，走出了庭院。

“啊，雷真！等等我！”

夜夜也追了过去。夜夜虽然刚想说点什么，但是最后什么都没说。

夜夜也是受到了打击。但是，雷真已经没有心思去安抚夜夜了。

至今，雷真拯救了很多少女。但是，那只不过是大闹一番的结果。用和之前一样的做法，是不能解决日轮的烦恼的。

我究竟――能为日轮做些什么呢？

4

和格丽泽尔达的训练结束到夜会开始前的一段空暇时间――

雷真撒了个“我去一下洗手间”的谎，和夜夜分开了。悄悄的从窗口偷溜出了宿舍，一个人向“约定的地方”走去。

中央食堂的灯亮着，玻璃墙透出亮光照着金黄色的银杏树。

在那颗银杏树的下面，日轮一个人站在那里。好像手指很冷似的，一边抬头看着银杏树，一边对着手呵气。

“不好意思，让你久等了吧。”

“没这回事！我也是刚刚到而已！”

……说谎。你都已经这么冷了不是么。

日轮低下头，毫无意义的捏着围巾。

看来是在意雷真吧。被她这么一在意，这边也不禁在意起来了了。

――好难堪。

昂所说的话紧压自己心胸。最然日轮要说的“事”也很在意，还是应该先道歉么。但是……究竟要怎么去道歉呢？

在站着不动的雷真耳旁，忽然想起日轮温柔的声音。

“……真是太好了。雷真大人和奥尔嘉之间什么关系都没有。”

日轮轻轻微笑着的样子真的很令人怜爱，雷真也做不出其他反应了，只好低下头。

“……对不起。”

日轮呵呵的笑起来。

“不去找借口呢，‘因为事出有因’这样的”

“说起来没完没了……而且事实上是会令你感到不安的话，不能算是借口。”

“其实我已经从夏露洛特大人那里听说了，所以事情的详细经过也清楚了。”

雷真不说话了，夏儿那家伙，令人意外的会说漏嘴呢……

“为了帮助朋友，还说‘对不起’什么的……我就是敬爱雷真大人的这些地方啊。”

挑明了对自己的爱慕之情。因为说了出来而感到害羞么，日轮背向了雷真，双手捂着脸。

“……不是这样的。‘对不起’不是因为这个而说的。你为了我这样的人，不远千里来到地球的反对面这里。都做到这样了，我这个人还只是想着自己的事，我行我素……所以。”

雷真把日轮转了过来，双手搭在日轮的肩膀上。

“令你担心了真对不起，也给你添劳累和麻烦了。话说在前面，我和你的约定我也没有忘记。当然，也不会干随便打破约定的行为。”

日轮像是为了确认似的，攀附着雷真仰望着他。

“那么，不是因为把我忘记了……？”

“我没有一天是忘记你的，一天也没有。”

一直拒绝夜夜的诱惑，也是因为一直很在意日轮的事。……可笑的是，因为夜夜每晚的攻势，想忘记日轮的时间都没有。

日轮雪白的肌肤一下子都染红了。

身子软了起来，都快倒下了。

“日轮……已经，死而无憾了……！”【天使：嗯，这里我添了点东西。】【小夫：嗯，这里原意是“快死了……”不过还是“死而无憾”好，迷之音企图修改为”洒家这辈子值了“，然后被痛殴】

“什么？那里不舒服么？”

“不……没……什么。”

日轮可能是真的很不舒服呢。像泡澡过头一样的脸、湿润的双眼、直勾勾的看着雷真。很明显是发烧了，脉搏也很快，呼吸也很困难。

不知道为什么，看着这样的日轮，雷真也开始呼吸困难了。胸口很闷，心被羽毛挠了一般痒痒的，一阵甜蜜的感觉慢慢涌出来。【天使：雷真你这只对日轮发情的禽兽-皿-】【小夫：天使……别对二次元抱醋意】

――对，是甜蜜。

所以必须要斩断。如果沉醉在这种感情之中的话，会动摇决心的。

自己这是要去杀人啊。去杀和自己有血缘关系的兄弟，要让双手沾满鲜血。这样的我，不可以沉浸在这样温柔的感情之中，这样的话会使日轮不幸的。我不想让日轮沾上杀人后飞溅的鲜血。

雷真放开了日轮，要把甜蜜的气氛撕碎似的说。

“不是有事要说么”

日轮虽然觉得可惜，但是也整理好了感情，开口说道。

“今天请你出来，不是为搞好关系的――啊、当然，日轮随时都做好了接受雷真的准备！”

“……究竟是为了什么？”

“‘十三人’开始行动了。”

非常意外的一句话。雷真吞了下口水，用实现催促日轮说下去。

“还记得，昨天我和奥尔嘉大人的对话么？”

“啊，一直都很在意呢。他们，到底想干什么？”

“是‘圆桌战争’。”

接着，日轮开始说起了“十三人”的计划。

5

理学部的最上层，金伯利正在自己的研究室读着新闻。

“老师，请用茶。”

作为女仆的安丽端来了泡好的红茶。

“哦，好香啊，技术又有提高了呢，安丽艾特。”

“您这么说，我很高兴。”

安丽微笑起来。虽然原来是伯爵家的千金，但也没对女仆的工作感到不满。气质优雅，胸襟也很宽广。真是个好女孩啊，金伯利这么想到。

“嗯，真的很清香啊，来的真是时候呢。”

在开着的门旁，“迷宫之魔王”格丽泽尔达探出头来。

虽然外表是身穿礼服的少女，但是身上所缠绕的气息却是久经沙场的战士所特有的。在她的后面跟着的两个白色装甲的机械天使，像忠实的部下一样站在那里。

“已经和你混熟了呢。你从以前就很受女孩和人偶的欢迎呢。”

“我可不赞同这看法。但是，把她们暂借于我这件事还是要感谢你。”

“进来吧，泽尔达。安丽，给她也倒杯茶。”

“是的。――请用，温斯顿老师。”

接过安丽递过来的茶，格丽泽尔达坐在桌子前喝起来。

“前几天的报告我看了，仅仅是适性测试――这样高级的运用实在是有点过了，不过也得到了期望外的收获。想不到能得到和那位学院长战斗的经验啊。”

“如果没有她们的话，我可能被学院长杀掉了呢。”

格丽泽尔达放下茶杯，用温和的眼光看着她们。

“真是给你们添麻烦了，你们也该回到原本主人的身边了。”

两个人偶很困扰的对望了下。

过了一会，像是下了决心，剑型人偶往前一步。

“我们两姐妹，希望能侍奉能善加使用我们的主人。”

“……你们在说什么，金伯利老师可是一流的魔术师。”

“是超一流啊，泽尔达。虽说如此，但是她们所说的我也不是不理解。你是魔王，剑术也很在行。而我，是擅长枪械和摆弄机器。‘剑’和‘盾’的人偶应该适合谁用――这是想都不用想的吧？”

“但是，她们可是魔术系会的所有物啊？在你的立场上……”

“那么，我就和协会那边交涉下，让她们以外借的方式借给你吧。”

格丽泽尔达皱了下眉头，明显警戒起来了。

“……这不是善意吧？”

“是善意啊。要帮你这程度的魔术师找适合的珍品是很费神的啊。关于这点，这两个人偶可是能媲美传说级的自动人偶哦？”

“但是这样的话……我岂不是要对魔术师系会言听计从了……”

“喂，那边两个。想侍奉泽尔达吧？”

正中下怀的两个自动人偶很自然地缠住了格丽泽尔达。

“请允许！”“我们两个留在您身边！”

被热情的逼迫着，格丽泽尔达很显然的心软了。

“……老师啊。这不会全部都是你的计谋吧？”

“怎么会呢，这可是你的仁德。”

“主人……”

“好啦，我知道啦。你们暂时先侍奉我吧！”

“不胜荣幸！”

两个都很高兴的一同说到，稍微优雅弯了下腰。接着剑的人偶很恭敬的低下头，做出像等待受任的骑士的动作。

“那么主人，请给我们姐妹俩取个适合的名字吧？”

“不……我可没资格给你们取啊？我只不过是暂时的主人而已。”

“这也没什么吧，泽尔达。你就给她们起吧？”

“……不会是为了制造更多的既成事实吧？”

格丽泽尔达越来越警戒起来了。此外，觉得粘着自己的两个人偶很可爱的想法也不是没有。稍微放松了下脸颊，说出两个的名字。

“那么剑，你就叫蒂甘玛。盾，你就叫斯蒂玛。”

“真是美妙的名字，主人。蒂甘玛与主人同在。”

“斯蒂玛与主人同在。”

“哦，蒂甘玛和斯蒂玛么。你还意外的浪漫主义呢。”

金伯利失声笑出来，安丽很不可思议的靠过来。

“浪漫主义？这是何解？”

“两个都是已经失落了的希腊字母。按顺序说下去下一个就是伊普西隆――”

“不要说了，这话题！”

脸红着的格丽泽尔达很不满的别过脸。金伯利像看着年龄有差距的妹妹一样看着她。

“话说回来，你的徒弟怎么样了呢？在你的指导下能赢马格纳斯吗？”

“不，没可能。”

“……还说的真干脆呢。‘倒数第二’不是得到了很强的力量么？在我看来，他的技术能力已经超越了历代的‘十三人’的水准。”

“但是还不及马格纳斯。”

能肯定，关于这点，金伯利也没异议。

“笨徒弟原来就拥有强大的魔力，瞬间的魔力输出也靠着“那个秘术”强化到了极限。但是，对方也不是一样么？”

马格纳斯是雷真的兄长――那么说的话，也继承了同族的秘术。

“距离对决只剩一个月，要突然提高魔力的总量是不可能的。瞬间的魔力输出的话因为秘术的关系应该能与之匹敌。还差的是……”

“原来如此，因为这而去训练啊。”

“啊，但是能力上还是马格纳斯占上风。更不用说战斗的经验、魔术的驾驭、知识的广度，战术的运用，每一样都是对方更强。”

“‘倒数第二’至今不是击退了很多比自己厉害的敌人么？”

“……国际象棋里，偶尔也有低手赢高手的情况。”

格丽泽尔达目光向下，摇着茶杯低声说到。

“在开局的时候用怪招给予决定性的打击，然后保持这个领先，中局终局一直固守就可以了。但是，现在的他还不能给予‘战队’决定性的打击。超一流的魔术师的防御也是超一流的。”

超过一定级别的魔术师，就算没有特别的魔术回路，下位的魔术攻击也无法近身！

学院长的魔术防壁就是个好例子。这技术金伯利也很擅长。

“笨徒弟的自动人偶很强力，但是，要一击破坏‘战队’是不可能的……这样的话，战斗怎么想都会变成持久战。时间越长，高手就会扳回局势。一点点的领先，很快就会被压倒了。”

“有道理，换句话说，综合战斗力上不及别人，但是能有一击必杀的绝招的话――”

 “根据战术有可能会赢……我想。”

对，如果有必杀的绝招的话。

这也有牵制和震慑对手的作用，这使对手的选择变少，紧张度提高，抓住瞬间的破绽的话就可能将形势逆转。

但是，夜夜的“金刚力”是单调的魔术。经过多次的战斗，雷真的能力已经被人看穿了。阻止夜夜必杀一击的手段应该准备了好几手了……

需要有压倒性的，只有雷真才能做到的什么东西。

但是，要怎么做才能办得到呢，格丽泽尔达也不知道。

看着苦恼着的格丽泽尔达，金伯利很少见的用温柔的声音说。

“泽尔达，你很年轻。”

“……这我知道，那又怎么样？”

“女人上岁数了，城府会变深，疑心会变重的啊。”

“……你在说你自己么？”

温和的感情随即被打破，很自然地把手伸向怀里的短剑。

“你现在就想和我厮杀么？”

“等下等下！这话不是你先说出来的么！”

“我是说花柳斋阁下已经做了对策这件事。”

“硝子・花柳斋……笨徒弟实际的‘上司’、救命恩人，人偶的制作者，是绝世的人偶匠师。”

“你就安心和之前一样训练你的徒弟吧。你不能做到的事花柳斋阁下――还有‘他’会帮你去做的。”

“他……？”

金伯利没等格丽泽尔达理解过来，奸笑了一下，抬了下下巴。

“差不多是夜会开始的时候了，去欣赏下你徒弟的雄姿吧。”

“啊……啊啊，走吧，蒂甘玛、斯蒂玛。”

看着很高兴的跟着走的两个人偶，金伯利微笑着目送他们。

6

和日轮分别之后，雷真赶回了宿舍。

去趟厕所……来说的话时间也太长了，但是夜夜也没追问雷真的谎言。虽然觉得对不起她，但也没做什么说明就赶去夜会会场了。

在入场入口黑暗的通道里，珍珠色头发的男学生站在那里。

他靠着墙壁站着，身边站着机械人偶【智天使】。

“洛基――你还是伤员吧，别随意出来啊。”

“闭嘴。虽然我既谦虚又宽容，但是是无论如何也没办法原谅三样东西。被别人指东指西、被别人小看、还有就是被人担心。”

“还真是够谦虚呢呢！不就是想干什嘛就干什嘛么！”

但是，雷真很清楚。洛基不是因为任性和过度自信才跑出来的。

昨天。奥尔嘉是打算降级的――

听到这样的话，担心起芙蕾了呢。如果奥尔嘉真的要和雷真们打起来，那么最可能是以芙蕾为最开始的目标。

怎么说，洛基出现了也正好。

“洛基，过来听我说下”

雷真靠近洛基，告诉了他刚才日轮所说的事。

“奥尔嘉召集了‘十三人’……？此话当真？”

“啊，日轮貌似也出席了那个什么‘圆桌会议’。”

“但是，没有叫上我啊？”

“怎么可能叫上你呢，怎么说，你和夏洛特是雷真那边的呢。”

突然响起的声音，因为逆光看不清脸，但是那身形，那股魄力，还有优雅的动作，这绝对不会看错。

奥尔嘉就站在门的入口处。

“果然来了呢‘剑帝’，还有。”

奥尔嘉的视线穿过雷真他们――看到另一边的会场上。

“【魔姬】，土门日轮。”

原来已经先一步入场了。身穿F服的日轮表情严肃的直盯着奥尔嘉。

夜夜很明显的露出敌意，紧紧抱住雷真的腰。

雷真一边推开夜夜，一边笑着看向奥尔嘉。

“只要我们这边不出手的话，你们也不会攻击我们么？”

“真可惜啊，公主。你已经透露给他听了么。”

“我是雷真大人的妻子，夫妻本为一体，没有什么是秘密。”

“大错特错~~~~~~~~~~！雷真的妻子是夜夜~~~~~~~~~~！”

“你也看下气氛啊，夜夜。不是这个问题。”

“你在说什么呢雷真大人！这才是重点啊！”

“连日轮都这么说！？”

在感到无奈的洛基的身旁，奥尔嘉苦笑着说回原来的话题。

“那么，想怎么做？我的目的是阻止你们――为了使之后的夜会更公平的进行。主要思想应该传达下去了，‘十三人’各自组织自己军队，相互竞争。”

“什么公平啊，不就是为了排除我们么。”

人望和社交性上来说，秀才们是绝对有利的。看洛基那冷酷的样子，良家子弟也不会站到雷真那边。

“要怎么想是你的自由，我没想过主动出手――怎么样？”

“废话少说――”“当然是……”

雷真和洛基同时吸了一口气，然后同时说出。

“要打倒你！”

“挺有趣的。”

奥尔嘉眯着样，把手伸向空中。

魔力开始集中，看来是要用什么魔术。究竟是什么魔术呢，奥尔嘉周围闪光四射，空中出现一个红色的影子。

啪嗒的拍着翅膀，影子落在奥尔嘉的手上。

像红莲之火一样闪耀着的鳞片。

雷真、夜夜、就连洛基了瞪目结舌了。停在奥尔嘉手上的是――

“西格蒙德……！？”

虽然鳞片的光辉不一样，但是和西格蒙德德外形是一样的。

7

当奥尔嘉再次出现在夜会舞台上时，夏儿和西格蒙德也在观众席上。本想着一边分吃着在店里买的甜甜圈一边观战的……

“‘魔剑’！西格蒙德，那是你的同型机吧？”

西格蒙德也吃了一惊，嘴里的甜甜圈片掉了下来。

在奥尔嘉手上收起翅膀停住的小龙――虽然颜色不一样，但和西格蒙德的外形一样。

奥尔嘉像平常一样微笑着，对对战者们说。

“已经做好觉悟的人，就杀过来吧。”

顺序看着雷真和夜夜、芙蕾和洛基、还有姐弟的自动人偶。

雷真的表情变得锐利，夜夜也比平时更警戒起来。

“你到底在怕什么，没战意的和就闪一边去。”

洛基推开雷真，带着【智天使】上前。

“要上了，【智天使】。把它串起来。”

“呜，我们也上吧，拉比！”

姐弟两很配合，在【智天使】放出短剑的同时，芙蕾了用“音波炮弹”攻击。姐弟两人之间有十米以上的距离，形成了“十字火炮”一样的交错攻击。要回避是很难的。

但是，奥尔嘉早就做出对应了。

“闪光之盾。”

小龙吐出的光带状一样散开来――就像散布开来的小水雷，无数的光点在奥尔嘉的周围展开。

【智天使】的短剑和声响炮弹飞到光带里，发出了强烈的闪光。

闪光退去之后，奥尔嘉和小龙一点伤都没有。

“那种用法……到底是，怎么做到的……！？”

拉比和【智天使】再次发动攻击，拉比在中央用最大火力压制，【智天使】用短剑在侧面对奥尔嘉迂回攻击。

奥尔嘉什么都没做，但是光点却自己动起来，保护着奥尔嘉。

“会自己行动！那应该……不是……念动吧？”

“――不好！快退下！”

夏儿头上的西格蒙德叫起来。不知啥时候，夜夜已经来到了奥尔嘉的身后，准备冲过去。

西格蒙德德警告，应该没有传达到。但是雷真察觉到危险，射出魔力之线――红翼阵的线，强硬的把夜夜拉了回来。

跟着，夜夜想要瞄准的地方，光点已经过来了。

如果就这么冲过去的话，夜夜可能就没命了。

（有自己动起来了……究竟，是着么做到的……！？）

魔剑的原理是在体内炼制“灭元素”。把它们加速射出去……是最常用的用法。没可能会自己动起来，就算是念动，这数量也是不可能的。

和震惊的夏儿对照起来，观众们却很高兴的在喝彩。

“呜……没有……攻击手段……！”

芙蕾一脸铁青的低声说到。射击完全无效，又不可以近身。

“怎么了，洛基，还有雷真，刚才的气势那里去了？”

奥尔嘉不像是开玩笑的笑容看向他们。洛基和雷真也只能沉默的看回去，动都不动一下。

“不来了么？战斗开始了的话，我也不会一心防守哦？”

奥尔嘉举起右手，把小龙举到眉头高度。

【光辉飘带】

小龙的口里射出闪光。……不是光辉大炮，光线弯曲的很厉害，像是蜥蜴的舌头一样变幻起来，突然逼近夜夜。

夜夜一个后空翻躲过了――但是，奥尔基的目标不是夜夜。

光像锁链一样缠绕起来，抱住了拉比的身体。

“拉比！？不行！不要动！坐下！”

遵守了芙蕾的命令，拉比很不愿意的“坐下”了。

奥尔嘉只要再收紧一点“光之锁链”的话，拉比的头就很简单的断掉了。

“差不多，能了解我的力量了吧。那么，请先安分一下。”

奥尔嘉背向三人，走向舞台中央。

“先和各位绅士淑女们问个好，我是学生代表奥尔嘉 萨拉丁。”

用很清晰的声音，想演说一样说起来。

“我想大家已经知道，夜会的这三位――第100位、第99位、第98位像怒潮一样一路速攻到现在是看在眼里的。它们的跃进绝不是让人责怪的事，反而是值得称赞的伟业。但是，三对一对挑战者来说是很不利的。”

场内变得很静，奥尔嘉接下来要说什么，观众们都很有兴趣。

“而且‘剑帝’是有‘十三人’之名的强者。‘倒数第二’也有曾经打倒过‘十三人’的经历。勤奋学习、在努力之后获得资格参加夜会的人，还没展示自己的实力就被他们封杀了的话实在可怜。就因如此――”

奥尔嘉稍稍停顿了一下，强有力的宣言。

“从今天开始，‘十三人’的有志之士将会介入夜会。”

咚的踏出一步，那魄力，使会场都震动了。

“我们将会按顺序‘自愿降级’，支援后面的参加者。但是，请不要误解。我们说到底是敌人――以后会各自募集同志，像‘诸侯’一样发动‘战争’。‘手套持有者’们，对能信任我的将士们！我才是值得跟随的人有这样的想法的，大声报出你自己的家门吧！”

会场被这响亮的声音震动了，带来了热情，夏儿这样感觉到。

“虽然有点对不起汇集一堂的大家，但有一段时间内的夜会的行进也停下来。还有，今晚我就此退下舞台了，这绝不会是因为懒惰和打假比赛、只是因为一个人像要赢他们是非常困难的。……以上，感谢各位的聆听。请期待日后的再战。”

说完要说的，奥尔嘉就转身里开舞台了。

场内像打翻的蜂巢一样混乱起来。来看戏的名人们开始互相猜测，新闻的记者和出版商的调查员们都脸色大变，蜂拥地向奥尔嘉追过去。

过了一会，奥尔嘉的魔术失效了，拉比的束缚也解除了。

已经对拉比将军了，但没杀它就走了。真不明白奥尔嘉的意图，但是得救了是事实。芙蕾抱住拉比哭了起来。

“……怎么了夏儿，脸色不是太好啊。”

西格蒙德从帽子上探下身来，倒立着看着夏儿。

夏儿连回答都顾不上了，只是羞耻的红着脸。

因为都是使用【魔剑】所以明白，互相的实力差距，是多么的大。

如果看到夏儿那差劲的招式，奥尔嘉会怎想呢？

“……走吧，西格蒙德。”

“唔，我没意见……”

夏露一脸阴沉的，毫无气力的离开了观众席。在帽子上面，西格蒙德也是一脸阴沉。

用连夏儿都听不到的声音说着。

“我们本来是不同世界的同一样东西。【魔剑】和【魔剑】对上的话，必有一方会折断――就算知道会这样，也要参加夜会么？托尔。”

没有声音去回答这样的低语。

第八卷 Facing“Lady Justice” 第三章 胃袋争夺战
1

奥尔嘉参战次日，“女帝”索涅奇卡自主降格，女帝参战次日，夜会第二位“三千世界天子”阿修罗自主降格。

不消说，奥尔嘉每晚都会出现在战场上。雷真和洛基试图随机应变的寻找破绽做些攻击……可是他们都无隙可乘，因此回回都只得互瞪到夜会结束。

话虽如此，他们之所以丝毫不敢懈怠，似乎也不单是因为雷真。

奥尔嘉、索涅奇卡、阿修罗都保持着一定的距离，看来是在互相牵制。

（原来如此……按照日轮的说法，这帮家伙的同盟，毕竟只是不战协定――）

他们的目的是从雷真他们手中保护挑战者，而这一切不过是要拖延时间，使得战场上的“手套持有者”增加，直到产生奥尔嘉所谓的“公平”状况。

要是谁露出了破绽，就立刻把那人踢下去――他们早已做好了这种准备。

这里，已经是以血洗血的战场了。

在这场战争中胜到最后、求战马格纳斯的究竟会是谁呢？

舞台看似死水一潭，实际上充满了足以使人胃痛的紧张感。

2

然后，荞麦面对决的日子终于来了。

“这可没法笑笑就算了啊……是什么时候，成了这样……”

昏暗的帐篷中，昴的话音格外沉重。

锅中的食物正咕嘟咕嘟地煮着。汤与天妇罗油的香味，混合着血的腥臭味，在帐篷中漂散着。

昴的面前，是被吃得一片狼藉的天妇罗的残骸，以及――

横陈着的狗头。

不单单是狗头，那上边还附着筒状爆炸物。

要不是六连灭火及时，帐篷可就被炸飞了。

『不要执迷不悟。下次躺在那儿的就是你的头了。』

地面上浮现出的血字，一如往常，完全消失了。

六连面无血色地呻吟道：

“咱们，一直都呆在这儿……却差些子就没能察觉呢……”（迷之音，话说，六连一个伪娘似的男人，却是关西腔。各翻译纷纷表示只有关西腔是不可以的！只有关西腔请放过我们！这里打个比方，关西腔和日语就是粤语和普通话的关系）

“……这下可以确定了哪，我们的五感自不必说，对方的术甚至连式神的探测都能屏蔽……这不是普通的魔术师。虽然现在还只是找找我们的麻烦，但要是对方被我们惹急了……我们的处境就危险了。”

昴解下围裙一把扔开，向帐篷外走去。六连慌忙问道：

“我说，昴……你要去哪咧？”

“总不能就这样置之不理吧。总之，先去找雷真那呆子――”

“这件事不能让雷真大人知道！”

出言制止的是日轮。日轮紧紧攥着烹饪服的下摆，用颤抖的声音说道：

“……雷真大人还有重要的夜会。我不想让他担心。”

“可是，大小姐……”

“没关系……今天就只用荞麦面一决胜负吧。”

“现在是谈这个的时候吗！？你的性命可是被盯上了啊！？”

“您别闹了，大小姐。”

说话的是六连，口气认真，不同往常。昴和日轮都吃惊地回过了头。

“要是大小姐出了什么事，我可就没脸见师父了。事到如今我们还是回日本――”

“不回去！好不容易才见到雷真大人……日轮绝对，不回去！”

日轮顽固地坚持着。昴焦急了起来：

“你怎么这么小孩子脾气！有什么东西比你的性命更重要啊！”

“有的！雷真大人的夜会就是！”

日轮立刻如此断言，昴和六连扫兴不已，

“赤羽天全，是可怕的敌人……我的力量一定是必要的。所以――”

“――不好！那家伙来了！赶快清理现场！”在帐篷外把守的式神察觉到了动静。(信至注：说句题外话，这里其实作者玩塑造角色属性玩脱了。原文使用了关西话“あかん”来表示“不好，糟了”的意思，但实际上，这是对“あかん”一词的典型误用……作者你不会关西话就别勉强嘛也省得我们译得这么累啊！)

日轮飞快地召唤了式神。蛙嘴钱包似的式神冒了出来，把狗头、天妇罗残骸还有天妇罗油连着满帐篷的臭气给一口吞了。

帐篷内的瘴气被祓除了，空气立刻得到了净化。

不一会儿，入口处的帘布被人翻开，雷真出现了。

“恭候多时了，雷真大人！”

日轮面露喜色地跑向雷真。昴只得心中叹息。现在她见到的人，她已朝思暮想了两年啊。就算以这里危险为由要她回日本，她也绝不会回去的。

雷真的身后还可以看到比劳姐妹。

“雷真他啊，那得意洋洋的样子简直让人恶心呢。居然随便驱使我的日轮……”

“G！？雷真同学，把日轮同学轮O了还得意洋洋的！？……”

“喂，安丽！你在瞎误会个什么啊！”（译注：夏儿所说的“随便驱使”日文为“引っり回す”，后半节的“回す”音同“Δ埂薄…话说，按设定比劳姐妹都是说英语的吧，这种日式笑话不算BUG吗？）

是对汤的香味起了反应吗，雷真刚一吐槽，肚子就咕咕地叫了起来。

听了这声音，少女们都吃吃地笑了。日轮也微笑道：

“雷真大人啊，真是嘴馋。”

“哈哈，我的胃口都被吊了两天了呀……这会儿面做好了吗？”

“当然！这面绝对不辱伊邪那歧流之名！”

昴将面从沸水中捞出，放入冷水漂着。面的表面泛着光泽，显得十分美味。

一看到那丝状的荞麦面，夏儿便露出了不可思议的表情：

“这个，是日本料理吧？这种面粉，我好像在哪见过……”

“这大概是法式薄饼的材料吧，姐姐。”

“就是妈妈拿手的那个？那样的话材料想弄到也不难吧。不过，这汤的味道和想象中的完全不同呢。没参加这比赛说不定是件好事……”

雷真盯着昴手中闪闪发光的面条，咕嘟地咽了口口水。

“荞麦面看来是相当值得期待啊，不过，天妇罗――”

“……对不起。这话真的难以启齿，可是……那个……”

日轮低下了头。昴直觉得对不起日轮，浑身有如火烧。

忽然，雷真的目光锐利了起来。

接着便用若无其事的――却又锐利而仔细的视线把帐篷扫了一遍。

（这小子一如既往的敏锐呢……不过，当着大小姐的面，可不能让他洞悉了真相。）

昴以惯用的不高兴的语调为掩饰，从旁对雷真道：

“天妇罗？天妇罗是啥？那种东西听都没听过！”

“啊？是……吗？”

日轮垂下头，并非演技的眼泪汪汪了：

“我，我忘记做了……真对不起……日轮，不配为妻――”

“不用在意。我超期待你的荞麦面的哦！”

“雷真大人……（心）”紧攥！

日轮那悲伤的泪水摇身一变成了高兴的泪水。昴满心受不了的，却又松了口气的，目送着雷真一行。

六连一让过雷真，便立刻一脸焦急地靠了上来：

“昴……要不赶快想点法子的话……”

“我知道。可是……”

昴把牙齿咬得咯咯响。至少去和夜会执行部商量商量也好啊，可日轮这么坚决，怕是不会同意把这事告诉别人的吧。

“总之，先把警备加强些个吧。咱也瞒着小姐联络下国内试试。”

“哦，拜托了。式的数目我会增加一倍的。”

昴将叹息咽下，把下一批荞麦面放入了滚水之中。

3

（是我的错觉吗……总觉得突然有种恶心感似的……讨厌的感觉……）

雷真左思右想着走出了日轮的帐篷。

帐篷前已摆好了餐具。芙蕾也已到达，加姆犬们一见雷真，便刷地一道摇起了尾巴。

“哟，芙蕾。明明有夜会还叫你来，不好意思啊。”

“唔。谢谢招待。”

“稍等一下啊，我去看看夜夜那边。”

雷真笑着说道，一边向一旁的帐篷走去。这边的帐篷里正发出油的轻轻的溅出声。夜夜和前来帮忙的伊吕利正在炸天妇罗呢。

“雷真……为什么先去了狐狸精的帐篷？……”

“别因为这种事就瞳孔放大――哦！虾，茄子，南瓜，真姬菇，这个鱼是……沙钻鱼？配得挺齐嘛。”

受了雷真的表扬，夜夜的心情似乎变好了。只见她G嘿的挺起胸：

“我可是溜出学院，到菜市场去置办材料了呢！”

“别随便溜出学院！不过，那个，谢谢。”

雷真竟情不自禁地道谢了。见了这样的雷真，夏儿和安丽都笑喷了。

“那，最关键的荞麦面怎样啦？”

“G？现在正要擀……呀？”

这安排明显太糟了。现在才开始擀面条，等做好了天妇罗都冷了。

看到忘词似的雷真，夜夜也察觉到了自己的失策，于是将责难的目光投向了姐姐伊吕利……可伊吕利却装出副毫不知情的样子，只顾煮着调味用的鸡汤。她是准备只帮被拜托了的那部分忙吗……

“稍，稍等下雷真！夜夜这就用金刚力――”

“不，限制时间已到。开始试吃会吧。”

“怎么会到时间了啊！这限制时间是谁定的啊？”

“我肚里的蛔虫定的哟。”

“可是，这样的话比赛可――”

“没事的，你做的真的已经很好了。你果然是世界上最棒的搭档呢。”

夜夜闻言脸红，正常的思考能力也随之丢失了，只管乐呵呵的把天妇罗盛好加上汤，往餐桌那边端过去了。（迷之音：卧槽！雷真居然已经把夜夜调教到这种程度了！只一句话就夺走了夜夜的理性！）

几分钟后，热气腾腾的天妇罗荞麦面摆到了雷真面前。

天妇罗荞麦面――这正是字面意义上的“梦寐以求”的天妇罗荞麦面啊。

雷真双手合十，虔诚地宣告道：

“我开动了。”

在夜夜和日轮的注视下，雷真手捧神明一般捧起了碗，轻轻地将汤含入了口中。

汤是酱油口味，芳醇的香气轻飘飘穿过鼻腔，清爽有如水果。

――好喝。太好喝了。

让人感觉，彷佛在沙漠里见到了绿洲，在地狱中望见了天堂。

雷真又用叉子卷起光润的面条，从汤中捞出，塞入嘴里。

一咬之下，面条啪地断开，十分劲道。一咽之下，面由喉咙滑下，快感十足。

只觉得荞麦面的苦味、模糊的辣味、甜味，涩味在舌头上乱跳。

身在西洋姑娘的面前，没法痛快地吃出声音实在遗憾，可是――

“酷！好吃！就是这个味，就是这个！”

邻桌的夏儿噗地笑了：

“他吃东西吃得这么香，这还是第一次见呢。”

“呜……心情好复杂。不过，鱼，好好吃。”

同席的芙蕾咯呲咯呲地啃着天妇罗，发表着感想。

天妇罗荞麦面看样子挺合女士们的口味，西格蒙德好像也挺喜欢天妇罗，正在那儿咯啦咯啦地咬着。夏儿是第一次见到碗这种食器，似 乎有些不知所措，但最终她将碗靠到嘴边喝了起来，或许是把碗看作杯子的一种了吧。

“嗯，好喝！”

夏儿露出意外的表情，接着又将碗对着光仔细欣赏，看的直出神，

“这漆器真漂亮啊，而且，还轻如羽毛！”

夏儿是贵族出身，也难怪会对食器感兴趣，这段日子夏儿一直闷闷不乐，现在见她稍稍恢复了精神，雷真也松了口气。

无视了日轮和夜夜那令人窒息的沉默，雷真很快地消灭了自己那份，于是跑向帐篷，对昴递出了碗：

“味道不错哟，昴。再给我来一碗吧。”

“切！”

“你刚才，好像咋舌了啊！？”

可昴虽然态度恶劣，干活却很仔细，盛面条的手法简直就是“一丝不苟”一词的写照。

雷真一面窥视帐内，一面不露声色地观察着昴。之前感觉到的那种不协调感，那种妖气似的东西――那东西的真面目实在令人在意。

昴似乎与平常无异。日轮有事瞒着雷真之类着实让人难以想象，可是……

“我说，昴，刚才――”

“快离我远点。白痴会传染的。”

“犯不着这么损我吧，我只想和你聊聊啊！”

“少烦人！说起来，你从来就是个讨人嫌的家伙！”

昴将大勺指向雷真，乘势狠狠说道，

“给我从大小姐面前消失！永远地消失！”

“我，我知道啦。夜会结束后，我会尽量少和日轮来往的。”

“怎么这样……雷真大人！……”打击！

好像被日轮听到了。转头一看，但见日轮眼中泪水正要决堤，昴和雷真都吓了一跳。

“你，你这把大小姐弄哭的家伙给我以死谢罪！给我从这世上消失！”

“你不也是共犯吗！而且现在究竟该怎么办啊！”

“得啦得啦，昴，别在那儿青筋暴跳嘛。”

六连一边滋溜滋溜地吸着荞麦面，一边调解着，

“咱可是赞成联姻哒。总感觉雷真和大小姐要是有了孩子，一定会是个超――厉害的人偶使咧，那绝对是日本最强。”

此言一出，这次轮到夜夜露出受伤的表情了，顺带受了打击的还有昴：

“六连你胡说八道……这种……这种对未来的预言……不要啊！――”

昴丢下了围裙，抛下了还在煮着的荞麦面，跑掉了。

目送着昴那壮硕的身躯，六连轻轻叹了口气：

“宽恕他吧。要晓得，昴可是迷上了大小姐了哪。唉，这就是那啥‘无法实现的恋爱’啊。”

日轮吃惊地掩住了嘴：

“是嘛，是这么回事啊……昴，真可怜……”

“哈哈……这听起来，咋不像大小姐你的台词咧。”

“我会对雷真大人变心什么的，这简直就像素盏呜尊对做点心有了兴趣一样，明明是不可能的事情嘛。”

脑中浮现出努力做着蛋糕的素盏呜尊的模样，雷真不由感到心痛：

“……这么一想真觉得他可怜了哪。”

雷真哧地吸了口面条。真好吃……可是，没有先前那种享受的感觉了。

雷真的心中，一股莫名的“恐惧”正在扩散。

雷真吃荞麦面吃了个饱，胃和灵魂都得到了极大的满足。

但是，问题尚未解决，那就是日轮和夜夜的“比试”。

少女们的投票打成了平局。

夏儿支持日轮，芙蕾支持夜夜，安丽下不了决定，选择了弃权。考虑到安丽的性格，怕是对夜夜和日轮都有所顾虑吧。

“好了，雷真大人，裁定吧！”

“赢的人是夜夜对吧，雷真！”

两名少女逼上前来，雷真做了次深呼吸，说出了早已备好的台词：

“首先，夜夜的天妇罗是最棒的。”

夜夜开心地摆出了万岁的姿势。

“天妇罗炸得很酥脆，滋味也漂亮地封在了里面。那滋味与汤交缠在一起，真是好吃的要命啊。虽说这荞麦面是借来的，但这鸡汤也是一等一的美味啊，鸡油很来势哦。好吃得我连舌根都被美味迷得东倒西歪了哟。”

雷真从满脸得意的夜夜身上移开视线，看向消沉的日轮，

“再有呢，日轮的荞麦面也是绝品哪。”

日轮抬起头来，像是抓到了救命稻草，与之相对，夜夜的脸上布上了阴云。

“这啪地断开的筋斗也好，这滑过喉咙的感觉也好。白调味汁的味道也超棒……怎么说呢，这让我想起了妈妈的荞麦面啊。就算扣掉我的乡愁引来的加分，这也是我能想象到的最好的荞麦面了啊。”（信至注：不行我还是要纠结下，这里的白调味汁对应原文“白だしつゆ”。有人知道这个的确切译法吗？）

“也就是说，赢的人是夜夜对吧。”

“瞎说！也就是说，赢的人是我！”

拉开争执不下的两人，雷真给出了最终判定：

“也就是说，平手啊。”

“这，这我无法信服！虽说比的确实是‘天妇罗’荞麦面，但雷真大人想吃的明显是荞麦面……荞麦面明明都是我做的！”

“不对不对，这面条是昴擀的吧，这是他的强项吧？”

日轮脸红了，身子缩得像松鼠似的：

“对，对不起……从小，家里人就不让我进厨房……”

“日轮可是公主啊，这也是没法子的事。”

“雷真！那夜夜这边又怎么说！？为什么不判夜夜胜！？”

“你不但擅自溜出了学院，而且呀，你还是全程依赖伊吕利的吧。”

“姐姐……居然向雷真打小报告……”

“等下等下，伊吕利什么也没说，不过，她亲手做的料理我是吃了差不多两年哪，伊吕利的味道我可是一尝就知道。”

雷真说这话只是想调解一下，可夜夜的杀气却越发澎湃了，就连日轮夏儿和芙蕾都向伊吕利投出了险恶的视线。另一边，伊吕利看上去却容光焕发，轻轻低下头，现出了朦胧的微笑。

咦？怎么感觉气氛正在急剧变糟？……

老实说这情况真叫人搞不懂，不过接下来的话也很重要，所以雷真继续说道：

“不管怎么说，能吃到天妇罗荞麦我很高兴。光有天妇罗，或是光有荞麦，我都得不到这份感动。所以，谢谢啦，两位――还有，谢谢啦，大家。”

听了这话，日轮和夜夜看来总算是信服了。

两人都有些不好意思地注视着对方。

那目光中有自豪，有喜悦，或许还含了些同伴意识似的东西。

这状态不错。雷真觉得来了机会，于是下结论道：

“所以呢，这次是平手。好的，这下就大团圆结局了！”

『才没结局呢！』

两名少女同时叫道，接着再次目光可怖地开始了互瞪。

（明明刚才气氛还满好的啊……是我多嘴了吗？）

雷真看向他人：夏儿叹着气像是见了奇葩，芙蕾眼含怜悯，安丽则显得提心吊胆――一言以蔽之，大家的目光都叫人难受。

“雷真根本靠不住！日轮小姐，等夜会结束我们再继续比试！”

“正，正合我意！”

“哼哼，你随便答应真的没事吗？第二回的比赛题目是‘侍寝’哟？”

“侍你个头！”

夜夜的头上，雷真忍无可忍的拳头落了下来。

4

那一晚的夜会，果然也没打起来。

雷真，洛基，芙蕾，还有日轮都没有挑起战斗――

而且奥尔嘉、索涅奇卡、也没攻过来。

这一夜，像是从奥尔嘉背后冒出来似的，夜会执行部长，塞德里克――出场了。

与雷真他们视线相交的那刻，塞德里克露出了意味深长的微笑。

（这家伙……不就是个替身吗！）

这人伪装技术真是高明，而且周身散发着身经百战的气息，此外……

（我在哪里……在哪里见过他…………想不起来……）（神八：想起了某句烂俗的歌词……）

总之，今宵的夜会也平安无事的结束了。

有危险的，倒不如说是雷真的私生活那边。

迎接回到宿舍的雷真的是――

“欢迎回来，雷真――不对，老公。”

“欢迎回来，夫君大人。”

在入口处的地板上三指着地垂着头、身着和服衬衣的夜夜和日轮。

雷真一个踉跄，脑袋砰地撞到了墙上。

“干什么哪，你们两个？……”

“你就觉悟吧雷真。今天就让你享受一顿肉欲三星盛宴！（译注：三星在餐饮评选里似乎是最高级。）顺便说一句夜夜是厨师长！”

“那日轮就是经理！”

“这种店就给我倒闭吧！难不成你们两个，还在继续比试什么的！？……”

“雷真大人，在此之前，有件事必须说与您听。”

日轮正襟危坐，以极认真的语气说道，

“日轮尽学伊邪那歧流奥义，如今已然出师。”

“我知道哟。你才这么年轻，真了不起哪。”

“可是，伊邪那歧流的秘技――‘闺房之术’我尚未得传授。”（火神八号：少女啊！让我来传授你！苍老师什么的，我研究了很多了！）

“还有这种术的吗！？”

“故而今夜向您展现的技艺，只能是一些拙劣的皮毛……”

日轮慌忙将手伸到身后，拿出了一本带插图的小黄书，

“但，但请您放心！我已经从夏洛特大人那儿借了参考资料了！”

“我说日轮！我不是说了别把我的名字说出来吗！”

咚的一声壁橱门被踢开了，夏儿跑了出来……接着便露出了“惨了”的表情，可都已经暴露了也没办法了。于是姑且夺过了日轮手中的书，试着掩饰道：

“这只是偶然……这是妈妈的藏书啊。里面写了什么我可没看。”

“……这个封面，画的好像是男人和男人纠缠在一起啊？”（迷之音：上一卷说我瞎编夏儿是腐女的，请自觉反省）

“这，这没问题哟。这个书的主题就是‘能使男人高兴的只有男人’嘛。”（夏儿的母亲获得了成就“腐女初代目”！）

“你这不是读的很认真吗！”

“真是的，这种事根本无所谓啦！”

夜夜愤怒地挥着双手，

“总而言之雷真请立刻脱掉内裤！有什么话脱了再说！”

“这台词真的好久没听过了啊！不过真不想听第二次！”

“要说教你完事后爱说多少说多少！所以现在就乖乖地，让你那亢奋的中心部平静下来吧！”

“‘亢奋’个头啊！别用这种讨厌的表达方式！”

“这次日轮也同意夜夜的观点！就由日轮来使雷真大人坚挺顽固的部分漂亮地松驰下来吧！”

两人争先恐后，冲上来用手缠住雷真的腰。

雷真终于死了心――砰砰，冲着两人脑袋就是两拳。夜夜和日轮一齐捂着脑袋蹲下去了。

就在这时，雷真忽地注意到，日轮手上贴着橡皮膏。

“我说你！这个……是怎么回事！？”

日轮竟会受伤，这在一般情况下根本是不可想象的。小时候姑且不论，如今的日轮有秘术“不动”和式神护体，怎么会轻易受伤――

日轮飞快地把手藏了起来：

“什，什么事都没有！比起这个，既然您拒绝侍寝，那至少让日轮留宿在这儿吧。”

日轮含泪请求着。见雷真默然不语，日轮难过地吸了吸鼻子：

“……不可以么？”

“当然是不行的吧。你冷静一下，这儿可是男生宿舍啊？”

“可是，明明这只偷腥猫都和您同居着啊！……”

雷真词穷了。在夜夜面前，雷真实在不想说出“因为她是自动人偶”之类的话来。

“你认真地想想，总不能让夜夜露宿校园吧？”

“日轮我也是，抱定了要是从这儿被赶出去就露宿校园的决心的！”

“不要抱着这种决心啊！啊――真是的，为什么会这么麻烦……”

就在这一瞬，室温似乎下降了两度。

日轮呆呆看向雷真，那表情仿佛世界末日已经来临：

“雷真大人……如今……已经觉得日轮是个麻烦……”

“啊！不是的！我不是指你！对了你的那个伤――”

“对……对不起……我，只顾着自己……却没想想雷真大人的感受……日轮……日轮……日轮……真是羞愧……”

正以为日轮要大放悲声的时候，她却两手掩面，飞奔出去了。雷真慌慌张张地要去追赶，却被人一把抓住了。

雷真回头一看，只见夜夜正眼含责备瞪着自己。在雷真的记忆里，自从与夜夜定下“伙伴”伙伴的约定后，这还是头一次见到她如此冰冷的视线。

“你刚才的话真是差劲透了雷真，凭那句话你在男人里也算得上是顶风臭四十里的卑劣小人了。”

“这里面可也有你一半责任啊！话说，你就能不稍微学一下日轮吗！”

室温又下降了。夜夜湿了眼眶，肩膀微微颤着。

“对，对不起夜夜！这个，明明可以说得温柔些的呢，我也――”

呜哇――夜夜大哭出声，从窗户跳出去跑掉了。

是去追日轮呢，还是追夜夜呢，雷真不知如何是好，只得原地坐下。

夜夜她不会乱来吧……日轮的伤也叫人担心。

“我该怎么办……谁……来给我出出主意啊……”

“她们俩会这么痛苦，还不都是因为你犹豫不决的吗？”（正宫技起手式：“别人都走了于是我来跟你说点什么吧”）

雷真闻声抬头，只见夏儿抱起西格蒙德背过脸去：

“不过，我觉得你身上也是有值得赞赏的好的地方的啦――具体有哪些地方你可别问我！我是一个都想不起来！非要说的话，大概也就是好像挺努力什么的，总是能够遵守约定什么的，意外的也不是不能依靠什么的，可以为了别人舍身奋战什么，很有胆量什么的――”

“夏儿哟，列举就到这儿为止吧，话题一直没进展啊。”

夏儿假咳了一声，振作了精神，直直盯向雷真：

“你的唯一的优点呢，就是能让人能够全心信任你。我的灵魂告诉我，唯有你绝不会背叛，唯有你我可以把我的后背交托予你。”（正宫技准备式：“最强的直球攻击”）

相当直率的发言。雷真凄苦的心中仿佛亮起了一盏明灯。

但是，夏儿接下来的话却不再是夸奖――毋宁说，已是责难：

“即便如此，如今我也变得没法相信你了啊。唯有这关于女孩子的事……你的心意，我没办法明白呢。”（粗粗粗粗粗粗线了！正宫技“不能确定你的心意了！”夏儿你果然是注定要成为正宫的女人！）”

“说到底……你的结论到底是什么啊？你没法信任我吗？”

“我不知道啊！我想说的只有这些！再见了变态！”

夏儿怒气冲冲地丢下这句话，吧嗒吧嗒地走掉了。

“你等等”――雷真很想这么喊，却喊不出来。要是平时的话肯定会请求夏儿帮忙的。“留意一下日轮周围吧”“保护日轮吧”――平时一定会这么拜托她的。

可是，这次说不出口。这是雷真，还有日轮之间的问题……

雷真呆坐着，暂且玩味着夏儿的话。

“雷真，你丫……不把宿舍规章当回事是吧？……”

抬头一看，面前是正要爆发的俊俏舍监。

“我不是说了别把女孩子带进来吗！你给我悠着点，小心我叫你退舍啊混小子！”

“――对不起，您的说教我一会儿再听！”

雷真慌慌张张地从屋里飞奔而去。

5

“大小姐！您答应一声吧，大小姐！”

门在猛叩之下咚咚咚地响着。日轮将羽毛被一直拉到头上，躲进了床里。

（我……是何等愚蠢呀！……）

日轮打心底里对自己感到厌恶。雷真大人会搁置婚约，想来也是有原由的。可自己竟将单方面的感情强加于人。

日轮本就因连日的“恐吓”而疲惫至极。在那本体不明的恶意的折磨下，维系着自己的那根线，断掉了。

泪水再也止不住了。日轮将脸埋入被子，咬紧牙关强压下了漏出的呜咽声。

忽然，透过厚厚的被子，有节制的敲门声传入了日轮的耳朵。

不是昴。日轮凭着超凡的第六感，明白了敲门的人是谁。

“……日轮，我可以进来吗？”

是夏儿。该不该从被子里出去呢，一瞬间，日轮犹豫了。

就在几天前，夏儿在类似的情形下前来的时候，日轮没能开门。日轮记得自己那时很后悔。如今同样的错误――

我不想再犯。日轮蠕动着从被子中溜出，打开了门：

“对不起，夏洛特大人……我这副模样，太失礼了……”

“怎么会失礼呢。想哭就哭吧。因为，我们是朋友啊！”

朋友。说到这个词的时候，夏儿的声音微微有些振奋。

日轮的心情也稍微好了一点，心中的抑郁也稍微消解了些。

“……夏洛特大人，是我的第一个朋友。”（迷之音：如果这个是单独的章节，那么章节名就是”闺蜜的谈话是修罗场”）

“G，是这样吗？”

夏儿深感意外地眨着眼。日轮点点头，将夏儿引入了室内。整好了凌乱的床铺，两人并排坐着。

“留学之前，我从没去过叫‘学校’的地方。”

“那，一直都是请家庭教师？和过去的贵族一样呢。”

“是的。虽然也有机会接触堂表姐妹呀亲戚之类的……可大家都对我毕恭毕敬的。即使是来了这里，我也被禁止与普通学生说话。”

“真是个十足的深闺大小姐呢。说起来，你也说过你是头一回住宿舍呢。”

“是的。不过，反正如今本家的支持也断绝了――现在我有了勇气。”

“勇气？”

“我也想，变得像雷真大人那般坚强。”

日轮赶忙擦了擦眼，笔直地盯向墙壁。

“我从小到大，一直对奶奶言听计从。宗门的章法，家训，自古就有的风俗――我一直被这些东西束缚着。但是如今，我有了即便反抗奶奶，也要守护的东西。”

“那就是与那家伙的婚约呢。不过，这不是家长们定下来的东西吗？”

“是的。我的父亲也是，对奶奶唯命是从的。”

想起了总是愁眉苦脸的父亲，日轮露出了难过的笑容，

“维新胜利已经半个世纪了――时代之潮将会把日本推入强国之列，伊邪那歧一族与赤羽一族持续已久的对立没有继续存在下去的理由。对赤羽一族而言，这是数百年不遇的结束长久不得志的历史、在权力中枢东山再起的机遇，而对我们而言，那个……获得赤羽之血，能让伊邪那歧流的地位稳如泰山。”

“血？血是指――小宝宝……”

只听蓬的一声，夏儿和日轮的脸一齐红了。

“但，但是，这就是大人的事了。我只是，想要呆在雷真大人的妻子。我只是想……一直待在他的身边。”

夏儿垂下眼去，直勾勾地盯着自己的脚尖。

接着，夏儿微微一笑，以开朗到过分的语调问道：

“我说！那家伙小时候，是什么样的？”

“啊，这个――不，那个……那个嘛……”

久远的记忆在心中苏醒，日轮慌了，只觉得两颊几乎要燃烧起来了，害羞的感觉不停地涌出来。见日轮这副模样，夏儿自然更来劲了：

“喂，你这是什么反应呀！统统从实招来！不许隐瞒！”

于是日轮被夏儿逼着，一点一点吐露了与雷真的过去。

那是距今大约七年前――

那一天，赤羽的族长拜访了天狗山中的土门家。

他会前来是为了举行订婚礼的交换仪式。要交接的是两家秘藏的宝具，故而随行而来的护卫众多，当然，刚满十岁的雷真也来了。

大人们的酒席一开始，小孩子们自然就被晾在一边了。

日轮因为羞怯，甚至没法直视雷真的脸，结果只是一味地躲在柱子的影子里，因此，为什么情况会变成那样，日轮并不清楚，可是――

日轮的近侍昴和六连，似乎出言侮辱了雷真。

开始还只是小孩子间不值一提的争吵，可不知何时却发展成了意气用事的实力比拼了。

在大人们不会注意到的仓库后的后院里。

昴降下的式神，没有附上准备的人偶，却附上了野狗。

野狗有五六只，也不知是从后山混进来的，还是被谁给抛弃的。式神要附在生物身上很难，而一但附身，想要加以控制则更难。果不其然，野狗轻易摆脱了昴的控制，开始为所欲为。

日轮本想逃跑，却摔倒了。狗群一齐回头，把日轮选为了目标――那一刻日轮的心脏仿佛冻结，这感觉如今依旧鲜明地刻在她的记忆中。

呜呜声与吠叫声越靠越近，日轮的肉身就这么被撕碎了……的情形并没发生。

赶在狗群之前，雷真奔过来将日轮救出了。

相应的代价是雷真被咬伤了，血从脚上喷涌而出，日轮日轮因之贫血（译注：从上下文来看，这里日轮应该不是贫血，而是血晕，疑为作者概念不清，姑且从原文），雷真却毫不露怯，高声怒喝道：

“快做点什么啊，昴！六连！你们两个，不是伊邪那歧流的高手吗！”

“白痴！我――我做不到啊！”

“昴，不可以！你的集中力乱了……”

两人都说出了没出息的台词。承受着实战的紧张感，要像平时一般提炼魔力是很难的。更何况他俩还是小孩，而且受了伤。

“那你们俩，至少保护好日轮！”

已经没有犹豫的功夫了。雷真揪住庭树，拔出了一根撑树用的木棍，把它当作木刀，冲一只野狗砍去。

木棍猛地一闪，野狗前额被劈中，尖锐地叫着飞也似地逃跑了。

――成功了！有效果！

见攻击奏效，雷真也再无畏惧的必要了。

雷真冲进狗群，一顿横冲直撞，也不知是附身解除在先，还是丧失战意在先――终于，野狗们乱窜而去了。

雷真还活着，可是一身盛装已破，手上脚上也都血淋淋的。

日轮完全慌了神，扯着昴的袖子道：

“昴，赶快！赶快，治疗……”（信至注：一个细节，这里的小日轮也是关西腔，但是长大后的她，对白里已经完全看不到关西话了。）

“是啊昴，快带日轮去治伤，她刚才摔倒时擦伤了。”

雷真冲昴说道。日轮吃了一惊，把后面的话咽下去了。

可是昴已经完全明白了日轮的意思，于是指着雷真道：

“白痴，小姐说的是你的伤啊！你出血都快出成流血惨案了不是！”

雷真看了看手脚，咧开嘴露出了天真烂漫的笑容：

“不就是被狗咬了吗，这种伤，小意思啦。”

雷真那时的笑容，那是与年龄相称的，淘气小鬼的笑容。（某人：原来十岁的时候，雷真鲜血换后宫的技能已经完成了！）

“嗨哟！那家伙，打小就这么淘气啊。”

夏儿笑了，雷真说出那句台词时的表情，似乎就浮现在夏儿眼前。

日轮也带着幸福的微笑点了点头：

“我和昴他们，那个――这么说可能有些夸张……我们也是所谓的‘名家’之后。要是我们受了伤，佣人可是会被扫地出门的。满身是泥的在外面疯的经历……我们是一点也没有。”

“所以才被吸引了吧，被那家伙乱来的做法。”

“当然……也不单是因为这个，不过……也没错。”

“我懂的。那家伙总是这样。总是这么乱来呢。”

“――是的。”

只一瞬，日轮难过地皱起了眉头……似乎是这样。夏儿有些讶异，却也只装作没看见，又继续与日轮说笑了一个钟头。

日轮看来是恢复了精神。夏儿迈着轻轻的步子离开了房间。

已经快到熄灯时间了。刚关上门，夏儿就不自觉地发出了叹息。

“……我，真是个讨厌的人。”

“你对日轮感到嫉妒了吗？”

果然，全被西格蒙德看穿了。

“我一想到，日轮知道那么多我不知道的雷真的事就……呢。”

“没什么好自责的，这是自然的感情啊。而且，你们也彼此彼此嘛。”

“G……什么意思？”

“你知道而日轮却不知道的雷真的英勇事迹，不是要多少有多少吗。你说出‘我懂的’的时候，她露出了和现在的你一样的表情哪。”

见夏儿默默不语，西格蒙德又不以为然地扭过头：

“比起这个，你该担心的应该是日轮和雷真订有婚约的既成事实吧？”

“这我倒不大担心。他是不会因为‘家长的决定’之类的理由去结婚的啦。”

“你真相信雷真呢。”

“什……这……别说傻――才不是呢！我把你午饭的鸡肉换成荞麦壳了哦！？”

说到“荞麦”的一瞬，夏儿不禁笑了，

“今天也和平日一样乱闹了一通了呢，可是――很开心呢。荞麦面也意外的美味。和……他在一起，就不会无聊呢。”

走在走廊中，不知不觉，夏儿快活了起来，

“最近几个月，遇到了不少困境呢，还几乎被杀，客观的说，这可以说是非常艰难的时期呢。可是――”

夏儿露出了平日里谁也见不到的率真的微笑，

“高兴的事，开心的事，也有很多啊。你能相信吗？我竟和安丽再会、再次一起生活了哟？这一天竟会到来！自从与爸爸妈妈还有家里的人偶们分离以来，这种事我想都没想过。”

夏儿将手附到自己那平平无奇的胸部上，祈祷似的说道，

“这种日子，一直持续下去就好了哪。”

“这是不可能的。”

夏儿惊讶地看向搭档。西格蒙德以超然的语调说道：

“再有一个月，雷真就会与马格纳斯在战斗中做个了结。假如他没有死――也就是说如果他赢了，他恐怕就会回日本了。”

“那个，或许是这样，但又不是再也见不到了……”

“他能向马格纳斯挑战，也就意味着你和洛基都已败给了他。我那时就算已被破坏也不足为怪。”

“那家伙不会杀你的！”

“不要侮辱‘魔剑’，夏儿。”

与平时无异的淡泊语气，听上去却不同寻常的严厉，

“‘魔剑’拥有着不可思议的力量。要是遭到直击，即便是夜夜也是会被消灭的。所以，雷真也不会大意的吧，会试图一击就将我逼入绝境吧。而想要万无一失地做到这点，唯有击碎我的心脏。那定是一场不是杀戮就是被杀的对决。”

魔剑的魔术回路具有“某种特性”――这回路与心脏是不可分离的。想要仅仅破坏回路，怕是不可能的。

“此外，敌人并不止雷真一个。洛基，还有其他的‘十三人’破坏起我来想必是不会犹豫的吧。在夜会上使用我，也就意味着我们要承受这一切啊。”

“你可能，会不在了……之类的……这种事，我想都没想过……”

泪珠从夏儿眼中颗颗溢出，顺着脸颊滑落着。

仅仅是稍作想象就觉得心被压了个粉碎。夏儿自出生起就与西格蒙德在一起，她也擅自坚信着，自己与西格蒙德至死也会在一块儿。

“……真是对不起哪，我给这愉快的氛围泼冷水了。不要哭，夏儿。那就避免让这种事情发生吧，你可是我的支配者啊。”

西格蒙德出言抚慰――接着，苦笑了，

“你真的还只是个小孩子哪。既然如此，我也不好随随便便被破坏了呢。”

“那是当然的啊！我绝对，不会让你死的！”

“让我们如此祷告吧。”

夏儿拭去眼泪，紧紧抱住西格蒙德，向自己的房间走去。

她的背后，发生了爆炸。

是几秒钟呢，还是几分钟呢……这段时间里，夏儿的意识暂时中断了。

待到恢复知觉，才发现自己正横卧在走廊中间，在烟中不住的咳嗽。

“刚才……怎么……了？出什么……事了？……”

“是日轮的房间，夏儿！有什么东西爆炸了！”

“G……日轮！？”

夏儿拨开烟雾，强驱着不听使唤的双腿，向日轮的房间赶去。

6

雷真在学院内四处乱转，可还是找不到夜夜。

演习场和礼堂看过了，电话也打过了，于是又一次开始了搜索。从理学部后面路过的时候，雷真忽地感到树丛中有熟悉的魔力。

（都这个时间了还在自主训练啊……明明身体都没康复。）

雷真犹豫了一下，但终因有话想说，向魔力的方向走了去。

黑暗之中，可以看到模糊的青白色光芒。

珍珠色的头发反射着魔力的光，放出梦幻的光辉。

月光之下，洛基用红色的眼瞳看着雷真，发出了哼哼的冷笑：

“别在那儿装的和个大人似的摆出副烦恼的样子。你不就只有做事不经大脑这一个优点了吗。”

“你这好像不是夸我啊！？要说优点的话，你刚才应该还有很多可以说的吧！？”

“有什么事……你肯定是有话对我说吧？”

意图被察觉了，真不愧是洛基。雷真下定了决心，开口道：

“是关于夜会的事啊。洛基，我说你啊――对抗魔剑的策略，你其实已经有了吧？”

“你才是，对我有所隐瞒吧。”

“……我，已经有策略了。”

“是嘛。我也有。”（毛啊，西格蒙德明明那么严肃，你们这边都已经想好怎么对付人家了）

洛基轻易地就承认了。洛基已有策略自在雷真意料之中，可洛基既已承认，疑问也就来了：

“那，你为什么没在夜会上用呢？”

“那你，又是为什么呢？”

“我……觉得奥尔嘉说的也有道理。我身为她的敌人，要去挑战那帮结党成群的家伙太难了。但是，也不单是因为这样……其实现在这状况对我也有有利的方面。”

洛基静静地解除了魔力的集中，无言地催促雷真说下去。

“现在的我，无法战胜马格纳斯。现在的我需要，更加压倒性的力量。在实战中得到的东西固然很多……但既然如今‘十三人’让夜会陷入了停滞――”

“你就可以去接受魔王格丽泽尔达的指导了，吗。”

也有这方面的考虑。直到前不久，这还是最重要的理由。

但是，现在――

雷真的第六感，已经基本确信了。

日轮的周围，正充满着险恶的气氛。

雷真预感，日轮会遭遇某种致命的事变，夜会停滞期间，雷真倒也能对日轮的身边的事留留神。要是愚蠢地投入战斗进而受了伤，没准就没有保护日轮的余裕了。

是把雷真的想法都看透了吗，洛基严厉地看向雷真：

“你要按兵不动的话，我也会暂且旁观的。但是，奥尔嘉这婆娘很危险。没准儿‘群雄割据’什么的只是拿来欺瞒我们的表象。没准儿她有着某种高明的用以击溃我们的计策。尽早打倒她那才是聪明的做法。而且说到底――就算你能把你的力量提升那么一丁点吧，今后的种种不利，你能全击退吗？”

“所以呢，这个啊……”

雷真有些害羞的将脸转向一旁道，（腐女巫妖企图把害羞改为娇羞……被阻止了）

“到了紧要关头，不是还有你吗。还有芙蕾，还有拉比他们。”

洛基似乎不知所措了，半晌，嗤之以鼻道：

“要不你就去和奥尔嘉联手好了。反正打败你们是手到擒来的。打倒马格纳斯，获得魔王之位的将会是我。”

“……嘿，开什么玩笑，要和马格纳斯对决的人是我。”

“你个银河级笨蛋，难道想赢本大爷吗？”

“啊，没错啊，星云级笨蛋。你还是快点弃权和姐姐去野餐吧。”

“你少胡扯暗物质笨蛋。你才是快点和伊邪那歧的公主结婚然后回你的极东小岛去吧。”

“什！？你怎么连婚约的事都知道了啊亚空间笨蛋！”

“你那点事早就传遍学院了啊异次元笨蛋！”

两人对骂着分别了。明明是在恶语相向，雷真的心却不可思议地变轻松了。（被后宫抛弃，被基友治愈，踏上男男那条路后，雷真一身轻松）

（谢谢啦，洛基。）

脚步也变得轻快了。雷真决定先回龟舍，就在这时――

雷真敏锐的听觉捕捉到了爆炸的声音。

“这个方向――是狮鹫女子宿舍吗！”

雷真的心脏这才像爆炸似的狂跳起来。将名为恐怖的燃料化为推进力，雷真开足马力冲向了狮鹫女子宿舍。

女子宿舍中正涌出滚滚黑烟。火灾……倒也还算不上，但这小火情确实引发了骚动。雷真一蹴白墙，驱使着念动跳上了树。

雷真凝聚念力，对烟的深处用了“灵视”。这种过去没有把握的技能，在格丽泽尔达的指导下他已不知不觉地能够使用了。

日轮――她没事！

雷真不由地松懈，险些因此掉了下去。日轮的房间半毁，壁橱已烧焦，门则被完全炸飞了，但日轮并没有显眼的外伤。

夏儿跑了进来，哭着搂住了日轮。相形之下，日轮倒还可靠些：她一边抚着夏儿的背一边劝慰着她。

……这下不会错了。果然，日轮被谁给盯上了。

“雷真！我来了！”

突然，头上的树枝沙地一动，小紫倒挂着出现了。

“……把你给叫过来了真不好意思，其实，我是想请你调查下日轮身边的情况。”

小紫扭头看了一眼女子宿舍，“呜哇……”地叹了一声，说道：

“雷真……这连我都觉得不齿了啊，你居然会想要，让我帮你偷窥女子宿舍……”

“不是！我想要你调查的是日轮的‘敌人’啊！当然也希望你调查的时候尽量别被发觉――这做得到吗？”

“嗯……对手是伊邪那歧大人呢……不过，我会努力试试看的。”

好感激。雷真抚摸着小紫的脸蛋，一面说道：

“我还想拜托硝子，让日本那边也做些刺探，没准能从中知道些什么。”

“要刺探的当然是伊邪那歧大人的事吧？不过，大概会很花时间哟？”

“嗯，毕竟是地球的另一边呢。就算是这样，我也还是想拜托她，免得到时一切都迟了。”

“O~K~我去替你求求她！”

小紫缩回了树枝之中，枝条一摇，枯叶应之散落。

小紫既已离去，雷真便也离开了女子宿舍，折回了树林之中。

雷真也试着寻找了可疑的气息――当然，结果一无所获。这也难怪，要是这是连雷真都能简简单单地找到的敌人，昴和六连还有日轮肯定早逮着他了吧。

雷真好歹平复了那难以平复的心情。今夜也只有回宿舍去了吧。

返至房间一看，夜夜已经回来了。

夜夜早已换好睡衣躲进了自己的床，似乎还醒着，可却丝毫没有转向这边的意思，看样子是在呕气。

夜夜还真是好久没摆出这种态度了哪。不过，既然都已经回到了宿舍，那言归于好也只是时间问题了吧。

雷真在心中道了声“晚安”，轻轻地关掉了灯。

但是，日轮的敌人，比想象中的还要难缠。

――难缠到让雷真，在茫无头绪之中度过了两周。

十月第四周，秋越发深了，冬天的脚步近了。

冷风掠过皮肤有如刀割，湿冷的空气充满了整个市区。

这两周来，雷真一面接受格丽泽尔达的单独授课，一面与小紫在日轮身边持续调查。而由此知晓的是，日轮正遭到某人的恐吓。“快从夜会弃权！”――日轮正持续遭到这种威胁。

不，恐吓可不止于口头。毒针啊，爆炸物啊――对方甚至连陷阱都用上了。这些东西有的被昴的式神破坏了，有的则被雷真和小紫拆除了。

敌人看来是知道了日轮失去了本家的支持才会有此行动的。按一般思路，犯人应该是夜会参加者，可是――

敌人真的相当有手腕。集合了伊邪那歧流阴阳师三人，再加上雷真和小紫的力量，仍旧无法找出他的真身。对方若是夜会参加者，那定是其中的顶级高手。

雷真的焦虑达到了极点。寻常的陷阱，应该要不了那三人――要不了日轮的性命，可是……就算是这样，这世上也有所谓“万一”。

然后，在那个“决定命运的日子”。

感受着让人直哆嗦的寒冷，雷真比平时早醒了一个多小时。

天色都还有些暗。天明前的刺骨寒气，把室内弄得又凉又潮。

隐约可闻的脚步声接近了――在雷真房间前停住了。

雷真悄无声息地溜下了溜下了床，窥视着房门。正当他为唤起夜夜而精炼魔力之时，客气的敲门声响起来了。

――不是敌人？

感受不到哪怕丝毫的敌意。雷真下定决心打开了门。

站在凉飕飕的走廊里的，是个男学生。浅黑的皮肤，黑色的眼睛，看上去像个四年级学生，颇有大人的风采，可一双眼睛却洋溢着理想、如同少年般率真。

“这么一大早的真不好意思。雷真・赤羽，我有话对你说。”

“……你是……”

这是张熟面孔，在夜会的舞台上，雷真每天都会与之碰面。

隐藏好高涨的警戒心，雷真以轻佻的语调叫出了他的名字：

“我还是第一次听你说话呢，阿修罗・欧文。”

他是夜会“第二位”。登录代号“三千世界天子”――阿修罗。

第八卷 Facing“Lady Justice” 第四章 我所渴求的圣塔
1

清晨，在第一节课的讲义开始之前，奥尔嘉出现在了大讲堂的办公室中。

“看起来心情相当烦躁呢，奥尔嘉”

盘坐在桌子上的红色幼龙DD多尔低声嘟哝着。多尔用双手环抱着尾巴，像小猫一样蜷成一个球，一边舔着鳞片一边说道。

“如今所有的事情都如你所计划的发展着吧，为何还摆出这幅表情呢？”

“因为和预想中的并不一样啊”

“怎么不同？现在的夜会如你所愿变成了群雄割据的局面了哦？”

“少给我说话带刺儿，那只不过是挑拨&lt;十三人&gt;的借口罢了”

雷真对于其他的&lt;十三人&gt;来说应该也是相当具有威胁的。即便没有奥尔嘉去诱导，也会自然形成共同战线――本来是照着这样的剧本来安排的但是……

除了马克纳斯和&lt;倒数第一名&gt;、以及夏露之外，&lt;十三人&gt;的主动降级已经完毕了。不过即便如此，夜会仍令人吃惊的停滞不前。不论是阿修罗也好索涅契卡也罢，看来都不打算积极的挑起战斗。

“叫索涅契卡的这个女人在做什么啊？也没有看到她增加自己的伙伴”

“大概是在瞄准时机吧，索涅契卡虽然高傲勇猛，又有偏激的一面，但是同时她又有着非常优秀的战术眼光。所以才会被称为女帝啊。”

“是吗。既然如此，眼下的目标就是雷真，以及印度的那一伙人吧？”

“阿修罗吗……”

奥尔嘉再次叹了叹气。那个阿修罗正是令她头疼的原因

阿拉斯据说正向各&lt;手套持有者&gt;做思想工作，然后将他们不断投入其麾下的样子。

这样的话已经就完全变成三方混战了，奥尔嘉和阿修罗，还有雷真――这个三方混战会以怎样的方式解决，便会决定&lt;圆桌战争&gt;的走向了。当然，如果三方都变得疲惫的时候，索涅契卡，亦或是其他的某人便会从旁插进来夺得最后的胜利吧。

奥尔嘉手按着额头深思着。像这种时候，如果爱丽丝在身边的话，又能为她想出一些鬼点子的吧。但是她现在却还隐藏着踪迹。

“……果然，我还是不擅长使小伎俩啊，这就是所谓“自助者天助”吧”

奥尔嘉苦笑着，接着脸上挂起了一丝杂着自嘲的笑容。

“我要成为魔王，不得不成功。这是我这个人生存下去的唯一的意义。只要为了达到这个目的，即便让双手沾满鲜血也无所畏惧。……也决不能畏惧”

“奥尔嘉姐姐大人――！”

连敲门的功夫都省了，多萝西直接飞扑了进来。就这么展现出令人意外的敏捷的一面，跳上了办公桌，然后斜眼瞟了急忙逃走的多尔一下，阿谀献媚般紧紧地贴上了奥尔嘉。

“我来见您了，姐姐大人！”

“……你还是一如既往呢，多萝西”

“我们也来了哦”

门前传来了明朗的声音。金发飘舞，带着爽朗的笑容的正是泽卡洛斯弟弟。而在他背后，全身缠绕着阴沉气氛的则是泽卡洛斯哥哥。

“早啊你们两个，抱歉在上课前把你们叫过来”

“不，这种事不需要你操心――啊不对，&lt;请不要操心，学生会长&gt;“

演戏一般纠正了自己的说词，最后的一个人走进了办公室。

这是执行部议长塞德里克。相貌和本人并没有什么太大的不同，但是与本人原来所散发出来的气氛、野性、魄力完全不同，给人的感觉就如同幼驹同军马之间的差别。

“像我们这样的夜会参加者是被允许不用出席上课的，不是吗？”

“话说确实如此呢，叫你们出来并非为了其它，就是有事情和你们商量。不――与其说是商量，不如说是有&lt;想委托你们&gt;去做的事情”

离开办公桌，大家一起坐在了等高的沙发上。

“我想你们都已经有所闻及这件事，阿修罗派的人数正不断地在增加，不久前，据说已经笼络到第十八名使并之加入其麾下了”

“第十八名什么的，现在不是还没到参加夜会的时候吗”

泽卡洛斯弟弟用无奈般的语气打岔道，奥尔嘉也点头赞同。

“这样的话可真棘手哎~。且说我们这边，就在这里已经是全部成员了吧”

“那么增加人手不就可以了吗？只要姐姐大人您说一声号召的话”

“那是下策哦，多萝西同学。那样会引起不知道什么样的恶评呢”

“我在和姐姐大人说话呢，弟弟闪一边去！”

“我们这边的军备用&lt;十三人&gt;稍微加固过头了吧？”

泽卡洛斯弟弟耸了耸肩，望向大家的脸上浮现出讽刺地笑容

“想抢在&lt;十三人&gt;前面是很困难的。而知道自己会被作为弃子，还会想要帮助我们的人想必不会有吧。所以我们还是要先取悦并稳住阿修罗先生，并且率先解决&lt;新机关&gt;什么的成员才是聪明之举”

“什么嘛，阿修罗如果碍事的话，先解决掉他不就好了嘛”

“多萝西同学真是……比想象的还要笨呢”

“什！――想被打进地狱吗！？”

“如果我们和阿修罗发生冲突的话――”

直到刚才都沉默着的泽卡洛斯哥哥，低声自语了起来

向咯噔惊吓一下的多萝西投去冰冷的目光，继续说道，

“这样一来会给与雷真一伙人可趁之机”

奥尔嘉从心底感到佩服，他虽然不怎么说话且非常冷淡，但是一旦关系到战斗就会发挥其冷静的判断力。

是的，即便响应过去的是群乌合之众，但作为领袖的阿修罗是货真价实的实力者。战斗不会速战速决。而就在这个节骨眼上，若是雷真和洛基从侧面突击过来的话――

“那么先打倒雷真不就可以了嘛！”

“那么这次就会换阿修罗扑过来了哟。而且，就算没有人从旁插手，但是我们这边的战力确确实实是

会被减弱的哦，就比如说脑袋笨的人会掉队什么的。”

“呜――难道你想说那个人就是我吗！？”

“请放心，懂得我这是在讽刺的话算是很聪明了哦”

“你……！”

“正如他所说的！”

“姐姐大人！？”（失望状）

“……不是，我不是说你。我是说战力会被削弱这个话题”

对，奥尔嘉的烦恼正是这个问题。

如果继续这些拖拖拉拉互相干瞪着眼，阿修罗的势力会继续增大下去吧，话虽这么说，不管奥尔嘉向任意一边攻击，旁观的势力肯定也会坐收渔夫之利吧――甚至，被插一脚进来的可能性也是有的。就算奥尔嘉再怎么厉害，也是要极力避免同时对付两股势力的。

如果不行动的话会变得不利，但是有所动作的话也会变得不利。

“若是发起战斗的话，尽量得争取不会变成混战程度的&lt;限定性&gt;的&lt;歼灭战&gt;，并且一定要让战力的损耗为零。而关于这些我倒是有了一个想法”

奥尔嘉像是要看看反应似的，静静地环顾着众人。

塞德里克脸上浮现出无所畏惧的笑容，以对此感到愉悦般的口吻问道

“你想到了什么吗？学生会长？”

“我们来建造一个坚如磐石，难攻易守的要塞吧”

接着，奥尔嘉详述了自己的想法……

2

“抱歉啊。这里没有合你口味的优质茶叶呐………”

总之先让阿修罗进入室内，雷真给阿修罗泡了杯茶。顺带说一下夜夜现在，说什么不想让别的男人看到她刚起来的睡脸，躲在了房间的最里面。

阿修罗把冒着茶气的杯子端到嘴边

“不，很好喝的，非常和我的口味”

阿修罗一脸认真的说道………看起来一点也没有讽刺的感觉

（这么说来，很久之前，从夏尔哪里听到过这个人的成长经历，嗯……）

雷真努力从自己的记忆中搜寻，找出相关的情报

“对了，你好像是是，英属印度领土的――”

雷真慌忙闭嘴。殖民地出身――这样的话，不是能轻松说出口的。

但是，阿修罗没有生气，也没有笑，只是平淡的说道

“对，我是英属印度领土出身的，出生在一个贫穷的家庭，在一个肮脏的小镇长大”

“但是，现在的你却是总督府高官大人的儿子吧，在我看来，你就是生活在天上一般的人物哦”

阿修罗沉默了，闭着眼睛慢慢的呼吸着

看起来像是开始冥想一样，但那是不可能的――他是在忍耐不让感情爆发？

雷真不敢大意小心地观察着对手，盯着日轮的家伙说不定就混在夜会中。在这个节骨眼上阿修罗过来和我接触，完全只是偶然吗……

“成为我的同伴吧”

冷不丁的，阿修罗这么说道，因为没有任何前兆，雷真有点不知所措。

“哈啊……？同伴你意思是成为你的伙伴吗？”

“现在的世界，是在各方强者们的想法之下所运作着。”

回答有点绕远了。但是阿修罗并没有给雷真抱有疑问的间隙，继续开始自己的演说

“如今列强之间因为利益而互相对立着，拥有财富的人，为了维持自己的富有而不惜冒险引起更大的战争――世界置于这种状况，你认为这是正确的吗？”

阿修罗的视线直直盯着雷真，用无比崇高的声音说道

“我绝不认为这样做是对的，纷争能够成为全人类的利益？那样的东西不过是强者的诡辩――只是有利于强者的&lt;迷信&gt;而已。结果到头来悲剧的只有毫无力量的大众平民，受到欺凌虐待的往往都是弱者，建立在牺牲他人上的繁荣，原本就是与人道相悖的。”

阿修罗用热情洋溢的眼神看向已经被这番话弄得发愣的雷真

“我想要阻止这个连锁，所以，我希望你能借给我力量”

雷真茫然的盯着阿修罗看了好一会儿――然后，做出了回答

“我拒绝”

阿修罗的眼神中透露出了失望，藏住这份失望，阿修罗冷静地问道

“那可真是遗憾呢能听一下你的理由吗？”

“你的想法非常优秀。说实话，可以说我也赞同你的说法。”

“那样的话！”

“别急嘛，说白了，我并不是那么正派的人”

“但是你到至今为止，拯救了很多的人吧”――

已经调查过了吗.阿修罗把雷真至今为止的战斗一一列举了出来，魔术吞噬者的骚动，D works的不法行为，十字架骑士团的不公正，黑王子的叛逆等等。

“不是。这些全部都是，为了我自己而做的。我为了什么样的目的而参加夜会，你听了理由的话之前的幻想会破灭的哦？我是一个不仅只考虑自己事情，而且还只会用力量来扭曲道理的人而已”

“不对，你是一个比我想象的还要正直的人哦。不会利用我”

像是放弃了说服一般，阿修罗站了起来，走向了门口。

“总有一天，我们会在夜会互相战斗”

“嗯只要不被奥尔嘉干掉的话呐”

阿修罗打开了门，正要走出去的时候，停下了脚步

“我也并非你所想象的那么优秀的人，所以，你就我的话当成是我自己的羞耻心在作祟就可以了”

“羞耻心？什么啊？”

“小心塞德里克?格兰维尔”

在那漆黑的瞳孔中，仅仅一瞬间，发出了暗淡的光

“谨记忠告，不过早就注意上那家伙了”

“那就，行吧”

阿修罗背过身，这次再也没有回头，走向了漆黑的走廊。

3

上午的课已经上完了，接下来是午休。在被落叶染上金黄地的校园道路上，夏儿和日轮并肩走着，这是去中央食堂的途中。

“――发生什么了，那里人山人海的样子”

夏儿察觉到经过的路边，不知道为什么，那边聚集着数十名学生。

“演讲吗？听起来像是街头演说一样的东西呢……”

走近那边一看，果然如同日轮所说，举行着类似演讲的活动。

“眼看着二十世纪成为灭亡的世纪这样真的可以吗？！现在正是我们携手并进，一同创建新的世纪的时候，为了这个目标，请把你们的力量借给我吧”

在人群中间的是一个肤色微黑的男学生―――阿修罗

“――夏洛特大人！这群人大部分都是&lt;手套持有者&gt;！”

日轮指向听众们的手，有接近半数的学生手上带着夏儿一样的手套

阿修罗面朝听众，开始更加热情的发表自己的演说

“你们肯定也是想实现你们各自的梦想，又或者是野心才来参加夜会的吧，我想要实现你们的这些愿望。由我――由我们一起创建的&lt;新机关&gt;来实现！”

话语中出现了没有听到过的生词，学生们面面相觑起来。

“你所说的新机关是，你们自己所建立的魔术结社吗？具体是做什么的啊”

“我想把魔王的权力与大家共同分享，如果你期望禁忌的研究的话，加入&lt;新机关&gt;并共同去研究吧，如果渴望名誉的话，加入&lt;新机关&gt;去追逐吧，为此，我将不留余力地去协助你们！”

学生们之间气氛有所改变了，像是被阿修罗的热情给传染了一样。

魔术师协会是由&lt;教父&gt;为顶点的金字塔型权利结构又或是等级制度。并且统率着各国的魔术师，是限制其自由的一种存在。

换个意思就是说，就是可以在阿修罗魔王权利的庇护下，任意自由的做想做的事。

“我与在场的各位，大家都是与生俱来的实力者，为了世界的和平，我们把这股力量奉献出来，来吧，在场没有人愿意帮助我吗？”

“我要帮忙。看起来很有趣的样子啊！”

一个男学生举起了手来，以此为诱因，其他人也接二连三的举起手来表示加入的意愿

“告诉我们详细的情况吧””机关的具体运作计划给我说一下吧！”

阿修罗的赞同者一个接一个地出现。这时夏儿牵着日轮的手，慌慌张张的离开了

“阿修罗这个家伙，终于公开表示揭竿而起的意思了啊”

日轮非常担心的看着夏儿

“接下来，从现在终于开始&lt;群雄割据&gt;了……？”

“是啊，现在舞台上有大量的&lt;手套持有者&gt;。因此要从雷真那里保护挑战者这个初步目的已经达成了。从现在开始奥尔嘉或是阿修罗便成为了他们的庇护者，组成自己的军团的回合了你觉得呢，西格蒙德？”

夏儿瞄了一下帽子上的西格蒙德，询问了下搭档的意见

“阿修罗是个不能小看的男人，最开始举手赞成的，估计是刻意安排的同伙吧”

日轮听到后眼睛吃惊地瞪得大大的。看起来是因为性格太过单纯，所以有点出乎意料之外了

“那，那么这不就是在暗地里，早就开始招募伙伴了吗”

“是呀，这样的话势力图不就显而易见了吗？和奥尔嘉关系好的，有泽卡洛斯兄弟和塞德里克，还有&lt;死者之王&gt;。&lt;女帝&gt;大概是单独行动所以――”

“难道剩下的全部人，都是阿修罗大人那一边的！？”

“有这个可能哦，将要参加的那些家伙，全部都跟随阿修罗了也说不定哦”

“这可不行！不快一点通知雷真大人就――”

话只说了一半就停住了，日轮开始消沉起来了

“日轮，从那天开始你就一直都没有去雷真那里吗？”

“是的”

“我就知道。因为总觉得你们两个之间气氛很僵硬呢。话先说在前头，那家伙从来都没有觉得你是他的麻烦哦”

“请别说得你好像了解雷真大人所有的想法一样！”

想也没想，情不自禁地大声呵斥了。日轮突然发觉到这点，脸一下变得苍白。

“对对不起，我不知道怎么了”

日轮刚想逃开，但是夏儿将她的手抓住了，阻止了她逃走。

“没有必要道歉，因为我也是，肯定会和你想着同样的事情的”

“一样的？这是什么意难道，夏洛特大人也是，对雷真大人？！”

“才才才不是啦，不是这样的，这个，那个总之！你不是想成为那家伙的妻――妻子吗？所以啊，正面出击去面对那家伙啊！”

夏儿的这句话，似乎十分完美的击破了日轮的烦恼。刚刚还毫无生气的那个眼瞳，啪一下迸发出了热情的火焰。

“……非常感谢，夏洛特大人”

“嗯？什么？唉？？”

“我，想起了自己的本分了！我作为雷真的妻子――从丈夫身边逃开的话，就不能算是一个好的妻子了。在离婚状亲自摆在我的面前之前，我会好好像个样子的！那么，再会了！”

“喂，等一下，日轮！” 

日轮踏踏踏地奔跑了出去，脸上是清晰的意气轩昴，看来已经完全恢复精神了

夏儿突然觉得有点不安，雷真倒是不会以[因为是父母决定的]什么的理由而去结婚，但是若是日轮动真格的去逼迫雷真的话，说不定会被迫而就这么结婚了也是有可能的。

(我……就这么放任可以吗？)

夏儿使劲摇了摇头

(不能想那么无聊的事情！我对于这种恋爱什么的，怎样……怎样都好啦！)

噗噗噗……被甩下来的西格蒙德扑哧扑哧扇着翅膀。

“怎么啦，夏儿，体温看着逐渐上升咯”

“什……什么都没有！比起这个事情――”

直勾勾地盯着西格蒙德，夏儿似乎燃起来了

“我有事情和你商量！非常非常重要的事情！”

4

下午六点，夜会会场的门前

“雷真―― 还真慢啊”

夏儿和往常一样让西格蒙德趴在自己头顶，和日轮并排站着。

落日逐渐带走了周围的温度，开始冷得令人发颤。两人原地跺脚取着暖。

“到底在磨磨蹭蹭些什么啊，那个大呆子。”

日轮身后的昴冷冷甩出了这句话。夏儿不高兴地板着脸扭过头看向昴，但是当她发现了昴是一张十分担心的脸时，便由怒转笑了。

昴大概是发觉了雷真至今在干些什么了吧。

“夏洛特大人？请问怎么了吗？”

“什么都没有，只是――我觉得那两个人，他们的关系实际上是非常要好的吧”

日轮像是什么都不知道一般，摆出头上冒问号的样子。

“雷真这呆子就算了，那家伙又是在磨蹭什么啊――噢，可算是来了啊。六连，这边！”

在瓦斯灯的下面发现了六连的身影，昴使劲挥了挥手。

一瞬间，感觉有点奇怪。刚刚好像看到，六连从树林深处出现……？

六连嘿嘿傻笑了下，向日轮低头以示敬意

“对不起，小姐，我迟到了”

“不要让小姐担心啊！你这家伙是要出席比赛的吧！”

上级组的降级接连不断的进行着，因为没有怎么按照顺序来运转，所以直到昨天第二十八位的六连才轮到总算是完成了降级。

“你就别牢骚啦，要不昴你也自主降级得啦，明明是第十七位的”

“笨蛋别瞎扯！为啥我非要助雷真一臂之力不可啊！”

“虽然这么说，其实都这么认同雷真了~~”

“谁认同了啊笨蛋，啊啊够了，这种事情怎么都好啦。你之前跑哪去啦？”

“啊哈哈，和最近认识的一个小可爱去约会啦”

“咔――你这可恶的家伙，干的不错嘛”

你这家伙你这家伙，昴不断用手肘顶着六连。但是日轮对于这二人你来我往的相声剧似乎一点也不感兴趣，一直盯着树林小道，等着雷真的到来。

就这么等着等了一会之后，被等待的人终于现身了。

雷真与夜夜一同走了过来，雷真察觉到日轮少见的慌慌张张踌躇了一下，但是被夜夜咚的一声推了下背，无奈地走了过去。

“…哟，哟…日轮”

“啊…是的，雷真大人”

双方突然一下沉默了，气氛变得非常僵硬。

……这也难怪，日轮把之前的爆炸事件的真相――她用的借口是“式神暴走了”――对雷真隐藏了起来，而雷真则是自个儿偷偷地调查着日轮的周围。

其实只要交流商量下就可以了，但是彼此之间都太过担心对方了，真是笨拙也要有一个程度啊

“烂骨头！”

――出其不意间一个声音从远处传来过来。

雷真一行人回头望去，树林小道中走出来一群学生――奥尔嘉的军团走了过来。

走在最前面的，是一个10岁左右的幼女。

拿着一根带着骷髅的手杖，穿者丧服一般的礼服。之前的骂声估计就是她所发出的吧。对这一身过于显眼的外形，夏儿自然是熟知的。

（多萝西 麦高芬（死者之王）！）

多萝西朝着雷真快步走来，以流氓妹一般的不屑的眼神向上盯着雷真

“说的就是你哦，你个烂骨头细菌！”

“……真是好久都没有被这么过分的骂过了啊，我做什么了哦？”

“别装傻了呆子！明明做了玷污了我的奥尔嘉姐姐大人的事了――！”

“有做过才怪！别给我在夜夜面前说这么古怪的话啊！”

立刻，夜夜那边混混沌沌地冒起了暗云。

“退下，多萝西。在正式战斗之前没有必要浪费体力”

对方的背后传来了一个极具威严的声音，毫无疑问，声音的主人便是奥尔嘉。

今天同样是身着白色的大衣，红色的幼龙跟在她后面。

雷真用平常一样的语调，带着闲话的语气询问奥尔嘉。

“哟，学生会长，你们这聚到一块儿，是打算和我们决一胜负吗？” 

“正是”

玩笑话被奥尔嘉一本正经的回答了，空气中瞬间充满了紧张感

夏儿早有觉悟到会这样，便代表雷真一行人，向奥尔嘉问道

“你说的“正是”是什么意思？”

“要不要和我们玩一场游戏？按顺序来对战，以一对一的方式，赢得多的一方获胜。获胜的一方全员“毫发无伤地”继续夜会，输掉的一方全员丧失夜会参赛资格”

“意思就是……想要进行（团体战）吗！？”

“但是……要怎么做？”

对话中插进来一个十分冷静的声音。

不知道什么时候，奥尔嘉一行人方向更前面的的树林小道中，洛基和芙蕾出现了。

“阿修罗应该不会坐等我们在这里比试而什么都不做的”

“即便真是如此，让他安静的在一旁老实看着不就可以了呐”

“――你有什么计划吗？”

“也不是没有”

“真是个笨男人！你以为姐姐大人会什么准备都没有就提出这个计划吗？”

洛基看也不看多萝西，摆出一幅把她当成笨蛋一般的样子抬杠道

“我不就正在问这个是什么计划吗。你给我稍微闭下嘴吧，我对小孩子没有兴趣”

“小……小孩子！？你个烂骨头二号竟敢――！？”

正当多萝西准备还嘴的时候，奥尔嘉一下提起她的衣领制止了。

多萝西如同小猫一般被提着。然后奥尔嘉呼啦呼拉的一边摇着多萝西，帕沙的一声翻过斗篷。

“关于这次游戏进行的方法，现在告诉你们还太早。舞台上再说明吧”

夏儿突然打了一个寒颤，抱紧自己起来

雷真和洛基有感觉到吗？他二人都是和平常一样无动于衷的样子，快速地跟在奥尔嘉的后面离开了。夜夜和芙蕾自然也是跟随二人一起去的，日轮也一副毫不认输的样子跟去了，没有办法，夏儿也跟着走进了夜会的竞技场舞台。

5

（奥尔嘉那家伙，到底有什么计划啊）

雷真一边穿过入场的门，一边在脑中寻思着

如果威胁日轮的是奥尔嘉的话――那么今天的举动是不是策划了什么阴谋对付我们呢？

雷真不敢大意，奥尔嘉的每一个动作都牵动着雷真的神经，日轮的四周有六连在，看台上的昴也应会警戒着会场。在这么用心准备的情况下应该不会有什么闪失。

阿修罗的军团早就已经集合在夜会舞台上了。他们为了护卫阿修罗把舞台角落的椅子和折凳这些东西搬了进来，然后就开始自由轻松地休息了

因为这里有大约两周没有动静了，所以客席到处可见空位，但是，由于雷真一伙人和奥尔嘉一伙人的一同进入，客席变得人声鼎沸，全体人员开始变得紧张起来。

索涅契卡用火一般强烈的视线盯着奥尔嘉，阿修罗则是很冷淡地望向奥尔嘉

但是奥尔嘉并没有在意两人的视线，进场后便给了泽卡洛斯哥哥一个信号

“那么，拜托了”

泽卡洛斯哥哥聚集并提高自身魔力，举起并挥舞右手手腕，银色的手镯落了下来，然后在众人的注视下改变形状，变成了一个非常小的人形。

（魔法银――那个原来是自动人偶啊）

以前打倒的&lt;黑铁结晶&gt;阿巴因似乎也是用的同一种自动人偶。但是这个比起阿巴因的金属傀儡要远远小的多，看起也体形非常纤细。

像小妖精一般的金属人偶，踏着小步伐开始跳起舞来，看起来十分可爱。

巨大的魔力从地下炸裂，舞台的地板激烈的震颤着

“小心啊！这是四大元素系――&lt;土&gt;的魔术！”

夏儿的警告声刚落，爆炸的声音就响了起来。

舞台中间垂直蹿起一个十数米巨大的塔。

塔的轮廓酷似重要机巧保管设施&lt;保险柜&gt;，但是整个设计让人感觉更加古老。灯光照射到的塔外壁看起来犹如由无机质以及岩石堆积起来的，整个外观让人想起了金字形神塔――巴别塔。

雷真变得目瞪口呆，完全被塔的威容给震慑住了

这个是用魔术制造出来的吗阿巴因虽然也能精巧的将金属的身体改变成任何形状，但是这个人的魔术比起阿巴因的魔术应用范围更加的广泛。

亲眼目睹了这个魔术的威力之后，整个客席变得鸦雀无声。

洛基很少见的赞叹起来，在雷真耳边小声嘟哝道。

“四大元素――作为对象虽然很一般，但是魔术的能力是无法比拟的，看吧，用了那么巨大的魔力，那个家伙完全看不出有任何疲劳的样子”

正如洛基所说的，泽卡洛斯哥哥的气息非常平稳，一点也不紊乱。

“那个前辈，你的意思是他身体里面蕴藏着不得了的魔力吗？”

“他这种人是已经超越了人类界限的了――不过话虽如此，对于我们这边来说都是一样的”

“也是啊，这样的怪物，至今为止已经见过很多次了”

学院长、马克纳斯、古莉珊和莱库宁。这些人都超越了人类界限。

雷真也是，依靠&lt;红翼阵&gt;的话，就能够超越人类的&lt;瞬间最大输出&gt;

与敌人实力相距悬殊虽然毫无疑问是比较麻烦的事情，但是这并不能成为承认失败的理由。

雷真毫不在意，装的一幅傲慢的样子问向奥尔嘉

“那么，造出这种东西来，准备做什么用啊？”

“虽然从外面看不出来，其实这个塔是五层楼的构造”

奥尔嘉抬头仰视着高塔，淡淡的开始说明

“一层楼大约是一个长宽为20米左右的方形，对于一对一的战斗来说已经足够宽阔了”

“一对一……原来如此，看来真的准备搞&lt;团体战&gt;啊”

对方有奥尔嘉，多萝西，塞德里克，泽卡洛斯兄弟。正好有五个人。

我们这边也是，雷真，日轮，六连，还有洛基和芙蕾五人。

“以一对一的方式进行五场对战嘛？”

“不是，是以淘汰赛的方式进行，每一层只能派出一个人战斗，只有打倒该层的人才能往上继续前进。我在最上层等着各位。如果你们中有谁能打倒我的话，包括在途中战败的人在内，全员都能够维持手中参加夜会的资格。”

“权利的丧失将保留到最后团体战决出胜负之前……的意思吧。那么，如果在中途我们全员都被干掉，之前不管打倒任何人都……”

“我们这边也是，一个人都不会丧失掉资格”

雷真也明白了奥尔嘉的意图。如果以全部战力相互战斗的话，难免有所牺牲，但是以这个方式的话，无论局面是全员战败出局又或者是全员获胜留下，获胜的一方的战力消耗都会为零。阿修罗的势力肯定会警戒着这个的吧。

如此一来，这个夸张的舞台装置是……

“原来是这样啊，这个塔的作用就是为了不让那群烦人的家伙从中插一手而……”

“正是，这个塔就是要塞。要破坏这个塔并非易事，而且受到攻击的话可以立刻察觉到，这个可是我们之间真枪实弹的决斗――如果从塔的外部受到攻击的话，我们不就可以团结一致，对抗外部而来的人吗？”

（想得真周全啊……）

如果从最初开始就说“结成同盟一同击溃阿修罗吧”的话，雷真必定会立马拒绝的吧，但是阻碍到彼此间的决斗――这种家伙的话，肯定会毫无异议一同联手对抗外敌的吧。并且，以这种方式的话，&lt;团体战&gt;决出胜负之前谁也不会丧失掉&lt;参赛资格&gt;。所以阿修罗中途攻击过来的时候，还可以十个人一起对抗阿修罗的势力。

非常具有吸引力的提案啊，但是还是先听听洛基的意见吧……

雷真扭过脸看着洛基，洛基直盯着奥尔嘉，平淡的说道

“可以啊，这样应该会很轻松”――

看来，在同时可以保护芙蕾这一点上正好合洛基的意。

虽然决不说出口，但是洛基的行动原则肯定是以芙蕾为最优先，这种方式的话，即使芙蕾中途输掉了，洛基也能力挽狂澜。

而且，对于雷真来说也正好，理由同洛基一样。因为是一对一的战斗，只要没有参加战斗，就可以呆在日轮旁边守护她。

话虽如此，在比试中日轮的生命有危险的话，执行部……应该不会坐视不理的吧……

“这不是很有趣吗……那就接受这个提议吧”

夏儿抱着双手，毫无犹豫地堂堂说道。雷真半睁眼望向夏儿……

“这个……为啥是你来做决定啊……”

“不行吗？我从刚才开始就一直在意啊”

奥尔嘉转向夏儿的方向，理所当然般提问

“你为什么会在舞台上？不是参赛者的话赶快下去”

“有有什么关系，我也是&lt;十三人&gt;之一，想在特等席观看比赛不行么？”

“可是――”

奥卡嘉瞅了一眼夜会执行部的裁判。

裁判们挺直腰杆漠然地站着，没有任何想要排除夏儿的动向。

奥尔嘉似乎察觉到了什么，没有继续追究这个问题

“算了，那么你也请到里面来吧，暴龙-夏洛特”

“那就恭敬不如从命了”

夏儿就这么跟着奥尔嘉走了，清爽干脆得都有点厚脸皮了

在这之后，每个人和自己的自动人偶一起向塔中进发，就在这时看台最前列的位子上传来昴的喊声。

“喂――雷真！如果你让小姐受伤的话，我至死都不会放过你！”

“我知道啦，我会好好保护好日轮的”

“雷真大人――（心）”紧攥！

心形的光映在了日轮的眼睛中，另一边，夜夜的眼神渐渐变得暗淡无神，黑发沙沙沙沙的开始翻腾起来……

雷真叹了下气，随即赶紧追上走在前面的奥尔嘉

在一群人踏入塔内之后，执行部的学生们蜂拥进了会场。他们带着体格很壮的人偶，这些人偶都背着像铁板一样的东西，弄得跟施工现场一般，开始在那里组装着什么起来。

“……什么啊，那个难道，连塔的外壁也要加强厚度吗？”

“不是，那个只是&lt;投影机&gt;而已”

泽卡洛斯弟弟脸上浮现出爽朗的笑容，说明道

“这是向技术科借来的，十分有趣的一个机械装置，将那块铁板像这样弄――”

泽卡洛斯弟弟抬起右手，开始向铁板输送魔力。就在这时，铁板的表面浮现出一张人的面孔

“啊！那个是雷真！”

夜夜用手指着铁板。的确那个是一张巨大的――吃惊着的雷真的脸

“将一个个非常小的红宝石，绿宝石，蓝宝石大量的整齐排列，利用光学的刺激使其改变，就可以投影在那块铁板上了哦。不过简单来说，请将它当成是一个巨大的水晶球就可以了”

“话虽这么说，但是比起水晶球或者灵视，这个的画面真是十分了不得啊”

奥尔嘉脸上的表情掺杂着些许苦笑，随后补充说明道。那些人偶们在这段时间里仍在继续着铁板的设置工作，眨眼间的功夫巨大的操作面板就已经制作完成了。

“也就是说，做这个是为了让外面那些家伙能看到我们之间的战斗吗”

“正是如此。不过实话说，我并不想让阿修罗阵营的家伙看到――但是如果看不到塔内部的状况的话，观众们大概不会同意的吧”

因为夜会是一个给学生们表现他们自己才能的舞台，这么做也合乎情理，不过多亏如此也让雷真增加了些许安心感，只要能在外面看得见的情况下，很难想象日轮会被暗杀者们袭击，最多也不过就是防碍比赛进行这种程度吧。

之后一群人陆陆续续地进入了塔内

塔内部十分安静，而且比想象的还要牢固。要想防碍战斗的话只有破坏外壁这个方法，但是这是需要时间和魔力的。总之，在里面不用担心会受到偷袭。

内部空间也十分宽广，地板距离天花板的高度超过三米。即便夜夜在这里怎样飞来跳去也是有足够的空间的。

雷真一边环视四周，一边向奥尔嘉询问

“一对一对战……也不错啦，但是怎么分出胜负呢？”

“没有必要夺取对方的手套，只要让对方认输就可以了”

“但是……万一对方十分顽固，这样的话想让他认输很难哎”

“我们可是王立机巧学院所引以为傲的学生，并且是能被夜会邀请的&lt;手套持有者&gt;。哪一方获胜这种事，绝对不会有争议发生，你不这么认为吗？”

“嘛……那是当然”

“比赛中，被夜会禁止的行为同样适用于这里。在这之上，请允许我再加上两点另外判断败北的条件。”

众人的眼神一下变得锐利起来

“如果战斗中有谁擅自插手提供帮助，提供援助的人，以及被帮助的人，当场即被判落败.”

“非常好，因为这是一对一的胜负嘛”

“还有，破坏塔的行为也是禁止的，这个塔是阻挡阿修罗势力的要塞――虽然战斗中多多少少会受到一些损坏，但是一旦贯穿塔的墙壁造成破洞的话当即被判落败。”

“这个也明白了。其它还有吗”

“只有这些”

“ok，那就赶紧进行第一战吧。你说过你会在最上层等着是吧奥尔嘉？那么守护一楼的是谁呢？”

“是我”

泽卡洛斯哥哥斜眼看向这边，投来不屑一顾的眼神，然后非常冷冷的说道

“这次换我来问吧，想要最先掉队的―是谁啊？”

泽卡洛斯哥哥一脸认真，放出的话如同刀刃一般让人感到胆寒，这让平时没有自信的芙蕾吓得不轻，就连她的爱犬拉比也是，反射性的挟起了尾巴。

使用强大的四大元素系魔法的强敌。毫无疑问，是非常厉害的魔术师。谁会站出来，对付这个强大的对手呢？

过了一会儿，报上自己姓名的，是一个意料之外的家伙

“让我来吧”

&lt;剑帝&gt;洛基和他的机械人偶智天使一同站了出来。

第八卷 Facing“Lady Justice” 第五章 飨宴
1.

「那么，从这里开始将由我来代替学生总代理，承担带路的任务」

泽卡洛斯弟弟和蔼地打着招呼。奥尔嘉与多萝西、塞德里克已经向上层走去了。留在这里的奥尔嘉阵营只有这两个兄弟而已。

「虽说是负责带路，楼梯也只有一条而已呢。家兄虽说性格阴暗，但也没有故意带人迷路那么阴险」

「废话少说……我的对手就&lt;剑帝&gt;没问题了吧？」

泽卡洛斯哥哥与洛基相互瞪视起来。可能是看到这个状况了吧，能听到隔着厚重墙壁的观众席上发出嘈杂的声音。

――这也难怪。洛基比雷真更强，可说是这边的阵营中&lt;最强&gt;的棋子也不为过。而那个洛基则是作为打头棒出手了。

雷真朝芙蕾那里瞄去。芙蕾默不作声。看来并没有制止他的打算。

夜夜粘着雷真，偷偷地嘀咕道。

「……没关系吗？让洛基先生最开始就出击」

「嘛，这里就交给那家伙吧」

在大家全都屏息凝神的关注下，洛基自然地从身体往智天使中输送去了魔力。

光点般的瞳孔瞄准了金属的小妖精。翼状的部件展开，荆棘般的短剑分离开来。

那是先发制人的射击。不过，被看穿了。在短剑的弹道上生出了一堵土墙。

就像字面所言，是一瞬间&lt;生长出来&gt;了。土块从墙壁中飞出阻止了短剑。

短剑被轻松地弹飞，响起了像是要刺穿鼓膜一般尖锐的声音。

但是，这却也被洛基读透了。智天使已经事先缩短了距离。

剑刃斩向了土壁。由于魔术回路&lt;热风操作&gt;的效果，在目标表面集中起了数千度的高温。不论是岩石还是金属都能熔断――本应是如此的。

（――斩不断！）

剑锋停了下来。仔细看去的话，能看到土壁的表面在超高速地以蛇形波动着，冲击着剑刃。看来是热量被以此扩散了，无法集中在一点的样子。

「雷真！他从死角攻过来了！」

夜夜喊了起来。正如她所说，洛基的身后，墙壁和天花板变化为尖锐的枪，以比枪弹还要快的速度朝着智天使飞了下来。当然，弹道直指洛基。

只听见发出咔咔咔咔的轰鸣声，像是钟乳石的石枪密不透风地咬了下来。虽然智天使利用双臂的剑刃防御住了，洛基却被埋在了岩石当中，

「洛基！洛基――！」

半狂乱化的芙蕾眼看就要不假思索地操使役起加姆犬时，被雷真拦了下来。

「没关系的。那家伙怎么可能那么轻易就死掉啊」

岩石的牢笼啪噼啪噼地龟裂开来，破碎、然后崩落了。

洛基在其内部，撑着折断的石枪站了起来。看来是将无法回避的石枪精确地粉碎。在牢笼的内部确保出了安全地带。

甚至超越了反射神经与判断力，那缜密的魔术操作令人刮目相看。

「喂！刚才那个也太危险了吧！是违反规则的啊！」

夏儿发出了抗议的声音。泽卡洛斯弟弟耸了耸肩膀。

「――人家是这么说的的哦，哥哥？」

「抱歉啊。明明要瞄准人偶的我却给入神了，貌似把操纵者给卷进去的样子啊」

「别开玩笑了！这种显而易见的说辞――」

「冷静点啊，夏儿。那是执行部的家伙们负责判断的事啊」

雷真朝着墙壁的另一侧竖起耳朵。

……什么也没听见。要是刚才的行为算失去资格的话，提醒犯规的铃声会响起来的。

「看来，是合法的啊。考虑到对手是洛基的话，也是当然的么」

「这个笨蛋，你没明白刚才那是什么意思吗？要是刚才那算合法的话，这个塔本身就是违反规则的啊！」

「哦，&lt;暴龙&gt;注意到&lt;规则&gt;了吗」

泽卡洛斯哥哥首次将视线朝向夏儿。夏儿似乎是被气势压制住了，像是要藏起来一样把身子贴近雷真，这引起了夜夜和日轮的反感。

「没错，这座塔是我的支配领域――从刚进来的时候起，你们就已经输了」

小妖精不停地涌现出来，整个高塔都涌起了魔力。

「――快趴下！」

（雷真）抱着夏儿和日轮的头，靠着墙根蹲下。有如机枪扫射般的连击从头顶掠过。

犹如棘皮动物的体表，无数的尖刺从墙壁中飞窜出来，势要将洛基和智天使刺穿。智天使的短剑纵横无尽地交叉舞动，将尖枪一个个地折断着。可是，长枪却从背后和正下方，连同死角一并袭来。

「把墙壁变形成那样――这不是违反规则吗！？」

对着轰鸣声不甘示弱地扯开嗓子，夏儿朝泽卡洛斯弟弟喊道。夏儿同样的大声高喊，泽卡洛斯弟弟笑着回答道。

「那是『如果开了大洞』的话吧！哥哥他那样做有开出什么洞吗！？」

「咕……卑鄙的家伙―！」

话音未落袭来了一阵猛烈的粉尘，弄得几人什么也看不清了。

夏儿咳嗽着，使劲地拽着雷真的胳膊。

「你在发什么呆啊！打算就这么旁观吗！？」

「哈？话虽这么说，但是这是洛基的战斗吧？」

「别说这么从容不迫的话啊你个冷血动物！这座塔整体都是那家伙的体内――从全方位攻击过来的话，就没办法避开了啊！」

「没关系的。这种程度的事洛基也很清楚。况且――没有理解&lt;规则&gt;的，可是对方啊」

不久后，那样激烈的攻击停下了。

突然产生的热风，将弥漫着的粉尘吹飞了。在那深处，洛基就像是什么事也没有一样，一脸满不在乎的表情站着。

十二把短剑，像是鲨群一般，在洛基的周围悠然地环绕着。

「……&lt;剑之结界&gt;吗」

泽卡洛斯哥哥盯着短剑，不快地低语道。

「原来如此，只要是处于结界外部的话这边的攻击就够不到。虽说如此，要是从脚底狙击的话会被指责说攻击术者。既然如此――从内侧的话，会怎么样？」

小妖精像是液体一样改变姿态，就这样潜入了地下。

就像是溶解并渗透进去一般，连气息都完全消失了。这座塔全体，已经变成和那个自动人偶一样的东西――也就是它身体的一部分――因此，根本无法抓准它的位置！

接下来的瞬间，在洛基的正背后，地表自动隆了起来。

小妖精悄无声息地爬出来，操纵起金属线一样的东西。和阿拜因见过的招数同出一辙。连同洛基一起，金属线将要把智天使一刀两断――

――却没成功，线被噗呲地切断，朝着错误的方向飞去了。

切断高速的金属线的是短剑的其中一柄。

洛基将庞大的魔力向智天使送去。智天使立即启动了&lt;热风操作&gt;，各个短剑的前端喷出了可怕的热气。

六柄短剑将小妖精包围起来――

「这个圆圈是我的支配领域。从进来的时候开始，你的败北就是定数了」

雷真的双眼中，只看到了一股强烈的闪光。

短剑各司其所地行动起来了……应该是这样没错的。可是，能看见的就只有热气和金属的闪光、刹那间生出的几何图形而已。

连一秒都不到，六柄短剑就燃尽消失了。

像是把炸弹在屋内引爆了一般，无尽的爆炸音激荡着鼓膜。

夏儿摇摇晃晃地环视着，发出了含混的咕哝声。

「什么啊……刚才的……对方的人偶……在哪儿？」

「被消灭了」

帽子上的西格蒙特回答了主人的疑问。

「甚至没烧焦就被蒸发了。能放出这么强的热量，还没让人感觉到热辐射。真可谓是&lt;结界&gt;――等同于从这个世界中隔绝，生成异空间一样啊」

它的声音虽然像平时一样冷静，但稍许还有一点畏惧的成分包含在其中。

「要是踏入那个领域的话，即便是&lt;金刚力&gt;也不可能无伤应付的吧」

夏儿和夜夜都一并流下了冷汗。这与雷真是一样的心情。这就是&lt;剑之结界&gt;真正的效果――依靠短剑的迎击，也只不过是为了这个的伏笔罢了。

（果然，有一套啊……你这家伙！）

放出了那么强的攻击，洛基也遵守规定，并未给塔的墙壁造成损伤。在泽卡洛斯哥哥不爽洛基那满不在乎的侧脸的另一面，不知为何感到他似乎很欢喜。

泽卡洛斯弟弟拍打着制服，将灰尘扫掉。

「好干脆地就输掉了呢，哥哥？」

向着兄长露出微笑。泽卡洛斯哥哥则是哼了一声就转向了一边。

「那么，就请不要理会丧家之犬似的的哥哥，到上层去吧」

泽卡洛斯弟弟以一成不变的笑容，向着楼层的角落，朝下一层的楼梯走去。

雷真他们也跟着他，一个个都登上了楼梯。

攀登着长长的阶梯，夏儿悄悄地对日轮小声说道。

「一时还想着会怎么样呢，看到结束以后还是蛮轻松的嘛」

「……不是的」

日轮的语气很含糊。偷偷地窥探了下她的表情，发现日轮很顾虑地，并且很担心似的看着洛基。伊邪那岐流是占术和祈祷的阴阳师――日轮的感知能力比夏儿还要优秀。她的感觉、本能，应该已经看透了吧。

――泽卡洛斯哥哥是真真正正的实力者。

将无机物一瞬间提高到超高硬度。随心所欲地将其组成变质，形状变化也是自由自在。也有能从死角对洛基进行狙击的地利。对手是芙蕾的话一瞬间就会败北，就算是日轮或者六连也许连进行&lt;魂笼&gt;的闲暇时间都不被赋予吧。

因为是真正的强敌，洛基才迫不得已才出场的。

而注意到这点的观众，又能有多少呢？

而且，绝不会将这称为&lt;胜利&gt;。

虽然洛基沉着地迈着步子，但在医务室和他同吃同睡过的雷真【强袭：←_←看到没有小夫：一段好基情呢，强袭别吵！！】很清楚。那是在强忍着激痛的表情。似乎是由于刚才乱来的魔力收束，令和凤凰战斗时的旧伤又复发了。本来的话连站着都很勉强才对――已经不是还能战斗的状态了。

也就是说，刚才那实质上是&lt;不分胜负&gt;。过早已经失去名为洛基的王牌了。

对那不祥的预感只字不提，雷真也静静地朝着台阶上方走去。

2.

在下一层，是由一名丧服一样打扮的少女在静候着。

抱着双臂像仁王般伫立着。握着雕有骷髅头的手杖，朝雷真他们投去杀气。

夏儿看着笔记本，显得非常紧张地小声说着。

「多萝西・玛库嘉菲――她可是不能小瞧的对手哦！」

「还是老样子勤快地在收集情报啊。那我问问你，那家伙，有多大了？」

「我十六岁啊！别在本人面前说这么失礼的事啊你这个烂骨头！」

诚然地。老老实实退缩着，另一方面，雷真怀疑起了自己的耳朵。

叽――地发着怒气的少女不管是脸庞还是体形都很幼小，完全看不出是十六岁半（原文是十岁半，估计应该是原文有误，特此标注）的年龄。

泽卡洛斯弟弟转向洛基，像是确认一样问道。

「自称十六岁的多萝西小姐，&lt;剑帝&gt;先生是要和她战斗吧？」

「不，洛基，要换人了」

代替洛基从旁边说道。泽卡洛斯弟弟露出意外的神情。

「要交换选手吗？因为这是淘汰赛，稍事休息之后再归队……这种事可是不行的哦？」

「那么，洛基就在这儿退赛吧」

「别随便决定啊，你这白痴」

洛基瞪了过来。雷真则是笑着搪塞过去了。

「你可别光一个人风光了啊。也把精彩的场面让给我们一点」

「……哼」

洛基稍微苦笑了一下，出人意料很老实地就退下了、

「啊――啦。&lt;剑帝&gt;这么快就要弃权了？」

多萝西很鄙夷似地笑了起来。

「那就刚刚好了。烂骨头，和我一决胜负！」

「要指名点我啊。稍微等会儿，现在要商量一下――」

「少嗦快点上前来！我要宰了你！」

「你要这么干了可就会失去资格了啊！？」

不知为何夏儿却『呋嘶』地朝雷真的背后推了推。

「不是挺好的嘛。快去啊。那样的话，就不费吹灰之力就能判定胜利了」

「作为代价我会挂掉吧！？」

「哎呀哎呀，真是没办法」，雷真边这么想着边走向前来。

「那，你的自动人偶在哪儿啊？」

「白――痴！我不可能会用到自动人偶的吧。要杀掉你这种烂骨头的，是我可爱的死灵酱们哦！」

啪叽地打了一个响指。一刹那间，魔力的火花从指尖扩散开来。

地板咕咚咕咚地隆起，有什么东西忽地窜了出来。

那是锈迹斑斑的钢铁甲胄。而装备着它的则是褪色的骨骼――骸骨！

身披战铠的亡骸战士，一个接着一个从地板中爬出。

「什么啊，这是……死人……？」

「小心点。那孩子的得意技能是&lt;死灵术&gt;哦」

「死灵――唉，真的假的啊？要是古战场的话还能理解，在这种地方？难道这座塔，是从墓地拉来土建造的的不成……？」

或者说，是在地下安置了大量的尸体之类的吗。因为遗骸是高级的魔术材料，并非是没有可能的。

「呜，那个是，仿制品」

芙蕾如此断言道。似乎是相当有自信的，强有力的声音。

「大概是，魔法生物。即使不是真正的尸体，也能制造出来」

芙蕾是所属于史学部的，通晓魔术史和战术史。

「魔法生物――是像式神一样的东西吗？」

「雷真大人！用术式的战斗的话，就请交给妾身――」

「呜，由我来」

制止了日轮，芙蕾走上前来。平时那像是睡着一样的眼瞳『叽呖』地紧绷起来、

「因为这是团体战所以应该由最弱的人，先出场才是」

芙蕾并没有她说的那么弱。也有放心交给她也没问题的意向。不过――

「嘛，从你先开始也无所谓呢！就先当作热身运动解决掉你！」

多萝西一边嘲笑着，一边再次弹响手指，随之就又增加了一打吵吵嚷嚷的骸骨士兵们。楼层的战场一下子变得狭小了。

咔咔咔，骸骨的牙齿相互磕碰，发出令人毛骨悚然的声音。不知是在笑，还是在哭泣。即便是在听说了这是仿制的东西以后，这光景果然还是很恐怖的。

但是，芙蕾没有害怕，带着拉比，飞快的向前出发。

「喂，让她出场没问题吗洛基！」

「闭上嘴看着」

洛基也说可以的话，雷真确实没有说三道四的资格。

芙蕾从怀中取出一直小笛子，噗――地鼓起脸颊吹了起来。

听不见声音。

――是犬笛吗？

「去吧！给我吧她压垮！」

多萝西的攻击开始了。接收御主的号令，骸骨全都一齐飞扑过来。

面对杀来的亡骸群，拉比『嘎呜』地吠叫起来。吠叫声经由&lt;音压操作&gt;的魔术回路变质后，形成冲击波弹飞了骸骨群。

日轮以感慨似的样子，像是自言自语般地说道。

「真有意思呢。从古至今，狗的吠鸣声就相传拥有驱除瘴气、恶灵的灵力。那姿态，简直就像是驱除尸鬼的灵兽一样……」

「不过，很奇怪啊。威力完全……平时可完全不是那种程度的」

连同巨石也能击碎的&lt;音波炮弹&gt;，却只是击碎一只骸骨就大幅度缩水了。虽然能粉碎一只，但是会被第二只用盾牌阻挡住。

「那是当然了。要是那真如芙蕾所说是魔法生物的话，对于魔力的抵抗力有机物根本望尘莫及。况且，如果那是真正的&lt;死灵术&gt;的话――」

夏儿的话音中饱含了紧张。其理由立马就明白了。

「――果然！又再生了！」

指向楼层的一端。被吹飞到墙角的碎片就像活动照片的倒放一般，眼看着就复原了――而且还以更为强劲的攻击向拉比袭去！

「哼哼，怎么样？压根连还手之力都没有吧！？」

多萝西因为胜利而昂然自得，纤小的身体傲慢地摆着架子。

一眼看去就知道还绰绰有余。操动着那么多的数量，还完全没什么消耗。

（――原来如此，是魔法生物的特性！）

回想起来在课本中听到过的话。精灵和死灵，还有式神属于&lt;拟态生命&gt;。会沿着事先计划好的模式来行动。因为不需要即时演算（随机应变），因此负担会很少……之类的。

即是说魔法生物有着将魔术效果灭杀的特性。再加上，那些家伙甚至还拥有再生能力。如果这是步兵间的战斗的话，多萝西不就是能以一人之力对抗上千单位的军团了吗。压倒性的耐久性和数量――普通的魔术师根本不是对手。

「拉比！加油啊！」

芙蕾的声音稍稍嘶哑起来。看来是不断进行连射，体力不支了。

当快要被压倒的时候，嘎哦嘎哦嘎哦地宏大吠声响了起来。

从包围网的外部飞来音波的炮弹，将骸骨群一扫而空。

「什――！？是谁啊，碍我好事的！」

多萝西踮起脚尖搜寻敌人。从芙蕾的背后，连接下方楼层的楼梯上，科利牧羊犬和大猎犬、牧羊犬、腊肠犬――各式各样的犬种，一大队的&lt;加姆犬&gt;飞奔而来。吓一大跳的日轮的肩膀猛地一耸，悄悄地抱紧了雷真。

「呜。论数量的胜负的话，我也不会输！」

芙蕾威风凛凛地宣言道。自己的专长被模仿，多萝西使劲跺起脚来。

「呃，像你这种笨孩子，是不可能打破那样的数量的吧！」

多萝西双手持杖摆出水平的架势，瞬间提炼出魔力。咏唱起不知是什么的奇怪咒文，迅速将手杖回转一圈。于此同时，骸骨的魔力亲和性越级地提高，动作也改变了。奇妙地像是「活生生地」一般，灵敏地弹跳着蜂拥而至。

芙蕾也不甘示弱。小狗们排成一列，一齐发出炮击。

「――不行啊！被防住了！」

夏儿发出悲鸣。亡骸的强度提高，耐久性也增加了。

转瞬间，形势急转直下。

加姆犬们很充分地理解着芙蕾的意图，也有做到连携。因为是禁忌人偶，所以靠着魔力的&lt;预备电源&gt;也能运作。可即便如此，芙蕾的支配力还是有限度的。由于是自律运作，各自的判断也会生出迷惑和错误。

科利犬和大猎犬冲突起来，牧羊犬差点把腊肠犬踩在脚下，小狗们的队列发生混乱，前线被压制下来。再这么下去的话会被突破……

芙蕾转向洛基――一瞬间，姐弟的视线交叉了。

「拉比！」

芙蕾卷起制服的袖子，呼唤着搭档。拉比稍微迟疑了一下后，靠后腿立起来，啊呜一大口，咬住了芙蕾的胳膊。

雷真和夜夜都倒吞了一口气。

芙蕾紧紧地闭上双眼，忍耐住剧痛。拉比耷拉下耳朵，像是很对不起似的拔出了牙齿，从噗哧拔出的犬齿间滴落下鲜血。

在那一瞬间，芙蕾的魔力爆发性地增长了。

珍珠色的头发倒立。魔力的发生源那既丰裕又膨大的感觉――是心脏！

从拉比开始，全体加姆犬都力量满载，肌肉隆起。

雷真颤栗起来。那是机巧的心脏在暴走……！？

（――不，不对！）

以前，拉比的身体是像棕熊一样膨胀起来的。但是现在是肌肉变得发达而已，并没有巨大化。在瞳孔中寄宿着的意志，也绝非是凶暴。

芙蕾的表情也和以前不一样。凛冽的侧脸浮现的是柔和的神情。

那流血到底代表着什么意义呢，虽然不清楚其原理，总而言之――

芙蕾将机巧心脏喷涌出的魔力完全控制住了。

十三只加姆犬一齐行动起来。通过活用强化过的脚力，大猎犬和圣伯纳德犬这类的大型犬阻挡住敌军的攻击。小型犬则是从骸骨的脚边穿过，取得有利的位置对铠甲的缝隙进行狙击。

到刚才为止的犬种之间的冲突、自相残杀、动作僵硬也已不复存在。他们全都完全理解各自的任务，有如单一的个体生命一般，有条不紊地行动起来。

「原来如此――暑假时候的，那个小球是」

雷真的脑中，回闪起暑假时的光景。安利拿来的，写着迷一般数字的网球。虽然察觉到是用来做念动的训练的，但那到底是给谁用的，包含着什么意义，到现在才终于明白了。

那是为了磨练正确并且瞬时的魔力操作的――

是为了统帅全部加姆犬所作的训练啊！

要是能够统帅好的话，就没有比加姆犬更难缠的自动人偶了。和狗类并驾齐驱的机敏性，能够汲取到御主的意识，还拥有不亚于迫击炮的火力。

冷静地洞察战况，统帅着小狗们的芙蕾的身姿，简直像是神明一般。

她的身影，宛若使役着大批猎犬的狩猎女神阿尔忒弥斯。

加姆犬的炮击极为猛烈，终于超越了骸骨们的再生能力。

“啧……不要以为就这样就能赢了啊！”

多萝西挥动手杖，不断地召唤新兵上阵。

（……不对。到目前为止的炮击，目的并不是减少骸骨的数量）

因为被增多到令人自嘲的过量的骸骨阻塞了视野，所以多萝西并没有察觉到。不过，观战中的雷真他们，却能看见加姆犬的举动。

在主力将骸骨压倒的侧面，数只加姆犬秘密行动着，沿着房间的外围展开了。它们做出&lt;蹲卧&gt;的体态，然后开始了&lt;远吠&gt;。和声立即牵动着魔力，令楼层全体都产生了「异变」。

嗡――不自然的寂静到访而来。

一瞬间，还以为是自己的耳朵变钝了。

而敌人似乎也是一样的。亡骸们的动作停了下来。像是觉得很诧异似地来回张望，互相撞在一起，变得步履蹒跚。

（那帮家伙，在寻找敌人……原来如此，他们是看不见的吗！）

没有眼球的骸骨们，似乎是靠着骨骼传出的震动――即是说&lt;音&gt;来对周遭进行感知的。在变成无音状态的现在，看来是分不出敌我的位置了。

雷真张口结舌。芙蕾到底是什么时候察觉到这件事的？

以慌张地样子叫嚷着什么的多萝西。可是，她的声音却没法传到任何人那里。

在她的侧脸旁，收束的冲击波擦了过去。

嘶――地，多萝西的脸上垂下鲜血。多萝西提高魔力，硬是将呆立不动状态的骸骨牵引了过来。但是，&lt;音波贯通弹&gt;毫不留情地将骸骨贯穿，多萝西的手臂和双脚上的擦伤变得越来越多。

多萝西像是快要哭出来一样，拼命地将骸骨集合成墙。但是那样与操纵木偶行动没有多大差别的行为，似乎会耗费相当的魔力。用作再生的魔力中断了，亡骸的复原速度眼看着慢了下来。芙蕾没放过这个空档，在命令小型犬负责狙击多萝西的同时，大型犬则一个又一个地将骸骨破坏殆尽。

转瞬间多萝西屏住了呼吸，骸骨的军团已经破坏殆尽了。

当最后一只骸骨快要被粉碎的时候，不自然的暴风吹起，守护住了骸骨。

芙蕾吃了一惊，停下了小狗们的和声。

在声音回归的世界中，横插一脚的人――泽卡洛斯弟弟开口了。

「看来[胜负已分]了呢。虽然很遗憾，是芙蕾小姐输了」

「你说什么！？喂，为什么！」

雷真不假思索就朝泽卡洛斯弟弟发出诘问。

「实战的话，那家伙早就挂掉了吧。不管怎么看都是芙蕾完全胜利――」

「但这可不是实战哦。――你听，能听到吧？」

他苦笑着示意着外围。在墙壁的另一端用来警告&lt;违反规则&gt;的钟声鸣响了。要是再继续攻击的话就会失去资格，也会的&lt;参加资格&gt;会被剥夺。

洛基叹了口气，低声说道。

「芙蕾她满足了两个败北条件。第一，她攻击了术者。虽说本来的目的是为了拦截，但那样固执地连发，甚至令人受伤，实在是没法搪塞过去了。还有第二点――塔的外壁被打出洞了」

雷真听到这里，才首次注意到了。

对面的墙上被开了个很小的洞穴。被彻底收束的&lt;音波贯通弹&gt;，不仅仅是将骸骨贯通，甚至还将厚重的石壁凿出了一个洞口。

理解到了自己的失败，芙蕾眼看着就低落下来。刚才威风凛凛的气势荡然无存，垂头丧气地耷拉下肩膀。加姆犬们也汪呜地发出鼻音。

比雷真的安慰还快，洛基像是扔出话一样说道。

「别摆出这么没出息的表情。你也变得很强了。强到能让人放心地看着你了」

芙蕾吃了一惊，随后像是绽开一般露出了笑脸。

雷真不知怎地也很开心――变得有些难为情想要捉弄洛基一下。

「你在说什么啊洛基。你根本完全没放下心吧。一副担心姐姐担心的受不了的表情哦？」

「住嘴你这压倒性的白痴！宰了你哦！」

「有种来试试啊令人惊奇程度的白痴！」

「吵架，不行！」

另一方面多萝西一脸不快地站的笔直。

嘎叩、地将脚边的头盖骨踹飞，把骷髅头的手杖扔了出去。

「……啊――啊，真扫兴。没干劲了啊。喂喂，弟弟？我也不再打了，之后就拜托你喽！」

泽卡洛斯弟弟以腻味的表情望向多萝西。

「又那样任性妄为……您是认真的吗，多萝西小姐？」

「少嗦！反正已经赢下一场了，最起码比你那大哥要有用多了吧！」

「不瞒您说，这座塔可是家兄建起来的哦？」

「不过是土木工程少在那儿撑面子了！」

「要是再出言谩骂可是会被从死角狙击的哦――开玩笑的」

哆哆嗦嗦地胆怯起来多萝西。虽说外表很强气，但内心却相当脆弱。

「嘛，虽说明显是多萝西小姐输了，但她很讨厌这样被同情的取胜呢」

「我这是很谦虚地认同了失败吧！？为什么你偏就不那样解释啊！？」

「――貌似就是这样，各位，就请别太在意去下一层的楼梯吧」

「你这烂骨头！大蠢驴――！」

承受着背后传来的多萝西的骂声，大家又开始登上了台阶。

3.

「欢迎，来到我的楼层」

在第三层等待着的是塞德里克。

完完全全是个似乎经过良好教育，秀才一般的容姿。但是，在他的内侧，隐藏着疯狂与可怕的本性……有种这样的感觉。

「比想象中还要艰难的苦战呢。泽卡洛斯先生？」

「是善战啦。不是一胜一败吗」

「情况已经通过水晶玉看到了。玛库嘉菲小姐实际上不是败北了吗？」

「不过，现在开始议长阁下不就要将三个人一网打尽了吗？」

「真的会这么顺利吗――那，要和我战斗的是哪位？」

以一副要把人生吞下去的笑脸看过来。那个感觉，果然有印象。

不知道这家伙的本来面目。也有日轮那边的事，果然这里应该――

「夜夜。这家伙就由我们来――」

「那么，接下来就是我了」

像是要堵住雷真的话一样，六连朝前迈出。

他用手掌朝向想要说些什么的雷真，温柔地制止了他。

「刚才，巨乳的大姊不也说过了吗」

「呜……巨乳……」

是因为对那样的结果并不甘心吗，芙蕾的表情显得有些悲伤。

「这么说越往上走对手就会越强。况且我即敌不过大小姐也不是雷真先生的对手――既然如此，这里就全权交给我来负责吧」

动作快过言语，把手伸进怀里，从中取出来大量的&lt;铃铛&gt;。

把它们在空中散开，迅速用脚尖画出一个圆形，结印并咏唱出祭文。

喳――地黑暗的妖气升起，数十个铃铛变化成了凤蝶。

（这家伙――有一套！）

居然能在一瞬间召唤出这个数量。虽然本人说自己不如日轮，不过似乎并没有那么大的实力差距……？

「我没有大小姐那么强的力量。我自认为和大小姐相差甚远，即是说魔具的&lt;依凭&gt;是必要的意思」

以不缓不急的轻松脸色，向塞德里克笑了起来。

「就以这个[极乐蝶]来和您做对手吧，议长先生」

「很有趣的魔术呢。是东洋的精灵术吗？」

互相以笑脸对映――一瞬间后，同时行动起来。

塞德里克令自己的哥雷姆进行突进。与那鼓鼓囊囊的外表相反，是极为骏敏的机巧人偶。

另一方，六连把蝴蝶群朝左右扩开，像是包围一般做出迎击。

哥雷姆用胳膊横扫迫近的蝴蝶。风压突如其来地卷起暴风，轻而易举地将蝴蝶吹飞了。真是恐怖的臂力，简直就像是把空间撕裂的力量一般。

内部的铃铛被击碎，蝴蝶坠落下来。那就像是樱花散落一样，既凄美又短暂的光景。可是……当然，它并不止是很美而已。

蝴蝶的碎片化为黑雾，缠上了哥雷姆的手臂。

像是染上鲜血一样扩散开来的漆黑。它立即将手腕覆盖，扩散向哥雷姆的全身。

「什么啊、那是……！？」

夏儿很不舒服地嘟囔道。对于她的疑问，日轮马上作出了答复。

「式这种东西本来，就是瘴气的集合体。因此&lt;作祟&gt;也就是――能够凭依在别的物体上，潜入进去的意思。即便是他人所支配着的自动人偶也是。而且，&lt;极乐蝶&gt;的权能是&lt;火&gt;。因此――」

「结束了哦，议长先生――散离魔征！」

之后连思考的时间都没给。六连像是祈祷般契合双手――即是结出所谓的&lt;外缚印&gt;，十分搞笑地闭上了一只眼睛。

瞬间放出魔力。而那就是扳机。

漆黑的黏着物爆散，响彻起凄厉的爆音。洛基架起被拦腰吹倒的芙蕾，夏儿的帽子和西格蒙特一起被吹飞。

相当猛烈的破坏力。不过――

「……啊呀」

在骇人的黑烟中，看到了六连僵硬的面庞。

「明明连必杀技都使出来了……完全，没什么效果的说……」

「哎呀，可真是了不得的威力呢」

塞德里克轻轻咳嗽着，笑着说道。

「不过，想要破坏我的自动人偶，看来还火力还稍显不足呢」

「哈哈……还真是难以琢磨的身体啊」

正如两人所说的那样，塞德里克的哥雷姆仍然健在。

外装有部分剥离，能窥见内部的苍蓝色构架。不过，构造上似乎并未受到损伤。动作上也并没有什么异常，泰然若之的样子。

另一方，六连的蝴蝶一只也没有飞起来。看来刚才那一击已经全都消耗完了。

虽说一眼看去是很糟糕的状况，但雷真的注意力却已经被别的事给吸引了。

（那个人偶……！那家伙，难道说……！）

是注意到雷真的视线了呢，还是没有注意到呢。

挂着那仿佛要将人吞没的笑容，塞德里克向泽卡洛斯弟弟问道。

「呐，泽卡洛斯先生。看来对方已经连一台自动人偶都没有带着了，在这种场合，我是该攻击哪里好呢？」

「……的确呢，如果是通常的夜会的话，只要夺取手套就好了」

「那把手腕拧下来拿走如何？」

「认输！」

六连双手举空，很简单地就认同了败北。

走向日轮面前，很郑重地低下头来。

「真是万分抱歉，大小姐。我输了」

「没关系，没什么可在意的。是对手太不平常了。妾身也是，实在是没想到六连居然会弱到这个份上」

「哈哈……咿噫」

「[结束了哦]那样子耍酷，瞧这副狼狈样」

「雷真先生！求你对这个抖S女说点什么啊！」

「什――！？说这么下流的话！不许跟雷真大人打小报告――」

正想要指手划脚地着说些什么的日轮，吓得硬直起来。

在那之后，不断地垂下冷汗，用僵硬的笑脸面向雷真。

「……咱，可没有说方言哦？」

「疏忽地说方言了哦」

日轮的耳朵染满一片臊红，把肩膀缩的越来越小。

「又不是什么可害臊的事吧？故乡的方言不也挺好的嘛」

「那可不成。日轮可是决定要往东――要嫁到雷真大人身边的了。那样的话，就也得要和附近的街坊邻居们打招呼什么的」

扭扭捏捏地合拢膝盖，害着羞的日轮。夜夜的瞳孔急速放大了。

又是这个展开吗……把这样颤抖着的雷真救出来的，是泽卡洛斯弟弟所说的话。

「那么，也就是塞德里克议长的胜利了呢。不过剩下的只有雷真先生和公主大人而已了，哪位来迎战呢？」

「那么终于，要轮到妾身出场了呢」

把袖子卷起绷紧的日轮的面前，这次则是塞德里克举起了双手。

「我投降」

「唉！？」

泽卡洛斯弟弟和日轮的声音重叠了。塞德里克天真地笑着，

「我投降。敬请朝下一层继续前进吧」

「请、请等等啊！」

泽卡洛斯弟弟还不肯罢休。可是，塞德里克却一脸清爽的表情。

「哎呀，刚才的爆炸，似乎比想象中受到了更大的伤害。我也不想让自己的自动人偶再继续这么胡来下去了呢」

泽卡洛斯弟弟怏怏不乐的表情退了下来。这只是一时的同盟，估计塞德里克也没有想要成为弃子的打算吧。已经取得一胜的目前，判断已经算是尽到义理了。

「……没办法了呢。那么各位，我们去下一层吧」

泽卡洛斯弟弟首先登上了台阶。

「接下来是第四层。由在下来做为对手哦」

在攀登台阶的时候，只有一瞬间，和塞德里克的视线交合了。

塞德里克笑了。他看着雷真的双眸，包含着不可思议与欢乐。

就像是巨大的蜘蛛，看着落入网中的猎物一般的，那样的目光。

4.

共有五层的高塔，也终于到达了第四层。时间也差不多有到午后八点钟左右了。到这里为止，日轮就没有感到明显的危险了。

（带给日轮胁迫的，并非奥尔嘉干的好事……吗？）

要是那边有这个意思的话，应该会更早就下手的才是。泽卡洛斯哥哥的魔术攻击了整个楼层。不过，却并没有瞄准日轮。

还是说――很清楚日轮的实力，在伺机窥探着机会吗。

不管怎么说，绝不可大意。雷真绷紧气息，提高注意力探查着四周。

洛基是还没有恢复力量吗，平时喋喋不休但现在很少说话。芙蕾已经冷静下来，用和平时一样的表情哄着小狗们。虽说日轮和夜夜都是干劲十足，但战意最高昂到甚至快满溢出来的，不知怎的却是夏儿。

「那么，还恳请您手下留情哦。公主大人」

泽卡洛斯弟弟乒地弹了一下耳坠。和他哥哥那时同样，装饰品软软呼呼地变形，变成一只金属的小妖精。

外型虽说纤小但绝不可小瞧。和他大哥的那台是同型机――真若如此的话，这家伙搭载了&lt;四大元素&gt;系的强力魔术回路的可能性就非常高了。之前保护住多萝西的技能，看上去似乎是有着爆发性的&lt;风力&gt;……？

日轮很坦然地靠近，从极近的距离仰望向雷真。

直率的瞳孔刺痒痒的。（里面）包含着羞涩，以及难为情。

「这场战斗日轮会拼上性命。所以，在妾身得胜之时――」

吓了一跳。就像是看透了那份动摇一般，日轮噗嘶地嫣然一笑。

「瞧小女子说了什么呢。不过，日轮是为了雷真大人在战斗。只有此事，但请深藏在心中一角吧」

嘻地并上双唇，直走向泽卡洛斯弟弟。

走着走着就飞舞出十几枚符咒，结下印召唤了式神――但，有反应的仅仅只有五、六枚，剩下的符咒就这样飘落到了地板上。

日轮的脸色显得很惊讶。难道说――是被做了什么手脚了吗？

「喂日轮，出什么事了吗？」

「……没什么。雷真大人，请发出开始的信号吧」

雷真犹豫了。可是，总之先观察一下情况，然后挥下了胳膊。

「开始！」

双方的战斗开始。首先行动的是日轮。

日轮令&lt;猿&gt;的式神朝小妖精突进。在那同时，新的符咒生成了形似&lt;鸦&gt;的式神，接着&lt;猿&gt;继续进行攻击。

乌鸦的攻势非常激烈。一瞬间超越了敏捷的猿猴，撕裂空气直取小妖精。

小妖精迅速回转避开乌鸦，像是舞蹈一般踏出了步子。

小妖精正面的空气被不自然地压缩――紧接着，解放开来。

正准备做追击的猿猴被撕裂成两半，一瞬间就消失了。

被切断的符咒轻飘飘地落了下来。看到那锐利的切断能力，夏儿喊了起来。

「希尔夫！这次是&lt;风&gt;的魔术啊！」

「眼力真不错呢，&lt;暴龙&gt;小姐！」

泽卡洛斯弟弟以笑脸肯定道。在那瞬间，出现了暴风。

「日轮！」

不假思索就打算飞奔上去的雷真，却被夜夜紧紧抱住给制止了下来。

「不行啊雷真！如果帮了日轮小姐的话――」

「没错，就会失去资格哦！」

泽卡洛斯弟弟很开心似的说道。雷真气的咬牙切齿。

如同利刃般的暴风，仍然在不断袭向日轮。当然，并非是对日轮而是在对式神进行狙击吧。虽然这并没有问题，但无论如何也无法冷静下来。

暴风一个个地将式神切断，终于把最后一只也给吹飞了。

还留有余劲的风之刃，要与日轮冲突――迫在眼前。

漆黑的墙壁从地板上突起，保护了日轮。

那是个异样的怪物。像是从墙壁中生出了脚的式神。样子很像名为&lt;涂壁&gt;的妖怪。看上去虽然很奇怪，但却是能够承受住风之刃的强韧的式神。

日轮果然是很出色的魔术师。承受着那样的攻击，但似乎却已经构筑好了接下来的手段。雷真在放下心来的同时，也开始反省起自己的态度来。

（那家伙自打小时候开始，就是比我要优秀得多的魔术师了）

雷真的过度保护，必要以上的担心，反而会侮辱日轮。

障壁的妖怪超乎想像的坚固，即使泽卡洛斯弟弟提高风力，也无法切断或者击碎。

「有一手呢。那这样的话如何？」

朝正面放出烈风，同时还有一发，朝着完全始料未及的地方击发了出去。

敌人也相当了得。风就像是活生生的东西一样大幅度改变了轨道，从侧面对日轮进行狙击。

不过，大概是被日轮给看穿了吧。又召唤了一体墙壁来做对抗。

「……又是墙壁啊」

夏儿像是觉得不可思议，并且很不安地嘀咕道。

雷真也感觉到有些不安。日轮从刚才开始，就完全没有做出攻击。

「六连。日轮那家伙，身体不舒服吗？」

六连则是一副[不清楚]的样子耸了耸肩膀。

――有古怪。

日轮是伊邪那岐流总本山，土门家的公主。是从出生开始就蕴藏大量魔力的存在。但她现在，比试才刚刚开始，就像是魔力不足一般被逼得走投无路。

难道说，从开始&lt;敌人&gt;就……!?

「不好了啊，雷真！」

从下方的楼层中突然冒出来熟识的少女小脑袋。

「小紫！」

「哎，小紫？」

夜夜慌慌张张地四下寻探。看来，夜夜她是看不见的。

周围的同伴们也是，当然泽卡洛斯弟弟也没有看见的样子。谁都没有注意到小紫。似乎是利用&lt;八重霞&gt;的魔术隐去身形，悄悄潜入进来的。

小紫从台阶中跳出来，朝着雷真喊道。

「硝子给你的传话！那个大姐姐，在这样子啊去可能会被杀死的！」

在哑口无言的雷真面前，狂暴的风之刃，还在不断地袭向日轮。

第八卷 Facing“Lady Justice” 第六章 未能阻止之事
1

日轮会被杀掉――雷真差点叫了出来，不过最后忍住了。如果小紫偷偷进入舞会这件事暴露的话，搞不好会招来很多麻烦。

幸运的是，夏儿和芙蕾看正对日轮的比赛看得起劲，泽卡洛斯弟弟也没有察觉到有人进来。

雷真给一脸不安的夜夜使了一个眼色后，蹑手蹑脚地退到了墙角。

夜夜马上领会了雷真的意思，装作什么都没有发生的样子回去观战了。雷真让小紫藏在自己背后，然后继续借着爆炸的风声来掩盖自己的声音，小声地向小紫问道

「你说日轮会被杀掉，是什么意思？你发现敌人的真正身份了吗？」

「嗯…但是只是发现了一些线索，那个，重要的有两点。一个是就在刚才，日本那边发生了骚乱……听说叫馆主的那个人被人给袭击了！」

馆主。那是日轮的祖母――伊邪那岐流派的最大权利持有者

「这个听的时候要好好记在脑袋里面哦，日轮小姐的魔术，好像被什么扰乱着呢。」

日轮拼命聚集自己的魔力，维持着壁妖。在比赛刚开始的时候也是，式神的召唤失败了，根本没有发挥出自己本来的实力。

「硝子说过的，在这附近……大概就在学院里的某个地方，是不是被安装了《埋镇》这种东西？」

「埋镇――埋镇咒术吗？」

雷真突然提高了自己的音量，这让观战的夏儿吓了一跳。

「喂，你在说什么啊？你啊，在跟谁说话――」

「刚才，你有说过埋镇是吧？」

被听觉敏锐的六连给发觉了，六连转过脸来，一脸认真却又不像认真地看着雷真

「那个哦，那是伊邪那岐流派的结界术……不好！被暗算了……！」

「等下！你们在说什么啊？解释得简单点好让我也能懂啊」

夏儿使劲摇着雷真，但是现在根本没有空闲时间给她说明

专门封印伊邪那岐流派的魔术的封印术――知道这门秘术的，照理说应该就只有伊邪那岐流派的人，以及非常亲近本家的人。

在日本也是听说馆主被人盯上了，假如这是同一伙人做的，看来目的并不一定只是单纯的让日轮败下阵来。例如……对，这是为了引起本家的骚动。

日轮是下一任馆主――对于想要得到权利宝座的家伙来说，她的存在是最大的阻碍！

雷真此时此刻真想一拳把自己给揍飞，这真是要多笨就有多笨。之前完完全全按照敌人的要求，一直在考虑让日轮弃权的事情。但是，事情并非那么简单，眼前所看见的这些故意令人不快的不过只是欺瞒的手段罢了，但是如果这是为了将我们的注意力从他们主要目的上误导开的花招呢？

――伊邪那岐流一派的某个人，假借学生之手，要将日轮暗杀掉……

雷真双眼直瞪着泽卡洛斯弟弟。似乎是感受到了雷真的杀气，在极短的一瞬间，泽卡洛斯弟弟向雷真投来视线。看到那个嘴型，泽卡洛斯的脸上浮现了一丝别有用心（原来使用的是褒义的意味深长不好所以改为贬义的别有用心，特此注明）的笑容。

（那个家伙……肯定知道些什么）

雷真顿时血气上涌，正要冲出去时，被六连从背后双手抱住，制止了行动。

「没用的，雷真先生！」

「放开，六连。」

「晚辈认为！大小姐现在的努力正是为了雷真啊。」

雷真蓦地停下杵在原地。

「想要破解对手的作弊，必须要暂时中断比赛――如果这样可以的话，大小姐早就这么做了，可是……」

对方没有不公正的作弊。

如果中断比赛的话，对方肯定已经回收证据，不留任何痕迹了吧。而且，也不能一口咬定[非伊邪那岐流不传的秘术]就是泽卡洛斯弟弟搞的鬼。

「不管怎么说，先和昴汇合吧。」

这么做比较好，可是――在离开这里的这段时间，日轮发生些什么的话？

雷真转头看向日轮，看着正在被猛攻着的未婚妻。

果然还是将比赛中止比较好吧，如果找不到证据，即便被人找茬和诽谤，比起失去日轮来说也远远算不了什么。（真情流露=。=不开后宫啦？）（是不要后宫数减少啦）

但是，这样无视掉日轮的意志……

这时意外的援助之手伸向了左右为难，举棋不定，正在烦闷中的雷真。

「去吧，」

就像看透了雷真在想什么一样，洛基头也不回地说着

「洛基…你能替我保护日轮吗？」

「如果战力有失的话我也会头疼的，而且，我相当讨厌让女人在我眼前死掉」（基友的女人94咱的女人）

「――谢啦！夜夜，芙蕾！一起跟我来！」

「啊？！等等…我呢？」

「夏儿就留在这里！」

一边这么大喊着，雷真一边跑下楼梯，在后面的小紫和夜夜也紧跟其后，过了一小会儿，满脸疑惑的芙蕾也跟了上去。

在三楼的塞德里克，二楼的多萝西奇异的视线注视下，一行人向下层奔去。本应该在一楼的泽卡洛斯哥哥不见了踪影――很明显有不好的预感。雷真任凭焦躁感在脑中窜动，飞奔出塔外，跳进了观众席。

「加油啊大小姐，干嘛不出手啊！上去进攻啊！」

昴在最前列的观众席上，向着塔的外壁，大型的屏幕怒吼着。

画面很糟糕，即便客气往好听了说也不能算看得很清楚，不过画面上映出来毫无疑问，是苦战中日轮的身影

「昴！」

「雷真！？你这家伙在干什么――丢下大小姐不管了？」

「现在确实你家小姐要有麻烦了！所以过来帮忙啊！」

昴的脸色一下变了。似乎察觉到了状况非同寻常，雷真把从小紫那里听来的事，简短快速的向昴说明……

「馆主大人居然被袭击了……？真的…？馆主大人呢？馆主大人她没事吧？！」

「还不知道啊！硝子正在调查这件事！」

小紫解除了[八重霞]后大声说道，这附近的观众，包括昴都被这位突然出现的少女给吓了一跳

「……没有办法，如果是指将术式封印的埋镇的话，那就意味着……」

「意思就是这是同一门派的人搞的鬼，」

六连很罕见的快速简明地说着

「先别说是一个门派不外传的秘藏，即便是同一门派的人也不一定了解门派的全部。何况……其他的魔术师，这个并非是靠使用机巧的西洋人所使用的咒术哦，而且这只对术式才起效果。」

两个人似乎想到一起去了的样子，雷真摆出一幅受不了了的样子。

「伊邪那岐流的那些家伙，就这么期待家里面发生骚动吗？」

「在大组织里面有不满的人存在这是必然的，还有我哪里在期待了啊？」

「先不说这个，日轮现在还在战斗中，怎么做才能帮到她呢？」

昴和六连视线交汇，同时点了点头。

「这里是魔术世界最高的学府，规模巨大的仪式是行不通的，但是仍然对大小姐起到效果，我想大概这是六星芒无尽结界咒术――也就是称作六角法阵结界的咒术。」

「我也是这么认为，如果真的是这样，大小姐的术式只能发挥十分之一不到的力量」

十分之一！

夜夜睁大的眼睛，大概是了解了情敌的才能后吃惊的样子。

就连雷真也是，重新认识到了日轮能力的强大。明明只使出了这么一点点的力量，日轮的式神就有那种强度，霸气以及耐久力………

「然后呢？这个结界到底怎么才能打破啊」

「如果是精心布置的结界的话，无论怎么驱除结界都需要使用仪式才行，但是，你既然是魔术师所以也肯定知道的吧。效果很强而且又速成的结界――像这类“方便的”术的话一般来说都很容易破坏。」

昴一一和雷真，芙蕾，六连视线相对后，敏锐地说道

「如果是那个六角法阵结界的话，要想毁掉法阵――必须逐一破坏[蛊物]，这样法阵效果才会减弱。我们利用大小姐的术式，应该就可以从中破坏掉这个东西了。大家赶紧分头行动，速战速决破坏掉法阵！」

「请问！」

夜夜举起了手来，向靠近来的六连发问。

「蛊物――是指像蛊一样的被埋在土里面的东西吧？怎么样才能从学校这么大的地方找到这个东西呢？」

「放心吧，夜夜，蛊物的特点就是很容易就能找到的哦」

「是的，就在从结界点出发正好六六间距离的圆周上」

「嗯？六六……间？」

芙蕾一脸的疑惑（该说天然呆呢还是胸大无脑呢？完全卖萌角色了……），准备出发了的雷真快速心算了下，告诉芙蕾。

「换作这边的单位的话……大概120米左右」

说完雷真就飞奔出了舞台，夜夜和小紫，昴和六连紧跟在其后。芙蕾也骑上了拉比紧追一行人，飞奔了出去。

在场的观众都呆然地目送这群吵吵闹闹的人。

2

昴在昏暗的树林中莽撞地奔跑着，被树根绊倒，踢飞绊脚的石子，被树枝刮着脸。虽然没有沿着路走，不过幸运的是，并没有迷失方向，因为芙蕾的科利（牧羊犬）在最前面给大家引路。

雷真，夜夜，六连也都分开行动，为了破坏蛊物而各自奔走着。大家都带着各种各样的猎犬引路，而操纵者芙蕾在[集合地点]指挥着她的爱犬们。

科利（牧羊犬）突然停下脚步，开始用鼻子嗅着地面。昴走近用灯照着看了看，只有这块地方的土是湿润的。

「噢……挖掘过的痕迹！神鬼照览，虫之舞，虫之舞，请予降临！（咒语……）（这个好笨来着）」

昴用咒符召唤式神。咒符上冒出黑色的火焰，然后变化成了甲虫并撞击地面。

爆炸了，树木被连根拔起，形成了一个深度为一米左右的大坑。

咣一声，似乎是陶器破裂的声音，突边状的蛊物破坏掉了。

「哥哥，搞定了吗？」

声音从头上传来，抬头向上看去，一个少女站在大树的树枝上，那是雷真带着的自动人偶“雪月花”系列的其中之一――小紫。

「哦，破坏掉了，正如小紫说的。其它人的情况怎么样了？」

「……啊，这个感觉……」

小紫闭上了眼睛，将手放在耳朵边细细听着。嘣――的一声，地面的响动穿了过来。

「夜夜姐姐好像破坏掉了一个。」

「干得好，来吧，我们姑且先回集合地点去吧。」

昴招呼科利过来，然后朝着“合流地点”的方向跑去。小紫也是，在树枝上飞跃着跟了过去。

回去的时候还要更快一些，数分钟不到，昴和小紫就抵达汇合点了。这里是道路弯角的一个角落，视野十分良好，是个万一被袭击了也能及时采取对应方法的位置。

这时六连早已回来，和芙蕾二人在屋子外面的灯下待机着。

「六连，你搞定了吗？」

「嗯，破坏掉了，芙蕾已经破坏掉两个了哦，当然是使用的狗狗」

「哦……连术式都没有光靠远距离操纵，真了不起啊」

芙蕾脸上泛出少许红晕，貌似害羞了。

「笨蛋色狼雷真勾搭的后宫这次真帮了大忙了（一个、两个、三个、四……）……夜夜也说自己完成了，剩下的只有笨蛋雷真……」

「我这边也破坏了哦！这些就是全部了吗？」

说曹操曹操到，雷真和夜夜一起回来了。

「嗯，是全部了。」

「小紫，日轮的状况怎么样了？」

雷真转头看向在屋子外面路灯上的小紫，她正凝视着竞技场。被灯照的亮堂堂的塔，小紫正透视着塔的内侧……

「不行！那位姐姐的力量完全没有增加。」

「什么？喂，这到底怎么回事？昴！」

「我怎么会知道笨蛋！我也想问啊！」

雷真的双鬓冒出冷汗，看得出是非常焦急的，可是，昴焦急的程度完全不亚于雷真。

「可恶！为什么，六个蛊物都被破坏了，结界应该已经破坏了才对啊……！」

不对――等等，如果反过来说的话

（难道……难以置信……这种……事情！）

像是想到了什么恐怖的结果一样，昴因自己的想法而颤抖，但是，这样考虑的话，才合乎条理，所以一切才说得通。

「再给我好好确认一次！」

雷真的喊声让昴回过神来，雷真的样子看起来像是走投无路般，向着大伙儿这么求助道

「埋阵不一定就只有六个吧，有可能被谁放入假货给骗了也说不定。大家回到各自去过的地方，再好好的找一找四周的地方！」

一行人都点头同意，芙蕾留了下来，其他人迅速四散离开了。

树林中，昴正赶回刚才去过的地方――但是昴摇了摇头，停下了脚步。

为了平静下自己烦躁的心情，昴做着深呼吸。

六角法阵结界是对式神用的秘术。这个秘术对于伊邪那岐流来说是相当于[弱点]一般的存在，正因如此才会成为秘密中的秘密，原则上来说只有宗家的人才知道布置术式的程序。

也就是说――

科利回头回到了昴的旁边，发出鼻子哼哼的声音。脸上的表情看上去似乎在问着[不去了吗?]

「……抱歉呐，小狗。我不去那边了……至于去那里我已经决定了。有些事情我必须要去解决一下。」

昴握紧了拳头，朝着相反的方向跑去

奔跑，奔跑，不断地奔跑着。昴以万夫莫挡之势奔跑着，不由间穿过了树林，眼前出现一个开阔并且杂草丛生的地方，草丛中间有一个很大的树墩，坐在上面的正是六连。

「……啊？昴？」

不像是要去翻挖地面去的样子，也不像是已经挖掘完后回去的样子。六连十分惬意地坐在树墩上，喂着点心给芙蕾的达克斯吃（短脚狗）

「怎，怎么了啊？这么……上气不接下气的。」

「什么都没有。去破坏蛊物而已――让开！是在那里的吧！」

六连冒着冷汗，不过仍打算岔开话题糊弄过去

「什么嘛……这么大火气，我那份的话已经破坏掉了哦」

「少骗人了！明明全部人都破坏了但是结界并没有消除，肯定是有谁没有破坏掉蛊物。犯人就是知道这个方法的人――也就是，我还有你！」

「……不愧是昴啊，真聪明。」

六连呼的叹了口气，接着脸上重新浮现出笑容。

「可是，这并没有证据说明就是我做的啊」

「那个血字……我们的术式就连犯人的线索都没能找到。办到这个很简单，只要知道我们的手段、意图、目的，这些全部就可以做到。还有……夜会开始之前，你这家伙不是迟到了嘛，你虽然很好女孩这口，但是并非那种花心的人。所以绝对不会丢下大小姐去和别的女孩打情骂俏……可是今天的你……」

一边拼命说着，昴被自己的言辞给惊呆了，每一句话都充满了对六连的信任。

但是现在，无形中却变得十分悲哀。

六连也是相同的心情吧，此时他眼瞳变得暗淡起来，十分难受地笑着

「并非只有雷真，看来你也有好好关注着我的事情呀……」

「那是当然的啊，你以为我们两个在呆一起多少年了！」

「…真是受不了啊，你这个家伙。」

挥起拳头，与渐渐变小的对话声相比，两个人的魔力逐渐膨胀开来。科利和达克斯察觉到了不寻常的气息，低声叫了起来。

一边提升自己的魔力，昴向前一步，缩短了彼此的距离

「你加入了那个叫奥尔嘉的队伍了吗？」

「是呀，不过，来找我谈话的只有塞德里克一个人」

「你说什么？你为什么要背叛大小姐？」

「不知道，是为了什么呢……不过，我只说一点，我们的利害一致罢了。」

六连半开玩笑的说着，可是，脸上的笑容已经消失了

「我不想看到大小姐在夜会上输掉那种难堪的样子，而且，那边让大小姐退场的话也满足……」

「这场胜负绝不是单单的胜负！！是关键到大小姐能否实现愿望的祭典！大小姐正在拼命地战斗着，这才不是什么小孩子的游戏！」

「对，这个就是游戏，奥尔嘉不也说过了吗，因为这个是[战争]……所以出其不意突然袭击、埋伏、叛变都是绝赞的战术不是吗？」

六连手放入怀中，一下扯出了大量的铃铛

「原谅我哦，昴。这个是我份内的工作……这里的蛊物不能让你破坏掉。」

「你这个……超级笨蛋啊啊啊啊啊啊！」

昴的头发反向立了起来，魔力涌出，科利和达克斯吃惊地向后躲闪，并逃入茂密的树丛中。

昴和六连同时结印

「召唤！」

两人同时召唤出了自己的式神。六连的铃铛化作了蝴蝶，昴的咒符变成乌鸦，蝴蝶和乌鸦在空中交错飞舞战斗着，式神之间的碰撞变得异常白热化。

蝴蝶燃烧了起来，爆炸后产生的冲击波击落了乌鸦；乌鸦创造出来的烈风，剥掉了蝴蝶的翅膀。受到攻击的蝴蝶进一步爆裂开，就在残骸挡住六连视野的一瞬间，昴的甲虫式神朝着六连突进过来。

巨大的角瞄准着六连的眉心。六连上身向后倒去，并顺势做了个后空翻，千钧一发之际躲过了这下攻击。

「哎呀呀！真危险，真危……」

还未落地的六连话没说完，脸上悠然的表情变得严肃起来。就在跳开躲避的时候，一张巨大的蜘蛛网已经布好等着他落网。

蜘蛛网中自然有蜘蛛在等着猎物，那是一只有大象般巨大的女郎蜘蛛。

六连瞬间结印，召唤出了别的式神。一只和大型犬差不多大的铃虫出现在六连脚下，铃虫扇动翅膀卷起了狂风，把六连的身体向上吹开，这样总算远离了蜘蛛的巢穴

六连滴着冷汗，以毛骨悚然的样子苦笑道

「真的好危险啊，你是认真的吧，昴……连《土蜘蛛》都用上了」

「是可忍，孰不可忍」（！！！关西腔饶了我吧）（→_→岂止是你！饶了我吧~~~我快死了）

「……虽然我有预料到万一到走这一步，但是你……不是真的想要杀掉我吧？」

昴从上衣中抽出小刀，用来代替回答。

六连看到柏木做的刀鞘的瞬间，脸色变得严峻起来。

「喂……昴……这一点都不好笑哦！」

「谁在逗你玩了呆子！在我放出《公主殿下》（おひいさん、おひい是御的关西腔，这里不知道怎么翻译才好，就直译了，估计是某个式神名字）之前赶紧说！是谁指使你的！」

一脸痛苦的六连皱着眉，沉默了

――不能说

「……那个，你看……有各种各样的原因嘛。你也好我也好都逃不了伊邪那岐流的宿命，可是，在你再三思考到如此程度之前，为什么不对我说！」

「……是没能说出来啊，之所以反对你，是因为现在我亲眼看到了啊。」

「那是当然的啊！」

毫无遮掩的回答。六连噌的一下脚滑了

听了昴无厘头的回答后呆然的六连，哈……的放弃般叹了口气

「我放弃……全部给你交待了……这都是馆主大人命令的」

昴像个木棒一样吃惊地杵着一动不动。刚刚六连说的话，貌似一时半会儿无法理解

「你说什么？！……为什么馆主大人会……要杀掉大小姐啊？！」

「啊？杀掉？」

这次换作六连吃惊了，嘴巴一张一合像金鱼一样，半天不知道说什么。

像是察觉到了什么重大的秘密似的，六连连忙挥手否认

「这是误会！我和馆主大人怎么可能会想要杀掉大小姐啊！」

「哈啊？那为什么还……」

「我奉命行事的，只是让大小姐落败哦，只要让那个性格固执的大小姐，在雷真面前大败的话，大概就会乖乖回去日本了吧。正是因为这样，才会利用威胁做掉她的干劲，引导她抱着[如果输掉就放弃]的想法去战斗。」

「等…等…等下，如果是这样的话，为什么还要袭击馆主大人……？你也是，为什么要投靠学生会长那边……？」

「你想，我已经得到了那边的承诺，而且若是让大小姐受伤的话我可是会被揍的啊，馆主大人被袭击这一说，也只是为了让大小姐动摇的幌子而已啦。」

昴什么也没有反驳。察觉到误会总算是解除了的六连，呼的松了口气。

「你也太急性子了昴。大致上，在夜会的舞台上被杀掉什么的是不存在的。」

「这个嘛…也对……才不是，都是你做了让人混淆的事情！」

昴舒缓了下全身的肌肉，在原地蹲了下去

「真的这样的话，你用的什么方法能让大小姐不受到伤害啊！」

「不对，那家伙死了吧。」

突然，从后面的树丛中，传来了第三者的声音。强烈的寒意向二人袭来。

奇怪。直到现在才出现，就像是对方隐藏了自己的气息一样。什么时候开始？什么时候在这里的？不一会，树丛深处出现了一个学生打扮的男生。贵族一般的容貌，金发的美少年，带着一个像傀儡一样的自动人偶。

「袭击馆主确实是事实，这个是可以确认的情报哦。怎么说呢，这也是我的同伴干的啊。现在这个时候估计极东那边已经在享受快乐的party了哦」

「你是……塞德里克……？」

明明是刚刚战斗过的对手，但是六连像是为了确认一般询问道

这与之前的气氛完全不一样，之前优等生一般的感觉完全没有了。正在此时，一股穷凶恶极，却又放荡的妖气飘了出来。

本以为是在冷笑还是什么的，却突然像是纸裂开一样，塞德里克的身形瓦解了。是用魔术变装了吗，变装的表皮下，一个黑发的青年出现了。

即便说他是美青年也不为过吧，修长的身体紧绷着，甚至让人感受到了一股难以抵抗的诱惑力。自信满满的脸庞上充满了野性的魅力，但同时却又不乏高贵的气质。

「似乎在哪………看到过那张脸………对了，新闻上――」

想到了些什么的六连肩膀不自觉地颤抖了一下，对，这个男人的真正身份是。

「叛逆的王子！黑王子爱德蒙德！」

「应该尊称[陛下]！无礼的东洋人！」

爱德蒙德苦笑着，但是，并没有妨碍到说这句话的气氛

「接下来，既然身份已经完全暴露了――就让我奢侈一把封住你们嘴巴吧。」

王子露出一丝愉悦的笑容，冷冷地看着这边，然后向着自己的傀儡举起了手。

昴不寒而颤，背上冷汗直冒，怎么也冷静不下来。一股非常可怕的感觉袭来，那还是在小时候，被大群野狗袭击以来……

那一个叫做，死亡的预感的东西。

3

与此同时，雷真正在同芙蕾的大丹麦犬一起翻掘土地，搜索着埋镇，只要狗感觉到什么就立即击碎大地，因为夜夜的金刚力适用于自己的身体，所以雷真用拳头敲击大地的瞬间，就会咚的一下产生了爆炸。

――不是这里，还要更远的地方，感觉到了魔术的爆发。

可是，很奇怪。既没有声音，也看不见光，就连气味也感觉不到。做到这样的份上连魔力也感觉消失了一般，树林又回到了方才的寂静。

是我的心理作用吗？雷真抑制住自己的气息，开始观察周围的情况。

「雷真 ！」

夜夜的警告。雷真听到后一瞬间纵身跳开，落地并滚了几下。

就在刚刚，一根闪耀着金属光泽的枪飞了过来，插在雷真方才所站的位置。枪立即回到了土中，消失在了眼前。

「这个是……土属性的魔术！」

「又来了！」

是提炼了土中的矿物质吗？泥土变成的金属的枪，刀刃形成了剑山，并瞄准了雷真和夜夜。雷真并不勉强硬接，和夜夜一同跳起来避开了。

「――在那里！」

雷真在空中投出了石头，使用了金刚力的投掷――石头如同子弹的速度一般飞行，轻易的穿透树木，击中了金属板。

敌人瞬间从地面中召唤出了一块金属板防御住了攻击，铁板的后面是――

「泽卡洛斯兄弟的……是哥哥吧」

对方一直盯着这边一句话也不说。寒冷的视线，还有杀意。原来如此，作为暗杀者来说是再合适不过的性格了，从不费多余的口舌。

「………怎么办呢雷真！」

「既然是对方来找碴――那就打垮他！」

雷真朝夜夜灌入魔力，夜夜接受了雷真的意志，如果闪电般奔跑起来。

夜夜前进的路上耸立起无数的枪，犹如地狱中的[针之山]一样，可是，夜夜完全没有放慢自己的速度。为了躲开长枪，不断跳跃，并利用树改变跳跃方向，以闪转腾挪的立体移动来接近敌人，最后一遍旋转一边聚集力量，用拳头一口气打了过去。

目标是泽卡洛斯哥哥的肩上，迈着小碎步跳着舞的小妖精，铁板不断的从土中冒出，想要阻止这一攻击，但是夜夜的铁拳击碎了所有的障碍物。

被击碎的铁板碎片直接击中了泽卡洛斯哥哥，碎片陷入了泽卡洛斯的上半身，将其整个撕碎开来。

杀掉了――才怪。被碎片击飞的上半身，在空中变成了土块，看来并非术者本人，是用土之魔术做出来的精巧的替身而已。

「这个只是泥偶――雷真！在后面！」

夜夜再次发出警告。泽卡洛斯哥哥从雷真背后的泥土中跳了出来，似乎是之前早已潜入了地下。

当察觉到的时候已经晚了，雷真背后出现了一个巨大的[兵器]。

看起来是一个十分柔韧的金属的棒状物体，物体前端是一个十分凶恶锐利的楔子，用来代替[弦]的金属棒拉伸着，像是一组用来发射楔子的组合道具。

楔子已经处于发射状态。雷真还没有来得及转过身来，重心也无法移动，看来无论如何也不是能够躲开的样子呢。

泽卡洛斯哥哥的嘴唇描绘出了一个月牙状――发射！以这么近的距离发射出的楔子，速度远远超越音速，发射出的楔子划破空气产生冲击波，直接向着雷真袭来。

因为势头太强而直接贯穿了地面，形成了一个有如被击碎的岩磐般大小的大洞。受到冲击波而喷发四溅的土砂、泥土、草、岩石、树木――在这之中，出现了雷真的身影。

「――――――！」

泽卡洛斯哥哥顿时瞠目结舌，居然躲开了！那一击！……以那种姿势？！

雷真的一踢撕裂了空气，直奔泽卡洛斯。

泽卡洛斯哥哥利用一瞬间空隙闪开了，可是，肩膀上的小妖精却被弹开了。雷真一脚踢向小妖精，毫无悬念直接被一击粉碎掉了。

泽卡洛斯哥哥举起双手，表示投降的意思。雷真并不明白对方的意思，停止了行动，就在这一瞬间，泽卡洛斯哥哥笑了。

「――和传闻一样天真呢，[倒数第二]」

察觉到时，雷真的上方，另外一只小妖精跳着舞出现在了树枝上。

「你以为我只有一只吗？」

「没有啊。」

雷真平淡的回答道。一道风吹过雷真的头顶――夜夜出现了。噗的一击粉碎了小妖精。泽卡洛斯哥哥变得惊愕起来――

表情冻结了的泽卡洛斯，吧嗒一下倒在了地上。

不知道什么时候，雷真一脚踢在了泽卡洛斯的脖子上，虽然没有折掉，但是已经昏厥过去了。

泽卡洛斯哥哥刚丧失了意识，树丛开始沙沙的摇动起来。

「雷真，这！这里也是，那里也是，到处是自动人偶……」

「一想到会被从死角攻击过来就浑身打颤……不管怎么样，赶紧回去先，我很担心其他的家伙。」

「是！」

带着坐在地上的大丹麦犬，雷真一行赶回汇合的地点。

小紫已经回到了集合点，芙蕾的狗狗们也全部聚集到了一块儿。但是，六连和昴并不在这里。

「芙蕾！昴他们上哪去了？跟着他们的狗呢？」

「嗯……只有这些孩子逃了回来……」

芙蕾正在安抚着逃回来的狗狗们。它们的看起来在害怕的样子，身体微微的在颤抖着。

「可是，并没有感觉到有什么大的异常状况……」

「我也没有感觉到哦。但是绝对有什么奇怪的事情……感觉像被戴上耳塞一样」

小紫一脸不安的说着，像是感觉到了什么

「而且，很奇怪。头晕晕乎乎的，具体的情况说不上来。」

「芙蕾留在这里。万一有什么状况，马上联络执行部！」

「雷真――你要去吗？！呼叫救援会比较好一点哦。那绝对是很危险的魔术啊」

「援军的呼叫就交给芙蕾了，小紫，芙蕾就拜托你了哦」

「……我……我知道了啦……可是……笨蛋雷真！单细胞！」

留下了非常不安的小紫和芙蕾，雷真和夜夜两人跳入丛林中。

4

「日轮！加油！不要输啊！」

烈风不断的袭击着日轮，夏儿的加油声与冲击的声音混在一起，但还是被日轮听到了。

加油声支持着日轮那近乎想要放弃的心灵。日轮开始结印，咏唱祭文，努力地提高自己的魔力――但是，式神完全没有给与反应。

「受不了………真是让人头疼的倔强啊」

突然放出暴风攻击，泽卡洛斯弟弟有点不耐烦地说道

「已经可以放弃抵抗了吧，如何？你又拿不出状态来。」

「……我拒绝。」

「真是顽固的公主呢。算了，我倒是很喜欢你这样的人。」

「屈服于这种卑鄙的手段的话……伊邪那岐流的名号会哭泣的。」

泽卡洛斯弟弟瞪了一下日轮，然后耸了耸肩

「……真是困扰啊，这样拖拖拉拉下去，万一不小心输掉的话，我会被骂的。那么，稍稍用一下所谓的[卑鄙]的战术手段吧。」

「……你想要做什么？」

「……不告诉你，不过悄悄告诉你一些有趣的东西吧。」

「悄悄的？告诉我？你到底在说什么……？」

“――别！会死掉啊，六连！”

“昴才是，浑身都是血。”

两人的声音传到耳边，日轮回头看向背后。

「昴！六连――你们在哪？」

日轮从D守磨之间的空隙看向附近。可是，在这个楼层的，只有满脸吃惊的夏儿和皱着眉头的洛基。并没有昴和六连的身影。

（敌人的幻术……？）

不，不对。没有被魔术波及的感觉。

泽卡洛斯弟弟手指抵着嘴唇，做了一个[保持安静]的手势

「跟随着我的《风》，就能听到远方的声音了吧？请再试试更集中自己的魔力，提高自己的感觉――对」

按着被告知的那样，日轮手罩在耳边。终于，听到了战斗的声音。

激烈的爆炸，踢开草奔跑的声音。风被撕裂，扬起尘土。

“不行，这样也没有用”

“哈哈…看来终于…用尽了所有的手段了啊”

“笑个屁！多用脑子想想――呜哇！”

像是纤维被撕裂的声音。不对，不是纤维，而是――肌肉！？

「日轮！？怎么了？没事吧！？」

「没关系！请安静一点！」

夏儿吃惊地捂着嘴。虽然不好意思，但是现在并不是担心的时候。

然而，再次将手罩在耳朵边，却什么也听不到了。

……对方解除了魔术。泽卡洛斯弟弟恶作剧般的笑着。

「聪明如公主殿下，看来大概知道现在的状况了吧？」

日轮咬着牙，隐藏自己的焦急，思考着状况。

那两人现在应该在哪和谁战斗着吧。树木摇曳的声音，草丛摩擦的声音看来应该是在森林中。恐怕是在学院的某处。要救他们的话，要怎样才……

「他们好像发现了这层楼的《规则》。他们为了救你跑了出去，结果造成了现在拖后腿的情况――啊呀，千万别认为这个是卑鄙哦，因为这是《战争》。」

……和奥尔嘉所说的《战争》是不同的意思。

泽卡洛斯兄弟是认真的在进行着《战争》，在塔的一楼的战斗中，如果对方真的得手了的话洛基估计已经被杀掉了，接下来现在，日轮正在被对方用卑鄙的手段弄得走投无路。

他们所谓的《战争》，大概和世界大战的《战争》同一个意思吧。

日轮是伊邪那岐流的下一任主人。要说重要的话算得上是日本的重要人物。至少，在政治上拥有可以利用的价值。若真是这样，这就是日轮被瞄上的……

「……你说，要让我怎么做？」

「收掉全部式神，解除所有武装。这样的话才能救他二人。」

一瞬间，日轮感觉胸口被堵住一般，并不是对于敌人的愤怒，而是什么都做不到的无力感。

昴和六连现在正被敌人攻击着。明明是这种危机的情况，但却什么也做不了。

这里是英国，应该没有援军会过来。原本，日轮的伊邪那岐流就已经没有了后援。

日轮能依靠的，没有别人，就只有昴和六连了。

对于这场战斗来说，雷真自然不用说，并还关系到芙蕾和洛基的参赛资格。因为这么自私的事情而投降什么的，是在对不起信赖并交付给我的他们。

即便这样，若是知道实情的话，雷真或许会原谅我的吧

然后，即便这么战败掉，还有雷真在。

（雷真大人是非常强大的人。即便是这个男人，就连学生会长也，能够战胜……！）

认输，这句话已经到喉咙了。可是，忍住了。动用了全部的理性，吞下了这句话。

如果仍是这样什么忙也帮不了，又像七年前一样只是被别人帮助――

这样的自己――我不会原谅这样的自己。

这点昴和六连也一样。若是知道了日轮为了他们二人而输掉比赛的话――知道自己变得只会束缚日轮的手脚的话，绝对不会原谅那样的自己。

什么嘛……日轮这么想着，我们三个人的心情，第一次变得那么一致。

正是这样，日轮抬起了头，回复了那张刚毅的脸。

「即便能容忍此等不公正的事情，我绝非那种能忍气吞声的女人。该站出来的时候就应该站出来，不管你有什么样的后盾也――」

「放任不管了嘛？就算牺牲那两人的性命？」

本应有了做出决定的觉悟，却有一瞬动摇了

「日……日轮说过了这是为了雷真而战！绝对不会投降什么的……」

「哦呀，误会了哦。我没有说过要让你投降的话哦？」

「啊……？」

「请死吧，我是这么说的。」

平静的眼瞳中寄宿着明确的杀意。

这个敌人――说着，毫无抵抗的被杀掉吧。

日轮意识到自己像要被黑暗吞食了一样，性命被不明身份的敌人盯上，现在真正的死亡正在迫近着。自打懂事以来一直都在身边，一直为自己尽心尽力的两人现在，正有着生命的危险。

能依靠的人一个也没有，魔力被封住，就连像样的抵抗都做不到。

日轮快要被自己的弱小，无力所打败。

泽卡洛斯弟弟再次呼唤风，把远方的声音传到了日轮耳边。昴痛苦的呻吟声，六连的悲鸣声，惨烈的战斗声，扰乱了日轮的心灵。

“哈哈，加油啊你们两个家伙，”

一个貌似敌人的男性声音，嘲弄般的笑声在耳边鸣响着

“但是，不够啊。再不加油的话，公主那边可能会先死掉哦？”

“你个混蛋，大小姐才没有那么柔弱！”

咳，昴这么说完，一口鲜血喷出

“她啊，可是背负着伊邪那岐流一门的女性啊！”

眼泪慢慢的渗出，日轮强行压下自己的眼泪。

对啊，他们两个一直都在我的身边的啊，一直都是这样的啊。一天24小时，守护着只会吵着叫雷真大人雷真大人的我，一直笑着，偶尔会发怒，但却一直温柔地守护着这样的我。

（……抱歉，雷真大人）

我……不能，这么看着他们两人被杀

「是我……输――」

「不能放弃！」

「――？！」

夏儿的声音，快了日轮的败北宣言一步

「你不可以放弃啊！你是那家伙的未婚妻不是吗？这样的话，在那家伙放弃之前，你也不要放弃啊！」

夏儿也是，对于发生了的事情应该已经大概了解了。日轮被逼迫投降，正是因为过程太过顺利，所以也应该察觉到背后有人质的存在。

既然明白，还说“不要放弃”？

――相信着的啊，这个人，打从心底信任着雷真大人。

日轮的脑袋里面，浮现出黑发的自动人偶来。

那个自动人偶――夜夜也，相信着雷真大人。所以，才会毫无疑心的跟着主人，就像理所当然一般跟他一起赴汤蹈火。

这样的话，至少为了能作为她们的情敌（= = 这个是什么目标）

「……我绝对不能先认输！」

日轮闭上了眼睛，用袖口擦掉眼泪。噼的一声，日轮的肩膀上产生了黑色的雷电。

「……哎？」

泽卡洛斯发出了傻瓜般一样的声音。下一瞬间，强烈的魔力支配了整个楼层。

日轮的魔力摇动着大地，整个塔也被震得摇摇晃晃。

「您说的话我已经明白了。泽卡洛斯大人，我的随从承蒙您的照顾了，非常感谢。不过，总的来说这也算是再简单不过的事情了！」

堂堂正正，泰然自若，并且威风凛凛的告知泽卡洛斯

「那就是赶紧打败你，然后赶去救援！」

连语言也寄宿着魔力。说出的话噼噼的震动着空气，完全压制了泽卡洛斯弟弟。

一边煽开吹过来的魔力，泽卡洛斯弟弟一边抱怨嘟哝道

「完全没有听说啊，陛下……她还能释放出这种程度的魔力……」

「在这个世界上，再是怎么样的结界也好，也有封印不了的东西。请仔细看好了。这个就是伊邪那岐流――」

日轮的脚绘出了一个魔法圆阵。伴随一声轻响，阵势已经构筑好了。

「《女人的意志》！」

5

「真可恶！到底怎么回事！」

雷真一拳打在树干上，枯黄的树叶沙沙的落了下来……结果，也只是如此而已。

「不管怎么跑，完全没有前进一点！」

距离集合地点只有120米――六连明明应该就在那里的。

但是大约跑了有两公里，却感觉不到有战斗的气息，就连他们的魔力也是。

「雷真，这棵树……这是刚才夜夜折断过的树枝！」

夜夜捡起了一个很大的树枝，拿给雷真看。这是在奔跑的途中撞断的。因为这颗树枝相当大，所以应该不会看错。

「什么？那么我们一直在……同一个地方瞎跑……吗？」

雷真不寒而颤。这个怪谈啊！

但是……使用了魔术……也并非不可能。

先前小紫说过了。感觉到[像被戴上耳塞一样]、[头晕眼花]这些。

恐怕是敌人，在阻挡着雷真前进。

焦躁感灼烧着雷真的神经。在这里磨蹭的时候，昴和六连，还有日轮都……

「可恶！受够了，干脆索性把这附近一带全部变成空地好了……！？」

「真是愚蠢的想法啊。」

头上传来的声音显得十分冷淡。

雷真和夜夜瞬间向后跳开躲避，以临战态势看向声音传来的方向。

「你是主人的《敌人》――就连这么称呼都达不到的小人物而已。」

一个身着黑色礼服的少女型自动人偶在那里――是火垂

是感觉迟钝了的原因吗，雷真还有夜夜都没能察觉到她的存在。

因为带着面纱看不见里面的表情，但是，怎么看都是在蔑视着雷真吧。

「抚子…」

「连这种程度的掩蔽结界都突破不了，更是连感知也做不了。我不认为你能成为对主人完成复仇的存在。」

「你说掩蔽的结界？这种东西――」

在上课的时候学到过……有这个感觉，可是，具体的东西完全回忆不起来。

现在雷真第一次觉得后悔，没有认真的作一个《好学生》这件事……

像是为了要嘲笑正在懊恼的雷真一样，火垂变了一下自己的语调。

「想进入结界的内侧吗？」

突然从雷真的背后的暗影中浮现出了另一个少女的身影……镰切――搭载了空间转移的魔术回路的自动人偶。

夜夜吃了一惊，下意识摆出了进攻的姿势。雷真挥手制止了夜夜，并抬头看着火垂，问道

「故弄玄虚？你意思是说要带我们过去吗？」

「如果你们所期望的话。」

肯定得很干脆，雷真有点不知所措了

「……帮助我，对于那家伙有什么好处？是院长的命令吗？」

「土门日轮的生死之类的，和我们主人并无关系。主人单单只是，对于你的《红翼阵》是否成长这一点感兴趣罢了。真是毫无意义的兴趣啊。」

说的简单明了。正是因为如此，雷真觉得可以相信。

「……开始吧。」

「雷真！你是认真的吗！？」

夜夜的声音变得尖锐起来。话语中充满了恐怖，还有责备。

把自己的身体托付于镰切的魔术，即便是对于雷真来说，除了恐怖之外还是恐怖……因为有可能被放入火山中，或者是深海里面。

可是――冷静的想一想。

如果真的只是想要杀掉雷真的话，应该不会这么兜圈子。马格纳斯有这个念头的话，正面就可以做到。

对于马格纳斯……哥哥来说雷真现在还不值一提，只是雷真单方面的恨着马格纳斯而已。对于哥哥来说，在这个世界，只有两种人，一种是对自己有用之人，还有就是对自己无用之人。

正因如此，雷真直言道

「来吧！把我和夜夜带到《敌人》的面前去！」

火垂直盯着雷真――然后静静的举起手，向镰切发出了信号。

第八卷 Facing“Lady Justice” 第七章
“哎呀哎呀，受了这样的伤还能动吗……日本人都长这么结实么？”爱德蒙德像是很惊讶，但是也很佩服地笑道。

在他眼前的是浑身是血的昴和六连。两人一副气息奄奄的样子，背靠背站着。昴的侧腹被切开，六连的手和脚都受了伤。从被划开的制服里流出大量的血。

“什么嘛，这家伙……厉害也要有个限度啊！这不是丝毫不起作用吗！”

昴按住腹部叫道。才刚一发出声音伤口就扩大了，愤怒的声音立马变成了呻吟。

昴所说的，是爱德蒙德的自动人偶――伊卡洛斯。

伊卡洛斯几乎毫发无损。剥落的黑色外壳之下，蓝色的装甲上没有一道伤痕。爆破攻击是无效的，射击的子弹则会滑过表面，向着遥远的后方飞去,挑起近身战的话，又会受到谜一般“切断”能力的迎击。

说实话，没有办法对付。

“喂，怎么办啊，六连。”

“没办法啊……魔力已经快见底了啊。”

“真没骨气啊……我这边也是。”

两人的魔力耗尽的话，式神的力量也就无法发挥,弄不好还会暴走。

“喂……做好最后时刻的觉悟了吗？”

“别傻了。那种事情，当然早就准备好了。”

“那么要怎么办呢，哈哈。”

穷途末路的两人一同笑着。爱德蒙德饶有兴致地望着他们说道：

“这份视死如归的忠义，我很欣赏。虽然和像你们这样的‘死士’说也是没用，姑且还是问一问吧。有兴趣成为我的下属么？”

“……啊？说什么呢你？”

“别露出这么糟的表情。我可是终有一天将会得到世界的男人。你们的主人我也救得了――这样吧，就把极东的岛国赏赐给你们吧。”

硬要说的话实在是过于豪言壮语了。昴一边思考着，一边看向六连。

“……这家伙，是认真的吗？”

“大概是认真的吧。那，要怎么办？笨蛋也懂的问题，对吧？在这里被杀，或者是为主人夺取国家。”

爱德蒙德像演戏一样做作地指向两人，接着又指了指自己的胸膛。

“跟随我才是正确的。要说为什么的话，因为我才是独一无二的正确的人物。”

用鼻子发出嗤笑的昴，心中掠过一丝迷茫。

服从这家伙的话――说不定能救得了小姐。

而且，服从他的话也不是毫无意义。至少，能争取到时间。

“你们的主人本来就是会成为我的东西的，什么嘛，雷真我也会到手的。他们会在我的身边，成为关系很好的世界大战的良驹的，一定会很愉快吧……对了，你们的主人，干脆我娶了她也蛮有意思的。你们这一门，相当好使唤的吧？”

这个瞬间，昴的迷茫一下子消散了。想法瞬间清晰起来。

“表情变了啊？已经决定好了吗？”

“多亏你才决定好了啊。像你这样的家伙想接近小姐？痴人说梦！那家伙迷上的，虽然也是跟个你差不多的笨蛋――”

放出燃烧一般的杀气，发泄愤怒般说道。

“但和你比起来，要好上千倍！”

王子没有生气，而是开心的笑了。

“很是让人开心的答复。我认可你们哦――是很好的遗言！”

伊卡洛斯向着这边突进。是镰刀，还是魔力之刃呢？不管是哪一个，伊卡洛斯的手刀都藏着必杀的威力。伊卡洛斯的这一击，正要将两人的上半身和下半身分离――就在这时！

伊卡洛斯的动作停住了。

“有一手嘛。究竟，怎么做到的？”

爱德蒙德用僵硬的声音问道。在他正后方，六连出现了。

直到刚才还确定在昴的身边才对。六连反剪爱德蒙德双臂，封住了他的行动。在他的脚边，展开着如黑色地毯一般的东西。

“这是叫做‘间土里’的式。有雌雄一对的话，就可以从雄向雌转移。”

“原来如此啊……确认我大意之后就从后方拿下，值得称赞。但是，接下来怎么办？这个姿势是没法结印的吧？”

“看看吧，我的式已经，在这里准备好了。”

昴也注意到那个地方了，六连的手腕染着黑颜色。

是极乐蝶的凭依！最后的一片染上六连的手腕，像溶解一般的消失了。

“对人偶是造成不了伤害的，但是操纵者又如何呢，王子殿下？”

“打算和我同归于尽吗？”（吐槽：其实这里的原文也可以翻译成“打算和我殉情吗？”的说……黑太子你好基……）

从爱德蒙德的额角流下一道汗。昴也焦急地喊道：

“大笨蛋，六连！别做傻事啊！”

“情况会变成这样，全都是因为我。做出六角法阵结界是我……被这样的人给利用，害小姐陷入危险……不这么做可说不过去啊。但是啊，果然，比起雷真先生……”

带着温柔的微笑，六连说道：

“我更希望昴能和小姐在一起啊。”

昴的视线模糊了。

虽然在战斗中――还是哭了。

为了……为了这种大不了的事情，你……

为了我这样的人……！

“了不起的觉悟。但是，太天真了！”

爱德蒙德的右手闪了一下，从袖子中飞出的匕首，完全地收于右手中。爱德蒙德趁着六连的注意力分散的时候，将匕首刺向他的眼球――

然而手腕，被昴按住了。

爱德蒙德惊讶的睁大了眼睛。十几米的距离被他一瞬间缩短了！

昴的脚边，出现了和六连一样的“间土里”

“昴，不行！会被卷入爆炸的!”

“轮得到你说吗？……再说了，我可不能让你一个人死掉啊。”

六连的表情扭曲了――紧接着，又笑了出来。

“哎呀，要被小姐骂一通了呢。”

“总是那么不讲道理呢。”

呵呵地一起笑着。爱德蒙德挣扎着呼唤着伊卡洛斯。

但是，太迟了。六连已经完成了魔力的集中了。

（小姐。你要幸福啊……！）

昴闭上眼睛，静待死亡的到来。

――但是，没有要爆炸的迹象。

疑惑地睁开眼睛一看，六连正痛苦地扭曲着身体。

伊邪那岐一门淬炼出来的眼力看穿了异变。六连的魔力循环系统紊乱了！

敌人没有放过这个空隙。伊卡洛斯向着昴的背后逼近――要被干掉了！

咔、尖锐的冲击声响起。猛烈的风压打向昴的后脑勺。

在这空隙产生的一瞬间，爱德蒙德猛地甩开了昴和六连。两人一闪开匕首，慌忙回过头来，但本应向后背袭来的伊卡洛斯并不在那里。

喀拉喀拉的声音响起，林中的树倒下了。

伊卡洛斯上下颠倒着，把树干撞断了。

在因为不知道发生了什么而惊讶着的昴的眼前，飘过了一片黑发

两个身影着地了，那是可爱的少女型自动人偶和――

“真是的，太见外了啊，你们俩，瞒着我来做傻事。”

和七年前见到的一样，一个玩世不恭的小子的背影。

忍住涌上来的笑意，昴咬牙说道：

“少在那高高在上的说话！你不也是偷偷摸摸的调查着什么吗？”

“那么，我就直说了。要干傻事的话，就一起干吧！”

雷真向着爱德蒙德转去。爱德蒙德则高兴地张开双手说道：

“一直很想见你哦，雷真。已经被你救了两次了呢。”

“哟，笨蛋王子。议长先生的模仿秀，感觉如何？”

“感觉不到一点学生样呢。你会出现在这，说明泽卡若斯――身为兄长的那位被干掉喽？”

爱德蒙德用探寻的眼神看着雷真。

“即使那家伙相当有本事，又有一流的自动人偶支援，但还是输了？”

“很不巧，我的搭档可是世界第一的人偶哦。”

“哼哼……我认可你哦，雷真，现在的你……”

两者的魔力膨胀起来，将这一带全部覆盖。

“是能和你的搭档相称的，一流的魔术师哦。”

伊卡洛斯的装甲反射出月光。下一个瞬间，青白色的闪光将黑暗撕裂。

2

日轮一边咏唱着祭文，一边从怀里拿出短刀，举向天空。

完成左手的“刀印”，大声的呼喊道：

“三万三千式之王，式大权现式王子，快快现身，快快现身――快快现身！”（我插，这咒文我表示很无力，求大神修改…）

真真正正地，魔力全开。将为了防止自灭而设定的限制解除。如字面上的意义将全身的魔力释放，日轮挥下了带有魔性的短剑。

白银的刀身一下子染成了漆黑。紫黑色的妖气喷涌而出，那是喷射着红莲之火的巨大的式神。（吐槽：这货是天壤劫火？）

被黑铁甲胄包覆着全身的，带着火焰的铠甲武士。

日轮现在，正被包覆在式王子的手中，也可以说是在他的体内吧，还是说，与其一体化，而化身为了他呢？

将日轮覆于体内，蹲着的魔神。虽然是在爬行，但是那巨大的身体依然碰到了房顶，将地板上的所有人覆盖住。然而，即使如此还是和原本的姿态相去甚远。由于结界的原因，式王子已经很大程度上虚弱化了。

夏儿向着日轮――式王子接近，一股惊人的热气扑面而来。

“日轮――啊！”

“快退下，夏儿！会死的！”

西格蒙特警告着。即便是洛基也看了过来。对夏儿和洛基来说或许是炎热地狱，但是，若是那两个人的话应该忍受的了……

“这又是个意想不到的怪物啊……”

作为对战对手的泽卡若斯弟弟像是吃了一惊般嘟哝着。靠着“风”忍受着迫近的烈焰，望着正发着呆的式王子的巨大身躯。

“这样的话……攻击，会起作用吗？”

试一试吧。泽卡若斯弟弟一下子将魔力提炼上来，挥出巨大的“风之刃”。

黑铁甲胄承受住了攻击。身在内部的日轮，估计连被蚊子咬的感觉都没有吧。

“看来也是呢……”

泽卡若斯弟弟用已经只能一笑带过的表情，苦笑着。

“但是，不能视而不见呢。这分明是在争取时间……离你的魔力消耗殆尽还有时间，再攻击还早着呢。”

但说这话太早了，接二连三的烈风攻击袭来。

（……是个不容小看的对手呢。）

一下子看穿了，日轮的攻击宣言不过是虚张声势，这次召唤是争取时间这件事。

是的――日轮已经没有能够命令式王子的魔力了。

以手枪的火力是无法击退战舰的主炮的。并且，即使魔力充足，也不能攻击。如果在这个闭锁空间里下达攻击命令的话，敌人确实会死。战舰的主炮，是不适合用来给烟草点火的。

所以，这个式王子并非是用来攻击的。这是将对手的攻击百分之百无效化的铠，并且，是用来欺瞒对手的眼睛用的。

日轮在式王子之中又结了印。在式王子之外，落在地板的一个角落的咒符，在日轮的呼唤下变为了式神。

那是一只很小很小的“瓢虫”。

瓢虫从墙边飞起，慢慢地飞离了塔。

飞去的方向，自然是昴和六连的身边。必须看看那两人的状况。视情况决定是否呼唤援救。毕竟，学院里还是有很多优秀的魔术师的。

在饱尝无力感的现在，终于萌生了依靠他人的想法。

日轮让瓢虫向着竞技场外边飞去的同时，将五感与之同调。

虽然试着在附近寻找，但奇怪的是，似乎完全感觉不到战斗的气息。

昴和六连还活着，能隐约感受到两人的魔力。但是，无法确认所在地。之前从泽卡洛斯那听到的战斗的声音现在也完全听不到。

（这是遮蔽结界……！？这种程度的精度……很棘手呢！）

这样的话普通的魔力探知就不起作用了……但是，伊邪那岐流的占卜术也是一流的。日轮集中起精神，选择了直觉告诉自己的方向，怀着紧抓不放的心情飞了过去。

日轮的直觉，没有背叛她。

噗地，出现一种像是穿过网状物的感觉，她飞进了遮蔽结界之中。

向着内部飞入的途中，她感受到了昴和六连，还有深爱之人的魔力。

“――昴！六连！”

找到了，两个人都还活着。

这两人并没有在战斗，他们蹲伏在茂密的丛林中休息着。

日轮一下子就看穿了两人的状态。两人都受了切伤。干脆利落的切口，不像是刀刃所为。是镰鼬？还是……？

而站在负伤的两人面前，立着一个像是在庇护他们的身影。

“雷真大人……!”

是雷真和夜夜。不知是不是因为刚才遇到过这种情况，昴敏锐地注意到了。

“小心啊，雷真！那家伙的自动人偶，会接连不断地切割过来。”

“啊啊，知道了。自动人偶伊卡洛斯――我认识。”

雷真的眼中映照着蓝色的装甲。伊卡洛斯……是叫这个名字吗？

在伊卡洛斯的身旁，站着那位数月之前让媒体沸腾一时的贵公子。

“那是！叛逆的王子！”

听夏儿说，阻碍爱德蒙德占据利物浦的正是雷真。虽然称得上是宿敌，但是爱德蒙德却亲切地微笑着。

“还能活蹦乱跳真是太好了。嘛，唯有你没有死呢。在和我的亲友一战之后，还能活下来的家伙。”

“……你是说‘烧却’之魔王，莱科涅那件事吗？”

“是啊是啊。拜你所赐那家伙的任务失败了。结果被结社的老太婆狠狠骂了一通，那可真是杰作――当然，也值得同情啦。”

“……搞什么鬼啊，你们这些家伙！”

雷真的声音颤动着。有一丝难以察觉地焦虑。

“究竟对我有什么意图！为什么要干预我！？”

“哎呀，这可是自我意识过剩哦。对老太婆来说，你不过就是‘下一个’观察对象罢了。虽然对我来说是本命啦。”（吐槽：你个基佬…）

“少绕着圈子说话！你们打算对这些家伙――对日轮做什么？”

“收拾掉啊。只不过，在收拾掉他们的同时，顺便让她成为我的女人罢了。”

这个瞬间，日轮看到了雷真眼里燃起的怒火。

超过沸点、怒发冲冠一般的激愤。一种冲动充满着雷真的全身――

或许是因为这份热量，雷真回复了冷静。

雷真深深地吸了一口气，又缓缓地呼出。

明白挑拨没有用的爱德蒙德，脸上不如说是浮现出喜色。

“是的，这才像是你嘛。作为奖励告诉你一件事吧。公主的尸体可是制作神性机巧的关键哦。魂笼――你知道的吧？如果能解析那个秘术，就能做到将‘灵魂’装进‘夏娃的心脏’。而且，如果杀掉下一任当主，就能给伊邪那岐一伙人施以痛击了对吧？”

“你是说对伊邪那岐一门，施以痛击……?”

“已经说过了吧？在现在这个即将发生世界大战的时候，伊邪那岐的笨蛋们却还在忙着争夺继承人的位子。老太婆们已经准备对他们动手了哦。”

日轮的瓢虫吓得跳了起来。

动手，争夺继承人之位。难道说，祖母大人出了什么事……!?

咚咚咚地跳着心脏就像快要爆炸一般，注意力也被搅乱了。

雷真紧盯着爱德蒙德，用带着杀意的声音问道：

“……你所说的结社究竟是什么？是哪里的魔术结社吗？”

“硬要说的话，不只‘结社’这一种称呼。老家伙们的万魔殿，狂信者的巢窟，异端与变态的乐园――虽然我说的也很滑稽呢。”

雷真一脸不理解的样子，忽然，向一旁的夜夜伸出右手。

“也就是说，不打算告诉我喽？”

“详细地和你说也行哦，如果你成为我的东西的话。”

“那就详细地告诉我吧――在我把你揍飞之后！”

雷真放出了魔力，在夜夜的体内流转之后，一下子变换成了瞬间爆发力。

夜夜向着伊卡洛斯逼近时，忽然轻飘飘地改变方向，向着反方向突进。

“晃过去了！”

昴惊愕地叫道。在这句话的余音消失之前，伊卡洛斯挥出了锐利的手刀。空气被――空间本身被割裂，将夜夜的袖子切飞。

金刚力被贯穿，夜夜的肌肤上出现了一条红线。

被斩到了。极其锐利的切断能力――和昴他们身上的伤一样。

无视对手的攻击，将万物切断的魔术。这是――

（不可以，雷真大人！夜夜小姐是赢不了这个自动人偶的！）

对伊卡洛斯攻击是不起作用的。但是，那绝不是因为它“很硬”。

是空间扭曲。扭曲空间的话，就能做到将爆破与打击躲过。

另一方面，能切断空间的连续的话，也就能切断夜夜的身体。

攻防一体的可怕魔术。夜夜的“金刚力”虽然在物理防御和物理进攻方面能力极高，但是很不巧，不能直接攻击。这么一来可真是属性相克！

日轮祈祷着雷真选择逃跑。

但是，日轮也知道，雷真是绝对不会那么做的。

瞄准夜夜的落地点，伊卡洛斯蹬地而起，像钩爪一样张开的手指，将划过的空间割裂，向着夜夜迫近。

（危险！夜夜小姐――！）

血压下降，仿佛要失去意识了一样。在日轮的视野里，忽然，夜夜消失了。

――不对！是让人产生像是消失一样的错觉，好快！

爱德蒙德的眼睛没有捕捉到目标。而夜夜，却早已绕回到他的背后。

不只爱德蒙德吃了一惊，日轮很是惊讶。就在一瞬间，夜夜的速度凌驾于伊邪那岐下任当主的第六感。这不是单纯的增强力量，只是这样的话做不到这一点。这是在考虑到对手的预测后，从认知的死角突破。

一从后方回转过来，夜夜就踢出一脚。虽然是必杀的一击，但是敌人也不是外行。爱德蒙德瞬间让身体向相反方向躲开。

反转过来的夜夜再次出击。但是，这一次伊卡洛斯赶过来了。

像是要保护爱德蒙德一般，锐利的手刀向前一闪而出。

简直就像是传说中的圣剑切开大地。夜夜的头发被切断，飞舞在空中，闪现着月光。夜夜躲过手刀，像陀螺一样旋转起来。

伊卡洛斯承受了这一踢。铿地一声金属声响起，伊卡洛斯的护胸甲碎了。

“成功了!?攻击并非没有效果吗!?”

昴相当惊愕。被割开的护甲飞散开来，昴和六连慌忙逃开。

爱德蒙德脸上浮现出微笑，用嘲讽的视线看着雷真。

“真希望你能告诉我呢。刚才的是我大意了吗？还是说，是上天的眷顾？”

“都不对哦。只是，单纯被踢中了。”

这么说着的雷真的右手上，浮现出复杂奇怪的纹路。

透过制服可以看到魔力的流出。那是如迷宫一般错综复杂的，从没见过的咒式。通过这个路线魔力得到加速，收束，变成从雷真的手指中伸出的丝线――日轮自己也知道的――“红翼阵”的丝线。

丝线在接触到夜夜的瞬间，夜夜的力量便翻上数倍。

如紫电一般迅速逼近伊卡洛斯。在极近的距离向正上方跳起，从头部上方向着破绽之处踢去。伊卡洛斯扭曲空间，向着后方转移。刚一晃过夜夜的踢腿，伊卡洛斯就挥出了反击的通贯手――这正如雷真所预料的一样。

夜夜在空中转移了身体，躲过了通贯手，靠着鞋后跟落地。

铿地一声直击。对手头盔上用来装饰的角折断，刺向了地面。

“也许机能上可行，但是――你无法同时使用‘扭曲’和‘切断’。或者说是，无法只对一个对象使用。”

雷真没有因为占得优势而得意，只是冷冷地说道。

“认清效果范围的话，我这边也就能安排好有效的进攻了。”

日轮的脊背感到一阵震颤。的确，这是很简单的道理。攻防切换的不完全――这是多数魔术存在的弱点。但是，伊卡洛斯的动作敏捷，也有能将夜夜一击打倒的攻击能力。要在这种情况下进行反击，并非如说的那么简单。

只有在夜夜的柔韧性和爆发力，稀有的魔力亲和性――以及，将这些性能同时发挥出的“红翼阵”之间相互配合时才能做到吧。

不再追问的爱德蒙德，有点服输地笑了出来。

“果然成长迅速呢！即使使用伊卡洛斯，我也已经敌不过你了！”

日轮在与刚才不同意义上的震颤了。这个男人……很恶趣味。完全不知道他在想些什么，完全无法理解……

大概雷真也有同样的想法吧。他一边缓缓地退后，一边说：

“投降吧。我对英国既无义理也无恩义。老实点投降的话……”

“被担心。这里可是天下闻名的王立机巧学院，想要拿下我的家伙多得是。你认为我会没做任何准备就入侵这里吗？”

“你说……什么？”

“当然，是有后手的。”

爱德蒙德从口袋里拿出了一个小瓶子。

在瓶子中，装着如宝石般美丽的祖母绿的液体。

看到它的瞬间，雷真就感到一阵恶寒。也许是敬畏也说不定。

就和看到即身佛和圣骸类似的敬畏。

“作为神酒得到的名字――大概就是‘LadyJustice’ 吧。用你也能听懂的话来说，就是‘无限连锁反应’的灵药。”

虽然是日轮无法理解的单词，但是雷真和夜夜似乎知道。

“是伊欧在研究的――那个东西吗!?”

“哎哟。不要误会了。伊欧虽然确实算是个天才，但是那家伙完成的只是理论基础。将之在化学上而不是机巧上实现的，是结社的天才们哦？”

爱德蒙德窃笑着将软木塞拔出。

“对于你这样的家伙，比起口头说明，还是让你见识一下才能快点理解吧。”

连反应的时间都没有。爱德蒙德就仰起头，把液体倒到舌头上了。

喝下去的瞬间，四周产生了爆风。昴和六连被吹倒，滚向一边。日轮的瓢虫也激烈地摇摆着，险些被破坏了。

爆风产生的原因是爱德蒙德的魔力。

既不是魔术也不是其他什么的。是压倒的魔力，满溢的精力，喷涌而上的精神波动，产生了物理性的冲击，将周围的空气吹开。

树林在吱呀作响。就连敌人的遮蔽结界也在悲鸣着。超越了人类的界限……这样的话语听起来也显得苍白无力，根本是毫无道理的魔力输出。

“什么啊，这是……差距太悬殊了吧……！”

“哎，不可以……呼吸……堵塞了……！”

被爆风卷动的昴和六连痛苦地呻吟着，大概是体内的魔力循环受到不好的影响吧。是因为受伤的原因吗，两人都露出苦闷的表情。虽然留在这里很危险，但是已经连从魔力的乱气流――这之中逃出去的体力都没有了。

不用说，雷真自然没有一点要逃跑的打算。

和那个时候一样。将背部朝向昴和六连，还有日轮，面向着敌人。

（啊啊，雷真大人……！）

即使是以这样的怪物为对手，你也还是……

“夜夜！光焰四十八结！”

“是！”

接收到红翼阵的丝线，夜夜跑了起来。挥出拳头，放出踢腿，躲过手刀，紧追着伊卡洛斯。和刚才见到的一样，但也有决定性的不同点。

爱德蒙德操纵的魔术，在效果范围，发动速度上大幅提升。“切断”和 “扭曲”同时进行着。也就是说――夜夜的攻击无法命中！

就在激烈的攻防之时，照亮爱德蒙德的月光，忽然被遮住了。

是雷真从头上方进攻过来了。强烈的回旋踢向着脖颈袭去――但是，爱德蒙德像是早已知道一样，偷偷笑了。

铿地响起尖锐的声音，雷真的脚停在了空中。如同踢上钢板一样的冲击。要不是使用了金刚力的话，脚早就碎了吧。

痛苦使雷真的脸扭曲了，他又向后飞去。

爱德蒙德愉快地笑着，像是在抚摸着虚空似的。

“空间扭曲并非能躲开任何空间道具。但是看啊，像这样将地下的矿床连接上来也是能做到的――虽说前提是魔力足够多呢。”

伊卡洛斯挥起了手。地面受到巨大的波动，突然产生了断层。

突然的袭击使雷真失去了平衡。在那一边，伊卡洛斯的手刀已袭来。

靠断层来妨碍雷真逃跑。就在最后被空间的扭曲给捕获，将要被切开身体的时候，夜夜从一边飞身过来解救。

“……不好意思。多亏你才得救了，夜夜。”

“因为夜夜是雷真的妻子嘛！”

即使在战斗中也不忘这事，日轮发出了“唔”的一声。

“怎么样，雷真。这份力量很棒吧?”

爱德蒙德张开两手，用陶醉地声音说道。

“即使是像我这样的二流魔术师也是能做到这种地步的。能感受到吧？现在的我，有着超越卢瑟福的魔力！”

雷真紧紧盯着爱德蒙德，接着叹了一口气。

“……是有点像。但是，学院长比你要可怕百倍。”

“我也这么觉得。你要如何打破这不利局面？你的搭档确实无比优秀，但是，她已经无法对抗伊卡洛斯的‘空间扭曲’了。”

“就让学院的劣等生来教伟大的王子一件事吧。决定魔术的有用性的并不是性能的优劣。而是使用方法和使用的地方哦。”

“有意思。那就证明给我看吧！”

靠视线向伊卡洛斯输送魔力，仅仅是一瞥，就有能匹敌雷真的红翼阵的魔力流过去。伊卡洛斯的魔术回路立即启动，发挥出强大的魔术效果。

大地裂了开来，一部分变得像塔那么高，一部分变得像洞穴一样深。空间失去了连续性，上下左右的联系立刻崩溃。简直就像抽象画一样的光景。哪边是下面，哪边是前面都已分不清。也无法判断和敌人的距离。雷真正站在悬崖边上，而夜夜则是上下颠倒地站着。这样的话是无法应对伊卡洛斯的攻击的！

但是，雷真的声音彻头彻尾地冷静。

“森闲绝冲，‘神机御雷’。”

夜夜俯下腰来，在扭曲的空间跳跃，一瞬间逼近伊卡洛斯。在躲过伊卡洛斯的手刀攻击后，夜夜抓向了它――抓到了！

伊卡洛斯的手被拧过来，摔在了夜夜的脚边。夜夜爆发出全身力量，向着无防备的伊卡洛斯挥出拳头。

――不，这次没有击中，伊卡洛斯躲过了夜夜的这一击。大地碎裂，沙土如火山喷发一般大量喷起。

“到抓住伊卡洛斯为止都值得夸奖。虽然现在的我有多余的魔力，但是判断力还是没有上升。如果被突破了空隙的话――”

爱德蒙德的话停了下来。

可以很清楚地看见沙土的飘动。

由于飞舞的沙土和地形变动的原因，视野变得很差。是在那之中如何移动着吗，最初是雷真消去了身影。在察觉到这件事的瞬间，夜夜也消去了身影。

日轮，昴，六连，还有爱德蒙德，所有人都看不到那两人了。

“――果然，是这样。”

在飞舞的沙土中，很不可思议地能清楚地听到雷真的声音。

“无论怎样提高魔力，‘第六感’也无法提高啊？”

雷真正站在爱德蒙德的正后方。

爱德蒙德猛地回过头去。但是，那声音不过是误导。

击碎了岩盘，夜夜出现在了伊卡洛斯的背后。虽然爱德蒙德发动了“空间扭曲”，但是随着“嘣”地清脆一声，伊卡洛斯被打飞了出去。撞上了岩盘，头盔状的头部也坏了一半。

（击中了！）

日轮舒了口气。眼前发生的事情实在是难以置信。

毕竟，不合道理啊。敌人的魔术明明发动了。即便如此还是被――

笑容从爱德蒙德的脸上消失了。

“真是有趣的戏法……这次究竟，又是怎么一回事？”

“想要破解魔术师的戏法吗？”

“……在报告书里有。‘迷宫’之魔王直传里技――刚才救了你一命的也是这个吧？”

雷真没有回答。但是，这份沉默就等同于同意。爱德蒙德又笑了起来。

“若是这样的话道理就很简单了，谁的支配力更强谁就赢。”

轰地一声，魔力之炎就喷涌而上。爆风再次产生，周围一带充满了爱德蒙德的魔力。让整个空间都染上了青白色的，莫大的魔力。

“夜夜！”

“伊卡洛斯！”

两人同时发出指示，两个自动人偶同时蹬离地面。

意外的是，夜夜与伊卡洛斯的死斗难分高下。明明从魔力的总量，魔术的相克性来看都是对手占优势，但是夜夜确实地进行着攻击，回闪，进攻对手的破绽。没有一方打算退缩，而是执拗地发起进攻。

夜夜的攻击打中了。实实在在地，对伊卡洛斯造成了伤害！

“……看啊，昴。”

趴在隆起的岩盘上，六连怪怪地笑道。

“雷真先生和我们，已经是在完全不同的层次了。”

“哼……这才算得上是，伊邪那岐宗家的女婿嘛！”

昴很痛快似的笑了起来。

如同龙卷风之间的碰撞一般，战斗没有结果地僵持着。

就这样过了多长时间呢？五分钟？十分钟？

这时，雷真和夜夜的皮肤上都已是无数的切伤，因痛苦而呼吸紊乱，实在消耗了很多。魔力已经快耗尽了。

“怎么了，雷真。你可让我失望了哦？”

爱德蒙德不满地说道。

“你知道吗？在Lady Justice的恩惠下，我可是获得了无限的魔力。你要好好感激我啊！用上犀利的战术打倒我啊！再这样下去，你可是会完蛋的！”

“你到底是站在哪一边的啊……”

雷真吐槽道。接着，又微微笑了。

“不必担心。我的策略，已经成功了。”

“你说什么？就算是虚张声势，也很是让人感兴……趣呢？”

突然失去了力气，爱德蒙德跪了下来。

“怎么样啊，王子大人。燃料差不多用尽了吧？”

“……我可是生在皇宫啊。和你比起来当然运动不足。”

“伊欧的无限循环能让魔力无限增幅――是这么说的吧。也就是说，要是没有增幅的对象的话，不管怎样都是会停止的。”

这样啊――真是失算！

作为基础的数字是零的话，是无论怎样也无法增幅的。

“你的战斗方法有太多无用之处。就好比操纵木偶的时候，对所有部分都加以考虑一样。实际上只要考虑关节那极小的一部分，极小的一点就够了。”

雷真自嘲地笑着。

“一直保持着魔力全开的状态浪费着魔力――用这种战斗方法，很快就会耗尽的。”

“会变成这样也是没办法的吧？而且，你不也有浪费的癖好么。”

“啊啊，我曾经也一样啊。直到两周之前都是。但是，我接受了魔王的单独授课。稍稍被魔王陛下揍了一通。”

红翼阵的丝线伸展了出来。夜夜的身体充满了力量――

“光焰绝冲――‘月影红莲’。”

刹那间，日轮看到了。雷真指向的并非夜夜而是――

伊卡洛斯。

雷真的背部喷出了红色的雾，如翅膀一般扩散着。从指间伸出的魔力变成了咒缚之锁，在伊卡洛斯的体内暴走着。

（魔术的妨碍!?雷真大人一直……在做这件事……!?）

在夜夜的攻击命中之前，悄悄对对手的魔术进行妨碍吗。

这是何等的支配力！对他人在支配的自动人偶，从外部进行干涉！这就和把术者和人偶的羁绊――铁之锁链用空手拉断一样。既非通过仪式，也非通过机巧，而是靠身体做到。若是存在这样的魔术师……

（果然……雷真大人……很强！）

在伊卡洛斯的魔术效果失去的那一瞬间，夜夜出现在了它的背后。

放出使周围的空气因灼热而产生红光般猛烈的踢技。

爱德蒙德似乎是放弃了让伊卡洛斯躲过的打算。注入能产生爆风的程度的魔力，生产念动之“盾”……实际上是很厚的盾。强度和几百毫米厚的钢板相当。但是，要阻止夜夜的这一踢，这种程度是不够的。

随着念动之“盾”被贯穿，伊卡洛斯的上半身被吹飞了出去。右肩以上碎裂，消失在了遥远的彼方。

伊卡洛斯踉跄了一下，又立刻退开身子，死守住“夏娃的心脏”。虽然是很正确的判断，但是在失去头部的现在，运转等级已经打打下跌。

“干得漂亮呢，雷真。果然，你是最棒的！”

爱德蒙德高声笑道。这不合场合的明朗笑声在树林响彻。

“但是，接下来怎么办？你现在也已耗尽魔力了。看啊，你的搭档。多可怜，已经筋疲力尽了哦？”

“夜……夜夜才没有筋疲力尽！”

即使累的瘫坐在地上，夜夜还是逞强地叫道。

但是，站不起来了。让人吃惊地，在这个场合坐着不动。

雷真用慈祥的目光看着夜夜，然后爽快地说道。

“好吧。我和你就算是打个平手吧。”

“……你说什么？”

“你说过的吧。这里是魔术界的最高学府。有一大堆厉害的家伙在这里。在我削弱你之后，他们肯定会出来给你最后一击的。”

“……原来如此。从一开始就已经算到这一点了吗。”

爱德蒙德没有笑出来。取而代之的是，以满足的表情点了点头。

“我已经，完全迷上你了哦。”（吐槽：你个死基佬……）

用上最后的力量，向伊卡洛斯注入魔力。

难道说，是打算放出最后的大招吗……!?

在颤栗的日轮，昴和六连面前，爱德蒙德转过了身子。

“那么，我就此告辞了。”

“你――说什么!?到底打算干什么！”

即使是雷真也惊愕无比。日轮心中不安的阴影在扩散着。难道说，爱德蒙德的行动是争取时间还是什么的，原本的目的已经达成了……？

回过头来看向雷真，埃德蒙轻轻说道。

“你刚才问我目的何在是吧？告诉你吧。我啊，和那些老家伙一样――想要得到神性机巧啊。”

“……为什么？”

“因为那是神的力量。”

无法露出愤怒或是悲哀的表情，雷真咬紧了牙关。

爱德蒙德抓着伊卡洛斯的肩膀，轻轻地上浮起来。

“不过，我感兴趣的是它作为‘兵器’的一面。神性机巧是人机结合――和传说级人偶与魔王组合是相同的。如果把它们按我的喜好来改造，成为战力来使用的话，也就接近天下无敌了吧？”

“……真是迷恋世俗的家伙呢，迷恋到让人惊讶。”

“说的也是呢。而所谓帝王，也有超越世俗的先例。”

爱德蒙德毫不羞愧地断言到。这话语，意外地包含着觉悟。

爱德蒙德渐渐远去。雷真这才回过神似的，追了上去。

“雷真！请不要勉强！”

夜夜抱住了他的腰，雷真以手撑地喊道。

“――喂混蛋王子！你的目的我已经知道了。但是你今晚是来干什么的!?”

“当然，是来见你的喽。”

“少胡说了！ 仅仅为了这种事……你是来杀日轮的吗!?”

“我说过那是老太婆们的事了吧。虽然能和你玩很是开心……硬要说的话，是来向你展示的。”

“……展示什么？”

“你，貌似想复仇是吧？”

雷真的表情冻结了。极其冰冷，毫不宽恕的表情――那是日轮所不知道的表情。

爱德蒙德贼笑着说道：

“很好。我很喜欢哦，你那副样子。那，你的复仇成功了吗？”

“……”

“也是呢。毕竟对手是这个学院屈指可数的天才――马格纳斯嘛。”

“……那又怎样了！”

“如果觉得力量不够的话，就到我这来吧。”（吐槽：怎么感觉像是大蛇丸和佐助说话啊澹

是吗。是这样啊。爱德蒙德要“展示”的是――

“――是要给我刚才的药吗？那还真是慷慨啊！”

雷真对着地面吐出这话，打从心底里鄙视对方。

爱德蒙德向着雷真扔去了什么东西。

在拨开的土上转着的是，制作精良的金戒指。（吐槽：这，这就是传说中的定情信物!?）(= = 腐人退散)

“会给你哦。当你需要力量的时候，《Mercurius》将会引导你。”（原文メルクリウス）

“Mercurius……？”

“很快就会派去使者的。报酬会在那个时候告诉你。”

做出再见的手势，爱德蒙德让伊卡洛斯起飞。

伊卡洛斯瞬间加速，突破结界飞去。接着，爱德蒙德就消失了。随性地发起战斗，随性地去理解他人，又随性地离开。

战斗一结束，绷紧的弦也就断开了。

砰地一声，夜夜筋疲力尽地倒下了。

温柔地抱着搭档，雷真向昴和六连问道。

“还能动吗，你们两个？”

昴靠在碎裂的岩石上，用痛苦的表情怒喊着。

“当然不可能喽笨蛋！我这边可是重伤啊！”

“那，你们先止血休息一会吧。我要去日轮那边――”

“别傻了！我也要去小姐那里！”

“你不是动不了了吗？到底是怎样啊！”

“啊哈哈……你们俩，都很精神呢。”

所有人一边吵吵嚷嚷地，慢慢站了起来，驱赶着双脚，向着林子之中赶去。他们去的方向正是竞技场――日轮所在的那座塔。

日轮的心中涌上一种温暖的东西。

很激烈，又很温柔的，不知为何的感情充满了内心。这份感情如泉水般涌出，盈满内心，溢出，温暖地包覆着日轮的身体。

即使弄得遍体鳞伤，还是赶向我这边来。

他们的心情让我很开心，很开心很开心，大概没有比这更开心的了。

（雷真大人……日轮我已经……觉得就这样死掉也没关系了。）(某人：一……一瞬间，居然有种译成“洒家这辈子值了”更好的感觉！这事迷之音留下的怨念吗？！）

日轮幸福地微笑着――

缓缓地，瓢虫闭上了眼睛。

第八卷 Facing“Lady Justice” 终章 罪过的自觉2
在森林奔跑的时候，突然，有种不祥的气息袭来。

那是浓烈的妖气，如果是感应能力很强的人，或许会因为受不了而张开灵障吧。

“大小姐，难道……”

昴加快了脚步，当然雷真也跟了上去。

一行人突入会场的时候，观众们正处于一片寂静之中。

抬起头看着奥尔嘉在高耸的塔的外壁设置的大屏幕。那儿映出的影像是，漆黑――――巨人般的东西。

昴半张着嘴，挤出嘶哑的声音。

“式王子……！真是太乱来了……让那种东西降临在结界中了吗！”

“雷真！在画面中看不到日轮小姐的身影！”

在夜夜的悲鸣传到前，雷真已经跑了出去。

勉强驱使着不灵便的脚冲进了塔内。当然，夜夜和六连也紧跟在他身后。是已经忍耐不了了吗，还未参战的昴甚至挣脱了警卫的阻拦跟了上来。

一步两个台阶地跑上阶梯，直到四层。在到达大厅的一瞬，伴着妖气的热风扑面而来，烧灼着心肺。就连呼吸也很困难。

黑色的巨人占据了该层的大部分空间，半蹲着。

感受着如同面对着即将爆炸的巨大炸弹般的战栗。就连伸手都无法做到。不要提先一步回来的芙蕾和夏儿，就连洛基也只能是远远的凝视。

作为对战对手的泽卡洛斯弟弟还活着。位于巨人的对面，正拼命地用&lt;风&gt;将压迫过来的热波给顶回去。就连美丽的金发也因汗水而失去了光彩。

“大小姐！式王子的状况有点不太对头！请好好控制它！”

“等等，什么意思？日轮怎么了！？”

夏儿迫近昴和六连。两人对视了一眼，苦涩地回答道。

“术式虽然便利，但却有这和你们的自动人偶不同的风险……”

“和精灵使大致相同，术式为&lt;神鬼&gt;――――本来就不是人类能操纵的东西。只能是以全部的魔力让其服从。也就是说……如果魔力用尽的话，支配就会解除――――就只能随它暴走了”

“怎么会……！”

“喂，大小姐！结界已经破坏了！快点让王子回去吧！”

――――没有反应，雷真如同变了个人般失去了一贯的冷静，上前抓住了昴。

“为什么会没有回应！结界不是已经破坏掉了吗！？”

&quot;快住手，笨蛋！不要把我们和你这样的体力笨蛋相提并论！日轮是女孩子啊，已经没有剩余的魔力了！”

嗯，雷真放松了手上的力道。以魔力的总量而言的话还是日轮更高，但如果用尽了魔力的话――――那就连雷真都没办法了。

“……那么，该怎么做才好？”

雷真用依赖的情绪注视着昴和六连。

“将日轮救出来的方法肯定是有的吧？杀了这个怪物就可以了吧？”

“……别说傻话。王子又不是个活物，不可能杀掉他的”

“那该怎么办！”

“冷静一点！”

被这样一喝，雷真终于冷静了下来。接着握紧拳头抑制住自己的情感，等待着昴的话。

“就算是大小姐那样的人，也是不可能用符咒来召唤它的，应该用了更大的媒介才行。大概是，刀剑还是别的什么的……将那个”

“只要破坏了就行了吧？如果是这样的事的话，我来干！”

“等等”

虽然那绝不是怒喝，但那声音之中却蕴藏让人不容分说的惊人气势.

洛基将视线投向了楼梯的上方，雷真随着那视线，注意到了她。

在怪物的对面，&lt;金色的奥尔嘉&gt;站于楼梯的中段。

“你不会把规则给忘了吧？你要去救她的话请自便，但是，不管有怎样的理由。在你出手的时候就是你们输了”

因为那句话而哑口无言的雷真面前，泽卡洛斯弟弟用筋疲力尽的声音笑道。

“如果你就照这样做的话，可就给我帮大忙了啊……我已经在这里完全放弃了……”

雷真被想要将他打飞的冲动所驱使。忍不住盯向他的瞬间，”轰”，从怪物身上喷出了火焰。加姆犬受了惊吓，”呜”，发出了可怜的声音。

看到熊熊烈焰之时，如发疯般的恐惧支配了雷真的全身。

这是……对的，这和失去妹妹时的那种恐惧是相同的。

在火焰面前，什么也做不到……和那种绝望也是相同。

夏儿和芙蕾自不用说，就连洛基和奥尔嘉也与火焰保持着距离。就算再怎么强调只是魔力之炎，这样下去的还是会窒息的。

在”轰轰”这样嘈杂的轰鸣声之中，却能非常清楚地听到昴的低吟。

“喂，你个呆子，笨蛋雷真”

“什么啊！”

“大小姐就拜托你了啊”

这么说着的昴――――笑了。

突然间冲入了火焰之中。瞬间制服被引燃，成了火人。

但即使如此昴也没有停下，无视火焰继续深入。

“咕……哦哦噢噢噢噢！”

拼尽（所有的）魔力，抵抗着火焰。就这样抱住了怪物，强行将甲胄错开一点位置，制造出了些微空隙。

对啊――――对于由魔力所构成的魔法生物，就能够使用魔力来对抗。

在明白了原理的时候，身体已经动了起来。

“雷……雷真！？”

在遥远的后方传来了夜夜的悲鸣，但那夹杂在火焰的爆鸣之中变得难以听清。

昂以诧异的表情面对着突然出现在身旁的雷真。

“什……你在干什么笨蛋！退下！”

“少嗦！只要拔出那个就行了吧！？”

从昴所打开的空隙中可以看到怪物的体内。

在相当于心脏的部位，能够看到一把闪着光的短刀。

握着短刀的是日轮。筋疲力尽而动不了了。就像胎儿一般蜷曲着身体，浮在虚空之中。只要能接近日轮的话――――

“日轮！振作一点！我现在就来了！”

雷真调整了一下呼吸――――鼓足最后的魔力，展开红翼阵。

操纵着就像钢丝一般从右手喷出的魔力之线切开火焰。

血液大量流失，手脚变得麻木。体温下降，感觉变得迟钝，好困。但即使如此，也强行地，蛮干地，竭尽全力地祛除着火焰

“昴！”

“我――得手了！”

昴穿过火焰，向短刀扑去。就这样摔倒在了地上。

“叮”响起了刺耳的声音，刀身折断了。接着火焰就像谎言一般消失了。虽然还滞留着些许瘴气，但灼烧着雷真和昴的火焰却在一瞬间熄灭了。

“雷真！你没事吗，雷真！”

夜夜哭着跑了过来。雷真虽然意识朦胧，但即使如此也还是笑着回答道。

“啊……总之，还活着……”

“雷真是个笨蛋！在那种时候，也请先让夜夜冲进去！”

“哈哈……抱歉。但，不是笨蛋吧。身体一瞬间就动了起来――――”

“你这个………………大笨蛋啊啊啊啊啊！”

背部被狠狠的踢到一脚，雷真在地上翻滚着。雷真连受身姿势都没做到就跌倒了。

“还真敢说啊――昴！你在干吗！”

“你还真是个笨蛋啊！如果你死了的话，大小姐会悲伤的！”

“别擅自说个不停！话说，大笨蛋是你吧！”

将昴那揪住自己的手甩开，反过来抓住他的胸口。

“如果你死了话，日轮会悲伤的！”

昴仿佛吃了一惊般转过头去。被六连抱起来的日轮正泪如泉涌 。那美丽的脸也已经变得一塌糊涂了。

“昴……六连……太好了……太好了……”

华贵的公主，不顾众人的目光哭出了声。

日轮平安无事。昴苦笑着，呼地重重的叹了一口气。

“……笨蛋，你是在哭，还是在道歉啊”

“大小姐没事哟。这真是可喜可贺，虽然还有要去的地方……”

六连有点心虚地抬起头看向楼梯上的奥尔嘉。

雷真紧咬牙关，朝洛基和芙蕾低下了头。

“……抱歉，洛基，芙蕾，因为我的任性……就连你们”

“别说这种恶心的话，你是笨蛋吗”

洛基用爽快的口气，有点扫兴般淡淡地说。

“我很清楚你的笨蛋程度，会变成这种状况我早就预料到了”

“但是……既然我已经失去了资格，我们就已经失败了……”

“说到底那不过是口头约定。从现在开始只要无视规则的干下去就行了。就这样吧？”

“请等一等……你是认真的吗，&lt;剑帝&gt;先生？”

泽卡洛斯弟弟以微微露出的狼狈神态，示意着塔外。

“这场战斗可是全体魔术界知名之士在关注的哦。如果你诉诸那种不正当手段的话，会给你的将来带来怎样的瑕疵――――”

“我不需要任何人的后援，需要的只是魔王的宝座”

“既然你打算这么做的话，那我也绝不会默不作声在一旁看着的。夜夜，抱歉你也很累了，但再大闹一番――――”

“等等，你们这群野蛮人！”

夏儿打破了紧张的气氛，以严厉的口吻断言道。

“不管是这家伙还是那家伙都是血气冲脑的人啊。这儿可是绅士的国度！堂堂正正定下约定是不允许毁约的。参加人数不够就不能继续比赛了，是吗？笨蛋啊，不是还剩下我吗”

“哈？”全体人员都变成了这样疑问的表情。

夏儿挽起手，挺起了那空虚的胸部宣言道。

“我将作为这个队伍的最后一人，和奥尔嘉战斗！”

“等等，夏儿。虽说如此，但你还不能出席夜会……”

“果然是这样吗”

奥尔嘉以表示理解的样子，上下点了点头。

“裁判没有把夏洛特从舞台上赶出去的理由就是这个吗。夏洛特在今晚自主降格了”

终于连雷真也理解了。夏儿预先向执行部申请&lt;自主降格&gt;了。因此，才能坦然地站在舞台上……。

“没有确认对手小队成员的数量可是你们的失误哦？到了现在可别说什么不公平之类的话哦”

夏儿无畏地笑了，挑衅般地看向奥尔嘉。从纤瘦的身体中漏出的魔力在夏儿的周围生成了小型的旋风。

“让我的日轮遭受这种罪，可不要以为简单就能完事啊”

“……虽然不知道你在说什么，但我可不会对你们的人数增加提什么意见哦。因为即便增加了你一个人，也不是我和托尔的对手啊”

“……还真能说呢。西格蒙德，可要让这个傲慢女哭丧着脸哦！”

“明白了。……但是，要说傲慢的话可是你的代名词啊”

“别插科打诨！把你的白天的鸡肉换成炸虾的尾巴哦！”

啪沙，停在夏儿手腕上的西格蒙德张开了翅膀。

在两位少女和两条幼龙之间，飘散着气势绝伦的火花。

奥尔嘉那白色的大衣翻飞，朝上面的楼梯迈出了脚步，还游刃有余地回过头。

“到上面来吧。&lt;暴龙&gt;。同为&lt;魔剑&gt;的战斗――――这对观众们来说也会成为最好的节目吧”

“嗯，会的呢。学生总代表那笨拙的失败”

留下美丽的微笑，奥尔嘉首先走向楼上。

雷真的脉搏突然加速。夜夜觉察到后，一脸担心地回头看向雷真。

“雷真？你怎么了？”

“不……什么都没有”

――――这是谎言。心脏疯狂的跳着，就像在诉说着什么一般。

在心中雷真诉说着。

为什么这个时候，只是因为救出了日轮就感觉好像已经”结束”了。

明明是从现在开始才真正知道”命运”的残酷――――

“果然很有趣呢，那家伙！”

夜晚的利物浦市区，距离运河稍远一点的地方，极其的破败。

在一家陈旧的酒吧里，黑衣的贵公子正在小口的呷着玻璃杯中的酒。

黑王子爱德蒙德。一眼看过去就知道是很开心地在和对面的客人搭话。

“自代狄德勒斯坠落以来，还没半年吧。那个，怎么样了呢？那可是十年，二十年里都没有听到过的成长情况啊。在冬天结束的时候，就有可能超过你了呢，魔王君”

黑王子向桌子的对面投以恶作剧意味的视线。和他一同在座的人一看就是上流阶层的男子。穿着合身的做工精良的西装，面无表情地握着玻璃杯。

男子――――投以让人联想到鹰一般的眼神，挖苦般地说道。

“那小鬼能活下来并不是因为他的成长。是因为和他对决的是个用了&lt;神酒&gt;的二流魔术师――――只是如此吧”

在爱德蒙德的背后，黑服的侍从们都大吃一惊。以王族为谈话对象，这是何等的无理啊！

但是，爱德蒙德心情却越发的舒畅，开心地笑了。

&quot;没错。如果不是我而是你用&lt;神酒&gt;的话，那家伙现在已经烧成炭了吧”

“……让我订正一下吧，即使不用，也会把他烧成炭”

“这又如何呢。虽然抱歉，我很难赞同啊”

黑服侍从们再次大吃一惊。以魔王，而且还是军中的中将为谈话对象，这又是何等的无理啊……！

但是莱科涅也仍然没有生气，只是冷淡地说道

“大话挺会说的，但&lt;暗杀&gt;好像也失败了吧”

“对计划下达许可的可是老太婆啊。我只是按照计划来实行，也没出现明显的失误，但还是失败了。这是我的责任吗？”

“怎么会……既然预期到事情会变成这样，还不去谋求对策吗？”
 
“不去谋求对策的不是我。而是老太婆对雷真的评价过低了哦”

莱科涅的双眸中――――寄宿着鹰一般的锐利目光。

“……你是说鹰为了测试一个学生，甚至让蔷薇的众人准备了遮蔽结界吗，这又不是在玩”

“在玩的人只有我，就算我也好好给老太婆带来了实际利益。你应该很清楚的吧，我的雷真到底拥有何种程度的价值。教父的&lt;预见&gt;你也是知道的。掌握着神性机巧钥匙的并不是马格纳斯，而是雷真啊”

“怎么会……你是想说要得到那个小鬼吗”

“是的……呢，姑且试着去温柔地说服他了，但是”

“……好像被甩了呢，对手是你的话，那是当然的吧”

爱德蒙德苦笑着。砰的把脚放在桌子上。

“不过，我们是本质相同的人――――总有一天会走在同一条道路上。我有这样的预感”

“你说你和……他？相同？”

总是表情冰冷的莱科涅，也只在这个瞬间露出了一副意外的神情。

爱德蒙德感到很有趣般注视着那张脸，夸张地点了点头。

“相同的呢。不管是我，还是那家伙，都是想要取回不能取回的东西，而在重复进行着没有意义的战斗――――永远都是这样呢”

莱科涅注视着爱德蒙德，接着好像厌烦了般叹息了一声。

“你用魔术名将我叫来，还以为是什么十万火急的事态……居然是这样的闲聊。说到底，你并没有离开国家吗？”

“离开了呢。还牢牢地受到拘束――――被我的部下们呢”

爱德蒙德忽然举起了手，给予背后的黑衣侍从们信号。不久黑衣侍从们就从店的深处，黑暗处带出来了一个男子。

穿着随意的邋遢的胡子，面颊消瘦，眼睛凹陷，一看就觉得他很憔悴。

但是，即使那么的憔悴，但还是显露出了某种气度。以前有着高贵的身份吗，特别是知性的眼神，让人感到坚强意志的眉毛，凛然的嘴型。

莱科涅的脸色变了。――――有印象。

爱德蒙德用爽朗的表情，从自己的座位上站起身迎接男子。

“哎呀哎呀，欢迎来到这个与众不同的地方！”

优雅地行了一礼，还用与王子的身份不相符的殷情口吻向他打招呼。

“一段时间不见，样貌改变还真是大呢，比劳伯爵 ”（PS：这位就是夏儿的老爹，雷真的岳父大人）

男子也没有回话，只是以可怕的眼神，瞪着爱德蒙德。

“那么，因为演员都到齐了，就进入正题吧。就让我这个天才导演，让夜会的参加者都跳起华丽舞蹈吧”

爱德蒙德果然没有犯愁，不管什么时候都在开心的笑着。

在奥尔嘉离开之后，日轮摇摇晃晃地站了起来。

雷真少见的慌了起来，发出了温柔的声音。

“别勉强自己，日轮。像这样躺着就行了”

“这样可不行……。那个，这样一来，婆婆就……?”

“还在确认中。但是，婆婆好像还活着的样子”

一放松下来就四肢无力，明明好不容才站了起来，好像又要倒下去了。夏儿跑了过来，扶住日轮的腰。

“夏洛特大人……对不起……那个，比赛也……”

“请不要道歉。因为你也努力过了，之后的就交给同伴吧”

日轮的眼角涌出了泪珠。在遥远的异国土地上，还有能对我说同伴的人――――日轮的心为之打动，还感到暖暖的。

日轮低下头，咬紧牙关般闭上了眼睛。接着――――

“雷真大人。我们的婚约……就让它作废了吧”

所有人都哑口无言，而最先反应过来的则是夏儿

“为什么！？是讨厌这个笨蛋了吗？确实这家伙是个登上了笨蛋界的殿堂，不会思考，完全不懂得女人心的野蛮人，不过！”

“你只是想骂我吧！？稍微冷静点，夏儿！”

你叫我冷静！？雷真将这般神情的亢奋夏儿推开，走上前。

“能让我听听理由吗，日轮”

“……日轮……给大家添了大麻烦”

日轮用有气无力的声音，倾吐着自己的思慕之情。

“我，虽然傲慢……但还是认为能为胜利作出贡献。然而……却拖了后腿……如果没有夏洛特大人的话，就会让雷真大人和大家遭遇失败……这样的女人，将会成为雷真大人的累赘……我，唯独不想成为雷真大人的累赘……因此”

“是啊，确实，你是个爱哭鬼，胆小鬼，会给我造成负担的女人啊”

“等――――雷真！你在说些什么！”

不知为何夜夜发起了脾气，撞向了雷真的后背。雷真一边将夜夜的头给推回去，一边转向日轮继续说道。

“现在的你既赢不了夏儿也赢不了芙蕾（某剑：后宫宣言……）。就是那样的窝囊废啊”

“……”

“所以，就回到原来的你吧。然后――――”

雷真笑着继续说道。

“竭尽全力将我夺走就行，这就是伊邪那岐流吧？”

日轮睁开双眼，留下大滴大滴的泪珠。有暖暖的东西涌了上来，已经停不了了。

与那样的日轮形成对比，其他的少女们的反应则极度的冰冷。

“刚才的发言算什么……我认为是最差劲最差劲的了……”

“雷真……那欲擒故纵的愿望……！？”

“呜，雷真……兽欲的集合体……”

“为什么要侮辱我！？我可是以效果最好做法在激励她啊！？是吧，洛基！？”

洛基摆出完全不想和你来往的表情朝楼梯的上方前进。

被洛基抛弃，外加被女孩子们诘难的雷真，则摆出了一副好像刚才的战斗雄姿都是扯淡一般的可怜姿态。

“……呼，笨蛋啊。那是死也治不好的啊”

“呐，昴。我……真的是个坏孩子。我不知食言了多少次了……雷真大人……明明想要放弃雷真大人的……但还是做不到”

日轮一边擦着眼泪，一边撒娇般地说道。

“……做不到呢。我，果然……还是喜欢那个人的……。也就是说，那个……对昴感到抱歉――啊！？”

啪，昴的手刀打在了日轮的头上。

日轮因事出突然而没能作出反应。接着，昴对着按住头，双眼含泪向上看的日轮说

“笨蛋，这种事，我从一开始就知道”

昴以满脸的笑容回应道。

“打起精神来吧。然后，让大小姐获胜，你可是背负伊邪那岐一族的女孩啊”

“……谢谢，昴”

“笨，笨蛋！不需要感谢！”

“哈哈，昴就像达摩大师一样红呢”（ps：在禅宗，只有高位的僧人才能穿红衣，为了向禅宗的开派祖师达摩大师表达敬意而给他穿上红衣）

“吵死了！上，六连！”

后背被这样说着的两人推着，日轮向雷真的方向迈出了脚步。

被夜夜掐着脖子的雷真注意到了这边的行动。夜夜一下子放开了手，以显露出对抗心的眼神看向了这边。……现在，甚至连那视线都让人觉得难为情。

日轮姑且装作没注意到夜夜的视线，向雷真做出了宣言。

“雷真大人。我是不会输的”

“哦，加油吧”

“雷真大人！？难，难道，你是在说希望我取得胜利吗……？”

“那是……因为，我们是同生共死的吧？”

“同生共死――――！”咯！

心醉神迷的日轮。被幸福感包围着，看起来就好像喝醉了酒一般。

日轮不光想要胜过其他的少女们，还想要和她们一起战斗――――

那样一来，我已经是优胜候补了……！？

夜夜以极度冰冷的眼神看着雷真，极度惊讶一般地嘟囔着。

“雷真……还在用甜言蜜语玩弄少女心……”

“我可没做那种事哦！？只是说要在夜会中要一起获胜前进的话吧！？”

“不……不对，雷真大人！”

日轮的声音颤抖着。期望越大，失望也就越大。

“哎？不对……吗？”

“……不知道！”

“啊，喂……夜夜，知道日轮为什么生气吗？”

“不告诉你！雷真是个笨蛋！”

连夜夜也闹起情绪，和日轮并排着走向了楼梯。

夏儿狠狠地以手肘打向了始终站着的雷真的侧腹。

“你是个真正的笨蛋呢！是能够重新书写笨蛋历史的笨蛋银河的超新星呢！”

“我可不需要这种称号！话说，为什么连你都生气了！”

虽然认为她在生气，但夏儿却突然笑了出来。

一脸开心的嗤嗤窃笑着。

雷真感到精疲力竭――――接着，就像被夏儿勾起来了一般笑了。（某剑：果然夏儿才是正宫啊，这自信）

“……嘛，算了”

一行人聚在一起，一个接一个的走上了阶梯。

今宵，夜会的帷幕还没有降下――――

在战斗的舞台上，充满了冰冷的战意。

第八卷 Facing“Lady Justice” 后记
大家好，我是海冬レイジ。

多谢各位捧场才有的第8卷！到了第8卷，才终于以夜会作为故事的主线。

……这，这究竟是怎样一种安排布置呢？（身体抽动）

这一卷是这一系列之中最有恋爱喜剧气息的一卷。并且同时也是战斗最激烈的一卷――没计算好呢！这样不合乎情理的乱来，我海冬レイジ到底又是如何实现的，就请各位用自己的眼睛来确认好了。

这一次，终于轮到了那个女孩子作为主角出场了。

在相当初期的时候就已经提到了她的存在，原本是计划在第三卷左右的时候就让她出场的，但是那样的话日本人的比例也太高了！好不容易是在国外呢！

于是，在经 过充分准备之后终于在这一卷中登场。从结果来看「也只有现在了！」这样的一个时机――只要最后结果是好的其他就都无所谓了

（再嗦几句，雷真的麦茶NETA和回忆的场景原本也是打算写在第三卷的。海冬レイジ，你就算是个十分随意的人那也该有个限度啊……）

这一回我也得到了多方的支持。

るろお老师设计的日轮真是太漂亮了！和服的穿法真是太帅气了！还有犬まゆ真是太可爱了&#9825;一直以来真的是非常感谢！

类似于近畿方言的说法是向住在关西地区的瑞智士记老师（『星刻的龙骑士』绝赞贩卖中！）请教的。在繁忙之中抽出时间来帮忙真是万分感谢！

繁重的工作之中，对一直支持着没用的海冬レイジ的担当编辑庄司先生表示非常☆感谢！让繁重的工作变得更加繁重真的是对不起……！

最后对把这本书拿在手里的各位表示最大的感谢！

下一卷是以那个姑娘和她的搭档为主线的故事。在第8卷中写了充足的日常故事，而第9卷则会在另外的方向上进行加速，尽请期待！

那么在下一卷，机巧少女9与各位再会吧！

2012年3月海冬レイジ

追记在フャミ通文库那边也在发售新系列『も女会の不m切な日常』。那边也请各位务必多多关照！

第八卷 Facing“Lady Justice” 插图
 http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93791.jpg(292K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93792.jpg(326K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93793.jpg(306K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93794.jpg(387K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93795.jpg(137K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93796.png(656K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93797.png(550K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93798.png(565K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93799.png(531K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93800.png(538K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93801.png(586K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91761/93802.png(450K)


