

第九卷 Facing "Star Gazer" 序章 栖息在魔山的巨龙
网译版 翻译 athtan@轻之国度

「听到了很不错的内容呢。脚踏两条船的家伙就要死刑伺候&#9829;」

夜夜虽说脸上挂着清爽的微笑，却做出了令人感到不安的发言。

两人身处在奥尔嘉所构建的高塔里，顺着台阶走向顶层的途中。雷真身边是精疲力竭的日轮，在她身后跟着满身疮痍的昴和六连。

夜夜向雷真的身旁倚去，用略显恐怖的笑脸说道。

「朝三暮四是很没出息的。通奸的人会被判死刑可是世界标准的说」

「听说中东那边，甚至有娶四个老婆的哦？」

「雷真！果然果然有那个打算吗！」

「别妄下断论！什么叫[果然啊！」

「请放心吧雷真大人。小妾不论有十人还是二十人，日轮也是能忍耐的」

「多了一位数啊！当我是色欲的化身么！」

日轮的脸颊稍稍发红，很羞涩地说道。

「必须要把赤羽的血脉流传给后世不可。当、当然日轮也会努力的」

「别玩飞跃！结婚什么的还是后话――」

「啊哒啊啊啊啊啊！」

突然屁股被猛踹，雷真向前扑倒在地。

「疼死了―喂昴！你干嘛！」

「敢抛开大小姐不管，跟其他的女孩生子！？那种事我绝不原谅！」

「那种事，我根本一句也没说过吧！？」

「日轮的爱是区区小妾之辈绝对无法动摇的。你明白吗，夜夜小姐！？」

日轮竖指直指向夜夜。夜夜噙着眼泪，很不甘心似的颤抖着双肩。

「夜夜实在无法接受。雷真的爱要一滴不漏地由夜夜来受取！」

「生动过头了！别表现的这么恶劣！」

「孩子、孩子什么的，就这么关心孩子的事吗！？」

不论是雷真，还是日轮，都想都没想就噎住了话茬。

不论再怎么接近人类，夜夜还是自动人偶。生孩子这种事还是做不到的吧。

沉闷的气氛被夏儿耐烦的声音打破了。

「我说你们几个！想要争风吃醋的话给我放在后面！」

特地从楼梯上走下来，朝着雷真怒吼道。

「我从现在起可是要开战了哦！净害我分心！」

在夏儿的帽子上面，幼龙姿态的西格蒙德低语着忠告。

「冷静点，夏儿。奥尔嘉是个强敌。可不是分着心还能打赢的对手哦」

听到奥尔嘉的名字，雷真下意识地停下了脚步。

「奥尔嘉吗。那家伙是为了什么才想要得到魔王的宝座呢」

「理由什么的不是要多少有多少么。也许你是没什么兴趣，但魔王的称号对魔术师来说可是最高的荣誉哦。不管是财富还是名声都能手到拈来的」

「在这个学院担任学生总代表的职务，我觉得这已经是足够的荣誉了吧」

「那个是、嘛也许是这样没错」

「那家伙做过头了。奥尔嘉是和陷害日轮的家伙们勾结在一起的应该没错吧？」

就在刚才，雷真他们与正体不明的敌人――&lt;结社&gt;战斗过了。

爱德蒙德和泽卡洛斯兄弟与奥尔嘉组成了团队。这么说，奥尔嘉还依然，和那个&lt;结社&gt;勾结在一起吗。

即使赌上日轮的性命，奥尔嘉也既不害怕，亦不动摇，冷漠地应对着。就算如果奥尔嘉和&lt;结社&gt;没有关系，她所实行的计划也相当冷酷。

无法想像只是一介学生。向着胜利的执着心已经越过界限了。

夜夜不安地朝上方看去。雷真也察觉到不详的预感，向夏儿叮嘱道。

「要小心应付奥尔嘉。不知道会发生什么事」

「不用你说我也知道不过，多谢了」

十分罕见的率直道谢。通红的脸颊可爱的要命。

终于，大家到达了高塔的最上层。

洛基和芙蕾已经等候在那里，向夏儿投来挂虑的视线。

夏儿挺起胸膛，走进了房间的中央。

在楼层的正中心静候着学生总代表奥尔嘉。肩膀上有只赤红的幼龙――西格蒙德的同型机托尔立在那里。

「终于到最终幕了呢」

奥尔嘉露出艳丽的微笑，向夏儿搭话道。

「如果你赢了，雷真一派就能获胜晋级，我和同伴们就会失去参加资格」

「还真敢说。明明根本就没有输掉的打算」

「那也是彼此彼此吧？」

魔力从肩膀向上流窜，奥尔嘉的金发倒竖了起来。

对奥尔嘉的魔力起了反应，有种奇怪的感觉充斥在身边 。

西格蒙德双目圆睁，比以往要严肃的多地说道。

「夏儿，绷紧神经。要是放松下来，一瞬间就会败北的哦」

「不用你说我也明白。因为我可是要成为魔王，要让比劳家复兴的啊！」

那就是夏儿战斗的理由。以魔王为目标的理由。

比劳家因皇太子而被刻上了致命伤，成为在英国中被厌恶的一族。为了一雪污名，再次取回昔日的名誉，这是绝不能输掉的战斗。

在奥尔嘉的肩膀上，托尔讥讽地嘲笑道。

「呦，兄弟。结果居然变成这样了啊？」

「少睁眼说瞎话了，托尔。你从一开始就是这个打算吧？」

但托尔却只是「桀桀桀」地笑着而已。

雷真的心中阴云密布。感到一种从未有过的不安。

可能的话，他甚至想要阻止这场战斗。不过，要是夏儿放弃了决胜，雷真他们全员就都会失去夜会的参加资格。就是这样约好了的。

（现在也只有相信他们了。夏儿和西格蒙德）

用像是祈愿一般的心情注视着夏儿。

终于两人同时有了动作，魔剑与魔剑的战斗打响了。

时光回溯，距今已有大约一百二十年前――

产业革命的恩惠，已经传到了地方的山村。加工食品已经充斥于餐桌之上，村民们的衣服也是量产的毛纺织品，如今牧羊已经是村子的主干产业了。

那样的村落却在那时，迎来了与时代毫不相称的危机。

「是龙！吃人的龙出现了啊！」

发出震耳欲聋的振翅声，巨大的阴影降落下来。

巨大的躯体抵得上大象的数倍。在近距离看的话，那种感觉更是倍增。

有着钢铁一般鳞片的巨龙――&lt;魔山的暴龙&gt;。

在着地的同时，用钩爪击倒奶牛。在压倒性的魄力前，村民们全都被吓得趴了下来。

把锄头和猎枪统统扔掉，争先恐后地想要逃跑。这头龙吐出的破灭光束，没两下就把仓库掀飞，将岩山都溶解掉了。

就在那时，披着一身清风，一个年轻人站在了巨龙的面前。

纯白色的披风随风飘扬，将细身剑对准了巨龙。

村民们全都哑口无言。竟然就以一柄剑来对决，这可不是正常的举动。

不过，意外的是巨龙却回避了交锋，一蹬大地拍打起双翼。

突如其来的强风把村民全部吹翻，卷得沙尘漫天飘舞。巨龙发挥出和那巨体毫不相称的敏捷性，就那样抓着牛，轻易地向着深山里飞去。

「啊啊我的牛被」

「自己没事已经很走运了吧！你老婆也没事！」

「哎呀，看起来不像是没事哦。不是已经被那个年轻人迷住了么？」

同伴们都在开着玩笑，藉此来安慰牛的主人。在他的视线前方，正好是那个年轻人将剑收起来，当这个人向着男人的妻子伸出手的时候。

看着那个身姿，大家都「啊」的一声。

看着像是正气凛然的年轻人，其实是个妙龄少女。

华丽的金发碧眼。肌肤宛若新雪一般嫩滑，有着妖精一般的美貌。

看来是相当匆忙，上衣只有一件短褂，雪白的胸衣一览无余。挤出的谷间也暴露出来，让人实在不知道该把眼睛放在哪里。

被女剑士托着手，妇人询问道。

「那个，您是？」

「不是什么值得自报家门的人物。我是个云游骑士」

掏出骑士勋章展示给众人。虽然缎带已经被磨损得破破烂烂的，但姑且看上去还像是真货。只不过，村民们根本也没见过真正的骑士勋章。

原本，这个时代居然还有流浪骑士，过时也该有个限度啊。

也不在意大家的困惑，自称骑士继续她的话题。

「我是听说了&lt;暴龙&gt;的传言，便在山麓的街上留宿的――但不是发出了能把人从床上震下来的巨响嘛。于是，就什么都没顾得上就急忙赶过来了」

「你说山麓的街道？徒步的话可是要花两个小时啊！」

那是有好几重曲折拐弯的山道。即便是脚力好的人，光是爬上来也要花费两个小时。但如果说是从直线距离飞越过来的话就另当别论了。

实在是过于荒唐无稽，反倒增加了可信性。要真是如她所说，那凌乱的服饰也就可以理解了。

将人墙分开，身强力壮的男子――村子的干部出面了。

「看来您是位魔术师，但人偶在哪里呢？」

「我不带自动人偶的。因为我是精灵使嘛」

村民们开始骚动起来。在机巧魔术全盛的现今，精灵使到底

「不是因为听说了&lt;暴龙&gt;的传言，特地为了确认真假而来的吗？」

「不是为了来确认的。而是要来讨伐它」

「算了吧！」「太胡来了！」「会死的哦！」

人心淳朴的村民们，担心行迹蹊跷的魔术师的安全，异口同声地喊着。

「这就是个普通的村子。就算你把恶龙给击退了，我们也拿不出什么谢礼哦？」

「毋须谢礼。救助身陷困难的人是骑士的使命嘛」

浮现出天真烂漫的微笑，毫无锐气地这么说道。

就像是吹拂过山丘的春风一般，爽朗的笑容。在大家都看得入迷时，干部的男子像是劝诫般说道。

「嘛，你先好好听着。这座山曾经，是由德雷克大人治理着的。不过如今，有那头凶暴的龙，还有蜥蜴人栖息在那里」

「龙和爬虫人？那不就是那个，稍微有点时代错误了吗？」

「轮不到你来说。虽然你可能觉得这话傻得冒烟，但是事实。就是用两条腿走路，长满密密麻麻鳞片的爬虫类啊。脑袋是蜥蜴不对是像鳄鱼来着」

「唔嗯说的就像你见到过一样呢」

「就是看见过啊。二十年前的老话了。我在德雷克大人的公馆里看见了。幼小的龙仔，整群地窝在鳄鱼男的周围啊。我想大概有个五六只」

「龙的幼仔？」

「啊啊。就是说刚才的&lt;暴龙&gt;是鳄鱼男的下仆。十有八九，那个鳄鱼男是魔术师。而且，是能操纵那样的恶龙的，超恐怖的家伙唉」

「原来如此不，放心吧。那个叫鳄鱼男什么的正体我也会查个清楚的。而且既是恶人，我定会好好让他受到法理的制裁」

凛然的宣言之后，正打算直接走向山那边时――

咕噜噜――的一声，骑士的肚子叫了起来。

端正的侧脸眼看着变得越来越红。

村姑苦笑着，把装着面包和肉干的包裹向着骑士递了过去。

「骑士大人，请用便当。虽然是丈夫的东西实在是不好意思」

「不、不胜感激」

惭愧地收了下来。服装也凌乱不堪，实在是毫不庄重的出征。

骑士马上大口嚼起面包，敏捷地登上山路出发了。

目送着骑士，村民们半开玩笑地论道。

「真是让人摸不着头脑的人啊」

「莫非，是她脑子有点不太好使么？」

「就是这种感觉吧。还是个大美人呢，真可惜啊！」

这个女骑士，在那之后会把这个丘陵地带――他们的村子也统治的事，村民们根本没有想象到。

身为落后于时代的女骑士，濒危物种的精灵使。

她的名字，叫做艾蕾茵・比劳。

第九卷 Facing "Star Gazer" Chapter1 魔剑使
1.在雷真和同伴们的注视下，夏儿的战斗打响了。

「要动真格的哦。光辉加农！」

收到了夏儿的魔力，西格蒙德从口中放射出强烈的光束。

雷真打了个寒战，那样的出力，会不会把墙壁打出洞来？

但是，光束在十五英尺距离外就急速衰减下来，只是很浅地把墙壁表面溶化了一点。夏儿有很好地制御着射程。

光束虽然吞没了奥尔嘉和托尔，但却没有造成任何伤害。

奥尔嘉一脸飒爽地站在原地。在她的正面，空气仿佛水面一样闪闪发亮。

（光的粒子把光辉加农防住了？）

似乎是名为光辉甲胄的魔术。也能做到抵御住光辉加农的样子。

奥尔嘉迅速做出了反击。

「光辉甲胄――&lt;密集方阵&gt;！」

光之&lt;甲壳&gt;像石榴一样弹射开来。面对爆发扩散的光粒子，夜夜以身为盾，日轮召唤出式神，洛基则是让智天使喷出火炎来进行防御。

「光辉加农！」

夏儿利用光束的大炮来做对抗。光和光相互冲突的那一瞬间，发生了强烈的爆炸。

夏儿被冲击波弹飞，撞在墙上。

西格蒙德鲜有的慌张起来，飞到了夏儿的身边。

「夏儿，没事吧？」

「算不了什么这种程度！」

「奥尔嘉有反击技。动不动就用光辉加农可是很危险的」

「我知道。问题是该怎么把甲壳给打碎呢」

让西格蒙德落在手腕上，夏儿向着奥尔嘉瞪去。奥尔嘉笑道，

「斗志倒是还蛮高昂的嘛。不过，你要怎么把这个护壁攻破呢？」

托尔全身喷出大量的光，像是萤火虫一般熠熠生辉。

再一次使出了光辉甲胄。雷真感到焦虑，自言自语道。

「结果，那个到底是什么啊？怎么才能做到的，那种事情」

「呜虽然、只是大概」

芙蕾抬眼凝视着空中，用紧张的语气答道。

「我觉得可能、是精灵术。看来像是借用了，风之精灵或光之精灵的样子」

「你说精灵？」

「就像芙蕾小姐说的那样。是某种有意志的存在让光辉得以聚集。」

日轮也持相同意见。两人就好像能看得见精灵一样。

「那，奥尔嘉是一边操作着&lt;魔剑&gt;，又同时操纵着精灵吗？」

就是同时操作复数的自动人偶，对于普通的魔术师来说负担也很重。更何况，还是不依靠魔术回路，与原始的魔术组合融汇――

也没有依赖秘术或是机巧装置的样子。奥尔嘉似乎是凭实力做到那些的。

「雷真，这样下去没问题吗！？」

夜夜拽着雷真的手。看来是在担心夏儿和西格蒙德的安全。

雷真咬紧牙关，即便如此也没有出手，而是关注着夏儿的战斗。

突然，注意到西格蒙德的表情，平静到令人相当意外的程度。

毫不陷于穷途末路，西格蒙德眼含怀念，直直注视着奥尔嘉。

「这个支配力和艾蕾茵很像」

在耀眼的光辉中，听到了西格蒙德的低语。

2.

120年前的那一天，西格蒙德正在岩场休息，稍稍的睡一个回笼觉。

认真看去，钢色的鳞片看上去就像是岩石一样。使得小鸟和虫子都会搞错一般，溶在了风景之中。

为了抑制体力的消耗，身躯一动不动。日复一日，只是一味地，像是消磨时间一样地度过――这就是西格蒙德的生活。

冷不丁地察觉到有什么人接近，便睁开了眼皮。

在坡面底下，德雷克官邸的大门处，刚才的那个女骑士站在那里。

「哦呀哦呀，这可真是超乎想像的给力呢」

向着门踮起脚尖，眺望起官邸来。

「长时间被弃置，虽说已经破败不堪了。在这座山里安置这么典雅的洛可可式宅邸还真是令人佩服。德雷克殿下还真是个洒脱的人呢」

自言自语着，咔咔地敲起了大门。

「有人，在里面吗！」

明白不会有回应后，骑士擅自打开了门扉，步入前庭。

在前庭里，有大量像是猪、牛还有鹿或者熊的骨头堆积如山。但是，骑士却连起码的戒备也没有，迈着轻快的步子靠近了府邸。

――到此为止，不能再让她继续前进了。

西格蒙德一蹴斜坡，飞了起来。

仿若猛禽一般急降而下袭向骑士。那巨大钩爪的一击，被骑士轻巧地躲了过去。

西格蒙德震彻着大地降落下来，用咆哮进行威吓。

森林摇动，鸟儿成群飞散。就算是骑士也只得掩住耳朵，弯下了腰身。

「龙啊，别这么大吼大叫的来聊一聊吧。你，应该会说人话的吧？」

听到意料之外的话语，令它有些不知所措。

虽说有点迷惑，但想着也没必要刻意隐瞒，西格蒙德开口道。

「不知死活的人类啊。钻进龙的地盘，还打算试着交涉吗」

「勇气可是骑士的美德啊。不过，说钻进来可实在是不好听哦。在我来看请务必，把我当成客人来看待呐」

「愚蠢啊。看到那堆骨头山了吧，你也想成为它们的一员吗？」

「不，你是不吃人的哦」

「――你说什么？有什么根据这么断定？」

「因为在那座山里，根本就看不到有人的骨头嘛」

莞尔一笑说道。西格蒙德哑口无言。

「哼洞察力倒是不错」

「也有推理力哦。较新的是猪和牛，较早的则是鹿或者熊。也就是说，你是把这一带的野兽都捕猎殆尽，无奈只得对家畜出手了――就是这么一回事吧？」

这一回，着实从心底里觉得吃惊。并且，坦率地感到钦佩。对魔龙不带有任何的偏见，从那么一点材料中抓住了真相。也拥有博物学的知识。

乍一眼看上去，就像是个笨蛋一样，但其实是个很聪明的人物。

「从为什么不吃人来考虑，就发现问题了。你虽说看上去是生物，但其实正体却是别的东西――也就是自动人偶吧？」

「无聊。你想说人偶也会吃肉吗？」

「也有会吃的嘛。也不是什么稀奇的话哦――如果是禁忌人偶的话」

「既然知道了这个秘密，那我就不能让你活着回去了」

「真的吗？太好了，还想着你会把我赶回去呢」

在眼睛睁得圆滚滚的西格蒙德面前，骑士马上把背囊放了下来。

从荒废的庭院四处收集来枯枝败叶，自顾自地开始做起了野营的准备。

「我也总不能两手空空地回去。因为我已经在村民们面前宣言过要对你想些法子了呢。你也说没打算让我回去，那就暂且――」

从背囊当中取出酒瓶，痛快地饮起了葡萄酒。

「何不聊个彻夜，谈个通宵？」

「当我是白痴啊」

「你那么大的身子还不胜酒力？嘛，我是不会硬逼你啦。这酒可是蛮贵的呢」

打从心底很开心似的拔开栓盖，开始自酌自饮起葡萄酒来。

西格蒙德迷茫起来。到底该怎么对待这个人类才好呢，实在是摸不着头脑。

只身一人为讨伐&lt;魔山的暴龙&gt;而来，却开始倒起了酒。想着她虽是有着优秀的知性，却不知怎的根本没法达成对话。

「真不舒服，人类。根本没法读出你到底在想些什么」

「不是说了嘛。我想要和你好好聊一聊。我想要你告诉我。你为什么要让村里人受难。原本性情温和，荣誉高洁的你」

「说得好像你很懂的样子」

「哦呀，说错了？但这个庭院的微风和花朵们，都在那么说就是了」

抬起像是在和小鸟逗乐一般的手，伸向什么都没有的虚空。

无忧无虑的笑脸楚楚动人，并且看出高雅的风范。

完全无法把握住的，简直像是风一般的女性――

怀着被急速吸引住的感觉，西格蒙德在篝火前弯下腰来。

3.

当听到艾蕾茵，这句西格蒙德的低语，并非夏儿而是奥尔嘉起了反应。

光之甲壳突然破开，能从中看到奥尔嘉的面庞。

「看来察觉到术的本质了呢。那也是当然的。她曾经是你的御主嘛」

夏儿慌忙回头向西格蒙德问道。

「怎么回事？艾蕾茵是，我的祖先大人吧？」

「嗯说是你的曾曾曾祖母比较合适」

「夏洛特不知道吗？真的？」

奥尔嘉很吃惊，稍许有些失望的样子，投来了冰冷的眼神。

「比劳之名可是会流泪啊。我的这个是&lt;魔剑使&gt;艾蕾茵设计出的混成魔术战斗技法――&lt;格拉墨・华纳&gt;(Gram・Vanir圣剑&amp;叛神，考证自维基百科)」

由于羞耻和屈辱，夏儿脸红到了耳朵根。居然不是被父亲或祖母，而是被别家的奥尔嘉嘲笑魔剑的操纵方法。

「夏儿埃德加只是不想要让你上战场」

西格蒙德安慰起她来。然而，现在这回反倒怨恨起父亲的爱护。

桀桀桀，托尔发出了令人不快的笑声。

「怎么？你没有教给她么，兄弟？」

「夏儿并不是艾蕾茵。没必要非得做的和艾蕾茵一样。」

「还真是个超级烂好人啊，你这家伙！」

光之甲壳炸裂开来，再一次飞溅出了光之散弹。

夏儿立刻用光辉加农扫射。灭元素和灭元素相互冲突，引起了大爆炸。夏儿又一次被暴风吹飞，撞在了墙壁上。

咳呜一声，空气成块从喉咙里被挤出去，呼吸骤停。

「夏儿，那样应付可不是上策」

「不是那样的话，就再也想不到其他的手段了！快告诉我！艾蕾茵大人是怎么操作你的？」

「就算知道那个，现在的你也做不到的。至少，萝忒她」

说到一半就打住了。然而，它到底想要说什么，夏儿已经有底了。

「至少，萝忒她在这里的话」

如果她到现在还是夏儿的朋友的话，西格蒙德想要说的就是这个。

既像是愤怒，又好似悲哀，难以言表的感情在夏儿的心中激荡。

「夏儿啊，可别再失神了。你还有你的战斗方式」

「――是啊。也是啊！」

硬生生把心情扶正，瞪向光辉那边的奥尔嘉。

奥尔嘉在等着夏儿出招。亦或者，也许是在试探夏儿也说不定。

夏儿做好觉悟，竭尽全力将魔力从体内提炼出来。

「要用那个了哦。我已经，只有那样做了」

「但是，那就要把塔给破坏掉了哦。要是把塔的外壁打出洞来的话――」

「不能开洞！千万不能弄坏啊！」

「真能折腾人。不过，那才正是，像你的风格」

西格蒙德苦笑着，停在了夏儿的右胳膊上。

庞大的魔力向着西格蒙德体内流入。它们通过魔术回路&lt;魔剑&gt;，转换为了巨大的质量。

「觉醒吧力量，法布尼尔（北欧神话中的巨龙）――&lt;暴虐君王&gt;！」

一刹那间，整层楼全都被黑暗所吞没。

将光芒全部汇聚、吞没、吸收，生出了浓烈的黑暗。从那黑暗之中，飞出了粗大的前肢，健壮有力的双脚，还有巨大的飞翼。

远超限界的巨大化。雷真察觉到危险，朝同伴们叫喊道。

「会被压扁的！快逃到楼下去！」

虽然这么喊了，但西格蒙德的膨胀非常迅速，已经没有逃脱的余裕了。洛基提升智天使的魔力，用剑刃把地板烧熔切开，向大家喊道。

「这边来！从这里跳下去！」

「帮大忙了！」

双手抱住夜夜和日轮，二话不说便朝洞穴里跳了进去。其他同伴们也效仿着，一个个都逃脱到了下一层。

然而，从结论上来说，那也是没用的。

西格蒙德的手脚越发地肥大化，终于压塌了地板。整层楼塌陷，巨大的瓦砾掉落下来。

虽然魔力应该已经所剩无几，雷真他们还是使出了金刚力以及热风操作等，驱使各自的魔术保护自己。夏儿咬了咬嘴唇，在心里道着歉。虽然很对不起同伴们，但事到如今就是夏儿也无法阻止。

最终当地板的塌陷稳定下来的时候，整座塔已经被西格蒙德的身躯塞的严严实实。

抓着西格蒙德的角，夏儿俯视着奥尔嘉。

「不能把地板打穿

――好像是没有这样的规定吧？」

「来真的吗，夏洛特？」

就算是奥尔嘉也不由得惊愕不已。声调也抬高了。

代替回答，夏儿令魔力更加高涨，送进了西格蒙德体内。

西格蒙德费力地向下瞄准。从它那尖牙的缝隙中，漏出大量的光芒。

「魔剑的出力是和魔龙的质量成正比的。你的&lt;甲壳&gt;确实硬如铁壁，但承受了这一击还能平安无事吗？」

「消灭反应会引发爆炸。整座塔会被粉碎的哦？」

「只要你收敛点不就好了？」

预感到破灭级的威力，不稳定地震动着危险的大气。

「请务必不要死掉了。光辉加农――&lt;戈利亚（北欧神话中的巨人）&gt;！」

与夏儿的号令同时，巨龙的口中喷射出有如浊流般的光束。

4.

压倒性的光量，把全部视野都染成一片洁白。

感到所有抵抗都毫无意义。雷真紧抱住日轮和夜夜（丫的！！！丫的啊啊啊！！！），闭上了双眼。

夏儿也并未忘记同伴们的存在。雷真他们所在的楼层边缘，很好地保留出了安全地带。可即便如此，也有激烈的爆风扑面涌来。

猛烈的压力。令人感到内脏都几乎要从口中被压出来。

光芒消散开来后，脚边生出了令人不寒而栗的大空洞。

深不见底的大洞，持续到下方相当远的距离。

光的的力量甚至反噬了西格蒙特，四肢、尾巴还有前腹都被烧融。下方的楼层更是被毁灭殆尽，舞台早已灰飞烟灭，烈风过后只剩下十几英尺深的岩层。

就算是奥尔嘉，挨了这一下也有点承受不住。坐在楼层边缘动弹不得，呼吸也变得混乱不堪。看来是消费了相当大量的魔力。

但在奥尔嘉的附近，却看不到托尔的身影。

「太天真了啊，西格蒙德」

完全是从不该有人的地方，听到了托尔的声音。

（上面吗？）

抱着看过来的夜夜，雷真强顶着朦胧的意识抬头看去。

夏儿她――还在。紧紧地抱着西格蒙德的尖角。不过，好像因为刚才的冲击昏倒了。精疲力竭地靠着角来支撑着自己的身体。

在夏儿的帽子上，落着赤红色的幼龙。

是托尔！长大嘴巴，想要用魔剑的光芒把夏儿解决掉！

西格蒙德察觉到，大声喊道。

「住手，托尔！要是攻击夏儿，你的主人可是会失去资格的！」

「太天真了，兄弟。看来在这一百二十年间，你还真是变得一点骨气都没有了啊。我管它什么夜会呢。奥尔嘉可是&lt;结社&gt;的人哦？」

西格蒙德倒吸一口气，巨大的双眼圆睁。

「拥有者魔剑，还使用着艾蕾茵的术――奥尔嘉是塞特家的人吗！那么，和金伯利女士担心的一样，那个&lt;尼伯龙根的诅咒&gt;是塞特家的咒术――」

「什？你们在说什么呢？」

夏儿还没有理解状况。迷迷糊糊地询问着西格蒙德。明明现在已经面临着脑袋被打飞的危机了！

雷真竭尽全力挣扎着。然而，因为刚才那爆风超乎想像的伤害，三半规管（注：耳朵里的半规管，起平衡器作用，晕车也基本是这个地方造成的）紊乱，连站起身来都做不到。

在雷真慢慢吞吞的时候，托尔的魔力充填结束了。

「最后告诉你一件事吧。布伦希尔特的死，其实并不是敌人害的」

「你说什么？」

「是我吃掉了啊。在这个肚子里可是有两把魔剑呐！」

在那瞬间，雷真看见西格蒙德的眼神中寄宿者凶光。

巨大的头部一晃，抖落夏儿和托尔。托尔飞离夏儿，刚浮在空中的那一瞬间，西格蒙德就用血盆大口咬住了托尔，把它吞了下去。

雷真踉踉跄跄地站起身来，托住了掉落下来的夏儿。没来得及用魔力强化肉体，就切断魔力努力站稳，右膝的韧带发出不妙的声音。

不过，好歹是把夏儿给接住了。

就在那时，西格蒙德的胸口被击飞。

钢色的胸口被光辉加农打破。混杂着那道光芒满身是血的幼龙飞了出来。――看来，是从内部把西格蒙德的腹部打烂了。

「你瞧吧？对主人动感情的家伙就会先死」

托尔狞笑着，再一次，启动了自己的魔术回路。

「永别了，人类的走狗！」

吐出的闪光，这一次从外部将西格蒙德的胸部击穿。

那一击贯穿了西格蒙德的哪里，雷真靠感觉把握到了。

夜夜从底下摇晃起像稻草人一样呆呆站着的雷真。

「雷真！到底会怎么样啊！？」

「西格蒙德的」

「雷真！？」

「心脏被打坏了！」

变化已然开始。鳞片层层掉落，筋肉变成碎片掉落下来。夏儿从雷真的手中飞奔过去，朝向西格蒙德那里伸出了手。

把就像死去的飞鸟一般落下的搭档，用念力拉到身旁。但当回到夏儿手中的时候，西格蒙德已经缩小成和幼龙一样的尺寸了。

「西格蒙德！振作点！拜托你振作点啊！」

拼命地呼喊道。西格蒙德用空洞的眼睛看着夏儿，但却没有回应。

「认输吧，夏洛特」

挂着透出光亮的汗珠，奥尔嘉强迫她投降。

夏儿紧咬嘴唇，眼含泪水向奥尔嘉怒目而视

是在忍耐。拼命地。

其实现在应该赶快认输，马上冲向医务室才对。

雷真实在忍不下去，朝夏儿怒喊到。

「已经够了！快点认输，去给西格蒙德治疗！」

「」

「这是犹豫的时候吗！西格蒙德会死的啊！」

夏儿并不给出回答，只是很可怜地颤抖着。同伴和友情，对西格蒙德的爱情――在那夹缝当中左右为难。

到底该怎么办呢在烦恼的雷真的正后方，外墙壁突然被吹飞了。

巨大的蛇型自动人偶，打破墙壁突入进来。

将近二十英尺长的大蛇。有着像是能将成年人一口吞下的威容。有浴缸一样大小的头部上，有一名女学生优雅地坐在上面。

胸口大大敞开，身着着令人联想到中世纪贵妇人的修改制服。看到纵卷蓬松的华丽发型，雷真也有些眼熟。

「这是什么意思，索涅契卡？」

奥尔嘉仰视大蛇，用充满责备的语气说道。

一刹那，索涅契卡冷氐难弁，闪现出了强烈愤怒的火炎。

「你这愚蠢之人！那是我这边的台词！用实力压倒对方就罢了，却还进行无用的杀戮――你这到底是什么意思，奥尔嘉！」

和怒斥声同时，强烈的魔力迸发出来，雷真的手脚都麻酥酥地颤抖开来。

「你的荣耀要是还有一点点残余的话，现在就马上给我从舞台上下来。这场胜负，就由我索涅契卡・斯妮特姬娜暂且先保留了」

「说什么？你擅自干什――」

「快点离开！趁我还能自制得住的时候！」

发散出来的魔力，就像瀑布一般无终无尽。昴和六连缩起身子，芙蕾吓得直打哆嗦，甚至洛基也很难受地皱起了颜面。

奥尔嘉望向索涅契卡的大蛇，争取了思虑的时间。

为了抵御住夏儿那特大的光辉加农，魔力已经大幅衰减了。现在要和索涅契卡在此再一较高下的话，再怎么想都绝非好事。

奥尔嘉接触架势，看向夏儿那边。

瞥了一眼濒死的西格蒙德，微笑道。

「这场决斗就留在以后，异议――看来没有呢」

召回全身染血的托尔，飒爽地走下了楼梯。

连丝毫的踌躇都没有，奥尔嘉淡然离去。

「夏洛特！你还在发什么呆！还不快点回报魔龙的忠义！」

索涅契卡发出怒喊。夏儿回过神来，雷真他们也一个个行动起来。

「芙蕾！抱歉帮忙把夏儿带到医务室去！」

「呜、知道了！」

芙蕾让加姆犬们集合，确认她没有受伤后，让圣伯纳德犬把夏儿带走了（叼走了？）。自己则是跨上拉比，冲下了半毁的阶梯。

「雷真！那样的身体，你还要去哪儿啊！？」

「我去找硝子小姐来！硝子小姐的话应该能为西格蒙德延命的。就像给拉比续命那样！」

赌上那一缕的希望，奔跑出去。

撑到极限的筋腱发出了悲鸣，但雷真却将它无视不停地跑动着。

5.

当奥尔嘉走出高塔，在观众面前现身的时候，客席上骚动不已。

看不单索涅契卡的乱入，同为魔剑的壮烈对决也让观众大为动摇的样子。虽然也有听到拍手和欢呼声传来，但在此之上的嘈杂声却更大。

奥尔嘉轻行一礼，敷衍地打着招呼。

察觉到她的表情有些无精打采，托尔开玩笑道。

「怎么了，一脸阴沉的表情呐。难不成还怀着些罪恶感？」

桀桀桀地笑着，窥视着她的瞳孔。

「成为魔王是你唯一的生存意义。为了那个 目标，就算这双手沾满鲜血也在所不辞――对吧？」

虽然差点被想要把托尔的脑袋捏碎的冲动所支配，但奥尔嘉忍耐住了。用一如既往的稳重，但心中绝非平静的挖苦口吻说道。

「你倒是毫不手软啊。早就搞清楚魔剑的弱点所在了吗」

「也怪那家伙那么轻易就受了无聊的挑拨嘛。再过不久肉体的自毁就要开始了」

「魔剑的魔术回路和心脏是一体的――听说似乎是无法将其分开的。要想把魔术回路无力化的话，也就只能把心脏击碎了吧不过」

像是要从观众的视线当中逃出去一样，快步走下了舞台。

「魔剑是很贵重的魔术回路。把它破坏掉真的好吗？」

「要说可惜的话，也确实是呐。可是，要想持有三柄魔剑，这个肉体实在是太贫弱了。况且要是解决掉它，我的稀有价值也会水涨船高嘛」

「不是说那个西格蒙德是你的兄弟吧？」

托尔眼睛瞪大了。接着，愉快地大笑起来。

「&lt;金色的奥尔嘉&gt;到底还是流着人血吗。也罢，没什么好犹豫的。我们本质上是不灭的」

「那是什么意思？」

「哎呀，这个有点说过头了呐。再接下来的你去问龙王就行了。当有一天你去那个世界的时候，呐」

桀桀桀，享乐一样地笑着。奥尔嘉垂下了双眼，颇具讽刺地微笑着。

「那个世界吗，那种东西，要是真有就好了呢」

要是魂魄真的不灭，到底会成为多大的安慰呢？

死了就全没了。因而众者平生，会因死亡而惧怕，因别离而痛苦。

突然察觉到什么人的气息，奥尔嘉在林中小路上停下了脚步。

「――什么人？」

由于那道气息有了动作，便激发出了杀气。是因为感觉到了这边的敌意了吗，意料之外很坦率地，藏身起来的人现出了身影。

从树荫下现身的人，是名体格健壮的男子学生。

是认识的人。端正的五官、整洁的脸庞。却一副将它浪费掉的，毫无干劲的表情。身材很高，肩幅宽阔。让人联想到野生动物的，优美又发达充斥着野性的肌肉。

「&lt;倒数第一&gt;，奥加斯特・维隆吗」

维隆的身后有一台机械人偶。令人想到中世纪骑士盔甲一样的设计，全身由金属――大概是魔矿石――构成的样子。

他会带着自动人偶实属罕见。感到吃惊的同时，继续发问道。

「拒绝参加我们协约的你，却在圆形斗技场的近旁散夜步吗？」

维隆并没有回答。奥尔嘉再次重复道。

「是有意参加协约了吗？」

「没那个打算。我很讨厌麻烦的事」

终于做出了答复。耸起肩膀，完全一副麻烦透顶的样子。

正打算转过身返回的背后，奥尔嘉不假思索地问道。

「稍等问一个奇怪的问题，维隆是你的真名吗？」

维隆的脚步停了下来。越过肩膀投来了锐利的视线。

「没什么。还追问你真的很抱歉。请忘了吧」

维隆果然还是什么也没回答，打着哈欠走远了。

托尔满眼兴趣盎然的样子，别有深意地笑着。

「很在意那家伙吗？」

「那个男人，我总有种认识他的感觉」

「哦？什么孽缘啊？」

「那个就实在是想不起来了。说不准，他是和我一样背负着使命的――&lt;结社&gt;的成员也说不定。但总有点，那样的气息」

「一副好像确信了的口气呐。为什么这么想？」

奥尔嘉稍微思考了一会，接着，像是岔开话题一样笑道。

「是风告诉我的」

「风之精――也就是精灵吗。泽卡洛斯弟弟好像也有用呐」

「别把我和那种冒牌货相提并论」

苦笑着答道。话说回来，泽卡洛斯兄弟怎么样了呢？

刚才夏儿释放的特大光辉加农，真的是很危险。要是在下层的话，泽卡洛斯弟弟也有被卷进去的可能。

况且，要是出现了伤亡，夜会执行部也不会坐视不理吧。

（算了。反正他又不是我的棋子，监督他们也不是我的任务）

这是奥尔嘉擅自执行的作战。他们的性命什么的只要让&lt;结社&gt;的干部稍稍注意一下即可。

对于奥尔嘉来说最重要的事，只有一件。

「因为索涅契卡的介入胜负被她给暂缓了但，失去了魔剑这个自动人偶，雷真一派已经穷途末路。这边的胜利应该是不会动摇了吧」

嘴角浮现出艳丽的微笑，戴着白手套的手，用力握成拳。

「总有一天我会成为魔王，并且亲手获得自由」

「自由什么的，真是这么好的东西吗」

托尔像是愚弄一样笑着，接着，仰头望向星空嘟囔道。

「呐，兄弟。你是怎么想的呢？」

第九卷 Facing "Star Gazer" Chapter2 与比劳在一起
「有坏消息。吾之师，既为吾父之身亦承母之钵，龙王啊」

巨大的躯体横卧在庭院中，西格蒙德隔着窗户说道。

「布伦希尔特被破坏，托尔亦落入敌方之手」

在发出艾草熏香味的书斋里，有位半龙半人的御主。

此人便是是西格蒙德的御主德雷克。他从安乐椅上站了起来。

「看样子到此为止了。不单单布伦希尔特被打倒，甚至连托尔也被抓捕必须设想敌人方面已经有了针对&lt;魔剑&gt;的策略的可能了」

「吾师啊，如何是好？」

「你们几个下山去吧」

「――夹着尾巴逃跑么？那帮家伙可是在觊觎着您的研究成果！」

「那才更应该，快些回避。把所有的资料都得到后，这片土地对他们也就无用了。莫慌，毋须担心。瓦尔哈拉之门是不会在他们面前敞开的」

「吾师啊，您要怎么办？」

「当然，吾也要暂避锋芒。不过，若是无法解析秘法的话，他们也肯定会来找我的吧。要想和你们汇合，也得等到狂潮平定之后了呢」

「谨遵御命，吾师」

听从主人的命令，西格蒙德终于下了一次山。

然而，却在那天夜晚就回来了。对西格蒙德而言御主与血亲无异，绝不是简简单单就能抛弃的。

返回的西格蒙德，眼中映照出的却是被蹂躏的破败不堪的宅邸。

结果，残留下来的只有无限的悔恨。

为何，在那时，我没有呆在主人的身边呢――

「怎么了，龙」

被女性的声音拉回了现实。

在篝火的对面，坐着名叫艾蕾茵的女骑士。

艾蕾茵把晒干的肉条伸向西格蒙德的鼻子。

「别客气，吃点吧。为了让你那巨大的身体维持运转，肉类是必须的吧？」

虽然的确被喷香的味道吸引，但西格蒙德还是把头背了过去。

「那样的量根本就不够吃」

「那倒也是啊。那我就不客气地开动咯」

啊呜地咬下去，很开心似的咀嚼起来。

「龙啊。肚子饿的时候，说你肚子饿就好了。明明会说话，为什么还不去寻求村民们的帮助？」

「人类毫无信用可言。再加上，看看我这副身体。村民会害怕的。更何况，有一部分的村民已经目击到龙王的异形了。不管我说什么，他们都不会相信的」

「异形――原来如此，那个蜥蜴人，就是德雷克殿下吗」

端详着西格蒙德的身体，像是看明白一样点头道。

「你那身体并不是用机巧零件组装而成的东西呢。是用禁忌的技法有机合成，或者说是变成而来的东西。这么说，德雷克殿下的异形也是？」

「龙王是慈悲心很强的男人。讨厌动物实验，就用自己的身体来做了。吾等所有的禁忌的生体部分，归根究底说也是德雷克肉体的一部分。」

「――那么，龙啊。从今往后，可别再污蔑德雷克殿下的名讳了」

西格蒙德哑口无言。有种被冰水一股脑浇了一身的感觉。

「污蔑？我？」

「你现在的行为，是对你主人的亵渎」

血液逆流，龙因为过度的愤怒而感到眩晕。

「你个小姑娘能知道些什么」

「当然知道了。德雷克殿下这人其实是已经厌倦了动物实验了吧？」

「――――！」

「别看我这样也好歹是一介魔术师。自然也有听说过德雷克殿下的传言。虽说没想到他隐居在这样的乡野中就是了」

在荒凉的庭院里，环顾崩塌的宅邸。

「德雷克殿下设计出的灵药精制技术，为医学和化学带来了巨大的进步。而晚年则是专注于名为&lt;魔剑&gt;的，逼近宇宙秘密的研究的样子」

「但它已经被夺走了！被那帮家伙！」

西格蒙德的咆哮声将篝火堆吹飞，火焰被熄灭了。

「有可能会再一次攻过来的！向这里！」

就是巨龙的獠牙逼近眼前，艾蕾茵也毫不胆怯，淡定地回答道。

「若魔剑真是如传言所说的东西，落入恶党之手的结果，毫无疑问一定会威胁到人民。虽然你这种坚守秘密的行为，并不是非正义的。但是，你袭击家畜，却绝不是造福村民之举」

「――――！」

「要是知道你堕落为匪类，德雷克殿下也肯定会伤心的吧」

「可是这里是龙王的土地！不管是什么人，我都不会让他们来侵犯！」

「别再说这么天真的话了！」

一声大喝。那声音有如教会的洪钟，令西格蒙德吃了一惊。

「德雷克殿下已经亡故了吧？那么，就算你在这里坚持守护上百年，也无法再一次重新来过。你只是让村民们在受苦受难而已！」

到目前为止还从未感受到过的痛楚，通彻了西格蒙德全身。

那就是名为「悲伤」的疼痛，从出生开始头一次理解到。

那痛楚仿佛传达过去一样，艾蕾茵的眼瞳，也闪烁着悲伤的神色。

「我很敬佩你的忠义。不过，若是想要对主尽忠，就去报仇。仅仅是在这座山里闭首不出，不断地袭击临近的村庄，那这就永远不能达成」

「可是敌人是能把我的兄弟们魔剑之龙打倒，甚至生擒住的家伙。单靠我一己之力也赢不了他们」

「你可不是一个人啊。我也好歹是个魔术师，再加上，还是个惩强扶弱的放浪骑士。作为高贵之人的义务，你的复仇就让我也来助一臂之力吧」

西格蒙德惊讶不已，接着，用冰冷的语气回答道。

「别小看我。就算你做那样的事，我也不会把魔剑的秘密交给你的」

「别、别看错人了！承袭正统的骑士之名的人，怎可能因为那种理由行动！」

虽然艾蕾茵真心发火了，但马上又压下怒气，一脸既尴尬又抱歉的表情。

「不过嘛，我也确实是没法回头了呢」

「你看上的是这个吗，要什么做回报？」

「只要你能不再乱来，村民们就能得救」

「开什么玩笑！那种东西根本就不算回报吧！」

艾蕾茵也不做配合，有些害羞地笑着。

如淳朴的山间姑娘一样，又仿若悲悯的圣女那般的，清廉的笑脸。

西格蒙德已经完全没了恶意，像是试探觉悟一样问道。

「真的，能助我一臂之力吗？」

「骑士绝不会背信弃义。不过，在出发前，想先吊唁一下你的主人呐」

西格蒙德示意着它一直以来保护着的宅邸，守护着的房间。

「就是在那里面吧？」

西格蒙德颔首，随即让开了道路。

从墙壁上崩塌的洞穴中看到了书斋。

大半书籍都被带走的书斋，有一尊被弃之不顾的半人半龙的尸骨。

西格蒙德的巨体拿它毫无办法，结果就只有那样放着了。

主人在这里和他们战斗，并且在最后自我了断了。

嘴上说着要逃出去，但主人却根本没有出逃的打算。

艾蕾茵在德雷克身前双手合十，献上祈福。

祈祷结束后，便用手触摸着地面，请求般地说道。

「居于地下之人啊。请原谅令你们的居所荒芜之过。还有，想求你们助我一臂之力」

石质的地板裂开，眼看着土壤便露了出来。

「铁之精灵啊。只有现在恳请你忘记酸蚀的咒缚，取回往日的光彩吧」

锈迹斑斑的铁铲转瞬间就变得光亮夺目，与新品无异。

艾蕾茵手持铁铲，也不顾衣服被弄脏，开始挖掘起墓穴。

为了主人，从未谋面的女性的衣衫被不停留下的汗水濡染。

总感觉那是何等神圣的，美丽的光景。

最后，西格蒙德主动把魔术解除了。

放出光芒的同时手脚也开始收缩，身体变得越来越小。艾蕾茵察觉到异变，朝这里转过头来的时候，西格蒙德已经变成幼龙的姿态了。

「这可真是令人吃惊。你，能变得这么小啊」

「这个形态的话，就能抑制魔力的消耗，肉也只要一点点就够了」

拍打着飞起来，在艾蕾茵脚边的泥土上着地了。

「可是一想到敌人可能会再攻过来，就不敢变回这个姿态了」

「想要巨大化就需要大量的魔力――魔术师的协助是必须的吗」

「嗯。这么小的身体也很难抓捕住猎物。连人类的臂力都拼不过」

「是吗真痛苦啊」

西格蒙德一言不发地动起前肢，来帮助艾蕾茵作业。

借助于艾蕾茵的念力，德雷克的尸骨被运送到了墓穴中。

不知从哪里伸来了草莓的枝蔓，不合季节的鲜花盛开。

转过头去，发现艾蕾茵微笑着――是用精灵术让它开放的吧。

将德雷克的尸骨安葬在草莓的花床中后，西格蒙德在它前面降落下来，看着主人的遗体说道。

「多谢你，艾蕾茵。你的话语我已铭记心中」

在德雷克的胸前，伸出手抚摸着。

「我的行为，令主人你感到很悲伤吧？」

「没错」

「就算我守护着这里也无法，在和主人你相见了吧？」

艾蕾茵稍稍踌躇，接着――

「正是」

吧嗒一声，西格蒙德的眼中滚落出热泪。

吧嗒、吧嗒地，像玻璃球一样的泪珠落在德雷克的尸骨上。

长久以来忍耐的东西，如今绝堤而出。

幼龙仰望苍穹，像是失去了母亲的幼犬一般，呜哦呜哦地仰天长啸。

那道身影，艾蕾茵用抚慰的目光，温柔地注视着。

如此一来，魔剑西格蒙德便让渡到艾蕾茵・比劳手中。

没过多久，身边侍龙的自由骑士――落后于时代的堂吉诃德，其威名不止英国甚至在整片大陆广为流传。而后艾蕾茵被封为男爵，接着被授予子爵之位，进行了接管德雷克土地的形式，虽然狭小但还是获得了领地。

艾蕾茵终生将西格蒙德置于身旁，一直以朋友来对待。

自那以后一百二十年，比劳之武名仍与魔龙同在。

2.

在医学部一楼的医务室里，进行着自动人偶的急救措施。

主刀的是极东的人偶师&lt;花柳斋&gt;硝子。和治疗芙蕾的拉比那时一样，张开结界，驱使着魔石，努力地想要把性命延长。

医学部的走廊被沉痛的沉默支配着。在雷真身边的是面色苍白的夜夜和日轮，芙蕾在走廊的角落紧紧抱着拉比。昴和六连不在这里。他们被搬往上方的住院楼，接受着治疗。

还有，夏儿她――

被妹妹安莉抱着，像小老鼠一样哆哆嗦嗦地颤抖着。

最后，在令人感到过了一小时般的十分钟后，医务室的门打开了。

雷真的头上流下带血的冷汗。硝子她应该，才刚刚把西格蒙德的腹部切开才对。

「西格蒙德怎么样了！？硝子小姐！」

「没救了。放弃吧」

一切都断港绝潢一般，走廊充满了冰冷的寂静。

「那那是在最糟糕的情况下才会说的吧？你肯定会再做些什么吧？」

「别太天真了我可不是神仙啊」

夏儿已经说不出话来了。只是在不停地哭泣。

硝子转过头去，俯视着地炉。日轮向夏儿伸出手，本想要说些什么，结果却什么也说不出口。

不管是雷真，还是夜夜，还是芙蕾，连安莉也是，都缄口不语。

不管是谁，都想不出该对夏儿出些什么。

只有一个人，向着那样的夏儿道出了言语。

「别哭了，夏儿」

是西格蒙德。夏儿像是弹射出去一样飞奔进医务室。

西格蒙德横躺在手术台上。

虽然做了最低限度的缝合，但已经没有缠卷绷带了。手脚也是损坏的样子，没有开始自我修复。心脏已经几乎没有在工作了。

夏儿紧紧扒着手术台，哀声痛哭。西格蒙德苦笑道。

「别哭我也活过一百五十年了也很清楚自己总会有这么一天」

「就算这样我不要！你不许死！」

「就算肉体腐朽我也会在遥远的瓦尔哈拉之地上一直关注着你」

「别再安慰我了！不要抛下我一个人」

西格蒙德忽地稍稍笑了一声。

「你已经不是一个人了吧？」

静谧的视线，转向了雷真、夜夜、芙蕾、日轮，还有安莉。

「我也就到此为止了但，还好魔剑的核心损伤很轻微。也许只有魔剑能在这个世界遗留下来也说不定」

西格蒙德轻轻抬起头，向硝子说道。

「花柳斋阁下能给我新的&lt;夏娃的心脏&gt;吗？」

硝子稍作思忖，从袖口中取出了几块魔石。

把它们排在手掌心，握起来注入念力。

只是这样魔石就变成了耀眼夺目的圆球。是没有实体的光之团块。本以为它容纳着&lt;夏娃的心脏&gt;，但却又没有作为容器的外装。

「匠师，那是绝密的――」

制止住它正打算说的话，硝子把光球放在西格蒙德的鼻尖前。

西格蒙德仔细观察了光球一会，最后满足地闭上了眼睛。

「吾师啊违背您的御命，将魔剑让渡于他人此身之过肯请您谅解」

挤出最后的力量，令魔力高涨。从西格蒙德身上溢出的魔力将光球包围，接着做出了像是甲壳一样外形的东西。

不到几十秒，光球就变成了一颗椭圆形的蛋。

西格蒙德吐着混乱的气息，面向雷真说道。

「雷真抱歉这颗蛋，就拜托你来孵化了」

「要怎么做？只要放出魔力就好了吗？」

「估计只有你能做得到夏儿她不行的」

说着说着，便试着拿了起来。

有种力量被滋滋地吸出去的感觉，强烈的晕眩感袭上头顶。

差点就要晕倒的时候，夜夜迅速把他支撑起来。

「小心点要是魔力中途切断的话魔剑就会夭折了」

――原来如此，在这里面的是魔剑的魔术回路。

看来是在硝子给予的&lt;夏娃的心脏&gt;上，移植了自己的魔术回路。

「明白了。交给我吧。我绝对，会把它孵化出来的（→_→噗）」

得到了强势的保证后，西格蒙德安心地垂下了脑袋。

「西格蒙德！？振作点！」

夏儿慌了阵脚。西格蒙德视线恍惚地挣扎着。

「安莉」

「在这里！我在这里！」

「不要把自己看的太轻你是远比你想象中好得多的很美的少女没什么好对外人羞耻的走好自己的路就行了」

「嗯知道了！谢谢你，西格蒙德」

西格蒙德的眼睛滚动，这次看着夏儿。

「夏儿」

「我不想听那种事！那种像是遗言一样的！不要死！」

摇摇晃晃几乎要倒下的夏儿，被雷真单手抱住了。

「算了，夏儿说这么任性的话，别再麻烦西格蒙德了」

「可是――」

「都到最后了笑着，送他上路吧」

咻地，夏儿身体的力气全被抽走了。

夜夜和日轮红着眼睛，芙蕾答滴答滴留着眼泪，无言地看着夏儿。身后接受到大家的目光，夏儿在手术台前蹲了下来。

「是要道别了吧？」

只有略微一点点，西格蒙德上下动了动脑袋。

夏儿差点又要抽噎起来――但忍耐住了。

用制服袖子擦干泪水，把脸靠近。

「你在一百二十年间，都和比劳在一起」

竭尽全力浮现出了微笑――

「一直陪伴在一起，谢谢你」

无法抑制的泪水，不停地不停地，从充满哀痛的笑脸上滑落。

西格蒙德的眼睛半眯，像是看着自己的孩子一样注视道。

「长成了一个好女孩啊」

「呜嗯唔嗯」

 「和你们姐妹一起生活过的日子感觉就像昨天的事一样」

失去光辉的空洞双瞳，望向了无尽的远方。

「我的一生实在是过的很充实啊。艾蕾茵奥兹瓦尔德弗雷德里克理查德伊莱萨大家，都是好人啊。当然，你的父亲埃德加也」

「我也！我也是！」

「要说心有不舍的话还真想，给你的孩子洗产澡啊」

像是把夏儿包裹住一般看着她，最后轻轻说道

「再会了，夏儿」

小小的脑袋猛地上扬，四肢外伸。

失去力量，马上便抽搐起来，紧接着就无力地垂了下来。

最终眼睛就这么睁着，西格蒙德再也不动了。

鳞片被荧火一般的磷光包围，肉体化为粒子开始消散。

夏儿的手像是划水一样地想要把光芒收集起来。然而，那仅是徒劳无功的行为。仿佛雪花逆向降落一般，光芒从夏儿的手中流出，飞向空中。

最后的光芒消失的时候，在寂静无声的校舍里，夏儿的恸哭声响彻而起。

3.

已入深夜，雷阵还是坐在医务室的走廊里一动不动。

身披毛毯坐在长椅上，抱着龙蛋。最初就只有鸡蛋差不多大小，但吸取魔力后变得越来越大，已经变成大苹果一样大小了。

过于疲惫差点就要昏倒了。在模模糊糊摇晃着的视线中，突然，出现了一只杯子。

里面倒满了还冒着热气的牛奶。朝上看去，夜夜孱弱虚弱地微笑着。

「晕晕乎乎的哦，雷真」

「啊啊。多谢」

单手抱着龙蛋，接过杯子，轻呷一口。

牛奶的甘甜滑过喉咙，稍稍恢复了点力气。

「真对不起要是夜夜，也能帮上忙就好了」

「有你那份心就足够了」

「等天再亮点，就给你准备些更好的东西。还是说，想要喝夜夜的母乳吗？」

「别脱了。话说，也出不来吧」

正打算把衣服的胸前敞开，夜夜的眼中扑簌地滚落出眼泪。

夜夜擦掉眼泪，慌慌张张地走掉了。

「哼什么嘛。明明都要到好桥段了」

另外一侧传来了说话声。转过头一看，发现那里站着板着脸的克鲁尔医生。

「抱歉呐，大夫。明明没有住院，还借着床铺」

在住院患者用的床铺上，今晚睡着比劳家的两姐妹。西格蒙德的机巧骨骼――遗骸也就那样被安置着，成了徒具外形的慰灵所。

「要是肮脏的男人我早就把他踹出去了。不过美少女来借用自然是相当欢迎了」

克鲁尔用轻浮的口气非难道。接着，挑衅般俯视着雷真。

「别一脸阴沉沉的。人偶的小姑娘虽然也不错，但你还是去跟&lt;暴龙&gt;打情骂哨吧。也许，会出乎意料很快振作起来不是吗？」

「你说什！？都这个时候了，你这家伙！」

「我可不喜欢泪人一样的病患啊连伤势的愈合都会延误的」

小声吐露出的话，感到那里寄宿着他的本音。

等克鲁尔走出走廊，雷真再一次集中起魔力。

魔力跟不上，无奈只好发动起红翼阵。

就算在这样软弱无力的状态下，多亏格丽泽尔达施与的&lt;阿里阿德涅之线&gt;的恩惠，并没有出现失控。不过，肉体方面已经到达极限了。突然舌头发麻，手脚的感觉也越来越弱，即将要晕过去――之前，意识又突然清醒过来。

抬起头来，这次是格丽泽尔达站在眼前。

「有感觉好一点吗？」

格丽泽尔达的指尖伸出了魔力的丝线，伸进了雷真的体内。

格丽泽尔达触摸龙蛋，很遗憾似的摇了摇头。

「已经和你的波长同调了。事到如今就算想要换手也不可能了」

她在雷真身前蹲下，握住他的双手。

「那个你，没问题吗？」

「这可不像你啊，说这么温柔的话」

「担心徒弟有什么不好的！」

「比起我夏儿要难过上千倍的」

「正因为这样，你也很痛苦吧？」

那是理解雷真的话语。自己被那份温柔，救赎了多少呢？

「说实话，到现在我已经没有想要自杀的打算了。抚子――妹妹和母亲被杀死的时候，我什么都做不到。可是，今晚不一样。我本来是有的。有不让西格蒙德死去的这个选择！」

要是看破爱德蒙德的奸计，做出什么应对措施的话。

这样的话，夏儿也就没有战斗的必要，西格蒙德也不会死去就能结束一切。

「这不是你的错。今晚的事我已经从金伯利教授那里听说了。你干得很好。不但保护了伊邪那岐流的公主他们，还阻止了&lt;结社&gt;的破坏工作」

「可是啊！我已经没脸去见夏儿了」

渐渐地渗出泪水，视线变得模糊起来。

格丽泽尔达把她的额头靠近，抱着雷真的脑袋。

「失去自动人偶，和单单只是失去武器完全不同。大概是只有魔术师才能体会到的感觉吧。就像是灵魂的一半被撕裂，血亲离自己而去那种」

「我们夏儿她今后，要怎么办？」

「你想要怎么做？像平时那样，代替她战斗吗？」

「那是」

「夏洛特想要战胜奥尔嘉，也只有效仿艾蕾茵・比劳了」

艾蕾茵――在战斗中，从西格蒙德口中道出的名字。

「是把&lt;魔山的暴龙&gt;打倒的那个，夏儿的祖先？」

「没错。她只身一人就退治了魔山的食人暴龙。对手是魔剑的禁忌人偶――临战状态的巨龙。她独自一人，不使用自动人偶就把它打倒了」

「怎么做到的？是像你那样，用剑做的吗？」

「听说艾蕾茵是使用精灵术的人」

精灵术。是与日轮的&lt;伊邪那岐流&gt;相同，早于机巧魔术的古流魔术吗。

「那份才能一直被历代的比劳家家主继承着。传说的轶事成为英雄传残留了下来哦。&lt;活杀结界&gt;埃德加、&lt;魔弓师团&gt;伊莱萨、&lt;千剑&gt;奥兹瓦尔德――听说他们把魔剑像是结界和军队一样操纵着」

与其相比较，夏儿的战斗方式十分单纯，顶多也就能称作&lt;大炮&gt;而已。

「话说回来，奥尔嘉看上去像是把魔剑当成生物一样来操作啊」

「那应该才是原本的&lt;魔剑斗法&gt;吧」

「要是有那样的技巧，为什么夏儿却不使用？」

「并不是不使用。估计，是用不出来吧」

「――」

「是伯爵没有教给她吗埃德加阁下讨厌战争可是很有名的，他自己也是魔术回路和机巧设计造诣颇深的学者风范的人物。不知是真是假，听说他所经历的包括决斗在内的百余场实战中，连一个人，一台自动人偶也没有杀死过」

「开什么玩笑。到底有多强啊，夏儿的老爸」

「那个传说也是要有魔剑才能成立的不管怎么说，在临近世界大战前夕的时候，是不可能会教授给女儿战斗技法的。况且，先撇开有没有精灵使的素质，夏洛特甚至连精灵都看不到的样子――」

好像是在这时注意到了什么事。只有她本人领会到地，小声地嘟囔道。

「怎么了？出什么事了？」

「我要先去休息了。明天起就有很重要的事要做了呢」

双手离开，站了起来。看着面露不满的雷真，格丽泽尔达冷淡地说道。

「这就是现实。即便最重要的人死去明天也依然会到来。就算对于沉浸在痛苦中的我们，也不会有特殊照顾」

正是如此。格丽泽尔达温柔地问向紧咬牙关的雷真。

「身体怎么样？感觉好很多了吧？」

「啊？哦真的。就像好好睡了一觉一样，身体好轻松」

「魔力也稍稍分给了你一点。你要那样一直拿到天亮的吧。也帮你把切断的韧带接上了。不过，离痊愈还早得很。暂时可别再乱来了」

「啊多谢你，师傅」

边和雷真聊天，边分给了他魔力，甚至还做了治疗的样子。有着战争经验的格丽泽尔达，不仅是战斗技术，似乎也精通医术。

重新感受到魔王的力量。而同时，后悔感也涌了出来。

要是自己也能做到这个的话，是不是也能救到别的生命呢――

忽然手刀挥了下来，雷真迅速单手接住。

「突然这是干嘛啊！」

「别再责备自己了，白痴！你这小鬼想要感觉到责任，还早十年呢！」

「但也别这样就攻过来！把蛋打破了怎么办！」

「才不会呢！那可是你这家伙，被亡者所托付的东西！」

连歪理都算不上的歪理，敲击着雷真的胸口。

没错。不会打破的。绝不可能，让它被打破的。

格丽泽尔达快步离去，在转角处和夜夜打了照面。看来，是一直在偷听的样子。雷真向拍档露出温柔的笑容。

「夜夜，你也快点休息去吧」

「唉？可是――」

「师傅不也说过了么。你就别再张罗我这边的事了，夜会还要继续的。要是你再累倒，半死的我可就没法好好战斗了」

「我明白了」

夜夜率直地点点头，走向了休息室。

越来越远去的背影，看上去比平时还要娇小。

4.

在梦境中，夏儿坐在树荫里。

原本是想要预习教科书上的内容的，但内容却完全看不进脑海里。焦躁地合上书本，发现膝盖上有什么东西在动。

注意到的时候，西格蒙德在那里卧成一团。

西格蒙德仰望夏儿，咧嘴一笑。

「怎么了，夏儿。太在意雷真的事，害的没法集中了？」

「什――再说坏话，就把你中午的鸡肉降格成鹰嘴豆了哦」

突然感到不明缘由的不安，夏儿轻握住西格蒙德的翅膀。

「呐会一直，和我在一起吧？」

「突然怎么了？」

「你不会突然，就消失掉吧？」

「又感觉很不安了吗。到底还是个小鬼啊」

西格蒙德笑着，想让夏儿安心的样子，郑重地点了点头。

「我会与比劳同在。直到永远」

夏儿很开心地，把课本扔了出去，抱起西格蒙德。

明明应该很开心，却止不住泪水。

明明应该很开心――却感到无比寂寞。

5.

第二天早晨。早起的清洁工结束了扫除，热心的学生们走向研究室的时刻。

在寂静中，漂浮着清晨的活力。感知着那遥远的气息，雷真还在往龙蛋里不断输送着魔力。格丽泽尔达帮助回复的体力，分得的魔力，都已经消耗殆尽。再这样下去，就必须要输血了吧。

即便如此也努力打起精神，继续燃烧着魔力的当口，眼前的门咔嚓地打开，看到了睡袍姿态的夏儿。

眼角虽然还红肿着，但昨天的大哭就像是假的一般出奇地冷静。

「哟呦。感觉怎么样？早餐，有吃过了吗？」

夏儿向雷真手中，巨大的龙蛋投出视线，一脸不可思议的表情。

「你又在做些奇怪的事了。干什么呢，抱着一个大蛋」

「――问我干什么，你」

「想要孵鸵鸟蛋？话说回来，看到西格蒙德没有？我没有找到它」

一股恶寒从背后一直浇落到脚跟。

在哑口无言的雷真面前，夏儿交叉起双臂，一脸怄气的表情。

「一直告诫它不要随随便便就跑出去的――我先去找找它。让安莉再多睡一会吧」

抓住准备离开的夏儿的手腕，夏儿吃了一惊，想要甩开他。

「干什么！有废话一会再听你唠叨！我要先去找西格蒙德！」

「西格蒙德他不在了」

「那是什么意思。西格蒙德怎么可能会死掉！」

回过头来的夏儿，眼睛因为充血变得发红，现在也是一副快要哭出来的表情。

「因为，它说过的！它说过会一直和我在一起的――」

「它留下这颗蛋，死掉了。已经，不在这个世界上了」

「不要再说了！」

心理防线轻易地就决堤了。夏儿捂住耳朵，扑簌扑簌地大哭起来。

雷真抓起她的手，从耳朵边上扯开，再一次说道。

「这是逃避现实的时候吗！西格蒙德已经不在了！你给我振作点――」

「不要我不要啊啊啊！」

像是小孩子一样哭喊着，甩开雷真的手，跑出了走廊。

本想追上她，但雷真却踉踉跄跄地。似乎是因为贫血引起的起身晕眩。大量的汗水涌出，猛烈的呕吐感袭来。

「夏儿！等等！」

「雷真先生！我去追姐姐！」

是听到了骚动吗，睡起来的安莉飞奔出了房间。

她追在夏儿身后，跑向了校舍的深处。

「夏儿可恶！」

挥动着动弹不得的手腕，雷真捶打着长椅。

自己实在是太没出息了。难道就没有其他更好一点的说法吗。

「到现在还不会说话啊」

像是给伤口上撒盐的话语从背后压来。

不知从什么时候在那里的，洛基靠着墙壁站在那里。

脸色很差。为了防止&lt;结社&gt;的再次袭击做着警戒，似乎是在通宵守夜。

「这银河级白痴。你不追上去没问题吗？」

「少说关心人的话。弄得人全身发痒，宇宙规模白痴」

「白痴是你才对」

「是啊，就是我」

紧咬牙关。就在那时，雷真手中的蛋摇动起来。

里面有什么东西在蠕动。蛋壳的表面发出亮光，能透过它看到内部。

像是兔子一般的生物，抱着尾巴蜷缩成一团。

接下来的一瞬间，蛋壳出现了很大的龟裂。

6.

听着脚步声，安莉追赶者夏儿。

跟着姐姐跑到屋顶，冰冷的风包围了安莉。

通透的青空。秋季的天空很高远，既萧瑟又透彻。

在切割着皮肤的寒风中，夏儿趴在围栏上。

想着她会不会是要像过去的自己那样跳下去，安莉跑向姐姐身边。扑向她那纤弱的后背，不假思索地抱住。

「后悔止也止不住啊！」

夏儿硬是挤出这么一句话。平时澄澈的声音，现在却揉进了泪水。

「要是让它吃鸡肉吃的饱饱的就好了！要是再坦率点好好听它的建议就好了！」

夏儿终于抽抽搭搭地，瘫坐在原地。

「对不起，西格蒙德我，会做个好孩子的！你说的话，也会好好听的！所以求你快回来快点回来啊！」

用额头摩擦着围栏，抽抽搭搭地哭起来。

这么弱气的姐姐还是头一次见到。

说些什么――必须要说些什么。为了姐姐，想成为姐姐的助力。

「这种话，虽然轮不到我来说」

安莉紧抱住姐姐，坚强地说道。

「要为西格蒙德报仇！」

和夏儿一道抽噎着哭泣，拼命地，挤出话语。

「这样子输掉好不甘心啊我既不擅长魔术，脑子也不好使和姐姐你不一样。

你是学院的优等生，也很有才能，是很强的魔术师所以！」

贯注进愿望，诉求道。

「一定要赢！向他们证明魔剑真正的操纵者，是比劳家！」

感觉到只是娇弱地颤抖着的夏儿的眼瞳中，有一瞬，回复了力量。

就在那时，从被打开的大门中，雷真飞奔上屋顶。

「夏儿！蛋好像要孵化了！」

很宝贝地抱着的龙蛋，正发出不小的响声。

「要是它认我做亲什么的会很糟糕吧？接下来就由你来抱着吧！」

谨慎地跑到身前，递出裂开缝隙的龙蛋。

从那之中，像是喙一样的小鼻尖悄悄探了出来。

对那个形状有印象。最后蛋壳被剖成两半，钢色的幼龙伸出了脑袋。

湿透的鳞片眼看着就变干，睁开了闭着的双眼。

幼龙扬起脑袋，很不可思议地望着夏儿。

相貌和西格蒙德一模一样。不过，它们有着决定性的不同点。

寄宿着深厚知性的眼瞳中，闪耀着天真无邪的好奇心。

手脚不灵活地抬起来，头部的动作也像雏鸟一样一点都不安稳。

正是因为一模一样，才更加清楚。这家伙，并不是西格蒙德。

「怎么回事啊。一直，在盯着姐姐呢」

「大概，是想要记住她的脸吧。夏儿，给它取个名字吧」

有好一会，夏儿都一言不发地和幼龙对视着。

「――西格尔德。你的名字是，西格尔德哦」

幼龙张开双翼，「噼！」地鸣叫着。

「在笑看来很中意呢」

夏儿就像是明白幼龙的心情一般。

夏儿用手指抚摸幼龙的脸，幼龙就像是小猫一样眯起眼睛，用脸颊摩擦着。

收拾掉蛋壳后，雷真试探地问道。

「夏儿你，今后要怎么办？」

「那种事我也不知道」

夏儿抱着幼龙，茫然地落下眼泪。

「我，到底该怎么办？我不知道啊西格蒙德！」

「别再哭哭啼啼的了，这笨蛋！」

突然听到怒吼声，有什么东西掉在了三人面前。

还以为是大炮打过来的炮弹。那样一般的冲击令屋顶摇动着。

坚固的石材被击碎，变成瓦砾落到了下一层。所幸，下一层是药品保管库，并没有人受伤。只是事后要被挨骂了，――格丽泽尔达她。

发现她是从旁边的楼上跳过来的。从始至终都在看着的样子，格丽泽尔达连开场白都没有便斥责起夏儿来。

「人偶师失去人偶而已何须至此！」

「呃不你不也很干脆地就哭了么」

「你闭嘴！」

一脚把吐槽的雷真踹飞。差点要被从楼顶上踢下去，雷真拼命紧紧抓住围栏。

丝毫不理睬雷真，格丽泽尔达向夏儿转过身来。

「保护不了家族，你后悔吗！」

抱着西格尔德，夏儿的眼泪叭嗒地滴落下来。

「非常后悔」

「想要报仇吗！」

「非常想！」

话到这里，格丽泽尔达严肃的表情缓和下来。

「那么，就一起来」

格丽泽尔达向吃惊的夏儿伸出手。

「我有说过，在我的课程里也给你准备了席位的吧。就由我亲自，教授你精灵术的入门」

雷真吃了一惊，趴在围栏上问道。

「你，真的会用吗，那个。精灵术什么的」

「真说的话还确实不擅长」

「那算什么！」

「精灵术并非魔术而是魔法的一种，其力量的一大半都要依赖天赋。不过，我好歹也有基础的素养――我的&lt;线&gt;应该能帮助夏洛特的成长的」

安莉完全是一头雾水。可是，雷真却能理解的样子。

「[明天开始有很重要的工作就是指，这个意思吗」

「马上就准备出发。夏洛特，快去收拾行李」

「要、要去哪？」

「还用问吗」

格丽泽尔达抓住夏儿的手，边把她拉起来边答道。

「当然是&lt;魔山&gt;威尔林顿・希尔的山脚――比劳伯爵的官邸了」

第九卷 Facing "Star Gazer" Chapter3 灾祸的客人
在学院正门对面的廉价公寓中，有一位身份高贵的年轻人在小憩。

全身上下都是清一色的漆黑衣服。客气的说了叫装扮，说难听了就叫邋遢。不仅没打领带，衬衫也只扣到胸前而已。

「报告，爱德蒙德陛下。把埃德加・比劳跟丢了」

一名少女走了过来，郑重地敬了个礼。

泛着橙色光泽的一头金发非常惹眼。碧玉般的眼瞳鲜红如血。瞳孔颜色或是发色不论从哪个角度看都是西洋人的样子，但鼻梁 却并没有那么高，娇小而端正的五官倒不如说感觉更像是东洋人。令人联想到陶瓷娃娃一般，端正的容颜。

身着像是军服一样的服装。只不过，从胸口到腰部露出了很多，肚脐和背部也一览无余。

少女令人感受不到丝毫的感情起伏，像是机械一样毫无表情地向王子说道。

「有考虑过若是放弃警备也无妨的话，追击也是可能的吗？」

「不行」

「那么，我就向蔷薇的大人们报告[被他逃掉了。这就是我的任务」

「就那样吧」

有气无力的回答。少女来到爱德蒙德的身边，像是警告一样低语道。

「蔷薇的诸位大人们估计，都会非常恼火吧？」

「应该吧」

「只要陛下您的一句[动手，我就可以去把蔷薇的人们全部杀掉」

「那是不可能的。那不是一个人就能打赢的」

在面无表情的少女的脸上，浮现出一丝羞涩的殷虹。

「那仅仅是心情的问题。我只是想要顺从陛下而已。对我而言陛下您才是唯一正确的人」

「怎么？某非你，迷上我了吗？」

「是的」

樱色染红脸颊，祈祷般地手指相交。爱德蒙德一脸惊愕。

「虽然你确实是顶级的自动人偶，但那方面却值得担心啊」

「是要如何改善才好呢。不用客气请说出来吧。我好想要染上陛下的色彩哎呀，您怎么了？一副忍耐着头痛的样子――难不成，是身体感觉不适吗？为了确认清楚，请把衣物脱下来」

「快住手。为什么要脱下面啊」

把抱着他腰部的少女一脚踹飞。

爱德蒙德疲惫不堪地叹着气。

「多亏了你，稍微，有些明白雷真的心情了」

「能派上用场我感到很高兴」

「连讽刺你都听不明白啊」

「讽刺莫非，您是觉得我是个麻烦吗？」

「啊啊。麻烦死了。先别管那个，这可是个赌注――你有在听吗？」

「有、有在听」

噙着眼泪，仍然毫无表情地点着头。爱德蒙德重振起精神，

「要是被伯爵带出去的那个，在作战实行之前被夺取的话，就全完了」

「就是说也不能被落到学院手里？」

「不只是卢瑟福。落到协会的走狗们，还有外国的家伙们手里也很不妙。而且，最应该警惕的就是&lt;金色的奥尔嘉&gt;了」

「呃是说奥尔嘉・萨拉汀吗？那个学生总代表？」

「啊啊，本以为她是个不错的女人――喂，你要去哪儿？」

「只要陛下[动手的命令一下达，我就去把那个女人抹杀――」

「住手。到底有多麻烦啊，你这家伙」

「麻烦！？」咔（打击！）！

「得知奥尔嘉的出身的时候真是吃了一惊呢。没想到那家伙居然是金蔷薇大人的女儿。隐瞒出身潜入夜会可真令人佩服」

「可是，若是金蔷薇大人的女儿的话，也就是结社的同志了。被埃德加・比劳夺去的东西，被奥尔嘉回收岂不也并不为过」

「你知道教父的预言吗？」

少女虽感到困惑，却流利地背诵出来。

「[七七成倍之夜，六种萌发之时，人将为神之代言。其仿若完璧之玉。权威首当倾覆，纳异邦人之谒。次解支配之桎梏，城沐净化之歌。遂降流星之雨，成开天辟地之兆。然神子降世，君临天之御座――届时请看，其人之身侧即侍神性机巧」

爱德蒙德脸上挂着嘲讽的表情，挖苦道。

「全都是些现今系统无法理解的，完全不知所云的比喻。不论怎么解释它呢」

「姑且，也有确定化下来的解释」

「没错，比方说[七七成倍之夜――虽然在圣书上是很常见的表现方式，但这其实是第四十九回，也就是这一届的夜会。于是乎，后一段[天之御座就是指魔王了」

「反过来说，分开来解释[神子就是指某一个人了呢」

「塞特家出身的话，奥尔嘉也可以算是[异邦人呢」

「这么说命令奥尔嘉潜入，其实是金蔷薇大人的野心？」

「瞒着其他的老太婆们，独占神性机巧的秘密的话，就能操掌整个结社」

爱德蒙德饶有兴趣地晃了晃肩膀。

「真不错呢，实在很不错。我并不讨厌抱有野心的家伙――因为容易读出他的想法嘛。把这个当作罪证让老太婆们动摇，挑拨起内部斗争也不失为一项乐趣」

「我不太明白。到底，陛下您是在想些什么呢？」

少女透出紧张的神情。爱德蒙德却并不作答，

「那么，我也来做个预言吧。三天后，我就将坐上这个国家的王座」

「――那个，可真是」

「能做到的。上天是希望我当上帝王的。要问为何，自然是因为我适合当帝王」

少女陶醉地看着爱德蒙德，热情地低声说道。

「我会跟随您的，陛下。我有终生向您献上忠诚的觉悟！」

「啊啊。我也期待着你那样哦」

「敬请您期待吧。那么，埃德加・比劳那边呢？」

「什么都不做就好。就算放着他不管，也会如我所愿地发展的」

「实在是可靠至极的话。我湿透了！」

「别湿了。你这母猪」

少女含着眼泪。爱德蒙德忍住哈欠，拉上了窗帘。

「肚子也饿了，去吃饭吧。你也要来吗，七号？」

「我会跟随您到天涯海角。即便是陛下的寝室也一样」

「果然，你还是呆在这里吧」

少女又哭泣起来，小跑跟在爱德蒙德的身后。

在那个少女的背后，腰椎骨的上面――

仿佛纸上走墨般漆黑，铭刻着[花柳斋的刺青。

2.

上午八点。学院的&lt;正门&gt;前，雷真和日轮在为夏儿送行。

「夏儿真的没问题吗？」

一脸担心的样子。雷真偷偷观察了夏儿的脸色好几次。

「有好好吃早饭吗？没感冒吧？肚子痛――」

「没问题。别像我家老爸那样说话」

夏儿逞强地扭向一边。其实，雷真这么关心她让她很开心。

「不需要担心。夏洛特她有我照顾呢」

格丽泽尔达强势地说道。雷真反而变得一脸不安的样子。

「话说，带上西格尔德真的没问题吗？它可是学生所有的自动人偶哦？」

「西格尔德它，还没有正式登录为夏洛特的自动人偶」

「那个，倒确实是个借口啦。这么说，岂不是在打擦边球吗？」

「在法制世界中歪理就是正义这可是一种捷径，有人这么教过我」

――大概是金伯利了吧。既清楚学院的事，又会帮助比劳家姐妹的大人，也就只有金伯利了。

「况且，这次是由我来带领的。警卫那边也比较容易说通」

示意着头顶。&lt;大门&gt;上的警卫注意到这边的视线，都抬起步枪敬起持枪礼。毫无攻击的意思。

格丽泽尔达带着两台洁白的机械天使，首先走过了大门。

「出发了，夏洛特。别磨磨蹭蹭的」

「是！」

「那、那个！夏洛特小姐」

日轮似乎想要说些什么，但中途又放弃，大概是说出了和预想不同的话。

「请一定，要多加小心」

「嗯。多谢你」

夏儿微笑着回答道。西格尔德模仿夏儿，[噼噼！地鸣叫着。

听到像是麻雀一样的叫声，夜夜很难受地背过脸去。夏儿的眼角也有些发烫。用帽子遮住眼睛，西格尔德卧在上面，通过了&lt;大门&gt;。

在刚刚走到车站前路口的时候，格丽泽尔达的脚步停了下来。

在前进方向的路上，衣着艳丽的两个女性，并排站在那里。

是花柳斋硝子，还有夜夜的姐姐伊吕利。

硝子妖艳地微笑着，向格丽泽尔达问好道。

「贵安，温斯顿老师。我家男孩受你照顾了呢」

「就像花柳斋教授说的那样。我也一直希望，一定要找机会和你好好聊一聊的。只不过，现在有要事在身――抱歉，今天先告辞」

在打算迅速抽身过去的格丽泽尔达的方向上，伊吕利阻拦在前。

两台机械天使警戒起来，变成了临战态势。

「不会耽误你们多少时间的。只不过我作为人偶师，可不想要做半途而废的活而已」

硝子稳重地笑着，走近夏儿。香气弥漫而来要是能这么说倒好，那令人联想到大朵蔷薇一般的美貌，离近看来更是有着压倒的魄力。

硝子转动着眼罩上的镜头，详细地观察起西格尔德。

「真不愧是&lt;魔剑&gt;留下来的孩子呢。原型虽然还有用到金属零件，但这个已经全身都是有机体――更加接近生物，魔力的亲和性也增加了。可惜，失去了禁忌的生体零件，作为禁忌人偶的性能已经大幅度下滑了。看来是没办法像以前那样操控了呢」

夏儿有些窝火。被以那样的态度来评价感觉很不舒服。

连抱怨的话都想说出口了。可是，就在夏儿干出那样的傻事之前，

「来做一下启动试验吧」

「――唉？」

「你忘了么？那孩子的心脏是我提供的特别制品。不好好确认它能不能顺应魔剑怎么行。你已经不想再失去任何东西了吧？」

夏儿咬住嘴唇，右手举到和胸口一致的高度。

西格尔德呆在帽子上动也不动，像是小鸟一样歪着脑袋

希格蒙特的话，马上就会飞到胳膊上了。原本，教给她这个程序的就是希格蒙特。

龙已经不会再引导她了。

从今以后，就要由夏儿来引导，并教育小龙了――

「听好了，西格尔德？我这样做的时候，你就要飞到胳膊上哦」

温柔地说着，借用魔力&lt;强力只配&gt;，让西格尔德停在她的胳膊上。

第一次被支配的感觉，令西格尔德很不舒服地扭动着身子。可是，并没有做出反抗。就像孩子倾慕着母亲一样，它也信赖着夏儿。

「就是这样。好孩子」

得到温柔的笑容，它「噼！」地鸣叫着，很自豪地扬起了脑袋。

伊吕利很怜悯地看着夏儿。另一边硝子的表情毫无改变，她指着上空说。

「来，打出你最得意的魔剑让我看看。只不过，要朝天上打哦」

夏儿用左手抚摸西格尔德的脊背，亲手把魔力传输过去。

手动制御着回路，慎重地生成灭元素。将它们贮存，形成流体，在西格尔德的体内不断回转，慢慢地给它加速。

西格尔德感觉很舒服地抖动身体。脑袋朝向斜上方――

「光辉加农」

那一瞬间，空间被撕裂了。

伊吕利瞪大双眼，格丽泽尔达反射性地做出防御动作。

强烈的闪光和冲击将云层吹跑，形成了炸面圈形状的圆环。

夏儿目瞪口呆地望向天空。原本是手下留情的一击，但却和曾经击毁学院时钟塔的时候一样，展现出了巨大的威力。

感觉有些头晕，失去了平衡。

因为刚才的消耗差点晕倒，结果被硝子丰满的胸部给托住了。（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）

由于那压倒性的份量而体会着说不出的劣等感，但那份温暖，那份柔软，那份温柔的味道又令她安稳下来。（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）

硝子眯起双眼，轻轻地抚摸着夏儿的头发。

「看来魔剑平安无事地继承下来了呢」

「刚才那个到底」

「我所提供的心脏，和那帮量产品的等级可不一样哦。花柳斋牌的特别制――和夜夜，还有这边的伊吕利是相同的」

和雪月花使用的是同一种――居然会有这么巨大的性能差吗。

「即是说，这只小龙是我和希格蒙特的合作了呢。因为和之前相比可是一匹悍马，要好好注意魔力的分配。一不当心，力气可就会全被吸走的哦」

该说的说完了，便毫不客气地分开，绝尘而去。

夏儿慌忙朝向远去的背影喊道。

「那个、非常谢谢你！」

「――想要道谢，就去谢你那忠实的龙吧」

虽然只有一瞬，从硝子的声音中察觉到了一丝情感。

咔嗒咔嗒地踏这木屐，带着伊吕利走远了。

「呼真是不可思议的女性啊。感觉不像人类，就像是神仙一样」

格丽泽尔达吐露出感想。之后，就朝车站的方向走去。

「走吧。现在可是分秒必争」

「是可是，为什么要去我家？那里已经变成政府的土地了」

「为了取回被你舍弃掉的东西」

夏儿恍然大悟。

格丽泽尔达她知道了吗。夏儿的心中残存的伤痕，那份芥蒂的真相。

胸口变得苦闷，夏儿的脚步也变得沉重起来。然而，格丽泽尔达可不管她，大步流星地走了出去。

西格尔德发出「噼？」的询问声，不可思议地仰望着夏儿。

「没问题的。我们走吧」

夏儿再一次让西格尔德停在帽子上，踏出追赶格丽泽尔达的脚步。

3.

夏儿出行时，雷真一直送行到&lt;大门&gt;的跟前。

在他背后，咕嘶地，日轮的吸着鼻子。

「怎么了，日轮」

「夏洛特小姐她，对这样的妾身说我们是朋友。可是，小女却不明白。这种时候，到底该给她奉上什么样的祈祷」

「已经传达到了，你的心情」

「可是！妾身」

大量眼泪无声地流落。日轮慌忙擦干泪水。

「对、对不起！妾身真讨厌自己明明变成这样全都是，妾身的责任妾身可真是，好像总想着哭泣就能被原谅」

「笨蛋。那种事谁都没这么想过」

树丛中传来昴的声音。穿着病服的昴和六连，撑着拐杖站在那里。

「你是什么样的心情，大家――白痴雷真也――全都明白的」

「就像昴说的那样。况且，希格蒙特的事并不是你的错。是我――」

「你这大白痴啊啊啊啊啊！」

打断雷真的话，昴把拐杖扔了过来。身心俱疲的雷真不管是回避还是防御都做不到，拐杖直击后脑勺。

「事情都结束了还唠唠叨叨唠唠叨叨你还找什么犯人啊！烦死人了！」

「算了算了昴，别那么激动。伤口会裂开哦。这样的话，可就没法参加夜会了」

六连像是和事佬一样劝道。雷真很是惊讶。

「昴你要出战吗？」

「当然不是为了你！只要我使用降级权，再放鸽子的话，夏洛特酱（= =？）就等于说是今夜的&lt;最上位&gt;了吧？」

「夏儿没有在战场上待机的义务――就算缺席也能维持参加资格？」

「就是这么回事嘛，只限今晚而已」

要是到了明天，就会有排位更高的人来参战。那个人要是在舞台上现身，那不论昴还是夏儿都要有在战场上待机的义务。也就没办法再蒙混过去了。

是顾虑到缄默不语的雷真吗，昴粗鲁地说道。

「别担心。昨晚的事大小姐已经向执行部报告了」

「――是这样吗？」

日轮垂下红肿的眼睛，点头答道。

「向他们报告了泽卡洛斯先生的妨碍工作。专门的教授正在鉴定证据。若是详细情况都查明了，也许就能让团体战的约定无效化」

「说不准，也许能以奥尔嘉小姐失去资格来结尾哦」

「我可不这么想啊」

根本不知道学院方面能值得信任到什么地步。奥尔嘉身为学生总代表，也和爱丽丝有所联系的样子。说不准，也有是学院长的棋子的可能性。

果然，哪怕是一刻也好都想要夏儿早点回来。

「夏儿她老家，离这里有多远？夜夜。你知道吗？」

「啊我从安莉小姐那里听说，走铁路和马车要花八个小时以上」

「还真够远的呐」

不过，也只有相信她能回来了。

暂且，把哭着鼻子的日轮交给昴，雷真和夜夜两人，先返回了宿舍。

仿佛现在才感觉到疲惫。在夜会开始之前，一点点也好都想恢复一些体力。

「那个，雷真代替夏洛特小姐，夜夜必须要战斗？」

走在路上的时候，夜夜很不情愿地说道。

「反正先使用卑劣手段的也是那边，趁这个时候，夜夜把奥尔嘉小姐」

「不行」

雷真用力握住拳头，指甲陷进肉里。

正如夜夜所说，要是能代替她战斗的话，那会有多好。

可是――

「要是不守护好夏儿的荣耀，就等同于比劳之名已死了」

这是夏儿的战斗。说这是名为夏洛特・比劳能成为一流的魔术师，还是到二流为止的重要时刻。

「夏儿她一定会回来的。而且会变得更强。所以，相信她会回来吧」

「我明白了唉，雷真？你怎么了！？」

夜夜的脸，很不可思议地旋转着倒了下来。

――不。倒下来的是雷真才对。

意识到的时候，雷真已经趴倒在了石板路上。

「振作点啊！是受伤了吗！？是生病了吗！？」

「抱歉，夜夜稍微」

「稍微？稍微、什么？」

「睡一会」

意识“咻”地远离而去。毫无反抗之力，雷真便已经沉浸在睡梦的世界当中了。

「这、怎么回事，这个惨状？」

雷真醒过来的时候，眼前出现一片过激的景象。

是被夜夜搬回来的吗，自己躺在宿舍房间的床上。床单凌乱，床上散落着洗脸盆和水壶等等，被水浸透了。

在那正中，夜夜和日轮噙着眼泪互相瞪着眼。

不管夜夜还是日轮都只穿了内衣。全身的肌肤都暴露无余。

自己凭空想像很平坦的日轮的胸部，其实有着蛋糕杯一般的大小。

首次看见日轮的肌肤，鼻血不禁便要喷涌而出。内衣虽然是洋式，但脚上还套着布袜――实在是不知该如何表达的奇妙搭配。

「为什么你们两个都是半裸不，四分之三裸啊？总之快点穿上衣服！」

「听我说雷真！这个狐狸女她，想要妨碍夜夜全身心的服侍！」

「不是的雷真大人！这个偷腥猫她，说是要全、全、全裸给您侍寝所以――」

「所以你就对抗着也脱光了吗！这里可是男生宿舍啊！」

推测这乱七八糟的情况，两人似乎是想要为雷真侍寝而争吵。

两人明明有在吵架，雷真对自己却没有醒来感到很吃惊。感知到杀气便会清醒，原本这是个长处的，看来确实是相当疲劳的样子。

多亏她们疲劳都消除了。虽然离万全还差得很远，但魔力也回复一半左右了。应该是能撑过今晚的夜会了。

「现在几点了――这，这不已经都傍晚了吗！」

窗外天色暗淡。夜夜和日轮吓了一跳，中断了对峙。

「那个现在，是五点半！」

「马上开始准备。我们是有待机义务的」

「是！」「那么，回见！」

夜夜开始做整理，日轮也急匆匆地披上衣服，抓起腰带便跑出了宿舍。

雷真走出房间，洗了一个提神澡。

那之后，去食堂烤了几片腊肠，用面包夹着一口叼住。

是因为肚子很饿了吗，这样的食物也变得异常美味。三下五除二囫囵吞进胃里，向着交战场地的圆形斗技场走去。

途中，出现了意料之外的人物。

在路灯的底下，站着一名仿若贵妇人一般的女学生。

用紧身胸衣和篮筐式裙环制成旧时代的外轮廓。奢华绚丽的的蓬松秀发，胸口不自然的谷间相当引人注目。身边跟着三台有着坚固金属关节的，单眼的机械人偶。淑女和巨人的组合，也是一种异样的光景。

索涅契卡・斯妮特姬娜。冠以&lt;女帝&gt;之名号的少女。

「到这边来，&lt;倒数第二&gt;」

用扇子招呼雷真。自己却并不过来。正可谓是&lt;女帝&gt;的风格。

「我没在学校里看到&lt;暴龙&gt;的身影呢。这是怎么回事？」

「――在那之前，昨天帮大忙了。帮忙把夏儿保住，真的很谢谢你」

「快回答我的问题。逃跑了――我可不愿意这么想」

「没有逃。夏儿她一定会回来的」

连一丝一毫犹豫也没有地断言道。如此有力的回答，雷真自己也吃了一惊。

看来自己，是很信任夏儿的。

而且那份心情也传达到了索涅契卡那里。

索涅契卡也不做深追，悠悠地把视线落在脚边上。

「奥尔嘉她是我认定做对手的女性。能超越奥尔嘉的女人也只能非我莫属。我要打倒奥尔嘉，成为名至实归的&lt;女帝&gt;――证明我是最优秀的女性」

说着说着情绪就变得激昂了起来，啪嚓一声紧紧把扇子攥住。

「但那份想法，却被她践踏了！」

性格冲动的人啊。仿佛回应她的怒火一般，魔力的火炎喷涌而出。

「魔剑不仅是战略上，在文化遗产上也是很有价值的自动人偶。奥尔嘉却像蛮人一样把它破坏掉了――不，那样倒还可以原谅。最不可原谅的是陷害&lt;魔姬&gt;的奸策。伊邪那岐的公主，可是我的第二号大敌啊！」

「敌人，还真多呢」

「奥尔嘉她居然使用那么那么卑劣的手段」

迅速失去威势。索涅契卡的眼瞳飘渺地摇动着，苦闷地看着雷真。

「有体会到我的绝望了吗？」

「有一点」

「哎呀，那可是真心话？」

「我也被打心底里尊敬的人，给背叛过」

索涅契卡看着雷真的眼神变了。

有种终于对上了焦点的感觉，像是要被吸进去一般的眼神。原来如此，人称&lt;女帝&gt;的人，并非只是傲慢自大，也有着吸引人的魅力。

「你也，有着很辛苦的过去呢」

「嘛，普通而已」

「你的武勇我也有所耳闻哦。把机巧都市从叛逆的王子手中拯救一事，还有从可恨的德国那里保护了我的知己爱丽丝的事」

雷真被说得痒痒的，调皮地说道。

「明明日俄战争失利，还乐意评价黄皮肤的日本人吗？」

「皮肤颜色怎样都无所谓。人就应该以其才学来评价才是」

一脸清爽地，清楚地说道。

「再者日俄战争本来就不是俄国的败北。只是要先专注于内政，就暂且给撒饵以便暂时讲和而已。我会将你的浅薄视为对我们的污蔑哦？」

「真不愧是，北方的大熊啊」

两人的脸上都绽出笑容。在融洽的气氛中，只有夜夜的周遭被黑暗星云所吞没。

索涅契卡鲜红的嘴唇描绘出一道月牙。

「我现在，已经对奥尔嘉幻灭了。所以，打倒奥尔嘉的任务，就算全权交给&lt;暴龙&gt;处理也无妨」

「打算搭把手么？」

「我是不会和任何人联手的。不过，也需要给碍事的人一些颜色看看。从结果上看，可能确实是帮助了你们也说不定呢」

轻轻地用扇子遮掩住嘴，稍微屈腰。

「那么，打扰了」

两手拈着被裙环撑起的连衣裙，踏着像是贵妇人一样的脚步走向圆形斗技场。三台机械巨人像是亲卫队一般跟随在她那凛然的步伐后面。

雷真神清气爽地目送着走远的索涅契卡。

「本以为是个不好相处的家伙，试着一聊，倒是个好女孩啊」

「雷真差不多，不赶快把那身好色的蛀虫碾碎的话会很危险哦哼哼哼」

「我才没养着那种虫子呢！话说，最危险的是你吧！」

「绝对有养着的！已经有在养殖了！」

无视紧紧抱住他的夜夜，雷真向斗技场走去。

4.

斗技场里，已经座无虚席。

半毁的高塔&lt;吉格拉特（Ziggurat：古代亚述及巴比伦之金字形神塔）&gt;还是保持昨晚的样子遗留着。阿修罗一派已经集合，在和他们相隔着塔的对面（=_=），洛基和芙蕾，日轮，还有六连已经在待机。

和之前宣言的一样，索涅契卡在盯着阿修罗一派。

昨晚的对决到底如何。观众们都屏息凝神地关注着，最主要的奥尔嘉上场了。这次她带着的只有一个人，就是死灵使的多萝茜。

「今晚只有两个人呢？」

夜夜嘟哝着。芙蕾点点头，悄悄对雷真说道。

「泽卡洛斯兄弟和塞德里克他们，被从登录上抹消了」

「真的吗。那么，奥尔嘉会强攻过来的可能性就很低了啊」

数量上来说就成了五对二。正面对决的话，这边比较有利。

可是，奥尔嘉却毫无惧色，堂堂正正地走来，对雷真说道。

「夏洛特怎么了？」

「莫非是是怕了奥尔嘉姐姐大人，逃回老家了？」

多萝茜嘲笑道。似乎是知道夏儿出学校的事。

「他家里人亡故了哦？回一趟老家，也无所谓吧？」

「那么，就是我方的胜利――可以这么说吗？」

「不，赢的是我们」

「想靠数量来压倒我们吗。那也无妨」

「才不会那么做呢。要打倒你的是夏儿」

奥尔嘉的眉头皱了起来。一瞬间，好像是没听明白什么意思。

「她会回来是这个意思？」

「那当然。而且夏儿她，一定会战胜你」

「你也持相同意见吗，索涅契卡？」

视线投向舞台的边缘。索涅契卡回撇向奥尔嘉，冷淡地应答道。

「我说过要保留这场对决了。这是夏洛特和你的战斗」

「奥尔嘉姐姐大人。这帮贱骨头，就让我来――」

「不。等等」

很干脆地就同意了。客席那边是也听见了吗，观众们都骚动起来。

「不过，我不会久等的。最后之夜，即将临近了」

「你放心，夏儿她气量很小的。肯定会马上回来，把你给打飞的」

「那我就翘首以盼了」

奥尔嘉转过身，退后到舞台的角落里。

――结果，那一晚战斗没有打响。

大概过了一小时后奥尔嘉便离去，阿修罗一派也顺次从舞台上走下去。当然，雷真他们也这么做。没过多久，舞台上就一个人也没有了。

从舞台上下来后，雷真和同伴们道别，赶回宿舍。

想要迅速钻进被窝，尽快回复体力和魔力。

连着龟之寮的林中小道上。约莫在路的中段，察觉到了奇怪的气息。

在丛林之中，有什么人在因为痛苦而喘息着。

是结社的家伙们吗。虽然想要避免麻烦事，但放着敌人不管可不行。

故意踩响脚步声，向着那边走去。然而，对方却没打算逃离。

心有疑惑地窥视过去，发现草丛中卧着一个男人。

年纪大约有四十来岁。手脚很长，是个身材挺拔的男性。

像是隐藏着很重要的东西一般，用左手保护着右手。

（右边是义肢吗？魔力的流动有些不对劲啊）

男性似乎非常疲惫。眼皮沉重，眼眶凹陷，胡须喇茬丛生。可就算这么褴褛的状态，也掩盖不住他那高贵的面庞。

魔力的波长和某个人很相似。像到可以说是别无二致。

「――你，难道是」

雷真从本能上，领会到新的麻烦事的到来。

5.

在那之后仅仅十五分钟后，雷真再一次奔驰在夜路上。

他拽着安莉的手，从狮鹫女子寮直直跑向龟之男子寮。

「雷真先生！刚才的话，是真的吗？」

「现在就是要去确认啊」

飞奔进林中小路。那一刹那，有漆黑的阴影从脚边掠过。

「呀雷真先生！黑色的――有奇怪的生物！」

「没关系，是日轮的式神。在用它戒备出入的人」

「戒备？为什么要警戒？」

「宿舍有可能会被袭击」

「唉那是指，什么意思啊？」

「虽说只是我的直觉。那个大叔，口风太紧详细的现在正要开始谈呢」

说着说着，已经跑到了宿舍楼底。

并非朝玄关，而是绕转到宿舍的后面。

向自己的宿舍仰望过去，刚好，是夜夜把窗户打开的时候。用金刚力的魔术依附在自己身上，把安莉抱起来，一口气跳到了四楼。

在空中把安莉递给夜夜，自己也抓住窗框，从窗口来到室内。

看到坐在床上的男人，安莉飞扑过去。

「父亲大人！」

是判断实在是没法再继续装傻了吧，男人放弃了的样子微笑起来。

「变漂亮了呢，安莉。我都差点没认出来」

安莉抽泣起来，似乎再也忍不住了，投入了男人的怀抱里。

看着亲子互相抱住的父女互动，雷真的视线朦胧起来。

这个光景，也想让希格蒙特看看啊。

只要再有一晚。只要再有一晚，希格蒙特的死能延后的话――

不，现在可不是沉浸在伤感里的时候。

雷真站在窗户边上，边注意外面的情况，边盯着男人。

「果然你，是埃德加・比劳伯爵啊」

「抱歉。若是自报家门，会给你添麻烦的」

「都这时候了，真是的」

先不论直接性的，但[添麻烦]的事，这已经不是第一次了。

路上战舰代达罗斯――设计那个飞行舰的，就是这个男人。爱德蒙德带着的自动人偶伊卡洛斯也是，听说原本是伯爵的收藏品。

埃德加看向雷真，低声说道。

「这次就让我来猜猜看，你应该就是雷真・赤羽吧？」

「我还变得真出名啊。为什么知道的？」

「因为我是&lt;结社&gt;的人」

夜夜反射性地摆出架势。雷真也提高警戒，丝毫不放松地注意着他。

「是白痴王子的靠山的，那个？」

「没错。也因此得到了你的情报。作为重点标记对象呢」

「嘛，这种事我也差不多想到了」

「雷真――你一开始就这么怀疑了吗？」

夜夜吃了一惊。雷真点点头。

「造成比劳家没落原因的就是白痴王子。而且，奥尔嘉还持有魔剑。比劳和结社，还有魔剑，也实在是太有缘分了吧？」

「原来如此。和传闻一样感觉敏锐」

埃德加很佩服似地说道。接着追问道。

「结社到底是什么？指导者是谁？目的呢？」

「魔术结社&lt;蔷薇师团&gt;。其目的是，权力的制衡」

虽然雷真对这句话还没做出什么反应，但安莉却双手掩嘴。

「真的吗？那个是，和龙一样，是传说中的」

「在魔山中有龙的吧。和那是一个道理」

埃德加温柔地抚摸着安莉的头，对雷真也解释道。

「虽然正式公开存在是在中世纪末，但设立却已经要溯源到约两千年前。比机巧魔术更加古老――应该说是最古老的魔术结社了吧。据说原本是为了回避涅罗皇帝的镇压，埋身于底层的基督教徒的集合」

「真够骇人听闻的话呢」

比赤羽一门的成立还要古老。是雷真也无法想像的古老。

「他们实践可疑的秘术，开创了现今魔术世界的基础。初期是罗马，中期是天主教会，后期是威压哈普斯堡的支配，而现在――」

中途断句。稍稍一顿，埃德加用冷氐纳音说道。

「则是要对抗列强的支配」

「完全搞不明白呐。而且，你还少回答我一个问题呢。指导者是谁？」

「没有的。持有议决权的干部们被称呼做&lt;蔷薇&gt;，实际确认出的也有十几人之多。而其大半数，连我也没见过」

「稍――稍等一下！」

一脸混乱的样子，夜夜从中插嘴。

「我已经搞昏头了！王子和埃德加先生都是结社的人的话，两人就应该是同志但为什么，却还要剥夺您的爵位？」

在夏儿入学前，因为使皇太子受了重伤，比劳家的爵位被剥夺，经历了家破人亡的惨痛变故。

「那是殿下的诡计，为了把我也拉进结社里」

「――？」

「殿下他亲自支配阿尔弗雷德，故意令自己受了重伤。被国家迫害的我为了保存性命也只能委身结社了」

左手抱住放下心来的安莉，埃德加很愧疚地说道。

「这不是你的错哦，安莉。要是能再早一点通知你们的话因为这件事，害你受了多少苦呢」

「啊啊，没错。安莉她，痛苦的差点就跳楼了」

「注意一下气氛啊雷真！不但歪曲事实，而且刚才那话是」

虽然根本没骂够，雷真他自制住，继续催促问道。

「爱德蒙德的诡计，是什么意思？」

「接受结社的命令，让我们掉进陷阱。要是让重要的皇位继承人受了重伤，就会进行事故调查。而那个调查官和殿下如果是一丘之貉的话会怎么样呢？」

「――一国的王子，从那么小的时候，就加入了那样的组织吗？」

「英国和结社的缘分很深的。新教徒和天主教斗争的时候，就受到了英国国教的庇护，有和旧教的支配做抵抗的历史」

不对。雷真所怀着的疑问，并不是那种事。

他无法理解爱德蒙德在想的事有何价值。

结社很明显是反政府组织。身为列强国家王子的他，为什么要和那帮家伙勾结在一起。只要安然度日，王位迟早都是他的。

说起来，做法也实在太过疯狂。居然让自己身受重伤

说实在的，感觉真不爽。可是，雷真硬是把心情转换过来，继续回归话题。

「结社的目的――&lt;对抗列强的支配&gt;，是什么意思？」

「就和字面意思一样。现在是把回避世界大战作为目的」

「这可能吗？那种，改变历史发展潮流一样的事？」

「他们认为能够做到。原本，自他们设立当初，就试着制御权力，实际也这么做到了。阻止权力的暴走――那就是他们的正义」

「那是指，从幕后操控政治的意思？」

本是打算讽刺才说出口的话，埃德加却坦率地点了点头。

「是吗。这下子终于明白了。我为什么这么不爽那帮家伙」

故意让恶寒在头上的青筋里游走，任由怒气喷涌而出。

「日轮差点被杀。我的师傅害死了她疼爱的自动人偶。夏儿和安莉，还有我朋友伊娥也被结社害的不住流泪。为了正义不管是女人还是孩子都能无动于衷地让他们哭泣――甚至杀害。那样的正义，我绝对要否定」

「啊啊。我也持相同意见」

虽然是意外的一句话，但同时，也是令人肺腑安然的一句话。

「是吗所以，你才逃出来了吗」

「实在是很让人气愤呐。那样的做法怎么可能守护世界和平」

安莉战战兢兢地，抓紧父亲的上衣。

「父亲大人逃出来，没问题吗？」

「暂时没问题呢。他们现在，是无法加害我和你，还有夏儿的――因为有不那么做的理由。我这边可是有着王牌的」

「那是什么？你现在就带着吗？」

埃德加缄口不语看来是没有亮出来的意思。

「要是带着这种东西，就把它作为材料交给学校――」

「不行。爱德华・卢瑟福是有野心的男人。要是交到那个男人手里，就会被他代替结社来利用。只会变成那样而已」

「那，向协会寻求庇护呢？」

「那个也，不行。他们对于知识都有着贪欲。就算是教会指定为禁忌的研究，只要有魔王的许可证就会毫不犹豫地以身涉险吧？而且」

埃德加说话的声音变调了，估计，

「总而言之，我身后还有追兵。不快点出发的话」

「请不用担心。这里，有妾身的术式在保护着」

突然，本应该不在这里的少女的声音从中途插入。

地板上生出像是黑色积水一样的东西，从那里面，日轮咻地现出身形。

「伊邪那岐流和西洋魔术的系统稍稍有些不同。就算对手真的是&lt;蔷薇师团&gt;，实力强劲的魔术师接踵而来，应该也没法简简单单就准备出对抗用魔术的吧。从外部接近来的我会确实加以察知」

埃德加瞪大双眼，很有兴趣地来回看着式神和日轮。

「从没见过――实在是卓越的魔术呢。这边这位小姐是？」

「请恕自报家门过迟。妾身是雷真大人的妻子，土门日轮」

「居、居然强抢那个段子这个狐狸精~~~~~~~~！」

夜夜含着眼泪，愤怒地挥动双手。

「雷真的妻子是夜夜！我要主张肉体的所有权！」

「那么，日轮就主张心灵的所有权！」

「别吵了你们两个。会被隔壁骂的」

正当提醒她们的时候，似乎像是很明白时机一样，墙壁咚地晃动起来。

「看吧！隔壁又开始砸墙――」

感知到强烈的杀气，雷真从墙壁旁边急速退后。

墙壁突然爆碎，倦怠的男学生冲了进来。

右手裹着漆黑的手甲，背后跟随着像是甲胄一般的自动人偶。自动人偶没有右手，仔细一看，人偶的右手就装备在操纵者身上。

「吵死了，每晚每晚。成天妨碍我睡觉，你这混蛋」

「抱、抱歉。可是，你也不必把墙打穿吧。只要好好说――」

多说无用，铁拳在雷真的脸上炸裂开来。

明明启动了金刚力，但居然没有撑住，还撞在了背后的墙上。

「雷真！？我这就来帮忙！」

「不对！这家伙瞄上的不是我」

直到现在，雷真才发现自己的失误。

的确，日轮的结界非常优秀。从外部接近的应该是不会有察漏的。

然而――打自一开始就处在结界内部的的话呢？

「快保护老爷子！这家伙是追兵！」

在叫喊着的时候，袭击者已经直直朝埃德加扑去。

第九卷 Facing "Star Gazer" Chapter4 在妖精的庭院中
作为学院第一的天才，玛格纳斯被授予了专用工房。

不仅仅有工作间，甚至还有着书房和生活间。安置着沙发和桌子，还有暖炉，墙上的架子上的机巧材料和原料、书籍都井然有序地摆放着。

在生活间里，玛格纳斯在读着一本陈旧的书。书名是『关于迪・奥尔加纳姆的看法』，看来是禁书的注释本的样子。

火垂虽然不做声色地忍耐了一段时间，但最后下定决心，向主人走去。

「主人」

玛格纳斯眼睛还盯在书页上，头也不抬地回答道「怎么了？」

「我有疑问。为何，要拘泥于那个男人？」

「你是指&lt;倒数第二&gt;吗？」

「是，主人。请告诉我们关于那个男人详细的事」

「因为计划中需要他。要是不把红翼阵完成，我的计划就会受挫」

「可是，那个奥义的话，主人您」

是没打算再说下去了吗，玛格纳斯继续读起书来。

火垂的眉毛不由自主地皱起来――她为那样的自己感到愕然。

我居然，会对主人心存不满？

（是嫉妒那个男人？怎么可能！）

马上否定了脑海中浮现出的单词。自己是自动人偶，景仰术者是自然的，但嫉妒可就太过头了。抱有着那样的感情是错误的。

「请原谅我重复提问。我们不知道&lt;计划&gt;的全部内容」

「正是如此。我们是为了什么，为何目的而存在的？」

从背后插进了别的声音。是姐妹的一人，蜜蜂。在她身后，玉虫和姬蜘蛛也一个个地现身。

「也请告诉我主人」「为何，要将我们制造出来？」

「是为了造神」

「――神是指？」「可否将其想作神性机巧？」

「今天话可真多啊，你们」

玛格纳斯苦笑着，合上了正在读的书本。

不知何时，玛格纳斯的周围就聚集了六姐妹们。

玛格纳斯环顾一堂，意思着听好了一样说道。

「总有一天会告诉你们的。不过，现在还不是那个时候」

「是，主人。谨遵教诲」

火垂弯腰行礼道。其他姐妹们也同样，行了一礼。

突然感到有什么人的气息，姐妹们一齐回过头去。

敏锐的感觉，察知到有人接近。而且，还绝非等闲之辈的气息。

玛格纳斯并无动作。不到数分钟，就听到了三人份的脚步声。

脚步声踏入建筑物里，踱过走廊，在这个房间前停了下来。

敲了三下。便不等回应打开了门。

「打扰了，玛格纳斯」

最初看见的是年轻的女性――是学院长的秘书官安瓦莉尔。

腰上佩带着明晃晃的军刀。火垂意识到自己的武器。如有万一，就用有着空间转移能力的镰切将对手缴械。

「这么突然真是抱歉呐，玛格纳斯君」

从被安瓦莉尔打开的门中，蓄着大胡子的健壮男子走了进来。

是被歌颂为十九世纪最强的魔术师，学院长爱德华・卢瑟福。

虽然一脸性情温和的老人般的笑容，但也藏不住他隐藏着的实力。散发着只有过去杀过人的人才会身披的，危险的恫吓。

最后一人是白发苍苍的枯瘦老者，是医学部长帕西瓦尔。手执拐杖，腰也有些驼，但他身上所蕴藏的魔力绝不比学院长逊色。

火垂她们&lt;战队&gt;以有条不紊的动作行礼。

玛格纳斯从座位上起身，亲自将三人引去沙发。

「学院长和教授总代表大驾光临，看来绝非寻常事态」

「嗯。也许会变成很麻烦的事呢，务必也想听取一下你的意见」

学院长和蔼地说道。在细细眯起的双眼深处，散发着枪火一样的精光。

「这可是最近几天也许会降下流星的状况。若是大意，学院就只有毁灭了」

又会发生战斗了吗。火垂感到全身都热血沸腾。

（斗志高昂？我是喜欢战斗的吗？）

――不，不对。既不是喜欢，也不是讨厌。

只是，能为主人所用。这令她很高兴。

「谈一谈详细情况吧。会有流星降临，是什么的比喻吗？」

被玛格纳斯催促着，学院长详细尽说了起来。

2.

那家伙是追兵――

又或者说是早已经预料到了吗。日轮对雷真的警告迅速做出了反应。

袭击者一瞬间就逼近了埃德加。在比原来还要狭小的室内，还能做到瞬间移动一样的速度。沉重的拳头生出的烈风，将床单都撕裂了。

可是，却没有击中埃德加。埃德加和安莉的身影消失，出现在了日轮的身后。看来是使用式神&lt;间土里&gt;，把他们转移了。

攻击被避开，袭击者咂了咂舌头。看到他的脸，日轮倒吸一口凉气。

「&lt;倒数第一&gt;！维隆先生！」

「这家伙？」

雷真再一次审视袭击者。不知为什么，突然涌出一股亲切感。

「呦。你，成绩比我还烂啊？」

「你说学力考试？那是我交白卷了」

「呃那么，其实，我才是倒数第一？」

「雷真！不是那个问题！」

夜夜斥责着失落的雷真。就像她说的，维隆已经开始做出下一次的攻击了。

一瞬间就逼近到雷真面前，打出了铁拳。

马上利用金刚力抵挡――防不住！被轻易击飞，嵌进墙壁。墙壁也意外地脆弱，雷真被打飞到了空中。

（这家伙很强！）

这哪是什么&lt;倒数第一&gt;啊。要是几个月前的雷真，一瞬间就会被解决掉了吧。

在空中就无可奈何地朝下坠落，撞上了地面。

「雷真！你没事吧？」

夜夜蹬地一声在身边着地了。

「我没事。老爹怎么样了？」

「那边也没问题。已经让日轮小姐转移了」

「是吗。果然很可靠啊，日轮她」

「夜夜也也会派上用场呜呜」

「别哭了！我也很期待你的啊！」

维隆在眼前落地，像是听到的样子砸了下舌头。

「带着伯爵逃了吗。看来是没法保证不把你们打飞了啊」

果然，是在追杀埃德加的样子。是&lt;结社&gt;的人吗？

嘶地伸出食指直指天空，嘟囔着咒文一样的东西。

「斯莱普尼尔（注：即“八腿马”，其实是北欧神话故事中主神奥丁的坐骑，名字叫做斯莱普尼尔――Sleipnir。它是一匹雪白毛色的八腿天马。奥丁大神每天骑着它在天际飞行，巡视天下万民。），&lt;仪装・合并&gt;」

回应他的呼唤，甲胄型自动人偶飞了过来。

和主人同样，一瞬间就现身了。从甲胄的空隙间能看到其内部，雷真恍然大悟。

「这台自动人偶，里面没有东西！是空的！」

甲胄的内部空空如也。不论是支撑身体的骨骼，还是令关节活动的汽缸，抑或是传递动力的传动装置，甚至连收发信号的挠性线也没有。

甲胄就在原地变得四分五裂，接着穿着在了维隆的身体上。

胸甲的部分盖在胸口，腿甲部分裹住双腿。不消数秒，术者维隆的全身都被全金属的甲胄包裹了起来。

「把自动人偶，穿在身上了！？」

直到现在才发现，这是很恐怖的机能。术者和人偶通常都处在接触状态。

维隆的魔力熊熊燃烧，立刻就和甲胄同调起来。从接触的部分，直接将魔力注入装甲。抓住这一瞬的空档，夜夜立刻用踢腿来迎击――然而，却毫无手感，冲击完全没有捕捉到。

反击的里拳袭来。夜夜被弹飞，撞在了树上。

（这是什么魔术？一点道理都没有！）

初次和辛对战的时候，也是没能读出他的动作，被其威力轻易玩弄玩弄于鼓掌。被压倒性的耐久力逼得毫无还手之力，这还是头一次见到夜夜在力量上的败北。

和那个时候的情形很相似。可是，却有着本质上的差别。

有感觉到辛的身体很坚硬，但维隆的甲胄却毫无手感。

无法应付辛的动作，是因为他能从预测的反方向攻来。而维隆只能做出常识性的运动，也有受到惯性的影响。然而，却压倒性地快！

这边的攻击完全不起作用，那边的攻击却效果显著得恐怖。

（是超越金刚力的，力量型魔术吗？）

如果是筋力特化型魔术的话，就能解释这个速度了。这边的攻击无法发挥威力，可以考虑是因为在命中的瞬间，在极短的距离上做出了高速后退即可。退后回避对手的力道，这是格斗技的高等技巧。

「怎、真么办啊，雷真！？」

「我还想问呢。要是血液足够的话，还能有办法应付」

「才没有那种方法呢。现在就让你尝尝我的&lt;必杀技&gt;」

维隆向这边伸出左手，右手握拳朝后缩回。

维隆的身影模糊起来，一眨眼，就变得难以把握。

远近感变得混乱。明明一步也没动，却感觉他靠近到要撞上一样。

「&lt;霸者的一点&gt;」

铁拳刺出。虽然不是能打中的距离，但雷真展开了红翼阵，把全部的魔力都送入夜夜体内。让夜夜跳跃起来，自己也超侧面跳起。

雷真和夜夜站立的地方，刮过等离子的闪光。

是拳头生出的冲击波吗，不可见的拳头刨挖大地，抡倒树林。雷真和夜夜被沙土卷起，甩飞到了天上。

夜夜的肘关节逆向弯折了。似乎是被冲击波擦到的样子。明明已经分配使用了金刚力，却还是折断了。若是被直击，大概身体会被击飞了吧。

摔在大地上的时候，雷真理解到了。

据风传说维隆能与玛格纳斯匹敌的理由，就是这个。

他有着能称为必杀技的一击。能一击打倒玛格纳斯的&lt;战队&gt;的必杀技。

保护着折断的手，夜夜还是咬紧牙关站了起来，雷真本也想要站起身来，但下落的伤害比想象中要高，身体还没法自如活动。

维隆用冷氐哪抗饪醋耪庋的两人，再一次牵动起拳头。

（糟糕！下一次就要被杀了！）

已经没法再躲过去了。就算是雷真也由于死亡的预感而颤抖。就在这时――

「调皮就到此为止。你们这帮不良学生！」

听到熟悉的声音，雷真面前出现了身着白袍的女性。

一脸不快表情的金伯利站在那里。

3.

时间稍稍回溯，在那天的傍晚。

夏儿和格丽泽尔达平安地，到达了威尔林顿的街道上。

人口虽还不满两万，但也是近郊最大的都市了。近代化的主干道的商铺很是繁华，从各个家宅中飘出生炊煮饭的香味。

从大马路上转弯进入小胡同后，密集的民宅鳞次栉比。

还残留着浓浓的中世纪气息。是夏儿从小时候起，就来回跑过的路。

走出小巷，登上平缓的坡道后，就能看到气派的宅邸。

旧比劳伯爵官邸。潇洒的三层宅邸，外观和狮鹫女子寮很相似。

钢铁的大门紧紧封闭，宽广的前院也有自动人偶在巡逻。虽然是军队和警察警 戒用的廉价量产模型，但也比人类警官的攻击力强得多。

格丽泽尔达泰然自若地来到门旁边，咻地跃了过去。

太过突然的发展令夏儿吓了一跳。可是，真正令她惊愕的从现在才开始。

把自己的机械天使拉到近旁，行使了&lt;完全统制震动&gt;。

机械天使变形为剑型，自主飞舞在空中，斩向警备的自动人偶。真可怜，警备的自动人偶被砍成两半，机能立刻停止了。

「喂，刚才那是什么声音？出什么事了？」

操纵着察觉到自动人偶的异变，向这里跑了过来。

「什么人！你这家伙――」

没能让他说到最后。格丽泽尔达从指尖上放出赤红色魔力的&lt;线&gt;，警备员马上翻着白眼，口吐白沫晕倒了。

「老、老师！？突然干什么！？」

「你安静点」

格丽泽尔达让夏儿收声，观察起四周的情况。

――没有增援到来的气息。紧张感缓和下来，有些生气又轻蔑地说道。

「警备只有一个人吗。战时的话很简单就会被占领的，这帮蠢货！」

但现在是和平时期吧，夏儿虽然有些苦恼要不要吐这个槽，但还是先提出了疑问。

「做、做这种事真的没关系吗？这个人，有穿着军队的制服」

「不怎么好。赶紧把该干的事干完，马上就开溜」

说出了像盗贼一样的话。实际上，做的事也确实着像盗贼一样。

从警备员身上将皮带抽下，把双手反绑起来，夺走了钥匙串。

「你在磨蹭什么。快去」

夏儿做好了觉悟。既然木已成舟那就没办法了，要是走办理正规手续的渠道，根本就不知道什么时候才能取得入馆许可。

让西格尔德呆在头上，翻过了铁栅栏。

前庭就和那个时候一样，修整的十分周到。内心填满了涌动出来的怀念感。真的，直到几年前，夏儿还在这里生活着。

和双亲。和祖母。和安莉。和很多的自动人偶们。还有――

呜咽不受控制地漏了出来，夏儿慌忙屏住气息。

「嗯，不错的宅子。灵力也做了相当的强化呢」

在进入玄关的时候，格丽泽尔达很佩服似的说道。

「&lt;庭院&gt;是在这边吗」

马上就探知到目的地的所在，毫不拖泥带水地迈步走向中庭。

跟在她身后走着，这又令夏儿的脸上露出痛苦的神色。

「夏儿可真是的，一脸那样的表情，怎么了吗？」

那样的声音在骨膜的深处复苏。

「还是那么高傲呢。虽然这也是常事了」

哧哧的偷笑声。光是想起来就令身子颤抖。

西格尔德也躁动地在夏儿的帽子上拍着翅膀。看来是感到了主人的不安。夏儿轻轻让它从帽子上下来，把西格尔德抱在胸前。

「没事的，一点也不可怕。这里曾经，可是我的家啊」

「噼？」

「没错，是家哦。要是有一天，大家再住回来就好了呢」

在看着不安的西格尔德的时候，夏儿的心中生出了勇气。

若是有要保护的东西，人就能变得很强。莫非，希格蒙特可能就是计算到了这一点，才会留下西格尔德的。

胸口发热。真不可思议。明明到现在为止，都一直在一起的――

（在失去你之后，才更能感受到你就在我身边呢希格蒙特）

夏儿抬起头来，向着格丽泽尔达的背影发问道。

「那个，请问您知道为什么吗？我为什么会失去精灵感应力」

「很多孩子都能和精灵还有妖精交流，但长大了就没法再看见了。你知道为什么吗？」

「那个是如果不是魔术师的话，魔力自然就会变得低下」

「不是那样。精灵接近于自然现象，以人类的尺度是难以理解的，它们也有着残酷和冷酷。就像人类的孩子一样呐」

「孩子――」

「当成长为大人，人类就会连带着否定那种残酷。亦或者说是变得下意识逃避起来。就在那时，和精灵间的交流也就结束了」

夏儿相当震惊。是因为她有了头绪。

「拥有才能是正常的，比起否定的力量，能看见现实的一方会更强，总而言之要和精灵达成和解。为了将其成功支配呐」

「我」

支配什么的，根本就没想过。

因为，她可是，我最好的朋友――

最后眼前变得明亮起来，来到了环绕中庭的走廊。

月光透过玻璃倾泻下来，能看到中庭里的灌木。整体大小最多也就只有十英尺见方。在灌木丛后面是小小的喷水池和一个花坛而已。

「就是这了。能进去吗？」

「没问题。有祖母给我的符文」

夏儿放下背着的背包，从中掏出一个小箱子。

取出了祖母的遗物之一，刻印着符文的挂坠。

「准备的真周到呢。蕴含魔力的符文吗」

格丽泽尔达点起头，像是看出夏儿的紧张一样笑道。

「要是有个万一，我就用&lt;魅了&gt;来解开它。尽全力去拼吧」

「是！」

夏儿表情紧绷，将挂坠戴在了脖子上。

让西格尔德卧在帽子上，靠近蔷薇的灌木丛。硬是闭上眼睛，向符文里集中意识。就这样，试着从灌木丛的岔口处进入里面――

不知何时，眼前美丽的庭院变得开阔起来。

蔷薇花开的十分茂盛的英式庭院。头顶上大树伸展开枝条，像屋顶一样遮天蔽日。明明应该是夜间，但却有阳光从枝叶的缝隙中照进来。

本应是不存在的场所。从未见过的光景。

永远不会结束的午后――那就是这个庭院。

听到了哼歌声。就像是有谁在悼念一般的，带有着悲凉感的旋律。看向那边，发现在树的枝条上吊挂着洁白的秋千，美丽的少女坐在上面。

简直就是妖精般的美貌。细长的金发随风轻飘，闪闪发光地反射着从缝隙中漏下的阳光。从微微有些通透的纯白连衣裙中，能看到她赤着的玉足。

哼歌声停下，少女将目光转向夏儿。

西格尔德在帽子上立起了小爪子。似乎是察觉到了少女是&lt;非人的存在&gt;。

少女看着夏儿，露出仿佛蔷薇的花蕾绽开一般，美丽的笑脸。

「好久不见了呢，夏儿」

夏儿点点头，从口中道出已经有多少年未曾提起的，她的名字。

「好久不见了，萝忒」

4.

「我很讨厌笨蛋」

挡在雷真和维隆中间，金伯利恶狠狠地说道。

「学校内虽然不禁止私斗――但，若是损坏了公共设施就另当别论了。瞧瞧，打坏笨蛋集中营，把树林弄成那样，你们以为修缮它们要花多少钱」

头顶上龟之寮的外壁崩塌，雷真的房间被看了个光。学生们也都听到这阵骚动，从窗户里伸出脑袋，朝这边围观着。

「有什么要辩解的吗，&lt;倒数第二&gt;？」

「有！我是正当防卫。是这家伙打坏墙壁，袭击过来的」

「哦？是那样吗，&lt;倒数第一&gt;？」

「那是因为这家伙把女人带进来吵吵闹闹，害人根本没法静下心来」

「所以就把墙给砸烂吗！？」

「睡眠不足会得精神病的啊！」

「少在那耍贫嘴！最低成绩组合！」

雷真和维隆两人被双双打飞。

朗朗跄跄地，雷真大惊失色。是被念动力揍飞的！

「把女生带进宿舍是真的吗？」

金伯利用冰冷的声音继续发问道。雷真本打算佯装不知情，但就此打住了。就算说这种马上就会被拆穿的谎话，也只会让立场变得更惨而已。

「是真的」

「就是这么回事。也就是说，错不在我。那么就此告辞――」

正打算开溜的维隆的肩膀，被金伯利咔叽地揪住了。

「我虽然明白你精神很紧张，但打烂墙壁还是太过火了。更何况，你可是把这个笨蛋从四楼打下去了哦？如果是那边的二年级的话早就死了」

示意着就像是把大地翻个底朝天一样的，四周的惨状。

「再加上闹成了这个惨样。说实话，那样的孩子气吵架真是原因吗？」

仿佛将心灵深处都看透一样的视线。即便是见惯了的雷真，也不禁有些畏缩。

维隆解除掉自动人偶的着装，很随便地靠近到雷真身边。

「我们就是傻小子。臭小鬼一样的家伙。对吧，&lt;倒数第二&gt;？」

亲切地啪啪拍打着雷真的肩膀。

「就是小鬼之间的吵架对吧？」

「啊啊，没错，这混蛋！」

破罐子破摔地肯定道。要是说了真话，埃德加的存在就会被公之于众了。

金伯利的目光变得越来越尖锐。

「小鬼间的吵架的话，能握手言和的吧？」

「是」「是」

「那么，就握个手」

是在试探吗。雷真和维隆相互干瞪着眼，相互压下杀气，用抽搐的笑脸，虚伪地握起手。

金伯利叹了口气，用薄情的语气说道。

「这件事会向上面报告的。到时候会下达很严厉的处分。不过――在这之前，你们可能就会被舍管给宰了也说不定呐」

维隆一脸不爽的表情，觉得很麻烦似的走了。

「话说，&lt;倒数第二&gt;。我现在，在找一只迷途猫」

金伯利单方面地搭起话来。将她无视把魔力集中起来，把夜夜的骨折修复完成后，金伯利的手绕上雷真的肩膀，把脸靠近过来。

碰触到了金伯利的胸部，柑橘味的香水散发出香气。一瞬间，思考都麻痹住了，辛亏夜夜发出怨念一样的东西，让雷真马上又取回了平常心。

「猫？学院的教授在找猫吗？」

「是有血统书的高贵名猫。这只被叫做伯爵的好猫，似乎是逃到了这附近的样子呢」

「――」

「你要是知道些什么的话，全都吐出来可是对自己好哦？」

「不知道呐」

马上装起傻来。金伯利她「哼」地一笑，便快步离去了。看热闹的人们也缩回脑袋，周围又一次恢复了寂静。

等到变安静了，随着像是屏障打开的声音一同，日轮出现在树林里。

埃德加和安莉也在。这实在是过于优秀的隐形魔术，令雷真瞠目结舌。

「真厉害啊，日轮你是忍者吗」

「是名叫&lt;微真奇&gt;的术式。在和平年代里，隐形是阴阳师的重要素养」

「比、比起那个！」

想要把自豪的日轮盖过去一样，夜夜跻身其中。

「请警戒一点雷真！刚才那个明显是袭击！」

往埃德加那里瞟了一眼。埃德加很歉疚地低下头。

「抱歉。这么快，就给你添麻烦了呢」

「你什么都不用担心。我绝对，会让你和夏儿见面的」

那大概，是能为希格蒙特所做的唯一一件事了。

「可是，今晚要到哪里下榻呢？你的房间已经被弄坏了」

「要、要、要是这样的话，请务必来日轮这里！狮鹫女子寮本来就是双人房间，现在是妾身独自使用着的！」

「请不要被她的谗言诓骗了雷真！女子寮今晚也会倒塌的！」

「是你想动手吧！？嘛，日伦的房间虽然也行」

雷真手撑下巴，衡量起利弊来。

「果然，我和老爹还是去别的房间吧」

「别的房间能让你们留宿的人，你心里有底了吗？」

「啊啊。那家伙的房间，我以前就想要去一次看看了――夜夜？为什么眼神那么黑洞洞的日轮也冷静点！你们绝对误会了！」（强袭：液♂~~~果然是好基友一辈子←←）

哄着眼看着就要暴走的夜夜，和就快要眼泪决堤的日轮，雷真带着埃德加，开始移动起来。

5.

「――那，为什么要到我这里来」

冒着青筋，洛基一脸厌恶地说道。

这里是拉斐尔（在旧约圣经中就提名的疗天使，有说拉斐尔是伊甸生命之树的守护者，代表物即为那把智天使的炎之剑，噗，貌似洛基还有超进化的可能←←某鸟：+10086但如果是路西法就更给力了，黑化机油互攻？）男子寮的一个房间。

令人联想到高级宾馆一样的内部装潢，有着宽敞舒适的沙发，小型双人床，安置着宽大的学习桌等，非常阔气。雷真环顾起室内。

「虽然早就听说是完全个人房间了还真是超乎想像的大啊」

和龟之寮有着巨大的等级差距。就像便宜旅店和总统套房的差距一样。

洛基是椅子上，埃德加坐沙发，雷真和安莉则坐在洛基的床上。大剑形态的智天使像是美术品一样装饰在墙上。

望着一整面墙的参考书，雷真用轻佻地口气说道。

「这个宿舍，只有优等生才能入住吧。我对里面到底是什么样子很感兴趣呐」

「就凭那种理由――啊啊是吗，也就是说想被我砍死吗」

「别动手啊！？只有这次真心抱歉，求你了！」

双手合十恳求道。洛基收回恶气，砸着嘴扭向一边。

「洛基先生的房间，可真漂亮呢。扫除得这么彻底」

安莉摸着床，很佩服的说道。

「该说是洁癖症吧，还真是神经质啊，洛基他」

「闭嘴。你吐出的二酸化碳素会影响神经的」

「当我是谜之病原体吗！」

「抱歉。给你添麻烦了」

曲着背，埃德加很歉疚地说道。

「你们是夏儿的学友吧。从春天开始，就听说到不少你们的事。我们父女三人，都这么给你们添麻烦真是于心不安」

安莉也一脸抱歉的表情。现场充满了窘迫的气氛。

「我泡茶来了?」

夜夜从热水房归来，气氛缓和下来。雷真边啜饮着浓茶，

「总而言之，要比刚才的宿舍要安全些。安保措施也很牢靠呐，我想要先确认一下，维隆是什么人？」

埃德加放下杯子，重重地叹了一口气。

「应该是&lt;结社&gt;的成员吧。看来是事先就让他入学了的。夜会将成为神性机巧诞生的舞台，这在世界上可是广为人知的」

「泽卡洛斯兄弟也是一路货色吗。在学生里有敌人的话，也就没法安心了呐」

雷阵感到很头疼。直到夏儿回来，能保得住埃德加吗？

「话说回来，夏儿是去干什么了？」

「是进入&lt;妖精的庭院&gt;，去和精灵重归于好了吧」

「妖精的什么来着？」

埃德加和安莉互相看了一眼。稍做停顿，安莉谨慎地问道。

「在仓库的深处有着从不知情的地下室，或是庭院的一角变得非常广阔――那样的经验，雷真先生有过吗？」

夜夜一脸困惑地转向雷真，雷真点了点头。

「有的」

「是真的吗雷真？在赤羽家，还有那样的秘密？」

「那一天，我在走廊上发现了一个拉门。打开一看，里面有我根本不认识的老爷爷和老婆婆，还请我吃了茶点。现在想起来，就像是做梦一样。要是考虑到宅院布局，应该是不可能有这样的房间――喂，难道说！」

咳嗯，安莉点点头。

「那里就是&lt;妖精的庭院&gt;。可以看作是地灵或是家灵所做成的异空间」

「话说，师傅还真说过呐。说夏儿有成为精灵使的资质」

「但，我从没见过她有带领过精灵」

洛基冷静地低声说道。埃德加的眉间刻出了深深的皱纹。

「稍等，需要先把关系理清楚呢。夏儿她已经看不到精灵了。但是，&lt;妖精的庭院&gt;是精灵力特别强力的地方――就算灵感很弱的人也能保持与精灵交流。就算是现在的夏儿，应该也是能和精灵对话的哦」

「那，夏儿是在那里？」

「是想要和自己的守护精灵重归旧好，重新取得羁绊吧」

「那个能简简单单就做到吗？」

「你应该也有吧。曾经，比谁都要亲近，但现在又恨得咬牙切齿的人」

最先浮现出的是大哥的身影。

「要和那个人重归于好，是很简单的事吗？」

回答不上来。雷真满怀祈祷的心情，看向遥远的天边。

（加油啊，夏儿）

6.

在树林中潜遁身形，紧盯着拉斐尔男子寮。

在继续监视着的金伯利的头顶，突然出现了某人的气息。

「我也来增援了，莺之同胞」

「那个发言会让女性很不开心哦，山鸠之同胞」

本来心情就很不爽。金伯利绷着脸瞪着头顶上方。

树枝上有一个男子。他身披着的，是缝着金丝刺绣的，带着兜帽的黑色斗篷。是魔术师协会的实战部队&lt;灰十字&gt;的装备。

男子从兜帽底下用金色的眼瞳望过来，淘气地笑了笑。

「从几天前开始心情就不太好呢。能看出你越来越不爽教父的方针了」

「哪有的话那，你应该还有什么想要说的吧」

「真年轻啊。伯爵就在那个房间里？」

「啊啊。要是突袭的话，应该是没什么难度的吧」

「只不过会死人――对吧？」

金伯利淡淡一笑。能让&lt;灰十字&gt;的战士道出死人这番话，那些臭小鬼们也还真是够厉害了。

「这边已经把握到结社的动向了。似乎伯爵拼尽全力逃出来了呐――很有一套呢。结社内部乱成一团，一副魔女狩猎的样子」

「怎么可能。反正也只是欺骗我们的假情报吧」

「只为了那种事，就要肃清两名干部？」

「两人？蔷薇的魔术师也要两人，吗？」

「侥幸的是同胞入手了一部分的尸体，做了检查。是准确率很高的情报哦。而且，那个混乱――结束的破绽，得到了其最核心的情报」

男子弯下腰，用很惬意的姿势继续说道。

「这几年，比劳伯爵似乎是潜伏在法国的南部」

「有所耳闻。不管是伊奥涅拉带来的情报，还是提供伊卡洛斯，担当戴达罗斯的设计师知道其内情了吗？」

「没错。法国议会被结社渗透的相当深呢――正题要从这里开始。和比劳伯爵的逃亡同时间，魔术回路&lt;万物流转&gt;丢失了」

「什是说结社的秘法下落不明？是被伯爵夺走了吗？」

「似乎是的。逃亡和夺取，无论什么人都不可能独自成功实行」

「是结社内部的什么人，搭了一把手？」

「蔷薇的贵妇人们也是这么考虑的样子。毕竟伯爵也不可能对妻子弃而不顾，独自一人逃跑嘛。是某个干部的发言力增加了吗，还是说为了夺权做准备，才会给伯爵下达了命令呢这就叫疑心生暗鬼吧」

其结果，就是演变成了肃清两名干部的骚动。

金伯利舔了舔干巴巴的嘴唇，追问道。

「伯爵的，或者说是背后的家伙到底有什么目的？」

「他特地又造访英国――其中意义你应该明白吧？」

送来了试探般的视线。金伯利马上驱策起自己的思维。

伯爵本人等于是被英国给放逐了。再加上，戴达罗斯差一点就毁掉了机巧都市。在这个时间点回英国来，有着入狱，或者说是被杀害的危险。

不惜冒着死亡的风险，也要横渡多佛尔海峡的理由是。

「改变恐怖主义者的宗旨，是这么回事吗」

「&lt;结社&gt;本来就是恐怖主义的体现者。以恐怖来从幕后支配世界。在远比人偶师出现还要早得多的时候起，那帮家伙就已经是傀儡的专家了」

强烈的讽刺。男子从枝条上站起身来，声色漠然地宣告道。

「教父是这么说的。[此次事态，理应身做旁观者之吾等亦不忍熟视。若是误判，必有前所未有之大难临头也]」

「就算是伯爵，我也不觉得他能单独启动&lt;万物流转&gt;」

「对手可是那个&lt;活杀结界&gt;埃德加。绝不能疏忽大意。若让他在现实中引起&lt;时空塌陷&gt;再行动可就晚了」

「那么？

「捕获伯爵，或者抹杀掉」

虽说是意料之中的命令，可即便如此，还是有叹息漏出口。

「&lt;倒数第二&gt;他，估计会抵抗的吧」

「在这点上教父也提到了。说是[放弃他亦无妨]呢」

看到金伯利露出非常不舒服的表情，男子轻声笑了笑。

「别那副表情。如果他真是预言中的&lt;神子&gt;的话，就不会死在这里的」

「可是，那小子会改变命运。说不定，能让自己轻松些的命运也」

「详情明天再说吧。宿舍这边由我来监视。今晚你就去休息吧――为了美容养颜呢」

说出这令人意外的温柔话语，他就和现身时同样，溶入黑暗寻不见踪影了。

变回独自一人后，金伯利再也无法自制，捶打着身旁的树干。

「抱歉呐，夏洛特。失去养父母的你，又有可能会被我们夺去亲生父亲」

「哎呀哎呀，不得了的家伙啊，真是」

完全的突然袭击，让金伯利反射性地拔出了匕首。

克鲁尔从背后的树影下现身。距离连十英尺都不到。居然会被连魔术师都不是的男人，接近到这么近的距离！

可怕的疆场回归。要说年头的话，克鲁尔那一边的实战经验更为丰富。

金伯利把把克鲁尔擒拿压下，将短剑刺到他的喉咙边。

「你这白痴医生！想被干掉吗！」

「把刀子收起来！你想杀人啊！」

拍落白袍上的污渍，克鲁尔喘着气抱怨道。

「真是的我好歹，也算是协力者吧。我可不想在这种地方被干掉」

「没有赚钱的脑子，满嘴风流话，再还是个色鬼的协力者根本就是百害而无一益」

「这根好色没关系吧！」

「谁知道呢。你属于那种明知道是美人计也会乖乖上钩的白痴」

「这我倒不否定」

「你敢！」

「这么紧张干什么。一点也不像金伯利教授」

克鲁尔苦笑起来。嘴边露出像是轻蔑的东西。

「真打算把&lt;暴龙&gt;的老爸杀死么？」

「那是为了保护多数的市民」

克鲁尔的手一闪，抓住了金伯利的肩膀。

根本没时间脱身。咚地一声硬是把她按在树上。

「失去血亲，对精神的伤害可不是一点半点！也有只是被恋人甩掉就去自杀的家伙也不少。失去血亲可是那强度的好几倍啊！小姑娘的龙才刚死。你还想接连不断地让她受伤吗！？」

「即便如此，我也不得不做」

金伯利有气无力地回答道。软弱的根本不像她。

克鲁尔是感到困惑了吗，松开了抓着她肩膀的手。

「刚才的话，那老爸是打算干什么？」

「时间制御魔法，你知道这个吗？」

「时间？是说用魔术制御时间？男人的梦想啊喂！」

比平时还要火大三倍。想都不想，铁拳就已经锤进了克鲁尔的肚子里。

把感情隐藏起来，对痛的差点昏过去的克鲁尔说明道。

「比如说，学院长的&lt;所罗门之钥&gt;。那个在世间出现本应是在数十年之后的。在未来才能得到的东西，却由过去的我们来接手了」

「开什么玩笑。那种东西，真的有可能做到吗」

「偶然间，成功的。又或者说，是未来的大魔术师所赠予的呢详细情况无从判断。不论是时间旅行者也好，错时代遗物也罢，像那样奇谈怪论都多到要烂掉了呢。和魔剑一样，是与宇宙的真理有牵连的秘法」

「刚才那个叫&lt;万物流转&gt;的东西，就是那个吗？那个老爸要使用它？」

金伯利不做回答。因为她有保密义务。

可是，这和说出口根本无甚差别。克鲁尔一脸不敢相信的表情，

「要是真能操纵时间什么的，会发生什么？」

「预言之刻――神性机巧诞生的瞬间会提早发生吧」

「也就是说？」

「神性机巧会被交付到结社手中不，会被他们接收。被某个势力得到是历史的必然。问题是机巧都市会降下&lt;星之雨&gt;」

「――哈？」

「流星会倾盆而落在这个城市里，也就是会会化为一片火海」

在墨镜的深处，克鲁尔的双眼瞪大了。

「喂等等！教父的预言什么的，居然是那么危险的内容吗！」

「危险？流星群也不是什么多稀罕的东西。那种东西每年都能观测到好几次」

「可是，从没听说过会毁灭掉都市什么的话啊！」

「因为即使施展了对抗魔术。有布下在特定的时间，特定的范围内起作用的强力结界呐。你觉得古代的占星术师们，为什么要死命眺望天空？把彗星看作凶兆，是因为他们知道彗星的轨道上会产生流星群。从彗星上剥落下来的尘埃，可不像世间所说的那么微小，也并不是很容易就能燃尽的」

不如说克鲁尔现在是一副担心金伯利脑子出了问题的，不放心的表情。

金伯利不管他，继续说道。

「解读星相和星宿祓除是魔术师协会的重大使命。世人都在受着协会的恩惠呢。不管他们希望还是不希望呐」

「是吗，这就是讨厌人偶的艾米酱成为协会看门狗的原因？」

「我有想要保护的生命。对其见死不救，便无异于杀人」

「那就有矛盾了！你想要杀了小姑娘的老爸吧？」

「你这自视清高的旁观主义者，我好不容易才想说要防患于未然的！你少来碍事！」

抡起短剑来。克鲁尔慌忙退后，说出像是自暴自弃一样的台词。

「这混蛋！当心不得好死啊你！」

「我的死法什么的，在十五年前就已经决定了」

望着逃走的克鲁尔的后背，静静地将冰冷的夜风吸入鼻腔。

「孤独一人，不被任何人所爱地，战死」

夜色更浓。

早已经习惯的黑暗，却一反常态地感到它变得更加阴暗了。

第九卷 Facing "Star Gazer" Chapter5 镜中的少女
在雅致的宅邸庭院前，幼小的少女开心地笑着。

「啊，好漂亮！这个，是大家让它们开放的？」

在蔷薇盛开的花坛中说着，接着又转向背后，欢闹地叫着。

「唉，那里也是？我要看！让我看看！」

做着像是和什么人牵着手一样的动作，迈着小步子跑过去。

一对年轻的夫妻，坐在洁白的长椅上，看着那天使一般的身影。

丈夫是比劳家当主埃德加。妻子米蕾耶把一个婴儿抱在胸前。

米蕾耶曾是法国舞台上的女演员，是有着不寻常经历的伯爵夫人。在她的衣着和轻施的淡妆中，有着一股都会形式的洗练美。

「夏儿她在和谁说话呢？」

「是在看着妖精呢像是花之精灵，风之精灵，水之精灵什么的」

「诶，真的吗？啊啦」

「感觉会很奇怪吗？」

「怎么会呢！」

像是看透了丈夫的不安一样，她轻轻碰了碰埃德加的鼻尖。

「像童话一样可真好呢――呐，夏儿。也告诉妈妈和安莉。妖精先生们在说什么呢？」

时光缓缓流淌，安稳的日子。

那个时候，夏儿出行总会带上一面小手镜。

2.

第二天的傍晚，雷真一行人在斗技场前集合了。

搭档的夜夜，芙蕾和洛基两姐弟，伊邪那岐流的日轮、昴、还有六连三人也都在场。埃德加留在洛基的房间里，由伊吕利做着护卫。

「结果，夏儿还是没能赶上啊怎么办？」

雷真环顾同伴们。打破了那苦闷的沉默的，是洛基的回应。

「只要有人参战，夏洛特就产生了战场待机义务。要是不尽到义务的话，就会被当作逃亡而出局了」

「那么，也就只有上了」

「唉？要怎么做啊雷真？」

夜夜望向雷真。雷真把手贴在她那瘦小的脸庞上。

「由我们来打垮今晚的挑战者。只要没有了那种家伙，那条件就和昨天一样了」

「那、我也得要继续放鸽子的意思吗」

昴口气很沉重地说道。要是不登上舞台，就保护不了日轮。

「你就别在意好好休息去吧。接下来，今晚的对手是――」

像往常一样寻找着情报通的夏儿，雷真挠起脑袋。

「有人知道没？」

六连耸耸肩，日轮和夜夜也摇了摇头。

发现谁也没有发言，芙蕾小心翼翼地举起手。

「呜要是按顺序走，就是四年级的马尔科夫学长」

「你知道他？」

「同是史学部的。很擅长战史和战术史」

「战术家吗。麻烦了啊」

「但是，最麻烦的问题是学长是阿修罗阵营的人」

脸色阴沉起来。虽说也是预料之中的事，雷真露出苦涩的表情。

六连拉长了脸，很不爽地嘟哝道。

「我们要是盯上马尔科夫的话，阿修罗那边，肯定会」

「当然，会发生战斗吧。阿修罗不会对同伴见死不救的」

即便如此，也必须要打倒马尔科夫。

带着从未有过的强烈紧张感，雷真他们一同走向了舞台。

在舞台上，阿修罗一派的人偶师已然齐聚一堂。

「芙蕾。叫马尔科夫的，是哪个家伙？」

「呜还，没来的样子」

芙蕾歪了歪小脑袋。似乎也不在在阿修罗的捧场者当中。

「来大战一场吧雷真大人！（强袭：→_→除了这个译法还有战个痛快或者来干吧，不过嘛你们爱怎么理解怎么理解吧澹┫穆逄匦〗闶擎身的朋友！」

「我也，要去。因为夏儿是朋友」

日轮和芙蕾异口同声地说道。两人既然有那个意思，六连和加姆犬自然是不会有意见的（强袭：嗯，六连与狗不得入内→_→）。

瞅了洛基一眼，洛基背过脸去，不快地说道。

「一开始承认打团体战的时候，就已经是命运共同体了」

「感激不尽。那就一同，打起精神出阵了！」

大家点了点头。

既有受了伤的人，也有魔力还没回复的人。但是，与大家一同战斗能感到很安心。

「雷真。那个大小姐她，拜托你了」

「啊啊。交给我吧」

「要是她受伤了就诅咒你前后十八代。再给夜夜酱灌输一点儿有的没的！」

「求你别那样！话说那个，不是秘密只是些流言蜚语而已！」

除了昴其他人都登上了舞台。列成一排的雷真阵营――看到那种不一般的气势和定下决心的面容，观众席上一片寂静。

都是一副期待着也许终于会出现全面战争的样子。

承受着突入而来的视线那令人烦躁的感觉，等待着马尔科夫的到来。

然而，都过了十五分钟，马尔科夫的身影还是没有出现。

阿修罗一派并没有显眼的动作也实在是太过镇定了。

再说，执行部也太过安静了。并没有像是等待着马尔科夫到场的态度――没有关注入场大门的样子。

察觉到既视感。确实，以前似乎也有同样的事？

拉比呼呼地抖着鼻子，用鼻尖顶了顶芙蕾的膝盖。

「怎么了，芙蕾？拉比它，是注意到什么了吗？」

「莫非」

向日轮投去视线。日轮敏锐的观察着，迅速结下了印。

「――急急如律令。现身吧！」

抛出了式神后，符咒突然向着观众席飞去，变化为漆黑的猎隼。

（是潜伏在观众席里面吗！）

即使是意外的突袭，阿修罗的反应也很快。将魔力收束形成念动力的盾牌，阻拦了猎隼的进路。猎隼虽然很简单地被破坏掉了，但似乎已经擦到了目标。只听“咻”地一声，像表皮被揭开一样，从虚空当中出现了一名男学生和自动人偶。

是用魔术隐藏起来了！他一开始就在舞台上！

「他就是马尔科夫前辈！」

芙蕾喊道。阿修罗露出苦笑，踢开凳子站了起来。

「不用作战就能排除掉&lt;暴龙&gt;――原本是这么想的呢」

「你居然会诉诸那么狡诈的手段，还真是意外啊」

「马尔科夫是我的同志。自然要好好保护」

「也就是说，双方都没有让步的余地啊」

两人的视线撞在一起。

就像观众们希望的那样，战斗的枪声已然打响。

3.

比劳伯爵的宅邸在曾经，常有邻近的孩子们来访。

夏儿有着一大堆的好朋友。不过，最好的朋友却并不是人类。

「今天要来玩什么呀？」

每天早晨，只要刚刚睡醒，闪着光芒般的美少女就会来找夏儿。

和自己几乎同样长相，同样性格的少女――萝忒。

两人一直玩在一起。夏儿把萝忒当成自己的双胞胎姐妹。

然而，幸福的时光并未持续多长时间。

在刚刚七岁的时候，夏儿和人类的朋友吵了一架。并不记得原因。就像类似于抢夺玩偶一样的，那种程度的吵架而已。

当然，马上就和好如初了。连一点芥蒂都没留下。然而――

那一晚，萝忒说道。

「今天真不开心呢。那种平民小姑娘，还打算和我们平起平坐吗」

夏儿吓了一跳，有好一阵子都张不开口。

「萝忒？那个，不是认真的吧？」

「啊啦？本以为你也是这么想的，不是吗？」

和平常一样地微笑着。在那时，夏儿头一次感到萝忒很可怕。

从那天开始，萝忒的言行就超出了夏儿的理解。

朋友们在和安莉玩的时候，萝忒用只有夏儿才能听到的声音咬起耳朵来。

「真是不像话的孩子呢，像野兽一样」

「这个孩子，手上一直都很脏唉」

「脑子这么笨真够可怜的呢」

「安莉也真是迟钝呢。跟他们在一起会让我们这边也觉得很羞耻的」

谁也看不见萝忒，恶语也只会传进夏儿的耳朵里。可是，夏儿却感到喘不上气来，哮喘都发作了好几次。

萝忒的背离也随着日子变得越来越激烈，压迫者夏儿的精神。

「快停下！为什么要说那么过分的话！？」

「啊啦？你不也是一样的想法吗？」

「才不是！我才没有那么想！」

「真是这样吗？我就是你，你就是我――我们可是一模一样的哦」

「不对！不是的！」

萝忒只是天真无邪地笑着，完全不去了解夏儿的痛苦。

夏儿变得开始刻意回避起萝忒来。可是，萝忒是镜之精灵――只要有能反射光的东西，在哪里都能现身。哪里都没有能够逃避的地方。

经过了沉浸在痛苦中的五年，夏儿决定进学去寄宿学校。

「那么，安莉。看家的时候，阿尔弗雷德就拜托你了」

「嗯！交给我吧！」

出发那天，夏儿把她很中意的犬型自动人偶托付给了安莉。

在那之后，拿出好久没碰过的手镜，走向了中庭。

明白了夏儿的意图，西格蒙德慎重地说道。

「要去见萝忒吗？那个我不太赞成。还是过一段时间再――」

「不行。今天，就要下定决心」

夏儿要强地地宣言道，钻过灌木丛，来到了&lt;妖精的庭院&gt;。

「啊啦，夏儿。是来和我打招呼吗？」

萝忒坐在大叔的根须上，挑衅似的微笑道。

「不过，很不巧。寄宿学校的镜子里也有我在哦。逃避是没用的」

坏心眼地笑着。被同样长相的少女做出这样的表情，感觉非常不舒服。 

「刚才那个，我听到了哦。『拜托你了』什么的，想必感觉一定不错吧。靠安莉的头脑，是考不进那所学校的吧？」

代替回答，夏儿扔出了手镜。

「烦死人了！别再让我看到你那张脸！永远，从这个世上消失掉！」

「终于说出真心话了呢」

俯视着摔碎的镜片，萝忒冷笑道。

「舍弃掉真正的自己――可不要后悔哦，夏儿」

呵呵呵呵、呵呵呵呵地留下令人不快的笑声，萝忒消失了。

夏儿任凭眼泪打湿脸庞，抽动了好一阵子的肩膀。

那样的夏儿，西格蒙德它，只是一言不发地看着她。

自那天之后，夏尔就再也没有苦于萝忒的身影中。

但作为代价，不管是花之精灵，还是风之精灵，都再也没看到过。

4.

终于，和阿修罗一派的战端被打开。

两大阵营的人偶师都提高了魔力。最先开始行动的是――

「智天使！」

『I&#039;m ready』

是洛基。智天使双手上的利刃脱落，斩向敌方阵营。

五台自动人偶分散开来，成围剿之势包围了智天使反应非常快，应对也很正确。与之前做过对手的家伙不是一个等级。

洛基也立刻改变战法。展开翼状的收纳槽，朝敌人的正中射出了短剑。八方散射出去的短剑，却连一发也没有击中。

有些人是击落它们，有些是采取回避，很好地闪开了短剑。

（――有一手！）

雷真领会到了敌方的实力。真不愧是夜会的上位组，战斗能力也相当卓越。不仅如此，似乎还仔细研究过这边的战斗套路。

挑着巨大棍棒的巨人型人偶，带着铁管一样刺钉的蜂型人偶等等，一个个都像是擅长直接攻击的，一齐向智天使扑去。

转瞬之间，令人以为是武打戏一般的刀光剑影已然上演。

智天使的动作被封住了。加姆犬为了做援护放出了&lt;音波炮弹&gt;，但敌人却轻易地躲开了炮弹。

「喂有什么，要过来了！」

像是配合着六连的警告声一样，敌阵的中央喷出了魔力的火炎。

阿修罗燃烧着惊人的魔力，启动了自己的自动人偶。

身披威风凛凛的甲胄，从钢铁的阵列中生出利剑一样手持&lt;独钻之剑&gt;。铠甲的装饰是东方风格的，看上去就像印度的佛像。

「一刀万碎（强袭：擦这怎么这么像霹雳布袋戏的展开），降魔调伏，魍魉恶鬼焚灭殆尽――因陀罗（强袭：印度教神祗，说雷帝释天大家可能会比较熟悉）！」

因陀罗挥动利剑。刹那间，从斩击前方迸发出了闪光。

闪光撕裂天穹，从空中反射下来，转瞬便降下了落雷。

高达数亿伏特的电流，像是雷雨一般倾降而下。

日轮放出的式神形成盾牌。可是，没有完全防下来，有一发直击到了夜夜。

「夜夜！没事吧！」

「没问题」

夜夜用金刚力承受住了。皮肤的表面流窜着电气的火花，虽然有一些麻痹，但并没有造成电纹或者烧伤。肌肉纤维和内脏也没事。

「等等感觉好舒服」麻酥酥。

「这是从容不迫的时候吗！要来了！」

因陀罗把独钻之剑举过头顶，劈向夜夜。夜夜用双手夹住了带着雷击的一击。她脚下的地面崩塌，足足陷进去三十公分。

（好重！不止会使用雷击，连腕力也很不了得！）

不输给夜夜的金刚力。自动人偶的性能也相当优秀。

「可恶光焰十六结！」

「是！」

夜夜将剑弹开，向因陀罗施加了连续攻击。放出尖锐的突刺和蹴击，强制令对方做出防守。趁着那空隙，主攻的雷真直取因陀罗的头顶。

打算破坏头部，倒挂金钩放出的后跟压杀――

――失败了。膝盖擅自弯曲，踢击被强制中断了！

「什！？」

就在惊愕的当口，因陀罗的利剑袭来。在差点就要砍到脸之前，夜夜拽起雷真，在远处着地了。雷真流着冷汗抗议道。

「喂，阿修罗！杀害术者可是违规的啊！」

「刚才那个顶多算是反击。只是砍烂脸的程度的话，根本算不上违规的」

――看来说的是真心话。雷真的背后窜过一阵畏惧。

不但有着那样的觉悟，而且魔术的制御技术也令人咋舌。

人体的肌肉是利用在神经中传递的电流来制御的。再加上，就算是使用金刚力，也会流动起微弱的电信号。就在刚才打中夜夜的时候，看透了它的特性――应该是从外部干涉了雷真的神经系统吧。

是个强敌。而且，阿修罗最令人恐怖的地方是――

从阿修罗身后，飞出了复数的自动人偶。

「夜夜！回避！」

做出指示，自己也跳了起来。跳出去的方向上有其他的自动人偶，向雷真挥下了铁棒。他被击落在舞台下面，冲击令骨头发出悲鸣。

「雷真！？你没事吧！？」

「那家伙他不需要同伴！」

玛格纳斯没有，而阿修罗有的东西。那就是同伴的存在。

「围攻&lt;倒数第二&gt;！现在的话能解决掉！」

阿修罗一声号令，他的同志们便一齐蜂拥而来。

可是，并没有那么顺利。敌人的集中攻击，被灼热的火炎阻拦了。

大剑形态的智天使，喷发着火焰回转着。

半边斗篷飘舞着，洛基站在雷真身边（强袭：好基友，一辈子=W=包子：不是好基友送妹子吗）。

「别分心了。那家伙，之后再说」

――没错。今晚还没有击倒阿修罗的必要。

雷真稍稍变得冷静了些，寻找起今晚的目标。

问题的马尔科夫他，现在正站在阿修罗的背后露出淡笑。在他的身旁，待机着一台既不像鳄鱼也不像鲨鱼的，有着凶恶头部的自动人偶。

「日轮，前线拜托你了！」

「请交给妾身吧！」

满面汗水的日轮应答道。一个接一个地召唤出式神，包围住了敌方集团。

在这个等级的敌人面前，式神很简单地就被破坏掉了。根本没有磨磨蹭蹭的余裕。雷真和夜夜两人，对敌阵进行中央突破。

「马尔科夫被盯上了！快防卫！」

阿修罗让因陀罗降下落雷。可是，雷击却连一发都没有命中。日轮召唤出大量的乌鸦，一手揽下了防御的任务。

看到雷真逼近眼前，马尔科夫便背向他，朝舞台的外侧跑去。

「糟糕！已经过了一个小时了！要是被他逃跑，可就万事休矣了！」

六连悲鸣道。就像他担心的那样，马尔科夫打算让自动人偶脱离出去。它自舞台上一跃而起，想要跳到观众席上。

就在那时，舞台被劈开，从中飞出了智天使的短剑。

马尔科夫的自动人偶在空中被贯穿，变成了碎片。

原本冷静的马尔科夫的表情为之一变。

「为什么！？明明没有感觉到脚边有什么东西在动着的！」

突如其来的变数令阿修罗阵营不寒而栗，谁也没有注意到地板下方。

雷真很开心地，敲打着洛基的后背。

「滴水不漏啊，喂！真够腹黑的啊你！」

雷真明白其中的战术。计策的种子是在刚开幕时――洛基放出的，看上去像是令敌人迫不得已分散开来的，那个短剑攻击。自那之后洛基就没再使用过短剑。是把敌人的逃亡计算在内，让它一直在地板下方待机的。

「呜――退后！重整态势！」

阿修罗扔出指示。然而，那根本毫无意义。

斜视着重整着态势的阿修罗，雷真一行人已经全都跳下了舞台。

「抱歉呐，阿修罗！我们要回去睡大觉了！」

从开始已到现在经过去了一小时。雷真他们，已经没有再继续作战的理由了。

观众席上就像是还没反应过来一样沉默着，数秒后才响起响亮的拍手声。

但是，观众席的兴奋和雷真他们毫无关系。

他们一个个回到入场大门那里，把疲惫的身体靠在墙壁上。

「哎呀哎呀好歹算是，熬过今晚了吗」

雷真随即坐在原地，调整起混乱的呼吸来。

体力到极限了。虽然谁也没有说出来，但其实大家都抱着一样的想法。

明天可能――就撑不下去了。

「拉比和芙蕾能察觉到马尔科夫真是帮大忙了芙蕾？」

芙蕾用手按住胸部中间，吸、呼、吸、呼地不断吐出微弱的呼气。

加姆犬们很不安地在主人身边来回绕着弯。

「芙蕾怎么了，喂！」

突然她的身体折成&lt;く&gt;字型，向前倾着倒了下来。

芙蕾就那样蜷起手脚，像小猫一样缩成了一团。

5.

「怎么样，夏儿？你对我做了什么，有想起来吗？」

萝忒笑嘻嘻地，做出像是逆抚夏儿神经一样的笑法。

「你说了很过分的话呢。消失掉什么的。到现在，还找我有什么――啊，不说也没关系的。我知道的。是想要借助精灵的力量吧？」

妖精一般的美貌上，满溢着强烈的恶意。

「真是自私的女人呢。跟朋友用那么过分的分别方式，等到哪天需要了，又若无其事地跑来见人家。厚脸皮也要有限度啊」

夏儿抚摸着西格尔德的脑袋，一言不发地听着萝忒说话。

「你总是这样。总是把面子看得特别重要。一脸自视清高的样子，俯视着你底下的人呢。就是因为那样的态度才会被孤立的哦」

「」

「你真是那么高洁的人吗？心底里不全都是丑陋的嫉妒心和独占欲嘛。比如说――对，你有想着夜夜什么的不复存在就好了吧？」

「」

「一天到晚粘在雷真旁边，很碍事吧？」

「」

「日轮的事也是，其实相当郁陶的吧？」

「」

「那样的孩子居然是雷真的未婚妻可真让人不爽。什么苦都没吃过像是温室花朵一样被养大，其实一点也不想要祝福她的吧」

「」

「你只是不想要孤独一人，想要有能说上话的对象而已。所以才会忍耐那两个人的」

「是啊，也许是那样」

萝忒瞪大了双眼。可是，马上又浮现出和刚才一样的嘲笑神色。

「啊啦，说出那种话真的好吗？你那[高贵的]荣耀到哪里去了？呐，好孩子夏洛特酱？」

如果是过去的夏儿，会很伤心，也许心神都会被搅乱。

可是――这些，全都是小事。

和西格蒙德的死比起来，什么都是小事。

「说点什么啊。还是说，你打算认同这些了吗？明明就是个既卑鄙、又粗俗、又肤浅的，只有外表好看的女人！」

夏儿轻声一笑。

「责备的太不温不火了哦，萝忒。我，曾经被说过更过分的」

爱丽丝把安莉挟持做人质，让夏儿去破坏时钟塔的时候――

「我，当时拼命想要保护安莉。可是，却被人说我会把安莉看得那么重，是因为我只是为了沉浸在优越感之中。我很不甘心可是，却没办法反驳。那一定，是因为我的内心某处，就是那样想的也说不定」

夏儿抱着西格尔德，温柔地微笑道。

「就像你说的那样。我一直，想要当个好孩子。一直自视清高，不承认污秽的情感，维护着那微不足道的自尊心。可是――」

视线抬高，从正面看向萝忒。

「呐，你是怎么想的呢？」

「怎么？」

「西格蒙德它死了哦。你，对那件事是怎么想的呢？」

萝忒的脸皱了起来。

「很难过哦。从心底里，感到难受」

「明明它一天到晚都说教，还爱死扣道理，而且废话那么多？」

「是啊！虽然废话很多，但西格蒙德它很温柔啊！」

「是啊一定很痛苦吧。我也是一样的哦」

「你说谎！西格蒙德的事，你根本就是怎么样都好的！你只是因为一个便利的道具消失了，觉得很可惜而已！」

「是啊。不知什么时候，我的确可能是把西格蒙德像是道具一样使唤的。是因为我天真的判断，才让西格蒙德死掉的」

忍耐住快要满溢出的思念，夏儿看着萝忒继续说道。

「可是，这份感情是货真价实的哦」

「大骗子！既然觉得难过，为什么你却没有哭！？」

叫喊出来的瞬间，萝忒的眼中飞出了泪花。

「为什么能一脸平静啊！？那一脸、装模作样的表情！」

「因为我最喜欢西格蒙德了」

萝忒畏缩了。夏儿踏出一步，缩短了和萝忒的距离。

「所以，我决不能止步不前。也决不能再哭泣」

又是一步。再接着一步。一点一点地向萝忒接近着。

「我要给西格蒙德报仇雪恨。和西格尔德一起」

「因为很难过所以要复仇？真够天真的呢！无聊的自我满足！你那样做了西格蒙德就能苏醒吗？会觉得高兴吗？你只是想要给自己做辩解而已。我为了西格蒙德有努力过――想要通过那样做，来获得自我安慰而已！」

「也许是那样没错」

「」

「可是，不要搞错了。我不是想要向奥尔嘉复仇」

「那，你是想要为谁复仇啊！？」

「是向懦弱的我自己复仇哦。我再这么软弱，就太对不起西格蒙德了」

萝忒惊愕地眼下一口气。夏儿将手放在胸前，像是宣誓一般说道。

「我想要变得坚强。想要成为能让西格蒙德感到自豪的，一流的魔术师。成长为能让它从心底里感到自豪的女孩子」

萝忒的脸颊上，滑落下大滴的泪珠。透过穿行树荫的阳光，泪滴像是星辰一般闪闪发光。不论她怎么擦拭，都不停地流落下来，止也止不住。

「我也，也是一样的啊夏儿」

只有这份心意，不分表里――

是连絮着两人的，真真正正的心意。

夏儿弯下腰，与抽噎着的萝忒对上了视线。

「就像你说的那样，我是既卑鄙，又软弱的女孩。可是，也有把那样的我当作朋友，能够支持我的人们在。知道为什么吗？」

「我怎么知道！」

「那个啊，一定是因为我，也有好的方面」

「――」

「你所说的，也许的却是我的一面。我不是多么高洁的人――但同样，也不完全就是肮脏的哦。而且」

淡淡一笑，继续说道。

「我否定你是很愚蠢的做法。就算你不在，我也会跟夜夜拌嘴，也会嫉妒日轮――也会恨菲尼克斯啊」

萝忒用手背擦拭掉眼泪，用被泪水浸透的双眼望向夏儿。

「要接受我吗？」

「你就是我，我就是你哦」

「长大了呢，夏儿现在的你的话」

不知不觉间两人的双手互相牵拉，手指交缠在一起。就像儿时一样，两名少女在极近的距离间交互着微笑，把额头碰触在了一起。

最后，两人的身影重叠在一起。

夏儿把进入自己身体的萝忒，连带着西格尔德一起紧紧抱住。

像是美美地睡了一个午觉一样的感觉，夏儿慢慢睁开了双眼。

代替永远的透荫阳光，能看到篝火的光亮。原本那么宽广的庭院，已经变成被蔷薇的灌木丛包围的，狭小的中庭了。

夜空不知何时已经开始泛出鱼肚白，宣告着夜明前的到来。

似乎是一整晚都在站着的样子。身体都冻僵了，肌肉也变得硬梆梆的。

可是，却很不可思议地感到非常温暖。

西格尔德打着哈欠。夏儿让西格尔德待在帽子上，走出了灌木丛。

中庭的角落里的篝火旁映照着格丽泽尔达的身影。还没有看见机械天使，在她询问情况之前，格丽泽尔达就递出了携带式炊具里的杯子。

「喝掉。能暖和点」

「啊非常感谢」

杯子里面倒满了烧热的牛奶。夏儿呼呼地把它吹凉一些，和西格尔德分着一起喝了起来。

「看来，平安取回了精灵感应力的样子呢」

「是」

连自己也心知肚明的，自信满满的声音。

实际上，夏儿的眼睛已经能看到了。寄宿在篝火中的炎之精灵，在摇曳着的风之精灵，在歌唱着的蔷薇之精灵。在作为魔术师成长起来的现在，相比孩童时期还能鲜明地认识到。

「稍微休息一会，就要开始锻炼了。没时间用来磨蹭了」

――没错。夜色已经开始泛白。已经消耗掉相当长的时间了。

大家怎么样了呢？奥尔嘉会等待着她来一决胜负吗？

「不用担心，那边似乎进行的相当顺利。不如说，这边更加麻烦」

「诶这是什么意思？」

「非法入侵的事似乎已经被地方当局给发现了。等到天亮了，大概就会有第三波增援过来了」

「三波是第二波已经被赶走之后的？」

搞明白机械天使不在这里的理由了。原来是让它去放哨了。

「所幸，这所房子里的精灵们都对你有好感的样子。应该能作为帮助找准感觉的练习对象吧」

用既严厉又温柔的视线看向夏儿，强有力地说道。

「今天内给我练出成果来。继承比劳家名讳之人！」

「是！」

夏儿正襟危坐，凛然地回答道。

（已经不会再迷茫了。我――）

我们，要变得更强。

强到能令最喜欢的龙感到无比自豪的程度。

第九卷 Facing "Star Gazer" Chapter6 归还
1.

「是贫血」

克鲁尔的语气，听起来有些不负责任。

他在医务室里，告知了站在走廊外的雷真他们诊断的结果。

洛基在床边听着他们的对话。眼前是躺在床上的芙蕾，加姆犬们也像忠实的护卫一样围在她身边。

「情况就是这样，你们就别再担心了，快回宿舍洗洗睡吧（强袭：虽然在下也觉得这样翻不妥，但感觉也就这个最符合原文）」

「……真是这样的话就好了，你那脸是怎么会事？烧伤？」

「还能有什么！我只是想要贴听诊器而已，洛基那混蛋――」

「我们的心脏是机械的，心跳什么的毫无意义。没必要非贴着胸口去听」

完全不经过大脑，雷真用显得有些干巴巴的声音说道。

「原来如此……因为想对芙蕾的胸部做什么奇怪的事，结果被智天使烧伤了啊……」

「……为什么在发抖啊，雷真」

「没、没有发抖！」

「如果那么想揉的话就请揉夜夜的！揉夜夜的！」

「我没说过想要揉吧！」

「够了！我自己揉自己！」噗扭噗扭。

「停、停下来笨蛋！太下流了！」

「雷真大人有反应！？日、日轮也……日轮也……！」

「不行！快住手，大小姐！」

「这……这样……这样揉，就可以了吧？」噗扭。

扑哧地，传出了了像是喷血的声响。不知道为什么有三人份的。

「竟，竟然流鼻血……明明已经，不为夜夜流了……」

像是被击沉一样的夜夜的声音里充满了哀愁。

「啊啊够了你们这些家伙，别干蠢事了快滚回去。顺便雷真你给我死一百遍！」

「我的身体也快撑不住了！你好歹关心一下啊！」

克鲁尔想要把他们扫地出门。同伴们观察了医务室一阵子，感觉没什么可以做的，就各自回去了。

他们走了以后，洛基把手伸到芙蕾胸前，开始集中意识。

把魔力分散，小心地查探着。

克鲁尔关上门，擦着鼻血走了过来。

「怎么样？」

「……看来治疗还算成功。已经用刚才的念动把血栓打碎了」

「那就好。如果要动手术，小芙蕾的夜会就就玩完了呐」

一边无可奈何的叹着气，侧眼看向洛基。

「你应该明白的吧，&lt;剑帝&gt;君。出现血栓是人工心脏的宿命。血液的减少造成血流停滞，血栓发生的概率就会变得更大……那个秘技，还是不要用太多比较好」

「……我明白」

「明白了，就好」

克鲁尔不再多说，走出了病房。

拉比噗嘶噗嘶地哼着鼻音，把下巴搭在了床上。芙蕾睁开眼睛，抚摸着爱犬的头。

「感觉怎么样，笨姐姐」

「……没问题。谢谢你」

「前天，耗血太多了。如果再这样乱来，心脏会失去控制的」

「恩……但是，那也是为了赢」

洛基感到胸口一阵苦闷，焦躁地说道。

「连自己都没法照顾好，就不要想着帮别人减轻负担。」

「……不是那样的。因为我很弱，不拖大家的后腿，给大家添麻烦的话，就根本活不下去。所以，要为大家……尽我力所能及的事」

这么说着的姐姐嘴角，浮现出了幸福的微笑。

「因为弱小，所以要为了大家，好好努力……」

忽然，芙蕾失去气力，沉默下来。

「――姐姐？」

没有反应。取而代之的，是轻柔的鼾声。

洛基紧咬牙齿，攥住了拳头。

「……你很强的。比我，强多了。」

当然，在技术上，洛基要优秀得多。

洛基绝对不会放纵自己。学业、魔术、战斗训练，全都不会放松，拼命地彻底磨练着自己。但是，这并没有多痛苦。

要说为何，是因为洛基并不怀疑自己的才能。只要有磨练就会有提升。只要去锻炼就能再变强。他有着那份自信，在确信会有回报这个前提下去努力，并不算是多么辛苦的事。

但是，姐姐却不一样。虽然在努力，却因为没有天分，经常做无用功。

如果，自己在那样的立场的话，大概早早就放弃了吧。

姐姐那坚持不懈的努力，洛基他很清楚。

正是因为这样，才想要保护姐姐。

洛基正打算回宿舍，刚一起身，就感到一阵晕眩。

和凤凰的战斗中所受的伤害没没恢复过来。前天也是，为了打倒泽卡尔斯哥哥过度勉强自己了。本来，姐弟俩的身体就不算的上是强壮。

「……只有这一点，不得不羡慕那白痴的体力啊」

洛基不禁苦笑。雷真拥有的强健身体――不知疲倦的健康肉体。如果自己也拥有的话，应该会如虎添翼吧。

洛基在心里道了声晚安，离开了姐姐的病房。

2.

夜晚泛白，太阳落下，再一次到了夜会的开始时间。

到了这个时间，夏儿还是没有回来。

雷真在洛基的房间里整理好着装（强袭：想歪了，你们肯定都想歪了(V V)~→菜鸟：没有歪哦，两个人的关♂系我们早就明白了嘛(V V)~→）），准备出发去斗技场。

「那么，伊吕利――今晚也拜托了」

「请放心交给我吧」

伊吕利一点紧张都没有的样子，象平时一样沉着的回应到。

「真是抱歉，明明还有硝子小姐的护卫工作」

「主人的话不用担心，还有小紫跟着她呢」

话音刚落，她的表情忽地一沉，紧紧地盯着夜夜的脸。

「夜夜……那个……没什么大问题吧？」

「夜夜没什么问题」

「……是么。去时要多加小心」

轻抚着夜夜的脸颊……似乎是想要说些什么。虽然雷真有些讶异，因为伊吕利默不作声，因此便也不再追问了。

出门之前回了一下头，为了保险起见，对埃德加说道。

「我们会尽快回来的。要是金伯莉老师、或者校长、或者是笨蛋王子打过来的话，你就尽量有多远逃多远」

「那是当然。那时候，我会抱着脑袋逃跑的」

「――好了，走吧夜夜」

「是！」

带着斗志满满的夜夜，雷真离开了洛基的房间。

在去往斗技场的途中，突然浮出一个疑问。

「雷真，怎么了？是想要揉一揉下夜夜的胸来振奋一下吗？」

「才不要呢！刚才那个……不觉得，有什么不对劲么？」

「哎？是指什么？」

「就是夏儿她老爹，刚才那番话……」

「别分心。会被收拾掉的」

一句尖锐的忠告抛了过来，令雷真的意识回到了现实中。

在斗技场门口前，洛基和芙蕾正在等着他。

洛基哼了一下鼻子，用拇指示意了一下大门里面。

「今晚的目标很有胆量。不躲也不藏」

「那真是帮大忙了。对手是谁？」

「你就亲眼去确认一下吧」

意味深长的回答。洛基的表情很僵硬。芙蕾的脸上也充满紧张感。

雷真匆忙的通过入场大门，窥向舞台那边。舞台上，阿修罗一派的人已经聚集一堂。而今晚新的挑战者则是――

「&lt;倒数第一&gt;！」

是维隆！以身披铠甲的武装状态，站在舞台上。

观众们似乎也很惊讶。悄悄谈论的声音，连这里都能听得到。

「是那个学院创设以来最差的学生么？」「那是因为他交白卷了。实力听说逼近玛格纳斯哟」「到底是真是假，很快就能见分晓了」

有着最低成绩记录却被选拔为「十三人」之一的，真真正正的黑马。

「那家伙……和阿修罗结成了同盟了么？」

正如洛基所指出的那样，维隆的视线不知不觉已经朝向了这边。

一股冰冷的杀气扑面而来。仿佛就像在说，快点上来一样。

雷真身旁的夜夜身体发僵，很是担心的望向雷真。

没问题――雷真无法这么简单地回答她。

日轮的魔力还没回复过来，雷真和洛基也是满身疮痍。六连的伤离痊愈还差很远，昴不能参加，芙蕾昨天才刚刚倒下…………

说实话，这边已经很疲惫了。在这种状况下，还不得不闯过阿修罗一派的阻挠，最后还得打倒维隆。

「……只能拼了，吗」

「那当然」

洛基冷静地说道。他对愣着神的雷真，轻笑一声问道。

「想要打倒玛格纳斯的白痴，不会向这种程度的家伙低下脑袋吧？」

（……多谢了，洛基）

虽然没说出口，但将感谢深深的铭记在心中，雷真向大家看去。

「那么，出发吧。向战斗的舞台」

「是！」「我们上吧！」

夜夜和日轮无比精神的回应了。芙雷也神情认真地点了点头。

观众们向登上舞台的雷真一行发出了巨大的喝彩声。

会场上人满为患，仿佛就像是夜会终幕时的观众人数。

舞台的角落里站着奥尔嘉，对角线上则站着索涅奇卡。

维隆在舞台中央等着。在往后，是阿修罗一派的同志们（强袭：当时发明这个词的人现在绝对想不到自己犯下了多大的过错←_←）。

这是令人感到宽广的交战场地都变得狭窄的人数。空气中充满了热气和魔力，一种象是灾厄的预感般的东西支配了整个学院。

3

「魍魉恶鬼焚灭殆尽，因陀罗！」

打头阵的阿修罗攻了过来。

雷光在在天际闪耀，落雷劈落而来。是考虑趁着这边疲弱，想要一口气决出胜负的样子。

在一瞬间落来的高压电流，被日轮的式神遮断了。

式神一击就被消灭，咒符一个接一个的燃烧了起来。阿修罗不做保留，继续放出更多的落雷。不知何时上空已经聚集了大量雷云，天空变得昏暗起来。

日轮的召唤速度已经捉襟见肘，就快要被压倒的时候，雷击突然停了下来。

向上望去，空中有一把大剑在飞舞着。

不知是什么魔术，雷电被智天使的喷射的火炎吸引了过去。

「阿修罗由我来牵制。你们去解决掉&lt;倒数第一&gt;」

单方面如此宣告后，便令智天使急速下降砍向因陀罗。

因陀罗为了防御，用刀锷接了下来。似乎在这样的姿势下无法放电，雷击停下来了。

「快去帮助盟主！」「援护阿修罗大人！」

阿修罗一派的人一齐行动起来，冲向不能动的智天使。但是――

「大家，快去保护智天使！」

『嘎呜！』

加姆犬一起吠叫起来，用「音波炮弹」阻挡了阿修罗阵营的进路。

「雷真！过来了！」

连关心芙蕾的时间都没有。在雷真的面前，砸下了落雷一样的铁拳。

是维隆的拳头。如果肉身被打到的话肯定没好结果。

「……居然搞偷袭可真吓人啊」

「别天真了。你已经登上了舞台。也就是说，是你自己跳进了狮子笼」

说完便冲了过来。雷真把金刚力开到最大，挡下了这一击。

「说什么自己是狮子啊！你这吊车尾混蛋！」

「闭嘴！真正的吊车尾混球！」

力量和力量的较量。现在开始战斗会进入白热化――刚这样想。

「雷真大人！洛基大人的房间里，没有任何人的气息了！」

突然响起了日轮的悲鸣。她正把手盖着耳朵，把注意力集中到远方。

动摇的不止是雷真。夜夜变得消极起来，声音也发颤了。

「姐姐大人被打倒了吗！？怎么会，难道……！」

「冷静下来夜夜。可能是一起逃走了也说不定」

「不，在这之前，我都没有结界被触碰过的感觉。也没有谁进去或是出来的感觉……我立刻就送去支援的式――」

话还没说完，维隆的攻击就袭来了。日轮情急之下召唤出「妇守磨」，但盾壁妖怪一击就被粉碎，铁拳擦过了日轮的影子。

相当惊险。搞不好的话日轮和式神会被一起被解决掉。

维隆立刻转身，这次是冲向了夜夜。

很快就变成了近身战。但是，处境明显很不利。对方的一击能使夜夜流血，可这边的一击却毫无击中的手感。

（可恶……究竟该怎么办才好……！？）

埃德加和伊吕利行踪不明。夏儿还没有回来，阿修罗的妨碍也很严峻。在这种状况下，还不得不打赢这个怪物――维隆。

奇策什么的自然不可能想得出来。在他踌躇的时候，维隆收起拳头，让庞大的魔力收束起来。是之前战斗时见过的&lt;必杀技&gt;！

但是，在必杀的一击放出之前，维隆的拳头爆炸了。

回过神来，六连的极乐碟在空中飞舞着。想要无伤实在是不可能，维隆的头盔被炸碎了，烧焦了额头上流下了一道鲜血。

维隆背向雷真，慢慢转向六连。

「――危险！快逃六连！」

虽然发出警告，但却来不及了。也可能，是被杀气吓到，脚不听使唤的原因。六连反射性的召唤出式神，采取了防御的姿势。

看到他那样的维隆轻轻地一笑――

就这样，铁拳炸裂而出。

两者的距离有十几米，是不可能用拳头打中的距离。六连召唤出三个式神，形成盾牌。虽然如此――

「喀！」

有什么击中了六连的肩膀，六连就像枯叶一样被击飞。

被击碎的式神消失在虚空中，六连疼得在地上打滚。

表情非同寻常的痛苦。莫非肩膀的骨头被打碎了……？

「六连！」

日轮慌忙跑了过去。然而，理所当然地，是维隆速度更快。

一瞬间就逼近了日轮。日轮反射性的召唤了式神，但是这在维隆的计算之内。维隆冷笑一下，打算把日轮和式神一起贯穿。

千钧一发之际，被一柄夸张大剑救了下来。

燃烧着火炎的大剑向维隆劈去。因为怕被截击么，维隆停止了攻击，向后退去。雷真舒了一口气，跑向日轮身边。

「洛基，抱歉！帮大忙了！」

「别放松警惕！大爆炸白痴！」

「对，对不起……」

「不、我不是对你说的！」

背对流起眼泪的日轮，洛基指了指六连。

「别露出破绽。如果刚才的那一击有效的话，施术者会被打残的」

六连现在都还连话都说不出口。就算这样，执行部也没发出违规警告。先前维隆的攻击――看起来象是冲施术者来的那一击，貌似是允许的。破坏式神之后，攻击的余力打到了施术者……看来是这样看待的。

老实说，还真难对付。

那个打击范围，还有威力。不可预测的迅速，太犯规了。

「能强化穿着的人力量的铠甲……在哪个地方的神话里貌似有来着？」（强袭&amp;天使&amp;菜鸟：圣斗士精神永存！）

「有又能怎样，那也只是自动人偶，一定有破坏的方法」

「啊，话是这样说。可是，现在根本想不出什么法子来！」

这样的窘境，可能是夜会开幕以来，头一次遇到。

「我们在这里磨蹭的时候，老爷子他……！」

「快去」

洛基很干脆地说道。

就和前几天，在日轮陷入危机的时候说的话一样。

「就在刚才，有个生龙活虎的家伙战加入战线了，应该比你有用多了吧」

「哦哦，还挺明白事理的嘛，小哥。」

昴挽起衣袖，跳到了日轮的身边。

「昴……要是上场的话――」

「是能这样说的状况么！六连被干掉了！没有可以保护大小姐的人了！」

刷的一下取出一捆咒符，嘴角苦闷地歪了起来。

「……抱歉了。虽然对不住夏洛特酱，但我也不能放着大小姐不顾」

「啊……这我很清楚」

「赶快去吧。你还有――不得不去做的事，对吧？」

「雷真……这里我们会来想点法子的……」

六连也呼呼喘着气地说道，明明连站都站不起来，还勉强自己笑。

但雷真却还是在踌躇着。

「就算打倒了维隆，但是夏儿还没回来的话……怎么办？」

「你这优柔寡断的白痴，到那时候，把这家伙干掉不就行了」

「会变成那样么！当我一点用处都没有么！」

昴吐糟起洛基来，接着，就自暴自弃似的叹了口气。

「嘛，那也没办法。就算很珍惜自己的参战资格，反正我也没当魔王的意思。如果夏洛特酱没回来的话，我就老老实实投降吧」

「昴……感激不尽！走吧夜夜！」

「是！」

雷真带着夜夜，背对敌人，飞奔出了舞台。

「雷真大人，请带上这个！对搜索会有帮助的！」

日轮把咒符丢了过来，想小鸟一样滑翔着，飘落到了雷真手里。

雷真一边挂念着背后的战斗声，一边向拉斐尔男子寮跑去。

4

「伊吕利！你在么！？」

踏着宿舍的外墙，跳到了洛基的房间那里。

贴在窗前查看屋里的情况，发现伊吕利像断线的人偶一样倒在那里。

和服的下摆敞了开来，能看到卷起的衬裙下露出的大腿。

雷真脸上失去血色（强袭：担心后宫之一被[哔――――]了么←_←）。粗暴地打开窗户，跳进房间里。

「伊吕利！快醒醒！」

把伊吕利抱了起来。发现她的身体冰凉。不知为什么，体内的魔力循环乱七八糟。是不是被破坏了――一时间有着这种不安，结果发现是自己多虑了。

伊吕利微微的睁开眼睛，很幸福似的低声说道。

「真的非常感谢对于只不过是一介人偶的我，雷真殿下还把我当作女人来看待」

「这是睡昏头的时候吗！话说，那是什么意思啊！」

「姐姐大人~~~~~~终于到了这一步~~~~~~」

压制住发狂的夜夜，雷真追问起伊吕利。

「没见到老爷子。出什么事了？」

伊吕利很快便清醒过来，在原地正座，伏地谢罪道。

「真是太对不起了……这是小女伊吕利，一生中最大的失误……」

「不像是被袭击了的样子啊。窗户和门也都好好关着」

「那个……到底发生了什么事，我也完全搞不清楚……等回过神来的时候，就已经一丝不挂的和雷真大人在寝室里……」

「那是还没回过神来好吗？」

也就是说，伊吕利一瞬间就被逼到机能停止了。伊吕利她竟然会？

似乎是魔力循环系统被打乱了。作为禁忌人偶的雪月花，就算处于操偶师不在身边的状况，也可以依靠自有的魔力活动。她是因为魔力的流动受到阻碍，使运作等级降低到了「停止」的地步吗。

魔力循环的妨碍――如果能做到这点的话，就绝不是一般的魔术师了。更何况，这个房间里有日轮的结界监视着。如果用了魔术的话，就会立刻被察觉的。

（是在无警备的结界内部干的？能做到这件事的人是――）

不知是因为担心的反作用，还是想报复平日受的气，夜夜又伤口上撒盐般地说道。

「姐姐大人真是的，太不争气了。明明老是对夜夜说『太不小心了』『太懒散了』什么的，用像婆婆一样的口气教训我」

「无……无言以对……」

她保持正座，掉着眼泪。还是第一次见到这样的伊吕利。正当感觉她有些可爱的那一瞬，夜夜周围便飘荡出强烈的冷气，雷真慌忙把脸背了过去。

「总之，伊吕利呆在这里不要动。如果勉强自己搞坏了身子，我就对不起硝子小姐了。老爷子就交给我和夜夜去找」

单方面留下这番话，便和夜夜一起跳出窗外。虽然对于埃德加去了哪里毫无眉目，但正是预见到会有这样的情况，日轮才把符咒交给雷真的。

刚想从怀里取出咒符时，头顶上――有什么东西划过夜空。

「吹鸣八冲！」

「是！」

夜夜一蹬地面，向空中的敌人袭去。

对手相当敏捷。翻起漆黑的斗篷，象鸟一样轻松避开了。不单是这样，还在空中改变方向，朝着雷真急降下来。

就像猛禽一般。对方只是用右手对着自己，心脏就被绝望般的恐惧所贯穿。

「山鸠之同胞！且慢！」

对方转过身去。接着，死亡的预感也消失了。耳边回荡着砰砰的心跳声，雷真转向救命恩人。

原来是金伯莉。她也披着黑色的斗篷。

雷真仰望天空。好死不死，似乎偏偏是惹上了魔术师协会的样子。

黑斗篷的男人用不快的声音问向金伯莉。

「怎么办，莺的同胞，要排除么？」

「……我来试着说服他」

「是能说通的对手么？」

「这家伙虽然是个笨蛋，但是还没笨到那种程度」

金伯莉把手按在雷真肩上，让他认真听着。

「你听好了，&lt;倒数第二&gt;。不久之后机巧都市里就会有陨石落下来」

搞不懂她说的是什么意思，雷真一脸傻样。

「陨石？那是什么……是谁说的？」

「是教父的预见」

「预见……就、就像是预言之类的东西？有什么根据？」

「别在那说梦话了。魔术师叫预知、圣职者不就叫预言或天启吗。怎么说都好，教父&lt;时之翁&gt;的预见是绝对的。还有，从预见和现状中得出来的推论是这样――比劳伯爵在今晚，会对机巧都市发动攻击」

「……怎么做？」

「使用结社的秘法，&lt;万物流转&gt;」

――是指埃德加所说的「王牌」么？

「那是时空控制魔术的代表。不过，一名魔术师能做什么事也不难推测。伯爵的目的不是因果的篡改或逆转，而是向未来方向的推进。也就是说，把未来发生的事拉到现在的时间轴来――」

「完全不懂你在说什么！拜托用差生的我也能听明白的话来解释！」

「就是说将不久之后会落下的流星群提前到今晚的意思」

「哈？做这种事……到底有什么意义？」

「是想让神性机巧的诞生提前吧。预见中，在神性机巧的诞生之前，会降下流星雨作为其先兆」

「真是蠢到家了……那样顺序就反了！」

如果说流星落下会引发发生什么事，而它则是神性机巧诞生的契机的话，倒还能理解。但是――

「如果只是前兆的话，就算让它快点到来也没意义的」

「这就是魔术。我在以前，和你说过&lt;诅咒&gt;的话题吧。在诅咒人偶上钉钉子，受到伤害的是人偶，而不是人」

「――――」

「但是，在人偶上钉钉子能使人也受到伤害――这就是魔术的思考方式。就是说，并非欺骗人的认识，而是欺骗世界的认识」

这就是魔术的思考方式。魔术世界的物理法则。

「看来是理解了呐。现在，如果流星群落下 的话，机巧都市就会被毁灭」

直到现在，雷真才明白方才那种违和感的真正原因。

去夜会之前，埃德加也说过。说是『我会抱着脑袋逃跑的』。

埃德加他早就知道了。威胁是从天而降的这件事。

「明白了的话，就快说出伯爵的所在。单靠你能保护得了他吗？我的意思就是让魔术师协会来保护他」

「保护什么的说着倒好听，说白了就是监禁吧？」

「……伯爵他设计了戴达罗斯。作为黑王子的帮凶，使机巧都陷于危机之中。而且也要揭露他和结社有勾结」

「这不，说真话了吧」

雷真冷笑起来，把金伯莉的手拍走。

「夏儿她现在，可是很需要父亲的。怎么可能这么简单的就交给你啊」

「那样会失去魔术师协会的庇护的！快把人交出来！」

「想得美」

金伯莉的太阳穴震抖着，转向她同伴的男子。

「看来是我错了。果然这家伙，纯粹就是个笨蛋」

「在我看倒来是个优秀的笨蛋呢。居然能让你激动到这个地步」

男人饶有兴趣地，奸笑着撇向这里……

「先请你稍等一下。就让我亲自来指导指导他」

「怎么，老师。又难得想要帮我补习么？」

「调皮的小孩，就要好好教训一下」

「不就是体罚么！」

雷真向后飞退，夜夜也一个筋斗拉开距离。金伯莉掀开斗篷，里面收纳有红、蓝、金等颜色五花八门的宝石。

魔石――魔术回路吗。金伯莉的专业是&lt;机巧物理学&gt;。是研究魔术原理的学科。即是说，说金伯莉是魔术回路的专家也不为过。

「雷真，要怎么办？」

「……对手是金伯莉老师的话，我也不好意思打飞她唉」

「别那么得意。说得好像有这心的话，就能把我揍飞似的」

「就是那个意思」

「那，就证明给我看看！」

取出苍蓝色的宝石。就在那时，随着“哔呖”一声雷电在宝石的表面流动起来。

只是把宝石指向这边，就形成了攻击魔术「雷箭」。

如果射出来的话可就来不及回避了。在就发动前的一瞬间，夜夜压低姿势避开瞄准。

「吹鸣九十六冲！」

接受了雷真的魔力，夜夜像紫电一般的速度迫近金伯莉。金伯莉的正面浮现出了魔法阵，变成魔术的防壁挡住了夜夜的攻击。

很硬。但是，夜夜在以前，也突破了爱德蒙德的魔术防壁。就这样硬压过去――正在这么想着，魔法阵却改变了角度，闪开了夜夜。

（好厉害！被卸开了！）

比爱德蒙德的技术强多了。对体势侧偏了的夜夜，送去雷电作为还礼。夜夜身子一弯，被击飞到后方。

「夜夜！」

「是担心人偶的时候吗」

金伯莉的声音，从雷真的背后出传来。

象是枪口的东西抵住背后，身体不敢动弹了。

「这子弹是魔抗银制成的。花柳斋殿下的&lt;金刚力&gt;可以抵抗到什么程度，想要试试么？」

「……我可不讨厌实验。起码比听课好多了」

「我也是」

金伯莉的手指开始使力，扳机发出轻轻的嘎吱声。

可以打破魔术的银，从冰冷的枪口射出去――之前。

头顶上降下了强大的压力。

自上方而来的那种几乎被压扁的感觉，侵袭了在场的所有人。

无论是夜夜，金伯利，还是那名男子，大家都用手撑着大地。

一瞬之后，强烈的闪光破开了天空，在市区里发生了大爆炸。

天空震颤，撕裂黑暗，狂风发出嘶吼。

而后席卷而来的冲击波，激烈的拍打着瞠目结舌的雷真。

在这时，思考终于跟上了节奏。看来真的――有陨石落下来的样子。

「莺之同胞」

黑色斗篷的男人呼唤着金伯莉。

「离开这里吧。伯爵已经不在宿舍了」

「那怎么可能――我的探知结界还有在好好维持着，伯爵没出过宿舍的」

「是被他钻空子了。看来我们有些太小看他了呢」

他望向男子寮中洛基的房间，反而很痛快的笑了起来。

「不愧是&lt;活杀结界&gt;，这个外号貌似还宝刀未老呢」

「现在可不是笑的时候！」

在怒吼的金伯莉头顶，又闪过了流星。这次的闪光比较远。它掠过市区砸在了海上。发出平时想都想象不到的巨大水声。

金伯莉咂了咂舌头，收起了枪。

「捡回一条命呢，&lt;倒数第二&gt;。迟些再教训你！」

和同伴一起跳到了树上，消失在漆黑夜色中。

随着两人的气息远去，雷真深深的舒了口气，放松了下来。

「……惩罚什么的想想都可怕呐。总之，我们也去找老爷子吧」

这次，总算从怀里拿出了日轮的咒符。

虽说不知道使用方法，但一放在掌心，咒符就自动启动了。

它吸取雷真的魔力，变成了一只黑色的蜘蛛。看来早已经事先设置好了魔术的样子。在吃惊的夜夜面前，蜘蛛开始从腹部喷出银白色的丝线。

魔力的丝线很快就织成了一张网，在学院中扩展开来。

「……蜘蛛巢？」

「看来，是在帮忙搜索的样子……被抽去了不少魔力呢」

力量眼看着不断被抽走。但是，还是有回报的。

蛛巢开始嗡嗡地摇晃，有震动传了过来。

「猎物好象上钩了。去看看」

「是！」

跟随着蜘蛛丝的指引，雷真和夜夜跑了出去。

5 

「惨了唉！这绝对打不过！」

在爆炸声和打击声的交织中，回响起六连的悲鸣。

极乐碟一个接一个的炸裂，但是维隆都很轻松地避开冲了过来。

昴的土蜘蛛射出大量的蛛丝，用黏糊糊的网把维隆捕缚起来。

「别说丧气话呆子！趁现在――呜哦！」

应该完全被缠住的维隆，却穿过了网，退到了后方的远处。

「好快！怪物么！」

「昴，后面！」

日轮发出尖锐的警告。但是，维隆早就已经绕到了昴的身后。

强烈的铁拳击打而出。

昴向前方扑倒，拼命地回避开，脸色铁青的嚷道。

「不妙啊……这要怎么出手啊！」

「甭老说不妙啊！」

日轮怒喊道。她的刘海已经被汗水浸湿，能窥见她脸上显出的劳累之色。

六连因为肩膀废了是算不上战力，昴和日轮也快到极限了。就在三人和维隆纠缠的一旁，洛基和芙蕾也在和阿修罗一派人苦战中。

不知是由于指挥的准确，还是思想的协调性高，敌人的连携很灵活抓不住空档。不断地调换着人，以波状攻击对付着加姆犬们。

洛基咂了下舌头，卷起右手的袖子。

「这样下去的话会被维隆逃掉。只能先减少敌人的数量了」

「不可以，使用血！洛基会死的！」

「但是――」

「啊啊！两位，请小心！你们那边――」

不管是日轮的警告，还是和式神都已经赶不及了。

维隆出现在洛基和芙蕾的头顶上方。

收起拳头，做出必杀的姿势。智天使立刻反应过来，想要保护洛基，但是如果吃下那一击的话，金属制的身体就会被打成碎片了吧。

被摆了一道。谁都在这么想的那一瞬，维隆就被闪光给吞没了。

――不对，没有直接命中。维隆就影子一样，避开了闪光。

「呜……这闪光是……！？」

芙蕾睁大了眼睛，日轮也捂住了嘴。

轻飘飘地乘着风，金发的美少女从天而降。

沐浴在照明灯光下闪闪发亮的头发。令人以为是妖精现身一般的美少女。在浅蓝的帽子上面，趴着一只钢色的幼龙。

观众席人声鼎沸。将那些视线集于一身，少女堂堂正正的登上了舞台。

「让各位久等了？」

用一眼就能看穿她是在掩饰害羞的态度向同伴们说道。

「夏洛特小姐！终于回来了么！」

抱住飞扑过去的日轮，夏儿温柔地微笑了着。

「来迟了真对不起。害得大家这么担心――不过已经没问题了」

接着，向着舞台边缘的奥尔嘉转去。

「我回来了」

「看来是呢」

奥尔嘉镇定地迈开步子，来到了舞台的中央。

走着走着，用锐利的目光向维隆瞥了一眼，用清晰的声音说道。

「你退下舞台。还有阿修罗和他的同志们，也请退兵吧。从现在开始，这里就是专属于我奥尔嘉・萨拉丁和夏洛特・比劳的舞台了」

维隆直勾勾地看着奥尔嘉，令人意外的很干脆地就离开了。连看都不看这边一眼，大步流星走下了舞台。

另一边，阿修罗并没有立刻行动。他环视战场，像是在想着什么对策似的拖着时间。可在他的眼前，落下了三台独眼的机械人偶。

各自的身体左右分开，三机一同组成了一条大蛇。

是索涅奇卡的机巧大蛇。用扇遮住口，&lt;女帝&gt;威严地警告他道。

「耍小把戏可行不通哦，阿修罗」

「……暂且撤退。大家，退出舞台」

阿修罗一派避免和索涅奇卡产生冲突，迅速开始撤退。

夏儿逐个看着同伴门，嫣然一笑。

「大家，太感谢了。剩下的就交给我」

全员都大吃一惊。从夏儿的口中，居然会道出这么率直的感谢……

「就像变了一个人呢，夏洛特」

奥尔嘉艳丽地微笑着，朝着虚空中伸出了右手。托尔从黑暗中爬了出来，趴在了她的手臂上。

「在短短不到三天里，就找到能打倒我的秘策了吗？」

「……比劳家在一百二十年间，一直和魔剑在一起」

夏儿也伸出了右手，让西格尔德立在皮革制的护手上。

「其中的意义，现在就让你体会明白」

「那么请务必，让我好好领教一下」

两人的魔力熊熊燃烧，轰地一声，苍蓝的火柱窜了起来。

两个魔剑使，将再一次在舞台上展开对决。

第九卷 Facing "Star Gazer" Chapter7 向星辰祈愿之人
在几分钟以前。格丽泽尔达刚刚带着夏儿，来到了学院门口――

雷真和夜夜用相当快的速度冲到了在正准备赶去斗技场的两人面前。

「――夏儿！师傅大人！」

「真够匆忙的呐。夜会怎么样了？」

「没问题。他们在那边好好支撑着呢」

在停下脚步的雷真面前，夏儿垂下了她娇小的脑袋。

「来迟了真抱歉」

「别在意了。话说，你是夏儿吧？」

「别提那么白痴的问题。你眼睛瞎了么？」

――不对，正好相反。正是因为不是眼瞎，所以才能看出来。

夏儿的气息与她出发前有着相当的差别。显得非常沉稳，非常冷静。

夜夜也觉得有些不可思议，低声跟雷真咬起耳朵来。

「夏洛特小姐她，不觉得变得成熟了很多吗？」

「啊啊」

「雷真可真是的，看得这么入迷啊！原来如此，雷真喜欢年长的就算是绝壁只要有大人味就可以吗！」

「谁是绝壁啊！太伤人了！」

很轻易地就失去了余裕，夏儿发起火来。这方面倒是没有任何改变。

雷真回过神来，快速对夏儿说道。

「虽然还有很多话想问，总而言之现在还是快点去会场吧！奥尔嘉虽然还在等，但已经和阿修罗一派开打了。不管是洛基还是日轮，都已经要到极限了！」

「――我知道了。现在就飞过去，西格尔德」

夏儿闭上眼睛，双手展开，专心倾听着风的声音。

在惊讶不已的雷真眼前，夏儿的身体漂浮了起来。

突然刮起强烈的暴风，大量的风之精灵集中了起来。夏儿使役着风之精灵，像是鸟一样飞了起来。

「小心点！奥尔嘉可是强敌！」

「这个自不用你说。你也是，要小心点哦」

夏儿轻飘飘地越过林地，朝着斗技场的方向飞去。

「厉害呐，喂那个就是精灵术吗？」

「没错。话说回来，出什么事了？」

格丽泽尔达望向上空，示意闪耀着的流星。

「天上可是乱的够呛的。比方说前一会，陨石就砸到车站里了。还好，被直接击中的不是候车室，而是车库」

雷真的目光停留在格丽泽尔达背后的，两台机械天使上。

「那两个，是金伯利老师的――魔术师协会的东西吧？」

「别胡思乱想。不管你要做什么，我都绝不会背叛你」

「那，我就不说了否则会让你更操心呐」

连让他停下都来不及喊。雷真带着夜夜，向着通路的方向跑去。

（这蠢徒弟非要关心些无聊的事！）

格丽泽尔达绝不会背叛雷真。因而，会使得她自己的立场也变得很恶劣――他就是担心这一点吧。看来，雷真是和魔术师协会杠上了的样子。

一定是相当严重的事态。就算和协会对立，是不是也应该帮他做些什么？

「泽尔达！你在干什么呢！」

转向发出怒喊的方向，看到金伯利正跑过来。

一瞬间，还以为是别人。头发乱成一团，焦急得一点都不像平常的她。

「快点！已经给教授们下达非常召集令了！」

「非常召集令――莫非是要开战了吗？」

「是构筑结界，展开防卫线。快跟我来！」

「结界是说障碍实验？」

「用那东西已经来不及了！只能张开探知结界，靠直接攻击来迎击了！」

「你说迎击，是要打什么？」

「别再磨蹭了――」

两人的第六感告知着她们威胁的来临。金伯利猛一转身，迅速扣下扳机，一瞬间子弹便裹着魔力，在空中形成了巨大的旋窝。

与数百米之外的什么东西激突，产生了强烈的冲击波。

在理解到发生了什么事之前，格丽泽尔达就让自己的机械天使变形成盾牌，保护身体。真空的利刃将周围的石阶粉碎，碎片把树木拦腰砸断。

「从热层（电离层）而来的攻击魔术是流星空袭吗！女士，这是怎么――」

「就像你看到的，我们在被攻击啊。别在那废话了，快来参加防卫线！」

「――明白了。过来，蒂甘玛，斯蒂玛（强袭：这两个名称出自已经停用的古希腊语字母：Digamma大写&#988;、小写&#989;，Stigma大写&#986;、小写&#987;）！」

既然学院已经遭受到攻击，那格丽泽尔达就有负责防卫的义务。

挂念着雷真和夏儿这两名弟子的安危，格丽泽尔达跟着金伯利，奔跑在学院的道路上。

2.

天空在赤红地燃烧着。

机巧都市中飞腾起火炎的巨手，黑烟四处弥漫。

在时钟塔楼上面俯视那道光景，埃德加深深地叹了口气。

数天前在城边酒吧里听到的，爱德蒙德所说的话又在脑海中复苏。

『雷真绝对会想要保护你的』

在与陆军中将莱科涅同席的旁边，爱德蒙德饶舌地说道。

『不管是从学院，还是协会，或者是老太婆那里，应该都会为了保护你而战吧』

那是确信――不，充满信赖的话语。

『离准备完毕还有两、三天――有玩笑说是在这最危险的时期，最安全的地方反而是学院哦。你就按照指定让流星落下，把&lt;圣堂&gt;给破坏掉。如此一来，学院的神性机巧研究就会受挫，夜会也会终止，雷真会变成跟协会针锋相对的大笨蛋，想要成功复仇就必须要靠我的后援了』

『真会这样吗？如若被判明一连串的破坏行动都是你干的好事，学院和协会，不应该都会宽恕他的吗？』

『要是失去了&lt;圣堂&gt;，学院的那帮子后援绝对会怒火中烧。即便是卢瑟福，应该也没办法袒护雷真的吧。学院会比以前更加需要玛格纳斯。就算是放弃雷真，也不会缺少预言中的&lt;神之子&gt;的』

丝毫不隐瞒自己的野心，爱德蒙德的邪笑在脑海中挥之不去。

埃德加紧咬牙关，扼杀掉自己的感情，卷起了右手的衣袖。

乍一看好似肉身的手腕，在其内部已经有魔术回路启动了。

「在你那手里面，搭载了那个叫什么&lt;万物流转&gt;的东西吗？」

冷不丁地，有说话声传来。

在背后――钟楼的露台上，雷真不知何时已经站在那里。

似乎是从下面跳上来的。没几秒，他的搭档也在他的身边着地了。

这就已经找出自己的位置了吗。真是远高出学生等级的探查能力。

「就算&lt;万物流转&gt;真的在这里，靠我一个人也启动不了的哦」

「说什么？你已经用那东西让流星落下的时间提前了吧？」

「那只是魔术常做的&lt;故弄玄虚&gt;啦。是为了让结社或者英国方面做出应对。这个只是让流星降下的魔术――&lt;占星术师&gt;而已」

在天空中生成无机物，让它们朝着目标落下的攻击魔术。

「才不是『而已』的事吧。你看看！」

指着燃烧的街道，雷真怒吼道。

「要是陨石再大上那么一点，这一带可就会变成火山口了！」

「突入速度是每秒十几公里――的确，是很危险的魔术呢」

「那个街区可不是模型！在那些宅子里面，可是有很多人啊！」

「这我知道」

「还有孩子！还有老人啊！？」

「我当然知道」

用自私的无情语气，埃德加努力保持冷淡地说道。

「接下来就会朝这里，王立机巧学院砸下来了」

「不会、让你得逞的」

「不让我得逞？那么，你要怎么做？」

「当然是把你给打飞，硬逼你停下来了」

仿佛燃烧着的视线。面对他那抛洒而来的情感，埃德加不假思索地眯起双眼。

轻轻地扭过头去，注视着时钟塔的内部。

「这座塔，是夏儿和希格蒙特给打坏的吧」

「不是那家伙的错。她只是被硬逼着才那么干的」

「你为什么，想要帮助我家女儿们？」

「我已经有很多次得到夏儿的帮助了。住院时，也受了安莉很多照顾。她们俩的外婆――也就是令堂的――遗物，也让我能得以延命」

「你想说那就是理由？可真是重情重义呢，你们日本人」

「这回就轮到我来问你了。你为什么，要这么做？」

「对你而言，有非常重要的人吗？」

自己的质问又被反问，似乎令雷真很是困惑。埃德加又重复问道。

「比如说，恋人。或者说家族。亲人或者兄弟也可以」

「我有个妹妹」

「要是为了救那个孩子，就必须要牺牲什么人的话，你要怎么办？」

「两边都会救」

「小孩子犟嘴呢」

「常被人这么说」

埃德加笑了起来。可是，要说是失笑，也未必笑得有些太过畅快了。

「说实话，我对你的印象真的很好哦可是啊，要是发生世界大战，会有远比你想象中要多得多的人死去」

埃德加抬起头来，眺望着闪耀着的无数星辰。

「应该会成为人类还从来没有经历过的，大规模的总力战吧。甚至连那场持续百年的英法战争，实际上也只能算成是不断在持续零星的小规模争斗而已。但是，世界大战可不一样。近代兵器会将战线无止境地扩大，高度组织化的军队会更倾向于大量杀戮。死去的也不会只有军人而已。一般市民也会被迫走上战场，连变为高呼国民皆兵那样的时代，也终将到来」

是在开悲观论的玩笑吗？然而，埃德加却以确信的口吻继续说道。

「从今往后将要发起的，就是这样的战争啊作为血亲，我可不想让女儿们体验那样的世纪」

「所以呢？」

「只要在开始之前就决定了赢家，战争就会以小规模告终。我要破坏这所学院，让&lt;蔷薇师团&gt;获得神性机巧」

雷真“哼”地一笑。

「果然是夏儿的老爹呐。骗人的水平一塌糊涂」

「你那是什么意思？」

「我是说你会对那帮家伙言听计从，并不是你自己的意志啊」

在雷真的身边，夜夜谨慎地问道。

「雷真说到底，到底是怎么一回事？」

「老爷子自己不也说了么。为了保护所爱之人牺牲在所难免――也就是说夏儿和安莉，还有尊夫人被当作人质了。就和夏儿她袒护安莉是一样的」

「既然都明白到那个份上了，为什么你还不快停手？」

语气中不由自主地带着慌乱。

「殿下说他会救助内人。会为了将世界大战小规模化而鞠躬尽瘁。只要按着殿下的想法发展――」

「那混蛋的方法怎么可能救得了世界啊！只不过是放任列强们随心所欲，或是构筑他自己的帝国这样的差别而已吧。与其依靠那家伙，为什么不去寻求魔术师协会的庇护！？」

「当然试过了！我已经把妻子托付给协会过一次了！」

「――――！」

「明白了吧？结社的力量凌驾于协会的防卫力之上。我已经，只能这样做了。你若是我家女儿的朋友，就为了那两个孩子住手吧！」

面对他那映照着痛苦的脸庞，雷真却明确的令人吃惊地说道。

「我拒绝。抱歉，我可没你的脑子转的那么快呐」

「只是因为意气不相投，就要让我女儿们以身涉险吗！？」

「那以你的做法，有保护好她们两个吗！？」

「――――」

「你以为这半年来夏儿有多少次徘徊在生死边缘！安莉被逼得差点自杀你知不知道！？她们俩是以什么样的心情，在苦苦等着你」

雷真眼瞳中的怒气消散，就像海面一般平静。

「最后就让我对连女儿的心情都不理解的白痴老爹再唠叨一点事吧。不管你有多么珍惜，是生命就总有一天会死」

――是在说希格蒙特的事吗？

「死了就是死了。像是疾病、事故，神明大人什么的一时兴起，我们就会很简单地死掉。既然如此，至少在临死之前，都要用你自己的手好好珍惜！」

雷真向自己投来的这番话，深深地撼动着埃德加的心灵。

没错我到底，为家族做了些什么？

在这所王立机巧学院里，救女儿于危难之中的是雷真。

我甚至都没有陪在她们两个人身边。甚至连支持都

（可是，就算这样――也不能就这样，被年轻人的气场给绊住脚步）

偷偷地提高魔力，加入拖延时间的想法，埃德加说道。

「在结社里，有一对感情非常亲密的男女」

雷真虽然有些惊讶，但还是默不作声继续听着。

「是和我女儿们同年的一对。虽然两个人非常相爱――但他们却是结社的干部，白蔷薇大人的儿子，和金蔷薇大人的女儿」

「那又，怎么了？你在说什么？」

无视雷真的质问，埃德加继续说道。

「蔷薇的大人们必须要各自独立。若是两家结作同盟，组织内的均衡就会打破。于是两个孩子就硬是被分开，并消除了记忆」

「把记忆消除了？」

「就是利用魔术把脑中的一部分烧除。只是除去有关联的神经元突触。为防止万一出现记忆复元的情况，每年一次，都要施以同样的手术」

「简直疯了」

「两人都忘记了对方的存在。并且再也无法互相确认相爱的那份心意」

夜夜双手捂住嘴。埃德加就像是斥诉一般看向雷真。

「名为结社的，就是这样的组织――就是这样的世界啊。就算是只被蔷薇的钓线勾缠了一次的人，也都再也无所遁逃了。越是挣扎反而会越陷越深」

「钓线什么的，烧断它就好了」

「我是说夏儿和安莉她们，也许也会遭到那样的毒手啊」

「魔术师协会又不全是群笨蛋。况且，金伯利老师也会帮忙盯紧的」

「你的意思是，要我再一次拜托他们？可是，内人会怎么样！我妻子她呢？」

「那就把她救出来。你有知识，有实力，还有那么危险的魔术回路。要是硬拼打不过的话，做个交易不就可以了」

「别说的那么简单！光靠我一个人能把蔷薇的大人们怎么样――」

「我才没说只有你一个人！」

「――」

「这样做那样好，只会放出些看似伟大的说教，自己却冷眼旁观的话那就是彻头彻尾的渣滓了。要是你真有那个意思，那我也会帮忙。夏儿和安莉她们可是我的朋友」

有些害羞似的，从口中憋出了这个单词。在他的身边，夜夜莞尔一笑。

「雷真可真是的，又插手些多余的事情」

「没办法吧，天性如此」

埃德加已经无话可说了。

（刚才他那口气，简直就像）

与曾经从希格蒙特口中得知的，艾蕾茵・比劳说过的话一模一样。

何等的青年。在这段年龄，他的信念毫不歪曲。又或者说，正是因为那份年轻吗。

有种过去的自己也是这个样子的感觉。

与希格蒙特一道游历欧洲，以魔术师的巅峰为目标的那个时候。

觉悟开始动摇不，原本就没有像是觉悟那么夸张的东西。只不过是自暴自弃。是为了肯定不想战斗的自己的借口而已。

若是与这少年一起，说不定――

「抱歉在精彩的时候打扰了」

冰冷的杀气弥漫在埃德加的背后。

「那个话题，请务必也让我插一脚。」

骤然间某人用令人难以置信的速度登上了阳台。那是被漆黑的甲胄披挂全身的男生――&lt;倒数第一&gt;维隆。

就像是预料到他的到来一般，雷真开玩笑似的问道。

「你还真够忙的呐。夜会怎么了？」

「状况有变。那边就交给奥尔嘉。那么，我就要干我的正事了」

「正事？是说要干掉老爷子？」

「我的任务本来只是回收魔术回路」

果然是结社的人吗。埃德加从维隆的相貌，还有他装着的自动人偶推测了其指挥官。红蔷薇大人不，是黄蔷薇大人？

「虽然很麻烦――既然已经变成这样，即使杀了你也要阻止流星雨。我可不能让夜会就这么结束啊」

「这个我也赞成。不过，绝不会让你杀死老爷子的」

两人的视线激烈碰撞。最后，维隆的脸色“呼”地缓和下来。

「我果然还是不爽你」

「别这么说。大家同是吊车尾，好好相处吧」

「别把我跟你混为一谈！」

维隆甚至连残像都没有留下，一瞬间就埋入雷真怀中，挥出了铁拳。

雷真用金刚力硬接下来。虽然身体承受住了冲击，但时钟塔却无法承受。雷真的脚底踏穿了地板，钟楼像是饼干一样很轻易地就崩塌了。

3.

「在这里，泽尔达！」

靠着金伯利带路，格丽泽尔达来到了临时作战本部。

它设置在接近斗技场的通路上。虽然只是用帐篷和长椅之类拼凑起来的粗糙本部，但列坐一排的人员却令那种寒碜感一扫而光。

教授和教官。排成七队的警备队。全都是魔术水平相当了得的高手。

而且站在大家前方的那个男人，正是学院长爱德华・卢瑟福。

「各位，应该已经理清楚目前形势了吧」

保持住最低限度的冷静，迅速说明道。

「时正国难当头。我们必须要团结一致，跨越此次危机不可。从现在开始解除学院学生的自动人偶使用限制。一年级、二年级学生负责防卫街区――领队则由任课教授来担任。三、四年级学生在各自所属研究室结伴行动，负责防卫斗技场周边地区。预测得知敌方的战术目标是这里，这所王立机巧学院」

「这还真走运。省下移动的功夫了」

教授总代表帕西瓦尔开起玩笑。学院长捋着他的大胡子。

「正是如此。总之无论如何，首先要加强斗技场周边的警戒」

「请求准许提问。夜会的进行要如何处理？需要即刻终止吗？」

警备主干询问道。学院长摇了摇头。

「不停止也无妨。不如说，我不想让观众们察觉到。在迎击的时候，希望尽可能地保持安静。保持到能误听为舞台上战斗的声音就好」

「这可不简单呢」

「只要有大家在，那就不足为惧。也有魔术师协会的支援。与他们成功合流的队伍，就把防卫任务交给他们，移动至守备更加薄弱的地方――帕西瓦尔」

卢瑟福叫道。帕西瓦尔笃着拐杖，上前一步。

「医学部在市街中心，拜托你把负伤者的治疗和收容放在最优先位置啊啊，不用在意治疗费用问题。到时候让市长来买单吧」

「明白了。就让我毫不吝惜地使用高价的灵药吧」

「以史学部长艾菲尔的观测，在高度数万公里外将要有大批的流星尘逼近的样子（强袭：流星尘，就是流星在大气层中烧灼殆尽后残余的直径约为1mm~1cm的渣滓，对，就是渣滓，关键是战斗力绝逼不止5）。其数量粗算约有五千。大概在五、六分种之内就会着地了。诸位，从现在开始――」

深吸一口气，集聚丹田，高声发令道。

「绝对，连一颗都不能让让它落下来！」

『是！』

爆炸一般的回应回响四周。在发出解散信号的同时，全员都有条不紊地分散开来。

格丽泽尔达的心中被不可思议的感动所支配。

学院长也好，教授阵营那边也罢，都搞不懂他们葫芦里到底卖的什么药。都是一群敌我不明的家伙。即使他们迎击流星，可能只是想要得到市民的支持，也可能只是想给英国政府卖个人情而已。

可是，保护学院和市民――在那一点上，他们的意志都是一致的。

（像这样互相携手帮助的是人类，但想要引发战争的还是人类吗可恶！）

「奇怪啊」

突然，金伯利很是诧异地嘟囔了一句。透过她银绿色的眼镜片，发现她面露难色地盯着天空。敏锐的学院长立刻察觉到，向这边走来。

「怎么了，金伯利教授。注意到什么了吗？」

「不管怎么看流星群的位置都依我看这样下去，它们只会落到远方去。直击机巧都市的，实在是少过头了」

「唔嗯。是有什么人在做妨碍吗？」

流星拖着长长的尾巴，消失在东南方向的天空中。

在那美丽的光辉下，格丽泽尔达的心中掠过一丝恶寒。

4.

果然，维隆的一击很沉重。

雷真与时钟塔楼平行，被击落向远处的地面。

夜夜从时钟塔的外壁飞跃而下。在半空中接住了雷真。她把拳头挥向时钟塔，砸碎外墙强制降低速度。

「――干得好夜夜！帮大忙了！」

「因为夜夜是雷真的妻子嘛！」

「是搭档！要来了！」

迅速朝左右两边分开。维隆在在两人中间落了下来。

并未放过他着地的空隙，雷真这边发动起攻击。

「光焰绝冲――&lt;月影红莲&gt;！」

夜夜像旋风一般回转，踢出令空气都变得炽热的一击。

――果然还是毫无手感。只是将铠甲踹出些碎片，离打出致命伤还差得很远。

朝向姿势被打乱的夜夜，维隆又挥出一发拳击。

直直砸在额头上。夜夜被打飞，挂断了远处的树木。

「夜夜！」

注意力被吸引的那一瞬间，维隆便朝这里突进过来。

雷真立刻启动金刚力，在躲过攻击的同时，用准备好的东西勾住了维隆的头。

猛烈的加重拉扯在手腕上。握着的钢丝一下子绷紧――

钢丝很轻易地就被拉断了。雷真耸了耸肩膀，扔掉了被扯断的钢丝。

「把你切成两半――看来是做不到了呐」

「耍小聪明的混蛋。什么时候把那种东西」

「托它的福我总算明白了。你并不是在&lt;转移&gt;空间」

既然钢丝有被拉扯的话，果然那只是普通的移动。

「不过，那也并不是看都看不清的加速」

甲胄上连一点擦伤都没有。明明都承受了连钢丝都能绷断的加重。

「看来，你――是在操纵&lt;距离&gt;的样子呐？」

观察着对手的表情，引话兼推理地陈述道。

维隆的表情并没有什么变化。不过，他也没做否认。

「只要缩短距离，就算离得很远拳头也能够得到。相反只要延长距离，就能令这边的攻击无效化难怪会这么棘手（小笼包：缩地都出了，尼玛敢再来个撒豆成兵什么的吗 强袭：小说嘛，认真你就输了）」

维隆的动作会如此迅速的理由也是这个。只要缩短离目的地之间的距离，只需轻松一跳，就能从远处瞬移过来。

「那个必杀技也是这个的应用――把与对手间的距离缩短到极限。距离是百分之一的话，通过其中的拳速就是百倍，所以冲击力可是有足足一万倍呐。然而，你那拳头却并没有损伤。是把物理法则歪曲，令反作用力无效化了吗」

维隆有些不快地皱了皱眉头。

「絮絮叨叨的烦死人了。所以说，那又怎么样？」

「你再放一次那个必杀技试试啊。你的拳头会毁掉的」

「哼，比想象中要机灵点呐。发现斯雷普尼尔的弱点了吗」

弱点正是与这边接触到的部分，在拳头的最前端。就算维隆利用魔术令反作用力无效化了，但从这边打出的攻击，应该会发挥出平时一样的威力才对。

维隆的鬓角上流下了一道冷汗。

「再加上，你好象还能妨碍对手的魔术吧？」

「就是这样。既然明白了，就赶快认输回宿舍去吧（强袭：一个人还是你们俩一起？←_←）」

「你太天真了，&lt;倒数第二&gt;。你以为只有你才会懂得看破对手的魔术吗？」

维隆改变了方向，朝向了雷真的侧面。

「你的魔术，没办法同时向两人施展」

「糟――」

他向左右两边都挥出拳头。一边是雷真，而另一边则是瞄准了在他对面的夜夜。

与维隆的距离大概有臂长的十倍左右。既然是要达致距离十倍远的目标，那速度最低也有十倍。这种程度的话，虽然靠金刚力能轻松承受

夜夜接下了拳头，响起了像是金属间相互撞击一样的回音。

但是，雷真却被击飞，咕噜咕噜打着转，撞上了时钟塔。

「雷雷真！」

夜夜慌忙跳了过去。雷真大口吐出血块，不住地咳嗽着。

「既然暴露了面对范围战斗，或者多对一就只好分配给一个人了呐」

「雷真是个大笨蛋！为什么要给夜夜这边施加金刚力啊？」

「别抱怨了。只是一时间就这么做了而已」

擦着嘴角站起来。被淤血呛到，雷真嘶哑地咳嗽起来。

「不过嘛，是我赢了吧，维隆？」

在和刚才一样的位置，面色苍白的维隆站在那里。

用来击打雷真的部那一边――左拳已经被压扁，五根指头全部弯折了。「这个疯子。居然用肉身打残了我的拳头吗」

就是在那一瞬间，利用手肘攻击的。只不过，并不算是肉身。而是使用了格丽泽尔达教授的另一个技能『魔力身体强化』。

金刚力只能施展于夜夜或是雷真的其中一方――为了不暴露那个秘密，是一直用来瞒天过海而使用至今的技能。

当然，比起金刚力效果要弱得多。雷真的胳膊肘已经皮开肉绽，肘骨开裂，肩膀也脱臼了。撞上时钟塔的时候，肋骨折断，内脏也受了不小的损伤。

即便如此，只要夜夜还在，这边就优势犹存。

「快滚吧，维隆。&lt;倒数第二&gt;打败&lt;倒数第一&gt;可是很正常的」

代替回答，维隆又突进而来。

夜夜马上做出反应。把他打出的拳头利用金刚力反击回去。虽然夜夜与雷真一同被弹飞，但维隆的右手也被完全毁掉了。

双手都被击碎，然而维隆依然没有丧失战意，反而把魔力燃烧的更加旺盛。

「喂，快助手！你会再也站不起来的！」

「无聊别人说让你滚蛋，你就能轻轻松松地闪人吗」

魔力越来越庞大，维隆的身影变得模糊起来。

「拳头碎了？会死？怎么样都无所谓啊，那种事。要是我的命能帮得上那家伙――这条贱命，就给你好了！」

事到如今，雷真明白了。这家伙和我是一样的。

身怀信念的敌人。并不是为了自己，而是想要拯救某人而战的敌人。

若是同自己一样的存在，那除了杀了他，就没有别的办法能让他停下了。

然而，从意想不到的地方，来了一个帮手。

落下的流星袭向维隆。

维隆似乎是利用全部的魔力努力延长了距离。把小拇指甲大小的陨石制止在了空中，强烈的闪光放射而出，产生了激烈的冲击波。

「雷真！」

「啊啊！」

用金刚力令夜夜奔跑起来。夜夜逆迎着陨石产生的冲击波，把维隆从陨石的进路上拽了出去。

陨石从看上去像是静止的状态当中解放，直击了时钟塔。（强袭：作者一定和时钟塔有不可告人的一段过去，嗯）

大量土块像是间歇泉一样喷薄而出，把雷真和夜夜，以及维隆全都埋了起来。

5.

舞台上的人偶师，现在已经只剩下两个人。

同伴们都呆在舞台的外围注视着夏儿的战斗。

突然，夏儿心中回响起了希格蒙特的声音。

『在阳光普照的世界，和朋友们携手并进吧』

是被菲利克斯背叛的那个夜晚，希格蒙特所说的话。

（我能做到的，希格蒙特）

现在，我也有能够支持我的朋友们在了。

所以，绝不会输。

直截了当地盯着奥尔嘉。奥尔嘉也毫不大意，与搭档说道。

「你怎么看，托尔？」

「谁知道呢。不过，要比较魔剑的力量的话，我这边还是占优的」

赤红的幼龙狞笑着，以评价的眼光看着西格尔德。

「那个魔剑，咋一看上去是同型机，但感觉不到希格蒙特的知性。是个婴儿呢，还是个――反正，它和我的经验可差得远」

「既然如此，也就是说人偶师的力量就是分出胜负的关键了呢」

深深吸一口气，提炼出魔力。接着――

『光辉加农！』

两只幼龙同时放射出了光束。

在两人中间灭元素激烈冲突，产生了爆风。即便如此光芒依然没有消散。奔流与奔流相互碰撞，开始比拼起力量来。

夏儿不慌不忙，提高了魔力。均衡被打破，光芒有如雪崩一般朝着奥尔嘉那边拍去。

「光芒啊！」

奥尔嘉利用光之精灵构成了盾牌。由于消灭光的影响它们的存在很丰富。

「这是怎么回事，托尔。虽然我不觉得你有在偷懒」

「看来，是&lt;心脏&gt;不一样呐。他们用了什么手段吗」

「连二倍体的你，居然也无法力敌？」

「再拖下去就不妙了。一口气决胜负」

「――我知道了」

换招非常迅速。奥尔嘉了解到了西格尔德的出力，马上就改变了战术。

将魔力令蜂蜜色的秀发都倒竖起来地燃烧着。托尔的身体被雾气一样的黑暗所包裹，从中伸出了巨大的前肢和粗壮的后腿，眼看着就变身为一条巨龙。

为了提高魔剑的出力，令托尔巨大化了。似乎认为夏儿是个强敌。

另一方面，夏儿却没有向西格尔德下达任何命令。

「噼？」

「没问题的，西格尔德。我们有我们自己的战斗方式」

「光辉拘役！」

赤红的巨龙从只能抬头仰望的高处放出光芒。吐出的光芒就像糖艺（强袭：小时候还有见过的，手捏的糖人、花、鸟、机器猫好怀念啊，不知道11区是不是一样的东西）一样改变外形，变成了正正方方的&lt;网格&gt;。

相当熟稔的精灵操作。通过使役光之精灵，操纵着灭元素组成的经路。

光之网格展开成为箱形，像是要把夏儿和西格尔德困在在里面。

（有一手呢，奥尔嘉――不过！）

魔力瞬间暴涨。仅是这样，就令光之精灵产生了混乱。

奥尔嘉与夏儿，它们不清楚到底是该遵从谁的命令了。光之牢笼转瞬间便破裂，正面开出了一个大洞。

这样就能确保射线了。夏儿马上喊道。

「光辉加农！」（强袭：从第七卷翻到现在，这个词在下已经打烦了）

放出了毫不留情的一击。光之网格被卷进去，产生了巨大的爆炸。猛烈摇晃的夏儿用风之精灵们支撑着自己。

这一击，令保护着托尔的光之甲胄轻易地被击碎了。

灭分子的奔流窜入其中。这样就见分晓――不，还没完！

托尔只是鳞甲的表面被烧灼，若无其事的样子。

奥尔嘉也毫发无伤。她一脸认真的表情集中着魔力。从那浓密的妖气中推察，似乎是将周围一带的精灵集结起来，利用精灵的魔力抵抗做出了防护屏障。

至今奥尔嘉已经不再隐藏惊愕之感，她目不转睛地注视着夏儿。

有种直到现在才头一次在同一高度下视线交汇一样的感觉。

两人中不知谁先开始，都不自觉地微笑起来，并且一同展开行动。

光与光，魔力与魔力的互相角逐。

精灵变得狂暴，爆音不断回响，闪光烧灼着观众们的视网膜。

仿佛前几天的战斗是假的一般，两人互角的战斗。激烈的灭元素互拼，野战一样的噪音不断回响。那些声音和闪光把上空的骚乱完全遮蔽，实在是不可思议的好运。

令人喘不过气的战斗持续了有十分钟的时候，两名少女的呼吸也开始变得急促起来。

「居然能让我滴下汗来呢」

奥尔嘉撩起被濡湿的头发，脸颊上印着无畏的微笑。

「实在很强。说实话，我可是很看不起你这种人的」

「彼此彼此。我在三天前，也看你很不爽的」

「我我必须要证明我自己的价值」

「我也是哦」

「我可没有在这种地方原地踏步的时间了」

「那还真巧呢。我也是哦」

奥尔嘉的头发高高扬起，从全身溢出了大量的魔力

要决胜负了！

「光辉――」

「光辉圣剑！」

在托尔吐出光之锁链之前，西格尔德就放射出了光之利刃。

这边的快了那么一点。本以为会直接命中，突然地面隆了起来，令西格尔德的射线打歪了。

（土之精灵――地震！？）

似乎是直接操纵了精灵。还是头一回见识到奥尔嘉用这个魔术。大概是为了给胜负不分的时候做打算而专门保留下来的。

伴随着地震的产生，由奥尔嘉所操控的精灵，在夏儿周围构筑起了土墙。

视野被阻塞了起来。可是，夏儿却按兵不动。

要问为何，那是因为夏儿她有会帮忙告知敌人位置的&lt;朋友&gt;在。

与夏儿最亲密的，就像是双胞胎一样的精灵――

「光辉加农！」

通过对西格尔德的&lt;强制支配&gt;，朝大致正上方做出攻击。

光之大炮在头顶转了个120&amp;ordm;的折改变方向，贯穿了托尔的前肢。

托尔的右手被破坏，巨龙发出嘶吼。

「怎么会！这已经不是弯曲的水平了！」

奥尔嘉瞪着眼睛。她会吃惊也难怪。刚才那个并不是靠光之精灵疏导，也不是靠风之精灵改变了路径。

接下来打出了光辉圣剑。这次是绕着土墙转了一圈，绕到了托尔的背后。通过其迂回，观众终于明白了它的原理。光辉圣剑的光束，是被在空中漂浮着的&lt;镜子&gt;反射，才令其发生偏向的！

魔剑的构成是灭元素。原本并不是能靠镜子反射的东西。

不过，如果是镜之精灵呢？

「飞起来，托尔！」

托尔张开巨大的翅膀，跳到了半空中。

面对逼近的光辉圣剑，托尔用光辉加农来防卫。在空中机动的自由度很高，就算是庞大的身体也能迅速改变方向。再加上，还有风之精灵的辅助在。模棱两可的攻击是绝不可能打的中的。

可是，那甚至也在夏儿的计算之内。

观众全都摒住了呼吸。

不知不觉中，无数的镜子就像是把夏儿包围住一般浮现出来。

与手镜差不多大的小镜子秩序井然地排列在那里。它们一个个地反射着西格尔德喷吐出的光束，在虚空中描绘出复杂的几何学图案。

犹如古代的魔法阵一般。闪光变得越来越耀眼，积蓄着庞大的火力和魔力。

想要充填大量的灭元素，龙的巨体是必需的。可是，在镜之精灵已成为同伴的现在，不仅仅是龙的体内，在体外进行充填也变为可能。

这就是夏洛特・比劳的魔剑斗法――

「呜――回地面来，托尔！」

察觉到危机，奥尔嘉喊道。不但如此，还放出全部的魔力，让精灵集结在上空的托尔周边。这可是连逆袭流星都能防的下来的强度和密度，然而夏儿却毫不理会，扣下了魔术的扳机。

「光辉加农――&lt;magnum opus&gt;！」（强袭：经考证，这词是拉丁语，意为“代表作”当然肯定有很多人会觉得这译名太坑了，于是经过与同伴们的商量，就暂且用拉丁文了）

从西格尔德那小小的颚中，喷射出光辉加农的光芒。在通过空中的魔法阵的时候，光束的直径扩大了足足数千倍。

斜向放射出的光束长河，把机巧都市的天空都击散了。

被消灭的空气产生了狂风。暴风呼啸全场，大气的摩擦促生了电磁风暴，能看到泛着七色的极光。

那大到令人恐怖的光量，据说在遥远的伦敦都能观测得到。

光束略过了托尔身旁。明明连碰都没有碰触到，可左半身已经被溶解掉了。（强袭：啊啊啊啊啊，格利普斯Ⅱ啊啊啊啊啊）

失去翅膀，只得无奈地坠落下来。是已经无法维持巨大形态的吗，托尔眼看着变得越来越小，在落到地面的时候已经变回幼龙的姿态了。

发出啪嚓地一声轻响，托尔倒在了舞台上。

「你故意，打偏的呐」

它露出獠牙桀桀桀地笑道。

「不给我最后一击吗？我是，可恨的敌人吧？」

「不会这么做的。我是不会杀死自动人偶的」

夏儿左右摇着头，很果断地说道。

「对比劳家的人来说自动人偶绝不是道具。而是家人，是朋友」

「真是比不过呐。即使没落了，也还是那女人的子孙吗」

略微仰望向奥尔嘉。奥尔嘉只是发着愣俯视着托尔。是因为一瞬间就决定了胜负的原因吗，似乎还没有从败北的动摇当中平复过来。

吐露出有些失望的叹息，托尔的视线又回到夏儿这里。

「为了向你那份气魄表示敬意就送你份礼物吧」

「唉？礼物？」

「我会在瓦尔哈拉好好观赏的在你们家家酒的终点呐」

在那一瞬间，有种托尔的目光变得温柔起来的感觉。

「别了，兄弟。这次要和主人好好干啊」

话一说完，托尔便吐出了某种不明的肉块。

那是一个大概有网球大小的，球形的脏器。

咕咚咕咚地跳动着，放出着魔力。是心脏吗？

看到脏器的时候，西格尔德拍打着翅膀，落在了它的前面。

夏儿还没来得及说话。它就“咕噜”一声把肉块给吞了下去。

「唉，西格尔德！？不能吃那种东西！快吐出来！」

在吓一大跳的夏儿面前，西格尔德呼地叹了口气。

「怎么能说成是那种东西呢。托尔它可是交出了龙王的至宝啊」

那是早已经听惯的――雄浑又深沉的，他的声音。

西格尔德居然在发牢骚，光是理解它就花了好几秒。

回过神来，发现西格尔德的躯体上环绕着柔和的光芒。

「唔嗯，复原的记忆只有这么一点吗。虽说着实忘记了不少总之」

西格尔德慢慢回头看向夏儿，有些难为情地笑了笑。

「还 好还记得你的名字。夏儿」

「难不成是希格蒙特吗？」

并不回答夏儿的问题，幼龙俯视着托尔。

托尔已经一动不动了。手脚仿佛风化一般崩落，幻化为银白色的光芒消散开来。

躯体转瞬间就消灭掉，最后只有金属制的骨骼残留了下来。

紧接着，欢呼声哗然响彻四周。

像是要震破耳膜的热烈拍手声向夏儿迎来。

可是，夏儿想要的当然不是这个。

「说说明一下！你是，你是谁？」

忍耐着吵闹的欢呼声，把脸靠近，等待着幼龙的回应。

幼龙像是稍稍考虑了一番――这举动和希格蒙特简直一模一样。

「龙王过世已有一百二十年告诉你们一族应该也没关系了吧」

富有知性的目光紧紧吸引着夏儿。

「魔剑的本质是将物质的存在反转，做到在无和有之间的转换。可那样的话就无法存在于这个世界――因此，龙王就在异界瓦尔哈拉精制了魔剑。不多做赘述，魔剑之龙即是全，乃在这个世界上的映射」

「我我不明白啦！是说你没有实体的意思？」

「我的本体在瓦尔哈拉。我们魔剑寄宿在被赋予魔术回路和人格的&lt;器&gt;当中，从而得以在这边的世界活动。可是，我的器被破坏掉了。我失去了在这个世界存留的手段，再也无法与你相见本应是这样」

「等等！那么，刚才托尔吐出来的那个是――」

「就是那个&lt;器&gt;。由于托尔出让了所有权，现在，已经和心脏融合了」

「那样的难以置信。我没法马上搞懂」

不对。借口并不是无法理解。

而是到底该相信吗，自己真的很高兴吗，已经不明白了。

好害怕。有种相信了的瞬间，幻影就会破碎的感觉。

就像是看透了夏儿的心思一般，幼龙浮现出老成的微笑。

「就算不明白也无所谓哦。只不过，我既不是克隆也不是复制，既是你所知道的希格蒙特，也是西格尔德。这一点你就放心好了」

夏儿像是为了镇定下来一样深吸口气，把幼龙托在了和自己同一视线的高度上。

「我啊有好好努力哦？」

「我知道」

「想要得到你的认同夸奖，想要」

「我知道。我一直在看着你啊。想要保护幼小的我而拼命努力的你」

「希格蒙特」

「叫我西格尔德就好了。这是你为我取的名字，夏儿」

慈祥地微笑着，呼唤着夏儿的名字。

无比怀念的声音。一直，想要听到的声音。

夏儿的双眼中满溢出泪水。

可是，她忍耐住了眼泪，一脸严肃地摇了摇头。

「那可不行。因为，你并不是我的东西」

她看着幼龙，以虔诚的心情编织出话语。

「所以，为了向伟大的龙王，以及比劳家的魔术师们表达敬意，我要这么称呼你――欢迎回来，希格蒙特」

希格蒙特眯起眼睛看着夏儿。

「成长为很优秀的姑娘了呐。你已经是与比劳之名相符的，一流的魔术师了」

――已经忍不住了。

夏儿一把抱起希格蒙特，流着开心的眼泪否定道。

「从现在起，才刚刚开始呢」

「唔嗯，这我没意见。现在这个貌似有些服务过头了」（强袭：原文是杀必死哦←←）

「别那么简单就肯定啊！否则就把你午餐的鸡肉改成牛里脊了哦！」

「那可真是求之不得」

滋溜地舔了舔舌头。

夏儿让希格蒙特挨近自己的脸颊。绝不要再分别似地抱着它。明明还在大庭广众面前，眼泪不停地夺眶而出，止都止不住。

幼龙一边放任着夏儿，一边用小小的前爪轻抚着夏儿的头发。

奥尔嘉摘下白手套扔掉，暗中走下了舞台。

包围舞台的巨大欢呼声一刻都没有断绝过。

第九卷 Facing "Star Gazer" 尾声 沉眠于少女怀中之龙
「真！振作一点啊雷真！」

被夜夜摇晃着的雷真恢复了意识。

目所及处与荒野无二。好不容易重建起来的时钟塔已形同废墟。

「哈哈该不是被诅咒了吧，这个地方」

雷真站起身来。右肩上传来一阵刺痛，汗水猛地冒了出来。

维隆就倒在他身旁，甲胄型自动人偶也一样。

「呦，吊车尾混蛋。还活着没？」

「杀了我」

雷真用鞋底扬起砂土，朝着维隆的脸上扫去。

「噗咳快停下实质吊车尾混球！干什么呢，你个白痴！」

「白痴是你才对！要是你死了，『那家伙』会怎么样！」

维隆瞪大了平时睡眼惺忪的双眸呆望向雷真。

「我们同样都是大白痴。同为笨蛋，就好好相处吧」

雷真伸出手去。维隆盯着雷真的手看了看，很不爽地无视掉了。

他带着甲胄人偶，踉跄着逃向了树林。

「喂等等！你这态度也太过分了吧！？」

「雷真！不是关心那个的时候！」

夜夜扯着雷真的左衣袖。雷真被拽着转身一瞧，发现吊着脸的金伯莉正站在那里。白衣满是污渍，头发乱成一团，妆也全掉了。

「呦呦，老师。辅导的话，能明天再说吗？」

「你个该死的问题儿还敢跟我油嘴――」

「请别责怪他了。您是找我有事吧？」

埃德加用念力从半塌的时钟塔上降落下来。

身披黑色斗篷的男子一个个现身，包围了雷真和埃德加。

埃德加毫不在意，向雷真露出爽朗的笑容。

「谢谢你，雷真君。你简直就是地上的流星呢」

「啊？那是啥？」

「不是传说向流星许下愿望，就会实现的吗？」

「虽然这横竖都是不可能的呢」

「即使如此，也还是会想要许下愿望的啊」

「这是什么意思？」

埃德加看着魔术师协会的战士们，举起双手宣告道。

「请不要加害这个少年。我投降」

雷真吃了一惊，想要出手阻止，但反被埃德加制止了。

「没关系，不用担心。我会漂亮地交涉的」

他闭上一只眼睛，接着，向那些男子们的方向投以温柔的目光。

身穿女仆装的安丽正在那里。看来是为了叫伯爵投降而把她抓来了。

「抱歉，安丽。我可能又得要出差一阵子了」

「唉？要去哪」

「去把米蕾耶夺回来。等回来了，我们一家人再一起生活吧」

「是！好的，父亲大人！」

父女相拥在一起。金伯莉和黑斗篷们，倒也没不知趣到上前打搅。他们等到父女恋恋不舍地分开，才给埃德加戴上了&lt;封魔&gt;的手铐。

被带走前，埃德加凑近雷真的耳边，悄声说道。

「雷真君。你说过要助我一臂之力的吧？」

「啊啊」

「内人那边我会想想办法的。所以，女儿们就拜托你了。放心吧，选哪个都不会吃亏的。她们俩可都是我自豪的女儿」

「选择选什么？」

雷真丈二和尚摸不着头脑。夜夜的瞳孔登时放大了，雷真打了个寒战。

还没有弄清他话中真意，埃德加就被黑斗篷们带走了。

这样真的好吗。金伯莉戳了戳雷真那苦恼着的脑袋。

「你可真是，到哪儿都害人操心的学生啊协会也不会为难你。所以，你也别再给我惹出什么乱子了拜托」

「真意外啊。居然会有被你『拜托』的这一天」

「我也会有想这么做的时候啊。你知道吗，&lt;倒数第二&gt;。我虽然不喜欢体罚――」

吧唧一声，金伯莉冲雷真的肩膀用力一锤，是脱臼了的那一边。

「不过有时，也有沉不住气的情况」

「小的明白」

「地上的流星吗呵呵」

金伯莉难得的开心地笑了起来。一旁，夜夜腾地跳了起来。

「雷真！快看！」

她指着斗技场。从那里有一道巨大的光束直直延伸向遥远的天空。

光之巨炮击落了赤红的巨龙，把夜空撕裂开来。（强袭。超威葛炮Lv.MAX，在下又去B站听了一遍千本撸2333）那是宣告着夏儿胜利的，祝福的号炮。

奥尔嘉几乎是拖着双脚走下了舞台。

难以言表的虚脱感侵袭过来。多萝茜似乎有话要说，却欲言又止。或许，她是抛弃自己了吧。奥尔嘉自嘲着，向入场口外走去。

在走到通路的出口时，站哨的警备员向她搭起话来。

「一败涂地呢，奥尔嘉」

是很耳熟的声音。奥卡嘉心中一惊，抬起脸来，只见制式帽檐下是一张熟悉的面孔。

「爱丽丝――」

「我看到了哦。我实在是不怎么喜欢那对姐妹，本来还蛮期待你能获胜的――是大意失荆州？还是全力以赴了？毕竟金蔷薇的塞特家在以前，也被白骑士艾蕾茵欺负得很惨呢」

「事到如今也无所谓什么世仇了吧。我只是，想要获得自由而已」

干涩的轻笑从干燥的嘴唇中漏了出来，

「真是够滑稽的我到底，为什么想要自由？是什么激励着我奋斗至此，我不知道」

或许正是这种不彻底的觉悟，在最后的最后决定了胜负。

爱丽丝扑哧一笑，说谜语似的问道。

「呐。奥尔嘉。你还记得，自己为什么会住院的吗？明明脚不痛，却在轮椅上待了好一阵子的理由是什么？」

「听说是给脑部做手术」

「你说，‘听说’？这说法真奇怪呢。那，你为什么非得制造出和雷真的婚约骚动――非得制造出足以让相亲对象退缩的夸张丑闻呢？」

「你在说什么？」

「你，不是有着最为重要的人吗？」

「无聊透顶。我才不懂恋爱感情什么的呢。像我这样的怎么可能会有恋人――」

爱丽丝冰凉的手指，轻轻碰触着奥尔嘉的眼角。

发现她是在帮自己拭去眼泪，奥尔嘉显得很是狼狈。

「既然想自由都想出眼泪了，那去获得自由不就好了」

「可是我已经失去成为魔王的机会了！」

「就算没法成为魔王，只要脱离结社就行了吧？」

「说什么傻话变为结社的敌人，还能活的了吗！」

「有两个&lt;十三人&gt;最强等级的魔术师，还要说那种丧气话么？」

「你说两人？」

就在这时，一名男子从空中轻快地飞近了。

「爱丽丝大小姐，在下已把那个男人带来了」

是辛吗。他也穿着警备员的制服。辛把抱着的东西――双手流着鲜血的男学生，把他当破烂一样随手扔在了地上。

奥尔嘉认识这张闹着别扭的脸。是&lt;倒数第一&gt;维隆。

爱丽丝向吃惊的奥尔嘉轻轻耳语道。

「是被雷真解决掉的。维隆他和你一样，也是结社的成员哦」

「祖母大人也真是恶劣。结社成员混入了十三人，居然都不跟我这个学生总代表说一声。我真是相当地不被信任呢」

事实上，也没有值得信赖的实力。自己可是在一对一中被比劳家的女儿击败了。

奥尔嘉擦了擦眼角，佯装平静地开口道。

「伤得很严重呢，维隆。这就带你去医务室」

「别管我了。这种伤，根本无所谓」

面对冷漠地回答着的维隆，爱丽丝用她惯用的手法缠了过来。

「哦呀，话怎么能这么说。这可是在你可爱的小猫咪面前呢」

维隆很不快地皱起眉来。另一边，奥尔嘉则哑然无语。

「爱丽丝那是什么意思？」

「你也真是个无情的女人呢。连自己的男朋友都忘记了吗？」

「你你说什？真的吗，维隆？」

他不做回应。这笨拙的态度自己有印象――似乎有印象。

真令人焦躁。可是，胸口却又像快裂开一样痛苦。

「真是让人着急的家伙们呢。这会儿你就当维隆是单相思也无所谓啦。不过有一件事是明白无误的。他是能为了你双手残废的男人」

「――――」

「他怕你万一落败，还想让&lt;暴龙&gt;出局哦。为了不让夜会终止――不让你的梦想终结，还想要阻止埃德加・比劳呢」

爱丽丝冲奥尔嘉和维隆两人的后背砰地一拍，

「只要有爱的力量，结社也不足为惧了吧。真是的，拿你们没辙。只不过――要是你们是现实主义者，不指望依靠什么爱的力量的话，就该行使学生的特权了呢。这里可是天下无双的王立机巧学院」

「你是说要向学院长要向那家伙寻求庇护吗！？」

「利用他 就够了。就像你利用我，我也利用你一样呢」

爱丽丝笑着。奥尔嘉那冷彻的心渐渐回暖了。

「我撒撒娇也没问题吗？」

「是利用一下吧？。没关系呀，这边也会好好利用你们的嘛」

友情透过伪恶的措辞传达而来。爱丽丝现在也是逃亡之身。然而，她却冒着危险，替奥尔嘉和维隆前后张罗。

奥尔嘉朝维隆望去。维隆却马上把视线撇向别处。交汇的视线化为怀念的热情，在奥尔嘉的体内上下翻腾。

――还记得。奥尔嘉记得这个感觉。

「维隆。要是我说我要脱离结社，你会怎么办？」

「无所谓。不管哪条路――」

维隆背过脸去，用听上去毫无干劲的，生硬的语气回答道，

「我都会跟着你」

「谢谢」

奥尔嘉摸了摸那双受伤的手。然后轻轻地，把额头靠在了他宽阔的后背上。

爱丽丝绷着张脸看着那两个人。

辛站在爱丽丝身后，压低声音问道。

「妨碍维隆记忆篡改的价值终于体现出来了。如此一来就能入手结社的情报，削减其战力了。虽然战果丰硕，但您似乎并不太满意呢？」

「帮别人牵线搭桥，为什么会累积这么大的压力呢？」

「关于这一点，小人也深有同感」

「感觉真烦闷。还是赶快把他们引见给爸爸，继续回去潜伏着吧」

「不和雷真・赤羽见一面吗？」

「得了」

爱丽丝向入场大门的深处，掌声还在不断持续的斗技场看去。

日轮紧抱着沐浴在观众的喝彩中的夏儿。

「那家伙，又背着我添了情人啊」

「非要说的话，我觉得大小姐才是处在情人的位置」

「OK，辛。一会儿我要把你剁成绞肉」

看着夏儿那耀眼的笑容，爱丽丝也不知不觉地露出了温柔的微笑。

「哦呀，这次似乎很愉快呢。不是说『实在是不怎么喜欢』人家的吗？」

「我只是嫉妒罢了。身体健康，为父亲所爱，只是流点眼泪就能得到帮助」

「现在，已经不嫉妒了吗？」

「星辰看来真的会洗濯心灵呢。那种东西，早就跟流星一道燃尽了哦」

她指向闪烁的星星。夜空中的流星飞尽，又取回了往日的寂静。

「嘛，毕竟大小姐也是嘤嘤地哭了两声就被人救了呢」

「OK，辛。我要拿烧红的铁棍捅烂你的菊花」（强袭。在下实在是想不出能拿什么东西代替P eye，也就是原文的“ケツの穴”了）

主从一边斗着嘴，一边悄悄地，将斗技场甩在了身后。

同时，在英国国王所住的白金汉宫内。

国王正在私室的窗户旁注视着天空。突然，在他身后出现了一个遍身漆黑的年轻人。

国王瞠目结舌，但也立刻理解了事态。

「这场骚动原来是你的杰作吗！」

「不不，这只不过是自然现象而已哦」

「开什么玩笑！如此大片的流星群，怎么可能会预测不到！」

他指向窗外。伦敦市街一片火海，烟尘被染得赤红。流星每次下落，产生的轰响都有如舰炮射击一般。

「啊呀这可真是壮观的景色呢。实在是场美妙的天文秀啊！」

爱德蒙德瞧向窗外，像是小丑一样欢快地看着，

「不过这变故对陛下来说也真是不幸呢。军队和警察都乱成一团，连近卫队都去做了街道防卫，结果王宫唱了空城计。就连&lt;灰十字&gt;这根救命稻草，这时候也在利物浦」

爱德蒙德正背向着自己。国王在这一瞬，犹豫了――

他选择了逃走。他迅速跑出私室，跑进城中。

「有谁！有人在吗！莱科涅！」

无人应答。城中静得叫人毛骨悚然，毫无应有的人迹。

官吏、侍从、士兵、甚至连大厨都没见到。

国王加快脚步。正要奔进谒见大厅的时候，被金发的少女拦住了去路。

是侍从吗――不对。

她身着露出小腹和后背的特别衣装。虽然那惹眼的相貌美丽无比，但有种无机质感，也感受不到她的感情。碧色的眼瞳像枪口一般锁定了国王。

空气中漂散着叫人憋闷的铁锈味。少女的双手染着朱红，正滴下淋淋鲜血。

她慢慢朝自己走进。国王直觉地感到自己死到临头了。

「愚蠢以篡夺的王位来令国繁家茂绝无可能！」

少女轻轻碰触到国王的脖颈――在那瞬间，国王的脖子就被压碎了。

无处可去的血液，自双眼、从耳朵、由鼻孔中喷涌而出。

国王的脖子被压缩至针那么细，很简单地就折断了。

「这个国家由我收下了哦，父王」

将父亲的遗体踹飞，爱德蒙德坐在了王座上，

「篡权夺位这做法虽然并不符合我的帝王学。不过，成果重于手段――这也是我的帝王学」

「深感陶醉陛下。我湿了！」

「你还真够烦人的。学院那边怎么样了？」

「烦！？赤羽雷真健在，学院的损害轻微。&lt;愚者的圣堂&gt;破坏失败，奥尔嘉大人似乎还败给了&lt;暴龙&gt;」

「那真是太好了。老太婆们的颜面丢得一干二净呐」

爱德蒙德双肩颤抖，开心地笑着。而后，讽刺地歪起了嘴唇，

「不过，我的期待也落空了呢。这比我预想的还要糟呢。」

「实在想不到这是漂亮夺取了王座的家伙会说出口的话呐」

冰冷的声音从旁插了进来。踏响着叩叩的有力脚步声，年轻的将官走进了谒见大厅。是个生着一双令人想到鹰眼的锐利双眸的男子。

「呦，吾友。魔王君。要向你道谢呢。多亏你的师团碌碌无为，我才成为了名副其实的国王陛下」

爱德蒙德纤指一弹黑曜石的坠饰。魔力充斥其中，秘藏的魔术发动了起来。

王子的外貌转瞬间变为了国王的样子。似乎是个变身的魔具。

莱科涅俯视着国王的遗体，深深叹了口气。

「这才是你的目的吗。从一开始。放伯爵逃脱，让他使用&lt;占星术师&gt;就是布局」

但爱德蒙德只是用国王的脸冷笑着。

「看来我小瞧你了。本以为你只是个无可救药的白痴王子」

「这你倒没错。不过，我是要改变世界的大白痴。再问你一次，要不要做我的棋子。『YES』才是正确的选择哦。要问为何，自然是因为我才是正确的」

莱科涅不做回答。爱德蒙德耸了耸肩。

「就算你回答『NO』我也不会怨你哦。我可是很喜欢你的（强袭。这家伙和雷真是完全相反的存在，你们懂的←_←）。要不然，你把我卖给结社的老太婆们，当作发迹的材料也可以」

「那太卑鄙了（强袭。你把国王的命卖给基王子就不卑鄙么←_←）」

莱科涅盯着爱德蒙德，看开了似的嘟囔道，

「试试也不失为一乐吗，你的运气」

「这可真是很好――不，极好的回答」

爱德蒙德十分愉悦地拍了拍手，接着，看向少女型自动人偶，

「你也要给我好好努力啊，七号」

「是，陛下！一定会努力给您杀必死的！」

「别露出热恋少女一样的眼神。烦死了」

「烦！？」

那天夜里，雷真和夏儿在医务室里呆了一晚上。

芙蕾已经出院，六连被转移到了上层的病房。夏儿倒是没什么明显的外伤，但考虑到最后放出的大招实在是太过强力，可能会给肉体带来负担，结果就被硬塞在了医师的管理下。明天还要去做精密检查。

「西格蒙德，还醒着吗？还醒着吧？」

隔着帘子能听到夏儿的细语。

要是平时的她，和雷真同房的话早就吵起来了，但看起来今晚是个例外。她只是“西格蒙特、西格蒙特”地不断招呼着。

西格蒙德也很困扰似的告戒道。

「夏儿啊，快点休息吧。你已经魔力告罄了」

「那个啊，我呢，不想当魔王了！」

突如其来的宣言，令雷真，还有枕边的夜夜（强袭。啊叻！？）都竖起了耳朵。

「我不想和雷真，还有洛基战斗」

「可是，你要夺回家人，复兴比劳家――」

「没关系。我啊，本以为不取得魔王称号，是不会有人认同比劳家的。但是，我搞错了」

她呵呵地笑了笑，

「听到刚才的那阵掌声了吧？比劳家的复兴，就算不成为魔王也能实现。因为我已经，结交到认同我的朋友们了」

夏儿的声音自豪而兴奋。她大概只是想要对西格蒙德说，却让雷真和夜夜也听见了。雷真和夜夜对视了一眼，微笑起来。（强袭。胸中这阵阵的黑暗感是什么）

「即便取回宅邸，把家里人都夺回来，要是失去了你就毫无意义了，这点我终于明白了」

「是吗。你的心情我明白了。所以，今晚就快点休息吧」

「我害怕睡着！因为，一想到如果这些全是梦境我就害怕得不得了。我怕一睁眼，你就，又会消失不见」

「生命是有限的。有形之物必有一天会迎来终结。不过嘛，最起码明早之前是不会有事的」

「真的？」

「真的」

「真的是真的？」

「快睡觉吧。我也想休息了」

「我知道了」

旁边的床变安静了。

不一会儿，西格蒙德的低语声传了过来。

「夏儿啊。你抱的这么紧，我睡不着的」

夏儿没有答话。她只装作没有听见，紧紧抱着西格蒙德。

最后，到底过了多久呢。

听到对面两位发出鼾声的时候，夜夜轻轻在雷真耳边说道。

「还醒着吗，雷真？」

在黑暗中，雷真点了点头。夜夜悄声说道。

「西格蒙德出了那种事我真的很伤心。可是在那之上，我更觉得很羡慕」

「羡慕？」

「我们是自动人偶，在战斗中损坏是理所当然的。然而在死的时候，会被那样地悼念，会被那样地珍惜，我真的觉得非常羡慕」

夜夜深深吸了口气，狠下心来问道，

「要是哪一天夜夜死了也会被那样哀悼吗？」

雷真没有回答。

五秒、十秒。夜夜感到奇怪，凑近雷真的脸，却发现他已发出了小小的鼾声。

夜夜生起气来。压着声音叫嚷着。

「真是的~~~~~~~~~~雷真是笨蛋！真没用！」

紧接着，又感到有些安心。

还好没有说出来。现在还不想让雷真知道。

「要是再这副毫无防备的睡脸，夜夜就要钻进被窝里去了哦？」

夜夜把头靠在了雷真的枕头上。仅是如此，就令她非常开心。

她哎嘿嘿地笑着，戳向雷真的脸蛋――

「――――」

一股痛楚袭来，夜夜慌忙把手拿开。从她的指尖有什么滴出，溅在了床上。

把床单弄脏的斑点，是夜夜的血液。

手指裂开了。明明什么也没做，肌肉的接续就自己断开，产生了裂伤。夜夜慌忙调整呼吸，用自己的魔力修复伤口。

在从窗间洒落的月光下，夜夜吐着紊乱的气息，静静露出了微笑。

「夜夜一定会派上用场的。就算不会被那样哀悼」

今宵，少年们幸福地安眠着。

但是，年轻魔术师们的战斗尚未结束。

明日，夜会仍将揭开帷幕――

第九卷 Facing "Star Gazer" 后记
大家好，我是海冬零儿。

呜哇，最喜欢！最喜欢你了哦，希格蒙特！

于是乎，就像在上一卷所透露的发言一样，这卷是围绕夏儿与希格蒙特而写的。对于雷真、夏儿，还有同伴们来说，我想这可能是至今为止最痛苦的一次战斗也说不定

对于结尾还纠结了好一阵子，结果就变成那样了。夏儿出人意料是个坚强的孩子，但作者果断就是个大废柴！即是说此乃普通的海冬零儿节。由于本卷概要而感到不安的各位，也请放心大胆地购买下来吧！

还有就是这次，为了回归初衷，做了相当的删节而完成的浓缩。再这样下去就实在再在以此为基础之上使劲挤出来内容完成瘦身！虽说身处在以像是拳击手一样的自制心来减量的工作之中，但劳有所成，我觉得应该还算是成功地以不错的感觉浓缩还原了。果然，这样的尺度还是蛮适合机巧少女的呢。

那么，夜会中遭遇一个个强敌的阻拦，气氛变得相当高涨。雷真也就差一点――只要能够跨越那个关键要素，也许能和玛格纳斯有一场不错的对决只要野心系男子的王子大人和学院长不做一些奇怪的干预的话就是了。

这样那样地，总之这之后也请一定要继续多多支持在下！

这次，也得到了很多人的助力！

写小说虽然一个人就能搞定，但要写成一部有趣的作品则另当别论，再想要完成有趣充实的内容就更不是作家一人之力可及的了。在视觉上将世界扩大的画师るろお先生和 设计师先生，用Hard&amp;Cute帮助补完故事的高城先生的漫画团队，身担掌舵一职的担当们，令完成稿面向世界的出版社、物流的人们，工作在在店门口的书店员工们――是大家的力量才让机巧少女得以完成的。

还有还有，请容许在下向手捧此书的您致以最崇高的谢意。

若是没有与故事一道“燃”起来的您，就算写出了杰作，本书也毫无存在的意义。一直以来非常感谢！

那么，就让我们在机巧少女10再会吧！

2012年7月 海冬零儿

大家好。我是画师。

明明得了不画战队就会死的病但结果还是画成了夏儿，下一卷绝对要

第九卷 Facing "Star Gazer" 插图
 http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93803.jpg(291K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93804.jpg(220K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93805.jpg(167K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93806.jpg(526K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93807.jpg(452K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93808.jpg(266K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93809.jpg(235K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93810.jpg(295K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93811.jpg(205K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93812.jpg(219K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93813.jpg(217K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93814.jpg(213K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93815.jpg(245K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93816.jpg(233K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93817.jpg(229K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/1/1017/91773/93818.jpg(129K)


