文件发布时间:2012-07-20 17:26:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不付房租的魔王
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 zzzz63645950@轻之国度

「因为是吕宋岛产的胖次，所以就把它命名为『岛胖』」

「不需要你命名，条纹样式的胖次就是条纹胖啦」

——啪、卟~  啪、卟~  

像这种更加滑稽的声音。

也就说，这间房间所在的公寓其实已经是相当破旧了。

如果是深夜播放的情报排行榜节目（会出现让人不愉快的动漫吉祥物的节目）制作『破旧公寓特辑』，这间公寓应该能排上号。

七平米的一居室，没有浴室，没有自来水。

玄关、厕所和厨房共享。

既不新颖也不华丽，不如说是完全相反。

虽然由我来说可能不太好。但就算房租再怎么便宜也说不过去，想要住在那的人（包括人类以外的）肯定是脑袋有毛病。

总之，我是高良多义经（16岁，高二），留意着保持不会把门敲出洞的力度，继续敲门。

「唔~……是义经啊，很吵唉，打扰我睡觉了」

从门的另一边传来了因不耐烦而起床的倦怠的声音。

而且，还是瞧不起人的口气。

「用不着拼命敲门，门没锁，直接开门进来吧」

「哦，恩……」

之后，打开门进入房间，出现在我面前的是——“美少女”

（是……美少女，只看素材的话）

不敢相信是生活在这个世界上的人—事实上，她的美貌确实是来自异世界的产物。

长长的头发闪耀着黄金般的光泽。头带镶嵌宝石的王冠，其中透出的金色光芒既独特又不显奢华。

深红色的眼眸，宛如火光映照下的红宝石。

洁白的肌肤像雪一般白皙、像冰一般剔透、又或者是像天狼星一般闪耀。唯有柔软的脸颊如雏菊般摸上了一层淡淡的粉色。

仍留有一丝幼稚的外表，比起『漂亮』，『可爱』这种形容更贴切。好歹是拥有如此高水准的“美”，反而令人感到些许畏惧，可爱到让人心头一震。

年纪和我一样是16岁。

但是她的身高远低于平均水平，且身材也是非常苗条，因此她给人印象比实际年龄要小。

如果被问是否是高个的小学生，就算回答应该是吧，对方也会相信。相反的，也许会有人根据眼神指出『其实她年纪不小吧？』也不奇怪。（话说回来，她自己说自己是16岁，其中的真相也很可疑）

像这样超出人类极限的美少女出现在我面前。

在杂乱的房间中窝在被炉里。

保持着红色的学校外套外面披上退色的棉袍这种穿着。

（真是玷污超绝美少女的打扮……。外套加上棉袍，这算啥！已经是六月下旬啦，按照日历都已经算是夏天啦！还有，虽然无关紧要，但这家伙的外套上面写着『暗黑二中』，居然是国中时候的制服，是指《暗黑地平》第二中学吗？）

还是一如既往的样子。

将这犹如世外之物的美少女玷污的邋遢打扮。而且外套、棉袍和被炉都是很久都没清洗晾晒了。

另外，房间本身也是杂乱不堪。

到处都是空的便利店便当饭盒以及饮料瓶，都快变成垃圾回收站了。就算公寓本身破旧些，也要保持整洁啊。

「唔~……一大早的下午四点就这么吵，到底是什么事？」

「不对吧，『一大早的下午四点』没这种说法啦」

就算有，那也只会在像她那样的泥特族之间使用。

不过，总算是醒来了。看来是窝在被炉里上网，最后直接倒头睡着了。戏剧性的是整个右脸颊上清晰的留下了键盘的痕迹。

因为处于半醒的状态，红宝石般的眼眸也失去了光泽。黄金般的头发也翘了起来，干燥的橘子皮（很可能是几个月前的）和折断的薯条纠缠在一起，只能认为是睡在被炉里才会造成这种情况。因果切。【孩子之间的游戏。在碰到脏东西或钻牛角尖的时候，用双手作出环型，然后另一人作出切开的动作，用来表示切断与之前事情的关系。不请楚的人，自己去把《千与千寻》看一边】

虽然，到现在才注意到。

这女人，虽然上半身穿着很保暖，但下半身却连裙子都没穿，只有胖次一枚。

完全露出来了！

（让人想吐槽到底是冷还是热给我说清楚的感觉。只是，是蓝色条纹啊……）

不行不行，居然会盯着胖次看。

说错了，其实要正确描述的话，因为她窝在被炉里，根本就谈不上『完全露出』。只是从被炉里露出一点点。

由于露出面积很少，要分类的话，应该属于『半露』——也就是『走光』这一类。居然会口误说出『下半身、胖次一枚、完全露出』。包括之前的拟声词问题一道向各位道歉。我因为目睹胖次事故而惊讶的关系，结果完全慌了神。

但是，看见『蓝色条纹布料』和『小而有形的小PP』是无法掩盖的事实。

在这压倒性的现实面前，是『半露』还是『全露』已经无关紧要了。

物理上的露出先不讨论，考虑表面学上的解释，说是完全露出也不为过……我，到底在说什么？仍是狼狈的样子？失去冷静的样子？

「……唔？义经，你从刚才就一直盯着我的胖次？」

「不，不，不，不是，没没没这回事！绝对没有！啥，胖次被看到了？不对，我连胖次露出来了都没注意到啦」

「哦？是这样嘛。本就是地上世界的男人们最喜欢蓝色条纹胖次，还以为是因为这样你才盯着看的 」

「这这这这这这这这这这这这这这这这这这这种事，没没没没没没没没没没没没没没没没没没没有——不对！没没没没没没没没没没没没可能！这种——蓝色条纹胖次啥的从来没见过！蓝色的条纹，尺码还这么小，还是说原本就是这样设计的，面积小到连小PP的上半部分都漏出来了！」

「你是来自上个时代嘛？现在的义经好像是上个时代的漫画一样口齿不清。其实，这是叫做低腰短裤哦。网上的工口插画中，青梅竹马角色都是穿这种内内」

「是，是这样啊！总之，我没看见！连一丁点也没看见！」

「知道啦，知道啦」

好，误会解除！

别看我这样，我可是加入演剧部（幽灵部员）的。自然演技一流。

「另外，这是菲律宾的吕宋岛生产的胖次。是艺术品。是精品。因为是吕宋岛产的胖次，所以就把它命名为『岛胖』」

「别命名啦」

不需要你命名，条纹样式的胖次就是条纹胖啦。

还有，为什么不是法国产的，菲律宾产的听起来完全没有高级品感觉。难道说，这是便宜货？

总之——这位把肮脏的胖次完全露出来的女人，就是魔王Aza•十四世。

半年前还在企图征服世界，是带来破坏与混沌的王。

自从被“勇者”击败以来，已完全看不到当时身影了。

当然了，对我们人类社会来说，自然是最希望见这种和平景象。

但是，对我—高良田家来说，却有唯一的一点烦恼。

「然后，今天有何贵干？还是说特地跑来看胖次的呢？」

「不是！这还用问！欠下三个月的房租，今天该交出来了吧！」

这个魔王，居然不付房租。




第一话
「看吧。如果将需要换洗的衣物弃置不管的话，最后从胖次上长出蘑菇来咯」

「这句台词，听起来有些猥琐啦」

「为纪念我的体型，就把它命名为『圆桶菇』，吃了它吧」

「唔~……才下午四点，好困。在问房租的事情之前，先让我登陆New速【下文有解释】和虹里jun【同上】浏览下，还有几个工口CG站点也顺便逛一圈」

「不行，没门」

看到这糟糕的生活态度，各位读者也应该能想象到了。

现在，Aza•十四世已经完全轮为泥特拉。

N.E.E.T.（Not in Education,Employment or Traning）。

也就是指，不接受教育，不工作，不参加培训，露胖次，不打扫，连如此便宜的房租都要赖账的这种状态的总称。 【夹杂在其中一个，怎么看都是优点吧】

这个女人就是泥特的典型例子。

就像神既是最初的存在同时也最后的存在一样，她既是魔王也是泥特。

另外，她还任职自宅警备队。

不过，偶尔会出门，所以只能算是兼职。据我所知，她除了睡懒觉以外，就是只会看看动画和上上网。刚才魔王说的『new速』是指2ch【综合BBS网站】的新闻速报专区，而『虹里jun』是指双叶频道【也是综合BBS网站】中的二次元里留言板【二次元里→二次里→虹里，“二次”与“虹”是谐音】。

「哪等得了这么久，先解决房租的问题啦」

「不急，先冷静下来。边欣赏我的胖次边休息一下吧」

咋又是胖次的话题

这样真的没事儿？从刚才开始就一直在聊胖次。

「我拒绝。不行就是不行。快交钱。你已经欠了三个月拉。难道是想用胖次来转移话题？但是，那是行不通的。因为胖次可不是万能的」

「切」

这个魔王刚才居然说『切』。果然是想转移话题。

「真是的，你总是这样。每次见面都在唠叨房租……明明就是像『相聚一刻』和『漫画道』中的公寓一样破」

「别当我面说我家房子的坏话」

「公共的玄关，公共的厕所，公共的清洗台，公共的厨房，公共的浴室（投币式），将『公共』进行到底的马克思原始共产公寓」

「真以外，居然这么擅长挑刺。但是，别用那些不熟悉的社会学名词来评价别人的房子。我承认是有些破还不便捷，但这不能成为不付房租的理由拉」

就和这女人说的一样，这间『New Gorgeous TAKARADA』【崭新•华丽•高良田】公寓是名不符实的破烂公寓。

木质双层建筑，共8间房间。离最近的车站需要步行20分钟。每间房建筑面积7平米，带有有壁橱。

所有房间内都没有玄关、没有厕所、没有厨房、没有浴室。

这里的房间配置其实同『相聚一刻』和『漫画道』中的公寓是一样的，算上这里没有美女管理员，没有聚集想成为漫画家的人这两项，我家公寓的条件显得更差。而且一刻馆在外观上还漂亮些。

事实上，房东的家（也就是我家）就在隔壁，同这栋公寓的一楼是相通的。

这种构造的出租房，在分类上应该是被称为『下宿』【招待所】。额外付费还能包伙食，但因为下厨的是口味有些奇特的我家的老妈，所以住户基本是不会想要的。

虽然扣分项目很多，但月租却只要9800日元。

而且还算是处在邻近东京市区的埼玉县鸭谷区。打着灯笼都找不到超低价。因此8间房间中的7间已经有穷租户入住了。

这几位租户中的其中一人，就是这个女人。房间号是203室。

魔王Aza•十四世——她的正式名称是『万物之王与原初之混沌，伟大的支配者Aza•ⅩⅣ』【描述是仿照Azathoth的。另外数字上有标注“トホート”，查不到翻译，求高手指点】

以征服世界为目标，在离成功仅一步之遥的时候，被“勇者”击败的货真价实的“魔王”。

就是这个，条纹胖全露的女人。

虽是泥特却仍是金发美少女的这个女人。

虽是贫乳并且是矮冬瓜，却拥有性感小PP的这个女人。

就连以意志坚定着称的我，刚才也被她那句『边欣赏我的胖次边休息一下吧』所诱惑，差点就顺口回答她『好注意，就这么办』的这个女人。

以前，因偶然的机会见到穿上泳装的她，让我心里察觉到『萝莉系胸部虽然都是飞机场，但纤细奢华的手足配上略微浮现的肋骨，反而流露出一种幼女所特有的性感』这种不言而喻的感受的，也是这个女人。

……啊，不秒。一激动又说出了些有的没的之类的事。刚才的不算。忘了它吧。果然是因为目睹胖次关系。总觉得差点就要失去理性了。

「怎么咯？义经？因为太在意胖次而失去理性了嘛？」

「唉，完全不在意！好啦，快回到房租的话题上来啦！」

「恩」

这家伙，不过是个条纹胖，居然怎么灵敏。

真不愧是一枚胖次——哦不，是一位魔王（失礼，刚才口误说成是『胖次』）。

不过，如果不注意的话……。刚才就会受胖次影响，而无法开口要房租呢。看来这也是魔王计策。

和家力约定好的，如果能收回欠下的房租，我就能涨零花钱，不能就这样被一枚胖次给糊弄过去。

（没错……那种东西，不过是块布！三角型的，条纹样式的，女生们一般都会隐藏起来的一块布！魔王Aza•十四世——这位金发的超绝美少女，不过是拿它来遮掩两腿间和小PP的！只是这样！）

怎么能输给一枚胖次呢！不过是枚胖次，不过是枚胖次……！！

「明白了，那么就来聊聊房租的问题咯。稍微等一下。……唉~哟」

「——等，你为什么要站起来！」

「？怎么了？有什么关系吗？」

有关系！很有关系！如果离开被炉，这下胖次就真的是全露！而且是从正面！已经超越走光啦！真正意义上的全露啦！不是表面学的问题啦！

（是嘛，正面嘛——原来从正面看是这种样子的……）

「果然是在盯着胖次看咯」

「不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不是！没有看！没有看！呜哇！」

不秒，不可能赢过胖次的……。

不行，这样下去房租——我的零花钱也泡汤啦。

「呵呼呼呼，原来如此，想看就看个够咯」

这家伙，居然能笑的出来！这个捣蛋鬼！不就是个魔王嘛！

「那么，接下来——趁着义经正紧张地看着正面的胖次的空隙……其实，我没钱」

「说啥！？」

「完全没有在工作，当然就没钱咯。而且工作了你就输了不是嘛。要问为什么，受到『人人都该劳动』这种邪恶思想的诱导，权力者就可以从人民身上榨取劳动力来养活自己。也就是存在于这个国家阴暗面下的大型广告代理商们。」

「你不算是人民，而应该算是权力者吧。就算只是前任的，你也是魔王吧。只不过是个外人的你，居然学着那些现代废物青年的口吻说话。那么你到底打算做什么？这样下去是付不出房租的」

「别急，听我说完。并不是没办法付钱。虽然没有现金，但是有可以抵扣现金的东西。而且都是新产品。」

「新产品？那是，啥？」

「把那边的壁橱打开，自己看咯」

「？」

听了她的话，我把伸向了壁橱的拉门。

「……？喂，这个怎么打不开？你上锁啦？」

「怎么会有锁呢，使劲用力拉咯」

使劲用力拉了，突然。

拉门打开了，之后——。

——轰隆轰隆轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

从壁橱里发生了雪崩！

是布料。是衣物。不对，具体来说应该是——。

胖次！

和魔王现在穿的样式相同的蓝色胖次，轰隆轰隆地像雪崩一样飞出来。

数量巨大。

大到足以掩埋我。

不，事实上我已经被完全掩埋，连身体都动不了啦。

只是一瞬间的事，从胖次山上只能看到我的脸啦。

「……呜哈！这些是什么东西！？」

「当然是胖次咯。全是使用过的【二手的价更高哦~】。只是觉得清洗起来太麻烦，就全部塞进壁橱里咯」

「别塞进去！很脏啦！」

「一点都不脏哦。不同于人类的女性，我使用过的胖次如花一般留有一屡柠檬的香气哦。气味十分清爽。相比之下，人类使用过的胖次只会发出像臭奶酪和小龙虾一样的臭气。义经，你试着闻一下就知道咯」

「才不会去闻啦！总之，快把这些给我搬走。快帮我搬走。要被压垮啦。好难受」

「哦？你真的想让我帮你搬走它们吗？的确是重到足以压垮你，可是，掩埋在大量胖次下的你，不知为何脸上流露出幸福的神情。虽然你口中在不停抱怨，但是这张嘴却在傻笑。第一次见到义经你露出如此幸福的神情」

「哪有这回事啦！别在一边凉快啦，快过来帮我」

「恩。只有这次我承认在客观事实上，的确没有钱……嘛，也好。先继续听我解释」

「别啊，就说了，先来帮我啦」

「不行。现在要说的话题，处于被压着的状态下的你比较容易接受。现在，这些压在你身上的大量胖次，就是我新的收入来源」

「难道是制服商店【不是买来穿的那种店】！？快放弃吧，你应该更珍惜自己啦！不能靠这种邪道的方式来挣钱啦！」

「哈……？真是的，所以说思春期的男生头脑简单。马上就往工口的方面妄想咯。而且还说出『你应该更珍惜自己』这句话来耍帅。不害臊嘛」

「要你管啦……。难道还有其他的用途？」

「那是当然的。我作为破坏与混沌的王，怎么会在网上拍卖店里将胖次们标注上『分类•衣物（特殊）』『2000日元起拍，附带照片』的说明，拿来卖呢？」

「知道得真详细。真的不是拿来卖的？」

「真罗嗦。先听我说完。这些胖次本身是从在条纹胖工厂工作的部下们送来的，全都是免费的——」

条纹胖工厂？

你的部下都是魔物吧？他们都在吕宋岛那工作？

「但是清洗起来太麻烦的关系，用过一次的胖次就这样直接塞进壁橱里咯。处在地层最深处的那些，应该已经快放置了半年咯」

「居然说是地层」

也就说，从入住这里开始就一直放置在里面呢

「然后，这一枚就是传说中放置了半年的。自己看咯」

「别给我看啦！很脏啦！」

「义经！你从刚才开始就一直对女生用品喊『脏』，真不检点了！」

「唉？啊，抱，抱歉……。是有些说得过分了。对不起」

「明白了就好。那么，你先看一看周围咯」

「？」

「因为被放置了太长时间，已经从胖次上长出蘑菇咯」

「——啊，果然很脏啦！无论怎么看，这都太差劲啦！」

刚才的道歉被白白浪费了

再说了，刚才这女人虽然说了『检点』这个词，但是这种状况下哪里还谈的上检点。

魔王把那半年陈的胖次伸到里我脸只有几公分的地方。

可以看到，从胖次的内侧长出了不知是细长的湿地菇还是高大的朴树之类的几株罕见到的菌菇。

「你觉得如何？我决定，为了纪念我的体型，就把它命名为『圆桶菇』，吃了它吧」

「不能吃啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

这东西能吃嘛。

怎么看都是属于不能吃的品种。

但是，现在我正被胖次压着无法活动，魔王居然就趁机把菌菇连同胖次一起塞进我的嘴里——！！

「快吃吧。试试味道如何。只要能卖了这些，就能够赚到很多钱咯。从此迈出崭新的一步」

「才不会有人来买啦！什么『崭新的一步』，别去用这种不知合不合适的词语啦……再说了，这真的是可以食用的品种嘛？确定这里面没有毒性？」【含着胖次还能说话？】

「……」

「喂，怎么不说话啦？」

「………………………………」

「别不说话啦！快回答我啦！」

「……既然能吃到从美少女的胖次上长出的菌菇，我以为别人都会花重金来买的呢。特别是好这口的人」

「果然还是要拿去制服商店！饶了这么大一圈，还是想要走邪道，真黑心。然后……有没有毒？」

「…………果然话题跑偏了呢？」

「没跑偏啦！毒！先说毒的问题！Poison！在这没有解药的世上【取自《GTO》的主题曲】（※歌谣专家）！真的没有毒性吗！？」

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」【……我居然真的去数了】

「喂！」

「别废话咯！在唠唠叨叨的抱怨之前，先给把它吃下去！只要能证明它对人体是无害的，就能立刻接下大量订单咯！」

「没门！什么『只要能证明它对人体是无害的』的就可以，也就说『还没能证明它对人体是无害的』的意思？」

再说了，要怎么将它量产化？

还是说准备增加胖次的数量？

「成功的话就准备量产，失败的话也能把房租的事给糊弄过去。这可是一箭双雕的计策——」

「啥！」

我扭动着身体，硬是从胖次山中为右手挤出空隙，就这样用“吐槽专用道具”往魔王的脑袋上。

——啪嘻！

狠狠地来一下。

「呜哇哇哇哇哇哇……很痛的说。居然还发出了和滑稽演员Rusher板前被打时候相同的声音。怎么能用这种东西打人咯？」

「才不，就是该用这种东西打你！总之，你一定要付房租啦！今天暂时先到这里，明天我还会再来的！给我记住！」

「像是反面角色的台词」

我从胖次山中钻了出来，暂且先回去了。

到这个时间点为止，『胖次』这个词出现的次数……六十六次【是指原文，这边应该更多吧~】

（※包含『胖次』『条纹胖』『走光』之类的词句）

结果，这次一直在聊胖次的话题。

再次收回之前的话，果然胖次是糊弄房租话题的万能道具。

插曲一

「唔?怎么突然改变书写格式咯?」

「……这不是以义经为第一视角的章节，所以就改成剧本的形式了。是改变视角的特别演出」

「原来如此。但是这种书写格式，意外的很难写呢」

「……忍耐。这个读起来，比普通的轻小说更有趣」

○背景：魔王的公寓（白天）

魔王：「唔……。看来已经成功把房租给糊弄过去咯？」

参谋长：「……恩」

参谋长（绫波系幼女【幼女二号！！】，背后有一对蝙蝠翅膀）登场。

从被炉中悄悄地露出脸来。

（↑其实，在同义经扯皮的时候，一直躲在被炉里面）

参谋长：「……果然处男高中生都不擅长应付内内呢」

魔王：「恩。和研究的结果一致」

参谋长：「……可是，殿下你为什么不想付房租呢？还有，再怎么说，内内出现的次数也太多了。有些杂乱。那不是能时刻挂在嘴边的东西」

魔王：「是这样吗？但是这招对义经屡试不爽哦。呵呼呼呼……义经他，很有可能已经喜欢上我咯」

×

回忆。第二十八页，第七行。

义经（回忆）：「难道是制服商店！？快放弃吧，你应该更珍惜自己啦！不能靠这种邪道的方式来挣钱啦！」

×

魔王：「呼呼，义经他呢……」

（※并没有邪念，只是在关心我……这样的表情）

参谋长：「……刚才的对白，稍微有些恋爱喜剧的感觉」

魔王：「对吧！？对吧！？」




第二话
「呼呼呼，真佩服你居然能够来到我的城堡——『魔城Darkness』！」

「你的命名水准太差啦」

到现在为止，『胖次』的出现次数，七十五次【一样是指原文出现的次数】。咋一直在聊胖次的话题呢。

不能再这样被魔王牵着鼻子走了。

（可恶啊，那个女人……！不过是个魔王兼美少女兼金发兼胖次全露而已，还敢这么嚣张！居然还穿那种只在漫画里出现的条纹胖！）

明明PP那么小，前面却——那个部分是叫『耻丘』来着？那里就算是隔着胖次也能感受到，略微的膨大。

（…………总觉得有些H呢）

明明是矮冬瓜加上贫乳，却有着H的身材。

于是，在考虑着这种事的我——高良多义经从魔王的房间里逃了出来，就这样回到了玄关（共享）。

然后。

「义经，从阿萨酱那里要到房租了没？」

「奶奶……」

我家的祖母正在玄关处，拿着扫帚唬~唬~地打扫中。

等，用扫帚在玄关打扫时拟声词与其用『唬~唬~』，反而用『嘞嘞嘞~嘞』比较合适吧。【扫帚能发出这种声音？】

总之，奶奶的名字是高良多须江。

穿着下厨装备，有些驼背的老婆婆。今年好像已经71岁了。

是我老爸的母亲，并且是这间破旧公寓的产权所有人。

「看你的样子应该又是空手而归了呢。真不像话，如果让你姐姐出马，像这种程度的对手，连下下个月的房租也能一并让他吐出来」

「不用你管」

「反正，你肯定又是被胖次迷得晕头转向咯。有错吗？」

真敏锐，不愧是自家人。

「真不中用。如果还不行的话，就让我代替你去要房租吧。自然，加零花钱的约定也作废」

「不需要你费心！我做得到！你只要准备好零花钱就行啦！」

「呼~，只有嘴上不输人」

我家的奶奶平时都是穿和服的，看起来很有品位。实际上完全不是这样！

总之，现在已经到了四月——代替从三个月前开始去往外地任职公务员的姐姐，接手收取公寓房租的工作。

这就是增加我零花钱的条件。

（真的要想点办法了……）

我家并不是依靠收取房租来维持生计的。

再说了，每间9800日元的租金，就算客满的时候，每月也只能收入78400日元。靠这些钱来支撑爷爷奶奶、老爸老妈和我，三代人的生计应该是不够的。不，肯定不够。

所以，主要收入来源是作为工薪族的老爸的工资。而奶奶的这间公寓则是比起放着不管最后坏掉话会很麻烦，只是被当作『兴趣』或是『无所谓』心情来经营。

——但，这也不能成为不支付房租的理由。

于是乎，从这个月开始，就由我来代替姐姐收取房租了。但是，立刻就遇到了巨大的障碍。

而那个障碍就是魔王Aza•十四世。

（至今，魔王已经欠了三个月的房租了，老姐还在的时候，明明会准时交房租的。还真能从那魔王手里要到房租呢。）

厉害啊，虽然想这么说，但如果是老姐的话，的确能轻松作到。

（因为，是那个老姐嘛……。这种事情肯定轻而易举）

虽然，刚才我还手握“勇者之剑”与魔王对峙，但我并不是『传说的勇者』。

我只是，房东的儿子。

我的老姐才是“勇者”。

到去年为止，我还认为『魔王与勇者？那东西只在游戏里出现啦？』，而且，当爷爷说出『其实咱们家代代都流有“勇者的血脉”』的时候，我还大喊『爷爷的脑袋坏啦！』地惊慌失措。

看到放在客厅和手边的『勇者之剑』与『雷神之枪』之类的，准备悄悄的拿去卖掉的时候，也只觉得『一直放在客厅里的“有点帅气的像武器一样迷之道具”什么的吧，就像是链锯之类的』有些在意。

我就是这样一位普普通通的高中生。

这样考虑的话，普通人【写作普通人，读做我】怎么敌得过魔王，会逃回来也是理所当然的。

（大致上，就是——那个啦。就算是换做是其他的高中二年级男生，也是一样敌不过金发美少女的胖次的啦）

所以，并不是『我特别没用』……应该是的。呜。

说起来，魔王曾经问过我。

『义经，那些以小说为原作的动画，会突然出现设定说明的场景咯？对白会非常长。比如“就像你知道的那样，这个大陆上有两个国家”之类的。对那种很不自然的台词，你有什么看法。』

我那个时候『哈，不明白你在说啥？』回答她——原来如此，有些场合的确是需要进行设定说明呢。

再怎么说，也是时候结束胖次（第八十二次）的话题【真的要结束吗？】，来聊聊我和魔王Aza•十四世【的胖次】的故事了。

我同世界上的其他人开始认识到魔王的存在，是在距今7个月以前。

之前已经说明过了……到去年为止，这世界上的人对『魔王』的认知，只停留在游戏、漫画和神话之类的幻想题材中而已。

曾经是。

因为，这可是二十一世纪，2010年的日本。

在这个将旧式的航天飞机淘汰了的科技时代里，居然会有魔王和魔族之类的幻想生物入侵，使得日本，乃至世界陷入危机中。

这种事情谁都没有料想到。

但是，她——Aza•十四世出现。

从被成为《暗黑地平》的魔界。

次元被撕裂，还未用『魔族克苏鲁』命名的『魔族』从中大量涌入这个世界 。

（那天发生的事，我还记忆犹新……所有的电视频道都在播放同样的报道。无论是报纸上还是网络上都造成了轰动，当然我家还有学校也是如此，到处都在讨论这个话题。就连那个第12频道的少儿动画和钓鱼节目都被中止了……）

『魔城Darkness』突然出现在太平洋上空。

从这名称独特的浮游移动要塞（由魔王亲自命名，我是这么认为的）里出现的魔族军团，向着以美国为首的多国部队发动进攻并全灭对方。

从新闻里看到被破坏的现代兵器的那些军事迷们，在自己的部落格和Twitter上表现的很悲伤，却在匿名留言板上大呼过瘾。

除此之外，电视上的军事评论家还分析指出，如果魔王从一开始就亲自出击的话，人类军将遭受毁灭性的打击，魔族将赢得完全的胜利。还有，据说那个评论家戴着假发，这应该不会被记入历史吧。

于是，不过数日，魔王就已经支配了世界上六成的土地。

但是，有光才有影。

过去曾拯救世界的传说的勇者的血脉的年轻继承者——也就是当时还在读大专的我的老姐——她，作为新一代的勇者站了起来。

勇者与她的同伴经历数次冒险（大约花了十天），最终来到停留在秋叶原站电器街入口上空的魔城Darkness内，并打败了魔王。

那个，战斗时的状况就不详细说明了。

这么做，魔王他们是『颓废的存在』这点才比较容易接受。

好，到这为止是众所周知的事。新闻里也重复播放了很多次。

但是，之后的故事却不为人知。

当魔王与她的部下一起向老姐『对不起，很抱歉』低头道歉的时候，老姐她不但没有下手，还直接原谅了她们。

但这也是以无人伤亡且城市完好无损作为条件而约定的。

仅有的几处被害情况，魔族们也亲自前往处理善后。受伤的人用魔力进行治疗，受损的房屋与物品也是用魔力以及魔城内的财宝进行修复。

就这样，人类度过了危机。

而另一方面——魔王的魔城被完全破坏，军团也已解散。

因为城里的财宝（原本就不是什么了不起的数量）都被用于复兴城镇，落得无家可归的地步。

于是，不得已，只好住进了位于埼玉县鸭谷区的我家的公寓里……。

（怎么也想不到，居然是如此邋遢的人……）

那个时候，还没有人知道。

曾企图征服世界的魔王，事实上是——，

半家里蹲且整天上网的泥特族！

而且她原本就是个懒惰的家伙。在与多国联军决战的那天，居然为了让假发军事评论家迷茫而宣称『因为今晚有播魔法少女小圆脸』。以及在勇者他们的等级还很低的时候，认为自己肯定会赢而想着『太麻烦了，不想出门』，最后就这样呆在城堡里被勇者讨伐了。

就算如此，也不用在被击败的几天后就完全泥特化，还在半年的时间里持续着非常糟糕的生活。这种事，谁能想到？

（……说不定，我家的老姐已经预想到了吗？所以才原谅她，让她住在这间公寓里的？）

这也只能问她本人才知道了——。

总之话题有些长。

一直听说明肯定累了吧，今天就先到这里。




第三话
「是嘛，原来如此，也就说你是那样的人呢」

「快停下，别用这种说法。弄得就像是我偷走了蝴蝶（孔雀山茧）一样。」【原文クジャクヤママユ ，故事源于日本课文《少年の日の思い出》 中有写到少年偷蝴蝶的故事】

「——原来，昨天发生过这样的事啊」

「呼~」

现在是二天。

地点是学校。课间休息。

与半家里蹲的泥特不同，我每天都去上学。

这里是县立鸭谷寺高中。

偏差值在平均水平。没有突出活跃的体育项目或社团活动。只是因为『离家近』的原因而选择入学的，没什么特色的普通高中。

在这个学校的二年C班教室里，我正在聊昨天的事。

「也就说是因为那个呢。你利用自己是房东儿子的特权，趁机掌握魔王的胖次这回事咯？」

「不对，不是那回事。有仔细听我说嘛？」

「所以，总而言之不是那回事咯」

这个女生是同班同学，供崎

供崎　宫子，十六岁。

梳着单马尾并有着严密的眼睛，一幅有活力的『体育系女生』的印象。

实际上是非常有活力的女生。同时兼任剑道部与田径部且双双拥有出席县级比赛的实力，算是个运动类精英。

因为和她家离得近，小学、中学、高中上的都是相同的学校。

拥有很深的缘分，也就是常说的青梅竹马。

只是，与漫画中的青梅竹马角色所不同的是，我和这个女生之间并没有淡淡的恋爱感情。

供崎她自己是如此断言的。

『并、并不是因为那种事才这么做的！别搞错了呢！』

我到现在还记得。那是初中二年级的情人节期间。

我并没有收下巧克力，反而是开玩笑地说『在漫画里，这是代表喜欢的意思吗？』，结果她说了句『笨蛋』并揍了我一拳。

强有力的一拳。

作为代代都是『勇者伙伴中的战士』的家族，她自然也是作为“女战士”协助“勇者”（=我家的老姐），靠她的怪力。

右眼周围的熊猫眼过了两周才消退，因为实在是太痛了，所以我乖乖的相信了她说的话。要是多说话可能还会挨揍。再说了我也不想要这么凶暴的女生，呼~。

除此之外——

「所说啦，并不是愉快的话题。明明是去收房租的，结果却被强行喂下恶心的蘑菇。」

「哎~，是胖次呢」

供崎与其说是有些沮丧，不如说是很不爽。

（糟啦……。不该对她说昨天的事的）

她，只要一听到有关魔王的话题心情就会变得很差。

可，这也是理所当然的。

之前就说过了，供崎她曾作为勇者的伙伴中的女战士与魔族军战斗过。

从她的立场出发，是不会原谅我同那个敌人 Aza•十四世关系变近（只是看起来）。

而事实上却是些拒不支付房租，或喂食湿地菇之类的事，关系一点都不好。

（反正，总不能说是因为胖次的关系。是不该对女生说的话题。）

在说了现在是在教室里，又是在供崎面前。

「总之，对我来说并不是什么值得高兴的事。别用这么尖锐的口气指责我」

「好~好~知道了，说到这儿份上，就相信你吧」

居然瞧不起人

「话说回来，义经……你怎么在用这么花哨的手帕呢？我以为一般的男生都是不用手帕，而直接用脱下的裤腿来擦水渍的呢」

「什么手帕？」

这家伙对男生的看法，为什么总是带有些偏见啦。

总是认为男生是不会带手帕的，而且都是胖次的忠实追随者。

现实中完全不是这么回事啦。不带手帕的男生，最多也就只有四成而已。

我就那四成中的一份子。

（我的手帕……？我有带吗？）

「佩服呢。明明从小学三年级的时候，在我说过『一个大男生居然还会带手帕，真是娘娘腔』之后，就再也没有带手帕出门过的呢。」

「不对啦，我才不是因为那种理由才不带手帕出门的啦。」

应该啦。

说起来，我居然忘了还发生过这种事。

「但你确实是有带呢。看，从右边的口袋里露出来了呢」

右边的口袋？

居然真的有。从裤子口袋里露出了像是手帕的布料。是蓝色的。

蓝色的，还是条纹样式的布料。

「——哈！？啊，这个是！」

「快给我看下呢」

在我阻止之前，供崎她快一步将手伸向我的口袋，把蓝色手帕（？）抽了出来。

在那个瞬间，我已经清楚地知道那东西到底是什么了。

大概，供崎她本身人也是。只要猜想一下就能知道那是什么。因此，她故意借着手帕的话题，进而使出『快给我看下呢』这种不自然的手段。

供崎从我的口袋里拿出的布的真面目是——。

「义经！这是，怎么回事！？」

「不，不，不是我，那是，就是那个……」

是胖次。哈~，就和各位想的一样。

是魔王Aza•十四世的胖次。

应该是壁橱中的胖次撒落下来的时候，无意中掉进口袋里的。

从这次事件中得到的教训是『绝对不要穿着校服去魔王家讨房租』。不对，就算不是这样也应该能注意到。

「为什么你会有这种东西，呐！这是什么！？快回答我！」

「所，所以说啦，就算你问我也……因为是吕宋岛产的胖次，所以被称作岛胖——」

在我的话说完之前。

供崎，一拳揍在我的脸上。

强有力的一拳。

她可是『与勇者共同战斗的传说的战士』的子孙。曾说着『想试试新球棒的手感』，就用带钉子的球棒一击消灭了傀儡怪。还用空手揍扁巨龙的脑袋，致使对方被送进魔族医院。就是这样一位怪力女。

至少还是有手下留情的，应该和两年前的那次熊猫眼一样，过个两周就能消退吧。

放学后。

因为和供崎家离得近，只要没有其他事情就会一起回家。

我把用冷水沾湿的手帕（供崎借给我的）敷在脸上，两人一起走在回家的路上。

「啊，好痛……。你怎么老是要动粗啦」

「总是唠唠叨叨地抱怨，真不像个大男人」

自然，右眼周围又留下了一块乌青。

偶然的是，居然同两年前的情人节那次是相同的地方。

「就算是大男人，该痛的还是会痛的啦。说起来……这，不是很过分嘛？之前就说明过了，这不是我的错」

再说了，供崎又不是喜欢我，没理由因为我拿着魔王的胖次就生我的气啊。

「呼~怎么老是找借口呢！是嘛，原来如此，也就说你是那样的人呢」

「快停下，别用这种说法。弄得就像是我偷走了蝴蝶一样。教科书上写着啦，趁着去朋友家串门的机会，偷走了蝴蝶的事啦」

「就是呢。只不过你偷的不是蝴蝶，而是胖次呢。反正是准备回家以后把偷来的胖次做成标本装饰在自己房间里呢。还在旁边写上『何年何月采集』。变态呢！」

「不不，根本没想过这种事啦」

不如说， 能想到这种地步的你才更变态啦。

——虽然很想这么吐槽她。但我还没蠢到会当面说出来。

「真是的……。发现从裤子口袋里露出的花纹与我放在家里的是相同款式的，还以为你真做了呢」

「唉，啥？你也有这种样式的胖次？吕宋岛的胖次？」

「—— 你真是！」

糟糕，说漏嘴啦。果然，我是个笨蛋呢。在此重新订正下。

今天的第二发，强有力的一拳。

可是，怎么说也是青梅竹马啦。不会连续揍在同一个地方的结果就是，变成了真正的熊猫眼。还真是好看。（当然是不会谢她的）

「话说回来，你今天也打算去Aza家去讨房租呢？我也跟你一起去」

「供崎也去？为啥？」

「放你一个人去的话，很有可能又去偷胖次的」

就说啦，不是这样。

不是偷来的，只是不小心掉进口袋里的。

「而且老师也有拜托我要关照她，我毕竟是班长呢。因为她一次也没有来学校，所以要我去看看她家的情况呢。

所，所以说，并不是吃她的醋呢！不是因为你一个人去Aza的房间而不放心！别搞错了呢！哼！」【哼是我加的……】

才不会搞错啦。

每次都是铁拳伺候，谁受的了。

插曲二

「你知道吗？好味棒的那个动画形象和形象相关的商品都是与『多啦●梦』出自同一家公司的」

「不，不感兴趣。这种事无关紧要」

○背景：魔王的公寓（白天）

魔王「……呼」

魔王正在忙着上网浏览。屏幕显示的画面是，2ch上的魔卡少女樱版面。

魔王「……差不多肚子有点饿咯」

魔王有些不厌烦的爬起身。在穿上裙子后，将手伸进了胖次山，然后把从中抽出的杖扛在肩膀上。

杖上面还挂着一枚胖次，但魔王没有注意到。

（是把造型设计非常差劲的杖。正中间的红宝石正发出淡淡的光。）

旁白「——“邪神之杖•Cxaxukluth ”是魔王的魔力源泉，是拥有匹敌核武器威力的魔族军的最终兵器」

在玄关（共享）直接赤脚穿上运动鞋，就这样出门了。

（※↑这里，是关键点。裸足+运动鞋=卡哇伊）【别看我，原文就是这么写的】

○背景：便利店内（白天）

是被称作『原酒屋』的个人经营的便利店。

站在柜台的店员是女魔族（Hildegard博士。十五岁，除了那像狐狸一样的尾巴外，同人类一样）。那条尾巴经常会一抖一抖地晃动（←晃动会根据心情而变化。好卡哇伊）【真的不是我~】

?入口的电子铃声

博士「欢迎光——（注意到是谁以后，露骨的厌恶表情）——殿下……」

魔王「唔」

博士「今天来是为何事？（仍是厌恶的表情）」

魔王「担心部下的身体健康，特意来视察工作咯。还有……（左顾右盼，突然低声说）快，把惯例的东西拿来」

博士「卖剩的便当，不能给你（眼睛看着别处）」

魔王「怎么会？“吓一跳！鸡排便当”【单个售价840日元，含税】，今天一个都不剩了嘛？」

博士「不是『今天』，是从今以后都没有！之前只是因为“偶然”剩下许多才给你一个的，请不要再来了。被店长发现就糟糕了」

魔王「原来如此……那么今天也是“偶然”剩下几个咯？」

博士「错！不是像政治家那样的绕圈子的说法。就是字面上的意思。上次就被店长发现而挨骂了……」

魔王「是这样嘛……那么就『跟以前一样』。好味棒10根。浓汤味的5根，鱼子酱味的2根，色拉味的2根，巧克力味的1根。啊~今天依旧只能吃10日元1根的好味棒。虽然能吃饱，但是这样下去要营养失调咯。如果有哪个薄情的部下能把卖剩的鸡排便当施舍给我的话~」

博士「不行就是不行。而且，好味棒在营养学上是非常优秀的食物。所有处在成长期的魔族所需要的营养，它都含有」

魔王「扯大道理的女人」

店长「喂~，修蒂子！来这边帮下忙~」

博士「知道了，店长~」

魔王「真是的」

魔王一边吃着好味棒一边走出便利店。而且是靠往膝盖上敲击这种很帅气的方式来打开包装袋（表现出已经习惯吃好味棒的样子）。【好味棒类似与士力加，所以敲击一头可以快速撕开包装】




第四话
「为什么每家人家的奶奶都喜欢给孙子吃百邦牌的点心？」【原文是 “ヴルボン” 是捏它食品公司“株式会社ブルボン”】

「比起这种事，取名“纯白之萝莉塔”的命名水准才是最有问题的。」

到这个时间点为止，『胖次』的出现次数……九十九次。

的确，魔王Aza•十四世是我们学校的学生来着，而且还是我的同伴同学。供崎不说的话，我都快忘记了啦。

自从半年前被击败后，因为发生了许多事而于四月份转入我所在的学校——与我同是二年级C班的学生。

说起来，那个魔王只有最开始几天有来学校露过脸，之后就再也没有来过。现在已经是六月份了，她至今为止的出席天数连10天都不到。

「完全就是家里蹲泥特族的典范啦」

「恩~已经是社会问题了呢」

于是乎，我和供崎一起来到了『New Gorgeous•TAKARADA』公寓。

「 哦呀~哦呀~宫子酱，欢迎」

「您好，婆婆」

我家的奶奶，依旧在公寓的门前打扫。供崎上前打了声招呼，就开始唠家常了。

「欢迎来家里玩。我先去准备点羊羔和巴旁之类的点心」

「不了，不用这么客气」

为什么老奶奶都喜欢给孙子吃些手工制的点心的。

羊羔还可以理解。年纪大的都喜欢这种和风的点心。

但为什么是百邦？是因为以前是高级品的关系？

这些事先放一边，我们来到了公寓的玄关（共享）。

「在这边脱靴子」

「唔……」

到昨天为止，那里都贴着一张写有『土足严禁』的纸条，但是最近住在这的外国人看不懂汉字。最后只好在旁边再贴上一张，写上比较容易理解的语句。

供崎脱下学校指定的靴子准备进入走廊，还露出了『呜~唉』的表情。

这个女人在想什么，大致可以猜到。很可能是——

『如果就这么直接踏进去，会不会弄脏袜子害得脚痒难忍？』

之类的。

「放心吧。奶奶每天都有大嫂，袜子不会脏，脚也不会痒的」

「不，还没想到这个地步」

『没到这个地步』。真直接。那到底想到哪个地步啦。

还有，脱下的靴子，如果是凉鞋和木屐之类的，就需要当心。

在这个公寓里，虽然没有会偷窃的租客，但偶尔会有人穿着别人的凉鞋出门。没有恶意，只是单纯的糊涂虫。【伏笔的预感~难道是为了那双运动鞋？】

「你家的公寓还是一如既往的，那个——『有味道』呢」

对着我的耳边。

毫不迟疑的。

「也就是说，那个——叫做『古典风格』的那种……」

「够了，直接说破旧就可以啦。没必要遮遮掩掩地说拉」

「啊，是呢」

这座公寓从外面看起来就很破旧，来到里面以后会觉得它更破。

走廊地板的颜色发黑，墙壁的涂料到处都有脱落。

毕竟和玄关相通的楼层会很破。这也是旧式公寓的常见构造。不然房租可不会这么便宜。

在走廊里走动的话，脚底会被扎到，每走一步都会发出咕~叽 咕~叽的声音。挺有趣的。

「就像是莺张【古时候，故意制作成容易发出声音的地板，可以当作警铃使用】一样呢」

「也对。可我是相反的，在中学修学旅行期间见到真正的莺张的时候想着『就像是我家的公寓一样』。Aza的房间在二楼。上去吧」

「呜~唉……」

供崎的对白翻译『呜~唉=这个楼梯，会不会在走的时候坏掉呢？』

踏上嘻嘻唆唆地发出不安响声的楼梯，我们来到了二楼。

每次上楼的时候，供崎都会战战兢兢的这一点，感到些许愉快。

然后，到达二楼的时候，出现在面前的是——

「！？Laplace参谋长！为什么是这种样子呢！？」

「……呜」

在魔王房间的门口，站着一位我认识的幼女。

也就世间常说的『绫波系』，既缺乏表情的美貌幼女。

却是，全裸！

光溜溜的绫波系幼女说道。

「……“勇者”的弟弟，你好，还有，“女战士”，好久不见」

纠结。

「不对啦，不是打招呼的时候啦！吓了我一跳啦！」

我和供崎都惊呆了，并不是因为参谋长出现在面前。

这个人是魔王亲信，同时也住在很近的地方，所以常常会到魔王家来玩。她会出现在这里，这件事本身并没有什么可惊讶的。

真正吓一跳的是『在公寓走廊的中间，有一位10岁左右的幼女正光溜溜的站着』这个客观事实。

好，这里先来讲解下，魔族克苏鲁的小知识。

伴随着半年前的失败，魔族十万大军几乎都已返回《暗黑地平》，但有一部分『如果回去的话，需要承担失败责任的魔族军干部』和『效忠于这些干部的家伙』，又或是『对地上世界感兴趣的家伙』，就这样留在了地上世界。

有一定的人数的。

具体的数字我并不知情，但以前我曾问过魔王得到的答案是， 比『全部售完的动画DVD的实际销售数』少，但是比『完全没售出的动画DVD的实际销售数』多——大概是这个数。

Laplace参谋长她，也是其中一人。

第一眼看起来像小学女生的干部级魔族中的其中一人，也是魔王的部下。

她的眼神，时常散发出冷酷而又富有知性的光芒。据说是IQ1300。

被认为是不断地策划出冷酷的作战的『魔族军的头脑』，美国之所以会在短短半个月沦陷也是她一手造成的。

这个头脑派的魔族，出现在走廊里。

还是全裸。

且依旧是绫波系无表情状态。

「——义经！」

在我惊讶的看着的时候，供崎用手遮住了我的眼睛。

因为拥有怪力，我眼睛周围都快被压扁啦。很痛的啦。

「你，怎么盯着幼女的光溜溜的身体看呢！萝莉控！」

「不是的。我不是萝莉控啦。突然在走廊里遇到光溜溜的幼女，任何人都会这样的啦。因为震惊的关系，眼睛固定在这个方向上僵硬了而已。」

「僵硬，硬，等……你，说什么！什么东西硬了呢，你这色狼！」

「我没说过啦，冤枉啊！再说了，别用这么低级的捏他啦！不检点！」

「闭嘴，你这性犯罪者！给我向Agnes女士道歉！」

「陈女士【指香港歌手陈美龄，全名Agnes Miling Kaneko Chan。是一位天主教徒，Agnes是她的洗礼名。】，对不起」

「拉姆女士【指夏威夷出生的中国籍美国人模特，全名Agnes Nalani Lum。与陈美龄并无亲戚关系，Agnes只是前缀名。与陈美龄在同一事务所呆过，所以过去常被人误会。粉丝们习惯称她们两为“双Agnes”】也是！」

「对不起」【也跟我说声对不起啊！为了这捏他，浪费了半小时！】

「好」

感觉上一点都不『好』。在许多方面。

「还有，Laplace！你，为什么是光溜溜的？」

被供崎问到，参谋长露出茫然的表情（因为是无表情系的角色，所以比一般意义上的茫然表情显得更平静）。

「……反到是我想问你们。为什么你们还穿着衣服？玄关那不是写着的？」

「哈？」

IQ1300的天才，而且是魔族军的头脑，被人类各国的军队当作是『异世界的汉尼拔』『死神•爱因斯坦』所畏惧的，这个幼女说道——

「……『这里要脱下衣服【原文：ここではきものをぬぐ】』」

「在讲笑话嘛！」

这家伙，真的很聪明吗？

刚才就说过了——到昨天为止，门口都贴着一张写有『土足严禁』的纸条，但是最近住在这的外国人看不懂汉字。最后只好在旁边再贴上一张，写上比较容易理解的语句。

『在这里脱下靴子【原文：ここではきものをぬぐ   同上面那句写法上完全一样，但停顿的位置不同】』

「啊，是这样啊——因为是用平假名写的『ここで　はきもの（履き物）を　ぬぐ【既“在这里  脱下  靴子”】』，所以认为是『ここでは　きもの（着物）を　ぬぐ【既“这里要  脱下  衣服】』了呢…………等，你是古人啊！是昭和还是明治时代的捏他啊！」

不愧是勇者的伙伴的女战士。不论是幼女还是魔族都一律杀无赦。

供崎她举起“吐槽专用道具”，就这样直接，

「嘿呀啊啊啊啊！」

——嘣

朝参谋长扔了过去。

毫不犹豫的。

冲击性的。

那可是超过60公斤的质量块。被砸到的参谋长，依旧是无表情的，

「……嘿嘣」

发出如此的惨叫。

「这个惨叫声，是啥？居然出现像旧时代漫画一样的声音。因为是吐槽过时的笑话，所以才发出这种过时的惨叫声的？」

「……不论『旧时代的漫画』还是『现代的现实』，悲鸣还是一成不变的。被这种东西砸到，一般都会发出『嘿嘣』的声音」

啊，也是有可能的。

确实是复古风的悲鸣，但在这种情况下也是有可能喊出『嘿嘣』的。

再说了，供崎她刚才也喊出了『嘿呀啊啊啊啊』吧？那个也足够复古的了。

话说回来，有个重要的关键点忘记说了——

『今天的吐槽专用道具』

我

本名，高良多义经。是“勇者”的弟弟。身高172公分，体重63公斤。

被扔出去的话会很痛。我很痛。真的很痛。

特别是当『怪力女从我身后用手遮住我眼睛的状况下，就这样直接抓住我的头扔出去的场合』更是加倍的痛。差点以为脖子会被扭断。

被扔向裸体幼女【写作裸体幼女，读作参谋长】的我，在发生撞击的瞬间，

「嘿嘣！?」

——发出了旧时代漫画一样的悲鸣。

「……原来如此，学到了一课。不用在玄关那脱衣服」

「对~对」

「……可是“女战士”的吐槽实在是太暴力了。这也学到了一课」

「再说几句，再说几句」

刚才的『对~对』是供崎的台词。『再说几句，再说几句』是我的台词。

在走廊里这么吵的话，房间里肯定是会听到。

从203号房间里——。

「是谁啊，从刚才就一直在『嘿嘣 ，嘿嘣』的吵个不停。都听不清动画片的声音咯」

透过薄薄的胶合板木们，传来了魔王Aza的声音。




第五话
「卑鄙的家伙」

「呼-呼-呼，谢谢咯。这是对我最好的称赞」

「别承认自己『无耻』啦，虽然魔王本就该这样的」

「你们听好咯，别瞧不起『嘿嘣』和『嘿呀啊啊啊啊』。虽然的确是『昭和时代』的过时的喊声。属于八、九十年代的风格。但是，在『○○○（←漫画标题）』里至今都还在继续使用。快向○○先生道歉！」

「谁知道这种事啊」

「唔，事实上『○○○』和『○○○○○○』（←都是漫画标题）到现在都很有人气。你们别以为只要出场的女孩子们够可爱，就不需要在意其他的细节。特别是昨天那些光是在看美少女的读者们。真是惨淡的时代」

「唔~……那个呢，之前就想问了」

「什么事？」

「你真的是从异世界来的吗？为什么对日本的文化这么熟悉？」

「都这时候，还以为你要问什么呢……。唔，我的确是从异世界来的。如果还怀疑的话，就看下这本异世界证咯」

「异世界证？」

「埼玉县政府发放的证书。因为水溶性页面很贵重，所以没有使用」

「不，用，给，我，看！果然，你身上的吐槽点太多了！」

真是的。

但，如果还需要说一点的话——我，到是很轻松。

平时都是由我来吐槽魔王的，今天全部由供崎代替我吐完了。没有比这更轻松的事啦。

还有，异世界证是真的。是前段时间我代替她到县政府那拿回来的。

「呼，“女战士”依旧和以前一样是个唠叨的家伙呢。时格多日再次相见，却始终是板着一张脸。

于是，你们今天来这有何贵干？我可是很忙的哦。录下的深夜动画还没有看，“やる夫板”上的『[HBC]“やる夫”想成为异色宫大工演歌歌手[名匠左甚五郎]』也需要写后续。还有，预定在双叶频道里的啊嘿脸拼图版面【アヘ颜 ，既各类H动漫中女性角色被玩坏时的表情】上传新作品。今天真是忙的要命」

难道魔王，意外的多才多艺？

「知道什么是啊嘿脸拼图吗？就是用上传的动漫美少女的脸部图片进行图像加工，变成，这种表情——」

「够了！那个，虽然还有其他许多事需要说，但首先——」

「什么啊？」

「先找条裙子或裤子穿起来！胖次（←终于，突破了一百次！）完全露出来了！」

——以上，就是我被供崎遮住眼睛时所发生的事情。

之后，魔王就拿出『可这是吕宋岛产的胖次』这惯例的解释而惹供崎生气，结果我又被扔了出去。

又一次的好痛。

现在的状况——。

魔王……在房间里。窝在被炉里一边利落的上网一边说话。

我……在房间里。

供崎……在房间外。在开启的房门前站着。

参谋长……当然在房间外。正在我们身后悄悄地把之前脱下的衣服给穿起来。

大致上是这种感觉。

还有一点，魔王依旧是穿着学校外套加上棉袍的打扮。和昨天一模一样。

也有可能是从昨天就一直穿着没换过。

「真是粗暴的女人」

魔王，一边顶着头上的一个大包（仔细一想，这也是过时漫画的风格）一边悄悄地穿上裙子。

穿上的是超短的折边迷你裙，对于露出的面积部分一点都没遮住，却使得伸出的双腿显得更加『健康中透出可爱』的感觉。

（……这家伙，比起胖次全露，穿上裙子的时候不是更可爱嘛？）

「唔？义经，你在看我的腿吗？还是说，你在想着『这家伙，比起胖次全露，穿上裙子的时候不是更可爱嘛？』？」

「没有啦！别诬蔑我！」

说谎了。还是一如既往的敏锐。一字一句完全都猜中了。

「但是，作为十六岁的男生来说很不健康哦。这个年纪的处男，应该对胖次更感兴趣才正常。才十六，比起直接看到胖次，居然觉得穿着裙子的状态更好，还是说是该称做裙子控咯」

才不是啦——虽然想这么说，但听她这么一讲反而开始在意了。

越来越感到自己都无法了解自己了。

「也好。站着不方便说话。坐下吧。“女战士”也是，来，快进来吧」

「呜，唔……」

呜，的声音来回答的，作为女战士的供崎正露骨的犹豫着。

理由很容易就能想到。

「供崎，你是第一次来魔王的房间吗？」

「唔，第一次……」

「那就要小心啦。走廊平时都有奶奶在打扫，虽然旧一些，但是不脏——」

就算在走廊上走动也不会弄脏袜子，脚也不会觉得痒。

「但，房间里面就不一样啦」

「…………的确呢」

因为奶奶没有来打扫过，所以会弄脏袜子。

走在房间里，脚底就会感到『啪呖』或『咕喳』的触感。

「怎么搞的，这么乱……为什么不打扫，你这懒惰的家伙！」【原文：横着者，有懒惰的意思，也有厚颜无耻的意思】

「呼-呼-呼，谢谢咯。这是对我最好的称赞」

别承认自己『无耻』啦，虽然魔王本就该这样的

于是，先来说明下这间魔王Aza•十四世的房间吧。

这栋『New Gorgeous•Takarada』公寓203室，面积七平米带壁橱。本就不是什么豪华的房间，可这只是指它『又旧又破』的意思。

每间房间都是一样的。榻榻米总是显得很潮湿，被太阳晒过就会变色，原先洁白的墙壁和壁橱的移门也染上了其他颜色。玻璃窗筐也少许的歪曲了，遇上大风天气就有风吹进来。而且这里是二楼，如果是台风袭来的话，可能还会漏水。

虽然原本就是这种样子的房间，但现在说的『肮脏』的意思却不一样。

被弄脏啦。【被玷污啦~】

房间的正中间坐镇的是兼任被褥的万年不灭被炉，以此为爆炸中心——并非真正的『中心』，只是以『爆炸中心』来形容——将周围都污染了。

到处散布着吃完的零食袋子，便利店便当的盒子，杂志和漫画书。

不知是什么时候吃的橘子皮以及擦鼻涕的纸巾。

连替换下来的衣物也是。

处于这类东西到处都是的状态。

被炉的上面也是一样的情况，就是个垃圾山。只有放笔记本电脑的角落，垃圾山的高度相对低些。

房间的墙壁上贴满了动漫美少女的海报，可能是胶带的黏性不足，海报有部分角落脱落了。

看到垃圾堆积的情况，就可以想到那些海报维持那种状态很长时间了。很有可能是嫌麻烦才放着脱落的部分不管的。感受不到对它爱啦。明明是喜欢动漫美少女，才特地把海报贴起来的。

以及……胖次雪崩形成的山丘。

昨天壁橱里发生的雪崩也维持着原样。房间里有四分之一的空间被胖次掩埋。一张榻榻米多的面积里，全都是胖次。就是那吕宋岛产的胖次。

供崎她最初见到这个房间被污染的样子的时候所说的，

『呜哇……』

这句话，是最能表现这种状况的。

唔，确实是『呜哇』的感觉。

「呼呼呼，刚才的『呜哇』挺不错的呢。对了，就把这房间命名为『魔王庵呜哇』吧。众所周知的战国武将，古田织部就曾为房间加上『呜呀』这个号」

「快住手，别随便就把人家的房子加上号啦。还有，你太偏好『战国鬼才传』的捏他啦」

虽然有许多令人在意的地方——

但在最后硬是是要指出一点令人在意的地方的话…………房间一角放置的迷之饮料瓶的存在。

昨天来的时候并没有注意到，位置就在从魔王坐着的地方勉强能伸手够到的位置。

那些装满了黄色的液体的饮料瓶，随便数一下估计有一打。

供崎也很在意饮料瓶的事，正用手肘顶我并问我。

「那个，义经——那些饮料瓶里是怎么回事？」

「谁知道啦……」

「是……茶水呢？的确是黄颜色的。但是，话说回来，那个——感觉是在喝完的可乐瓶里重新装入黄色的液体……」

「的确很在意啦。供崎，你去问下魔王吧」

「你才给我去问。你可是房东的儿子呢」

「不要。才不去问啦。万一是『就和猜想的一样』的东西怎么办啦」

「那个呢……你，这样不好吧？毕竟是自己家的公寓呢」

真罗嗦。讨厌的东西就是讨厌。

我们在偷偷摸摸商量的时候，魔王突然插话。

「你们两怎么咯？很在意那边的饮料瓶吗？」

「不，那个……」

「不过，我建议你们不要太在意那些东西。只要想着那些不过是『迷之黄色液体』就够咯。请想象它是在中南美地区找到的。也就是传说中的加勒比黄金」

「OK，明白啦。就这么办」

「义经……你，真是个胆小鬼呢」

随便你说，胆子小也没差。

总之，饮料瓶里装的是『从中南美地区找到迷之黄色液体』。这个话题，结束啦！

「算了，以前就知道义经是胆小鬼。这件事就先放一边……Aza，这房间算什么东西！虽然你在魔城里的房间也一样脏，但还不至于到这种地步。还有那么一点点干净的感觉。」

「那是当然的咯。住在魔城里的时候，将军和秘书官他们都会擅自过来打扫。现在离开他们单独生活，会变成这样也是理所当然咯。

还有，你准备在门口站到几时？」

「呜，唔……」

被魔王催促着快点进房间的供崎，仍然在犹豫不决。

「怎么咯，“女战士”，怕了吗？放心，没有放陷阱哦」

刚才的台词，有魔王的感觉。

可是，不进入房间的理由并非是因为警惕着陷阱。

「呼呼~，刚才你说义经是胆小鬼，可现在看来，你也是胆小鬼呢。你有多么的缺乏勇气，已经从担任间谍的部下口中听说咯。

你在来我的魔城之前，正准备向喜欢的男生告白对吧？可是，却烦恼了很久，始终没有说出口」

「啊……！？Aza，你为什么会知道呢！」

「唉，啥？供崎，你已经有喜欢的对象啦？是谁，是我认识的家伙嘛？」

当我这样问供崎的时候，她的脸立刻变得通红，并冲进房间拿起『那个』——，

「你这笨蛋——！」

用尽全力。

朝着我。

脑袋的方向。

啵哄，啵哄，连续多次。

用那个装有迷之液体的饮料瓶！




第六话
「Kugel-Shriver！」

「在德语里是圆珠笔是的意思吧。念起来像是必杀技」

「供崎，你搞什么啊！万一饮料瓶漏了怎么办啦。『里面』的水（？）会溅出来的啦」

「给我闭嘴，自作自受！全部都是你的错！」

——啵哄！啵哄！啵哄！啵哄！

身为“女战士”的供崎怒火中烧，无数次地用饮料瓶来敲我。

这真是，既俗气又很痛。

曾在某格斗漫画里看到过介绍，将身体锻炼到极限的人类，可以将水化为宛如坚石般的凶器。现在正符合这种情况。每一次敲下来都让我眼冒金星。

明明我正遭受着如此不人道的待遇，魔王却在一边看笑话。

「呼呼~义经被揍咯，真可怜……不过，唯一值得庆幸的是，饮料瓶的里面装的可是我的『迷之黄色液体』哦。被装有美少女的『迷之黄色液体』的饮料瓶殴打，对正直16岁青春年华的少年来说，应该是世间最好的奖励哦」

不对啦，就算是16岁的男生也不会这么疯狂啦。

「——于是，你们到底有何贵干咯？」

啊，对哦。一直在演这出闹剧，都把正事给忘了。

从现在开始禁止题外话。尽快进入正题。

而且，再这么揍下去，我和饮料瓶都会撑不住的啦。无论哪个先坏掉都会酿成悲剧。【长眠在黄金圣水下的幸福男生，或沐浴在黄金圣水下的幸福男生】

于是我向魔王发话。

「魔王！房租！快付房租啦！三个月房租！」

「被揍到记忆丧失了嘛？这个话题昨天就已经问过咯」

「但你根本就没付啦，今天不付不行啦！好啦，快交钱！不然，就想想其他的办法啦！但那个圆桶菇的买卖是不行的！」

「义经好罗嗦哦。那么，“女战士”来也是为这件事咯？」

「我？我并不是为这事。今天是作为班长，被老师拜托才来这的。」

啊，话题被带走了。

供崎你也稍微配合下我啦。虽然知道你热心于班长的工作，那我的零花钱问题就不重要啦？

「你是班长来着？既没有带眼镜，发型也不是三股辫」

「为什么当班长就一定要有眼镜和三股辫。你，一直都没有来学校吧？休息太久了，连老师都有意见。再这样下去会留级的」

「什么？」

「明天开始一定要来学校」

「唔……」

哦，魔王居然在烦恼。

即使是这个来自异世界的泥特魔王，也会害怕留级啊。真是有些微妙的心理。

（不对——这家伙的心理中微妙的是，更加根本的部分。在会窝在被炉里上网和看动画的阶段上，就已经很微妙了嘛）

「唔唔唔唔唔唔唔唔~………………不去学校不行嘛……」

「别给我『唔』，去学校不就好了」

「你们这些人总是这么说。完全不明白是为了什么。我可是很忙的哦。除了上2ch和双叶巡逻是惯例行程外，还要去伊集院的广播节目投稿，以及在Twitter上参与针对儿童保护法【既《児童ポルノ禁止法》，禁止在各类作品中出现有关儿童的色情场景，无论是设定年龄还是外表年龄。就比如说本作品~】的各种反对运动。其他还有在Niconico动画上披露舞蹈动画。其实，真正目的并不是让人看舞蹈，而是为了骚扰别人，使他们在搜索同名歌曲标题时很难找到想要的歌」

「你就是个标准的闲人！够了，明明好不容易才入学的，给我去学校！」

「咕仫仫」

这时，终于换好衣服的Laplace参谋长进入了房间。

参谋长在魔王军解散之后，以特招生的身份进入了附近的名门私立小学，现在穿着的也是那里的校服。

整套校服是在深蓝色的西装外套里穿着衬衫和领结，裙子下面的是安全裤。可是因为她不擅长系领结的关系，苦战了很久，所以到现在才换好衣服。

明明是超级头脑的所有者（似乎是这样）， 却连系个一个领结都要陷入苦战样子，很有小孩子的感觉。有点可爱。

那个Laplace参谋长，说道。

「……Aza殿下，请听从“女战士”的话」

「什么！？可恶，参谋长你居然背叛我！我是不会去学校的——！！」

「……不是的。殿下只有去学校才能够有收获。本人也应该明白的」

「咕仫仫仫仫……」

参谋长，刚才的说法好像有些奇怪？

去学校比较好，这点是知道的。我也是这么认为的。

可是『有收获』，是指什么？

当然，接受教育也是一种收获啦。但参谋长指的好像不是这种……。

「你们，是不是有什么内情呢？」

看来不只是我在意，供崎她先一步提问了。

于是，参谋长如此回答。

「……对的。是有内情。不只是“女战士”，也请“勇者”的弟弟也一起听好。这是关系到房租的重要事情」

与房租也有关系？

魔王去学校这件事，关系到我家的房租……还有我的零花钱？

这到底是，怎么一回事——！？

「……将成为此处关键点的女人，马上就要来了」

这个时候！

——咔啦啦

没有敲门声，房门就被打开了。

站在那里的，居然是……。

「哦呀，原来都在这里呀。义经，帮你把点心拿来了哟」

「奶奶！？难道说那个关键人物就是我家的奶奶嘛！」

「……搞错了」

——搞啥啦，参谋长！

「义经你们都在聊什么呀。我只是帮你把点心拿过来而已」

奶奶，别误导我们啦。

为什么要挑种时机过来啦。

「哦呀，不只是宫子酱，连拉普拉斯酱也来玩了呢。看这些，是巴旁点心和羊羔哟。营养丰富。来多吃点好快快长大」

「……唔」

于是，奶奶就把堆满巴旁点心和羊羔的的点心盘子放了下来。

放置于堆积在被炉上的大量垃圾的上方。

「真是的。为什么每家人家的奶奶都喜欢给孙子吃巴旁牌子的点心」

哦，魔王她，居然问了和我一样的问题。明明是从异世界来的。刚才供崎就已经怀疑过，她真的是异世界的人吗？

或者说，真不愧是异世界的人。

「哈哈~，难道说巴旁点心里有某种对母亲（从奶奶辈看来是『儿子的新娘』）感到讨厌的成分。是婆媳战争的兵器哦。不愧是老一辈的人，邪恶的智慧正在蠕动」

这可是我完全没有想到过的，富有异世界人特色的结论。

「很有可能加入了类似于新型韦斯塔斯的成分哦。又或者是对父亲（从外公辈看来是『女儿的结婚对象』）感到讨厌的成分。」

「没可能啦！让母亲感到讨厌的成分啥的！要是真的加入这种成分，整个家就会被搞得一塌糊涂了啦。家庭关系变得很险恶」

「放心。只要给拿出不字家的牛奶就可以咯。就像广告里说的那样，那里面可是含有母亲的成分哦」

「广告里说的应该不是这个意思啦」

真的没问题吗？被点心制造商听到的话，肯定会挨骂。

可是，魔王Aza不愧是魔王。

一边聊着这些微不足道的事，一边朝盘子里的点心伸手。

「其实，对我来说。与其关心巴旁的点心内容，然而更在意White Lolita这个名字。用日语翻译的话就是『纯白的萝莉塔』。就像是为了赞美我而创造出的一样——」

就在她抓起White Lolita的时候，这一瞬间——

「——Kugel-Shriver！」

突然，带有中二气息的帅气呐喊响彻了这个房间。

足以震撼整座公寓的音量。

声音的主人，居然是……。

「奶奶！？」

声音的主人，是我家的奶奶。

这位71岁高龄穿着和服的老婆婆，突然，喊出了像是必杀技的帅气叫声。

并且是在吐槽专用道具『Kugelschreiber』，朝魔王的手背上扎下去的时候。

『这次的吐槽专用道具』

Kugelschreiber

在德语里就是圆珠笔的意思。念起来像是必杀技。

在百元商店里，可以用105日元购入红黑两支一组。

——噗嘶

便宜货的圆珠笔扎在了魔王的手上。

另一边，被扎的魔王则是，

「呀——！Number-Shot！」

如此大声惨叫。果然这听起来也像是必杀技的，其实只是方言（なんばしょっと　你搞啥）而已。怎么突然就变博德方言啦？

「真是厚脸皮的小家伙！不付房租的人，没有巴旁点心吃！」

「知，知道了！已经知道了！不会吃的！抱歉！对不起！对不起对不起对不起！」

魔王Aza突然就用普通用语拼命地道歉。

不愧是，我的奶奶。

她可是我的姐姐【写作姐姐，读作勇者】的奶奶，同样也是『继承传说的勇者的血统』。很难想象我也同样继承着相同的血统。

「听好了，义经」

「唉，我？」

「你既然也是『继承传说的勇者的血统』的话，也应该要好好锻炼自己。Kugelschreiber可是勇者技能中最最基础的」

「啥基础啊！？用圆珠笔扎女生的技能，学来做啥！」

「呼，在女生的面前想装绅士？」

不是，没这种打算。

还是说，奶奶她真的只是外表上看起来品德高尚？

「可是，义经你要当心。有时“温柔”也是需要有“伤害他人”的觉悟。这支圆珠笔也是相同的道理」

「不是吧，圆珠笔可不是需要觉悟才能用的东西啦」

至少也不是该和“温柔”摆在一起的东西。

整个话题都变样啦。

「对不起对不起对不起对不起……」

奶奶在唠叨了一通后，就离开了——在这之后的10分钟里，魔王一直颤抖着重复『对不起对不起』，事情完全都没有进展。

「那么，Laplace。别管Aza了，先把刚才的话题继续下去吧」

「……明白了」

供崎和Laplace，不知是太冷淡了还是精神承受能力强。无视于在一边颤抖着的Aza，自顾自的开始聊了起来。

「……Aza殿下必须去学校。是有内情的。也关系到付房租的问题。掌握着这一关键点的女人，马上就要来。她就是——」

就像是电视上的广告一样明显的重复着奶奶来之前正在进行的话题。

…………这个时候！

——咔啦啦

房门再次被打开。

「——殿下，发生大事啦！」

打开门的，是另一位女魔族。

她的名字是，Wittgenstein将军。

常常被人略称为“将军”。虽然魔王军内大小军官数量众多，但是，单是独称“将军”的时候，应该都是指她。

在人类方中也认可的魔族Ku•Ritoru•Rtoru的名将。

如果说Laplace参谋长是『魔族的头脑』的话，那么Wittgenstein将军就是『魔族的剑』。

她是位20岁左右，且冷艳的巨乳美女。就宛如装饰在美术馆中的日本刀一般，散发出锐利的气息。从小道消息中推测的胸围是105公分。是公认的巨乳美女。

这位Wittgenstein将军，出现在门外。

而且是全裸。

「失礼了。因为看到纸条上这么写的关系，就用了这无理的打扮……」

「呃，你也来这套啊！」

那么，将军所说的大事件是？还有魔王去学校的秘密是?

请看下集！




第七话
「结果，在武术方面比起龟仙流，还是鹤仙流更为优秀哦。剧情后半开始，连悟空都变成使用『舞空术+瞬发能量弹』的战斗模式咯」

「……宇宙人也基本都是这个模式。鹤仙流是宇宙范围的标准流派」

到上一话为止的剧情概要

我家的公寓里来了一位巨乳女干部！还是全裸！啊，啊，啊！

「供崎小姐，这是我一生最后的请求！可恶，快把手拿开！」

「我——就——不——拿——开！」

供崎那家伙，这是什么反映速度。

在房门打开，我正想着『难道说，她也是全裸？』的瞬间，已经用手遮住了我的眼睛。

连一丁点都还没看到。还是个巨乳。

「拜托了！1秒就够！真的只要1秒就可以啦！之后的20分钟我离开这里行了吧！」

「闭嘴！那20分钟你打算做什么！唔，义经你居然还有力量反抗！你，什么时候练的——」

「……处男高中生，在受到巨乳诱惑的时候，可以发挥出超过平时六倍的身体能力。这是魔族的军事科学研究院测算的学术数据。……比起这个，刚才的话题要怎么办？关于殿下应该去学校的事」

这种事情，无所谓啦！欧派欧派！

参谋长在说什么话，我已经完全听不到了 。也没兴趣知道。

「啊~啊，真是！义经你别乱动！再给我忍一会儿。她马上就换好衣服了」

「换好就太迟啦！拜托，拜托啦……！！」

「哇，这家伙哭了！居然哭了！？手上滑溜溜的好恶心！」

「……“女战士”，小心。可能是种利用眼泪让你手打滑再挣脱的手段」

现在，先对Wittgenstein将军进行一下描述。

首先——她是位巨乳。之前就已经说过了。

战争期间，根据军事评论家们的分析指出，那个胸围确实是105公分！

当时她就经常穿比基尼铠甲（在《暗黑地平》的物理法则中，它确实是有意义的），因此很容易就能测量。

但是，关于被铠甲掩盖的乳晕的大小，世间的争论却是『比人类的平均值要小』或『和单曲CD光盘【直径8cm】一样』。军事评论家们也产生了意见分歧。

题外话，『和单曲CD光盘一样』这一理论，是来自自称是美国的『原CIA军事Ana List』。之前的假发军事评论家就曾说过『世上没有梦想！』『巨乳晕，有什么不好！我国的AV女演员都是巨乳晕！』展开激烈讨论。

与巨乳相比无关紧要的特征——战争结束后，开始与人类共同生活在镇子里，她也经常带着剑。应该是她作为武者的尊严吧。而且衣服外面仍佩带着一部分铠甲。

还有，同样是与巨乳相比无关紧要的特征——她长着角。不知是像牛角还是羊角的东西。挺有魔族的感觉。

其他的，依然是与巨乳相比无关紧要的特征——她的皮肤的颜色是青紫色。话说，也不是什么重要的特征。在人类看来反而觉得『不如说，这样比较好』（比如刚才说的那群军事评论家们。日美两边都是）。总之是与巨乳相比无关紧要的特征

总而言之，她就是像这样一位巨乳美女。

然后，她全裸的！在同一房间内！

「把——手——拿——开——！ 让——我——看——！」

「义经，真顽强！再不听话的话……只好用上猛扎眼睛深处的穴位，以此来短时间内夺走视力的究级奥义！呀啊！必杀，流星破眼击！」

「啊——！眼睛！我的眼睛！」

此时——当我和供崎在展开如『圣战』般激烈的生死对决的时候。

将军和魔王，正在聊天。

「殿下，那两个人在做什么？」

「将军，不必在意他们。比起这个，你还是先找点什么穿上比较好。比如，男士的衬衫。或者以No-bra的状态直接穿上小号的水手服也可以」

「不了，我自己有带衣服来……。上班时穿的工作服」

「唔，是嘛」

刚才，他们好像在聊什么很重要的事！？

以No-bra的状态直接穿上小号的水手服……。

「那么所谓的大事是指什么？」

「其实，是这么一回事……任职中的村工厂，因经营不善而倒闭了！」

「什么！？」

「这样下去，这个月该交给殿下的供奉也会没有……」

「哦哦哦哦！ 这不可能——！！」

「其他的部下也是不景气的状况，募集不到多少捐款……。明明所有部下一同约定过，直到殿下毕业为止，都会靠打工来资助殿下上学的！我们真是有愧于殿下！」

「呜，唔……」

「而且，过去的忠臣，军事科学研究所所长Hildegard博士（现在是便利店行业的一名店员）还说出『殿下不是在逃学嘛，才不会给她供奉呢』这种话！到底是从哪里听来的！」

「是，是哦。真是恶劣的谣言」

「她不想交出供奉还找借口……！！说交给殿下的供奉，最后都是——连房租都不付，全都用来买动画DVD和游戏，或用来登陆收费エロ视频站点，我们还不知情！居然说不会再资助，在如此破旧的公寓里勤俭生活专心学业的殿下……」

「呜，唔……」

「居然说殿下不去学校，把钱全都花在自己那自甘堕落的生活上，我们还不知情！」

「唔……你其实是知道的很清楚才这么说的吧？」

「哈？有什么问题吗？」

「没，没有，什么都没有！什么都没有哦，唔！」

「总之，短时间内，供奉是没指望了……」

「是这样啊……。这也没办法」

「话说回来，殿下，还是想确认下——」

「唔？将军，有什么问题嘛，突然用这么认真的表情」

「……真的，没有逃学？」

「别，别用这么恐怖眼神盯这我！我怎么会逃学呢！」

「也没有乱花钱？」

「当-当-当，当然咯。不用担心」

「是嘛，那太好了。话说回来……那边那些堆积如山的带有Amazon【日本的网购店】标志的纸板箱是怎么一回事？」

「那，那些是……义经的东西！因为エロDVD没办法寄到自己家，就让我来代收咯！真想不到房东的儿子是这种人！」

「原来如此。请原谅我，居然会怀疑殿下。另外，如果发现真的在逃学，那么不但要完全停止供奉，还要接受一定的惩罚才行」

「啊……哈哈哈，将军真是杞人忧天。这种事，怎么可能发生呢」

此时在另一边，我和供崎以及参谋长。

「……“勇者”的弟弟，听到了吧。现在应该明白，为什么殿下会不付房租了吧。付房租的钱是有的，却被花到其他地方去了。只是，没想到会出现拿不到钱的时候…………」

「呜啊啊啊啊啊啊！我的眼睛——！（轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆）」

↑从上边开始，依次是参谋长，我。轰隆轰隆是我在地板上翻滚的声音。

流星破眼击——那是猛扎眼睛深处的穴位，以此来短时间内夺走视力的“女战士”的究级奥义。眼睛，会非常痛。

「供崎，你太过分啦！怎么能用破眼击！那个破眼击！」

「罗，罗嗦呢！这很平常！『龙珠』里的悟空，在初期也有靠猜拳的招式来攻击眼睛的必杀技的！」

「悟空才不会用这招啦！」

「呜，会——用——的！！ 肯——定——用——过——的！！」

「……看来是没有在听呢。明明是很重要的事」




第八话
「seitokai……用英语来说的话就是『Sex And The City』呢」

「那就不是『生徒会【学生会】』，而是『性都会』啦！【两者在日语里是谐音】」

「刚才的装傻，你居然还能反应过来？」

在上一话中『巨乳』『欧派』『胸部』之类的词的出现次数……十八次。

并没有想象中那么多。

总之，从那之后又过了几分钟。

「那么，我先告辞了」

「唔……」

终于等到我的视力恢复的时候，巨乳美女却已经要回去了。

而且，衣服也已经穿好了。

你看呐，供崎！都怪你，到最后都没看到巨乳！

「唔……等不到供奉话往后的日子会很痛苦，被将军怀疑也会很痛苦。可恶的博士，居然向将军告状……难道是因为每天都去她打工的地方要过期便当的关系而被讨厌了？」

「……就把这当作惩罚，还是去学校比较好」

「参谋长，你居然也这么认为！还以为你是站在我这一边的！终于能够理解恺撒当时的心情了。『你也想让我去学校吗，布鲁图？』【捏他恺撒被暗杀时，对着他的养子说出的最后一句话，“你也有份吗，布鲁图？”】」

恺撒应该没这么说过。

「『你也想给我淋上碎奶酪吗，布鲁图？』」

原来如此，这就是『恺撒色拉』【又名色拉之王。制作方法：在长叶莴苣上，淋上黑胡椒、盐、蒜头、柠檬汁、橄榄油、色拉酱、硬奶酪的碎末和油炸面包丁】这一名称的由来啊。不，肯定是骗人的。

总之，参谋长的回答如下。

「……我虽然希望放学后能有一起玩的伙伴，但还是觉得去学校比较好。一整天都在上网的话，会被认为是『明明自己找不到工作却总是抱怨是社会问题的人』，或是『明明自己也找不到工作却总是抱怨&quot;那些总是抱怨是社会问题的社会最底层的家伙真多&quot;的人』。或是个别人觉得反正自己也找不到工作，索性就当个『抱怨社会问题的人』吧……最好还是不要变成那种人。挺烦人的。」

「唔，是这样啊……」

话说在前头，你们在半年前就已经成为社会问题了吧？忘啦？还有，因为魔王是泥特的关系，在另一层意义上也是个社会问题吧？

「不论是将军还是你，我的部下中到处都是口无遮拦的家伙哦」

不对吧，感觉对你已经很客气的啦。 从客观上看。

「……还有，既然已经把房租和伙食费浪费了，那就请把那些从Amazon送来的DVD看完比较好。或至少也请把那些纸板箱给打开」

「看来你是不明白呢。动画DVD这种东西，就是要这么放着的。怀着『不知怎么就搞来的』心情，这么不开封的放着就对咯。去问问看世间的动漫粉吧。问『买来的DVD有好好地去看过吗』，七成的人会回答『NO』。大家都是这样的。是世间的常识哦。」

「……不同意殿下的观点」

「哦？」

「……好不容易买来却不去看，对制作方很失礼。如果实在没精力全部看完。也请至少看完前三卷」

不对，既然看了就看到最后啦。都已经说是好不容易买来的。

不过，这件事先放一边——。

差不多该差句嘴了。

「魔王！参谋长！明明是讨论该不该去学校的事情，咋对Amazon的话题谈的这么起劲啦！」

「哇，下我一跳！义经，怎么突然就来达话咯？」

「啊，视力已经恢复了，刚才被供崎揍的伤也恢复的差不多了。真是的，居然揍的这么狠」

在一边的供崎也插过来。

「就是该揍你。不停的喊着巨乳巨乳。其实，本想直接用Camel clutch【又名骆驼式固定。招式为坐在呈现卧状的对手背部，抓住对手的头和下巴，使对手的身体像反折虾子一样弯曲。对背部、腰部和喉咙造成巨大的伤害】把你给折成两段，然后再扭成像拉面一样的。就像是『筋肉超人』里的布罗肯（父）那样。【他最后就是被拉面人用Camel clutch给折成两段的】」

「真是残忍的画面。这可是只有在那限制非常宽松的时代，才能在电视台播出的动画」

「是这样吗？好了，快继续话题呢」

「哦。总之别再聊Amazon的话题啦」

「那很难办到。我可是很喜欢聊Amazon的哦。去年的大战期间，就曾为了『占领Amazon，以此来夺取动画DVD和美少女手办』而指挥军队向着南美洲进军」

「南美洲没有这个Amazon啦！这只是名字啦！只是公司的名字啦！【之前的Amazon都是指亚马逊网购店， 这里是指亚马逊雨林】」

「唔，之后才知道。这就是『鲷鱼烧里没有鲷鱼的理论』【鲷鱼烧里包的是豆沙馅】，或者说是『豌豆面包里没有豌豆馅的理论』呢」

「是这样啊。终于明白啦。怪不得，会在那种莫名其妙的地方与美军决战。军事评论家可是在公开节目上烦恼了很久啦」

「那群笨蛋就该让他们烦恼哦。还有，你无视了一点没有吐槽哦？」【其实，豌豆面包里是有豌豆馅的。应该说，就因为有豌豆馅才会叫它豌豆面包的】

「？你在说啥？总之，这个话题可以结束啦！刚才，在欧派讨论期间稍微听到了一些……你不去学校的话，就拿不到钱来付房租？」

「唔……。就是这么一回事。其实拿到钱也不会付房租的，呵呵……」

「还有其他的事也说了不少。好像说，用来付房租的钱，怎么着——」

用来付房租的钱，其实每次都有准备的……

「你听错咯。因为太在意巨乳而产生幻听了呢」

是这样……吗？恩，有可能。

刚才注意力全部都在那对巨乳上。的确有可能会听错。

「义经你很开心呢」

「？哪儿开心啦？总之，从明天开始你给我去学校啦。否不就拿不到钱了吗？」

「咕怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒……」

「你，现在，是一副非常不情愿的表情」

「咕怒怒……算咯，知道咯！已经知道咯！既然你们都说到这儿份上了，我会去学校的。正好有几件事想去学校试下」

「什么啦，想做的事？」

「比如说，seitokai……用英语来说的话就是『Sex And The City』呢」

「——等，那就不是『生徒会【学生会】』，而是『性都会』啦！」

「唔，义经真厉害。刚才的吐槽点可是很难的哦。总之想去试着当一次学生会委员。因为本人是个宅。宅人就是该进学生会咯。」

「别啊，刚才的发言，被学生会的成员听到了就麻烦啦」

「说的对！我再什么说也还是学生会的书记呢」

「那个么，因为“女战士”也算是个宅……」

「你说什么！？」

「想通过加入体育类社团来掩盖自己是个宅的事实，在2ch、动画、或小说有很多人都是这样的。在Niconico动画上播放魔王退治的场景时就被“勇者”骂过……」

「你，你这——！！」

不过，这是事实。

从很早以前就是这样。她在聊天的时候经常会冒出些『有点过时的动画或漫画』的捏他。

某种意义上说，供崎和魔王很和的来，但并不是说她们两是朋友。

并且有时候会觉得她们之间像是『喜欢的男生正好是同一人』这种不愉快的气氛。真是不可思议。

总之——我也是比起一般男生更喜欢这类东西，而且也比较能应对那些过时的捏他，应该都是受她的影响。

正想着供崎她应该正在握紧拳头激动地颤抖的时候，突然——

「你这笨蛋————！」

「——嘿嘣！？」

我的右脸颊被揍了。

「喂！为啥揍人！？为啥被揍的是我！明明是魔王说的，为啥被揍的是我啦！」

「因为这边揍起来容易！你肯定认为我『不过，这是事实。从很早以前就是这样。我也是比起一般男生更喜欢这类东西，而且也比较能应对那些过时的捏他，应该都是因为她的影响太强了。』」

「你有超能力啊！？」

还是说，我的想法很容易被看穿？

——之后。

供崎她『说是“超能力”，那么你果然是这么想的呢』，于是暂停话题，连续揍了我好几拳。

「总之，魔王你从明天开始要去学校」

「知道咯。已经知道咯。那么义经，你明天早上来这个房间接我」

「我来？接你？为啥？」

「你想要房租的咯？那么，早上就来接我。是房东的儿子的话，那就像家人一样。像家人一样的话，那就如同『拔笆~，这是月刊JUMP哦！说到JUMP，那当然要数周刊咯！』一样咯。至少要做到这样」

「完全没听明白，你先给我向母亲道歉」

「也就是说『至少要知道这种程度的知识』的意思」

于是我『是，是，明白啦』答应了，之后又被供崎没道理的揍了一顿。




第九话
「根据我的想象，F2拟人化是穿着旧式学校泳装的形象。就是那种水流会从胸口处进入，然后从股间的小洞流出，像这样的……而且涂装也是蓝色系的样子。看起来就像在上游泳课的女学生」

「……不过日之丸的话。拟人化之后看起来在泳池边见学的小孩子」

「……呼~啊」

第二天早上。时间是上午七点半。

我——高良田义经，独自一人（←本人在平时很少会用到的词语。有小说的感觉）来到魔王的房间前。

「真是的，为啥要我来接魔王……」

而且，还要比平时早起十分钟。

虽然她说『应该是会按时起床的，你就过来接一下吧』……肯定是骗人的。

那个邋遢的女人，肯定还在睡懒觉。

从我的耳边传来恶魔的细语——。

恶魔「既然平时醒着的时候就是一副邋遢的打扮……那么睡着的时候？」

不秒，居然想歪了。不该想这种事的。

可是那手掌般大小的恶魔，却仍在我耳边扑腾扑腾的扇着翅膀，并不断的投下诱惑的言语。

恶魔「呵-呵-呵-，想象一下吧。那金发美少女的睡姿。比平时穿的更少，并且睡相很差，衣服都被撩起来的样子……或者说，很有可能是在裸睡哦？」

裸睡！？全裸嘛？怎么可能！

不，有可能，如果是那个魔王的话——

恶魔「就是现在！一口起打开门！魔王她，肯定是全裸的！而且那个烦人供崎也不在！上吧，义经！」

不行不行不行不行！

再怎么说，这也太……

天使「快住手！」

啊，这次换天使了。

天使「义经，这是不对的。作为一位绅士，是不可以偷窥女性的裸体的」

不愧是天使，说的好。

可是，虽然说的很好，但总觉得好像是在强调『裸体』这部分。

我的脑中现在已经将『魔王正在裸睡』作为思考的前提了。

恶魔「呵-呵-呵-，只是……」

又是恶魔。

恶魔「是魔王说要你来接她的吧？如果被看到裸体，那也是对方的责任咯？」

哦？恶魔就是恶魔，不过他说的也有道理？

天使 「快住手！」

这次又轮到天使了。

天使「偷窥是不好的。……只不过，是魔王自己拜托你『叫她起床』的呢？既然是对方拜托的，当然是不会穿成那样睡觉的咯」

哈？天使先生/小姐？【性别不明，只好这么写了】

天使「去吧，快点去叫她起床。快，把门打开吧」

恶魔「天使都这么说咯。去开门吧，去开门吧」

天使和恶魔，都说要去开门——！？

可是……也，也对哦。不开门就没法叫她起床。是她叫我来接她的。

总之，天使都这么说了，不能怪我。恩。

天使「这就对了，义经」

恶魔「去开门吧，义经」

明白了。恩。就这么做。

嘿呦。

——喀啦

我一口起把门打开。然后——

「义经，你真慢哦」

「魔王……！！你已经起来啦！」

这家伙，居然已经起来了！

不，不对，这并不奇怪……。真不错，恩。居然能按时起床。

而且也不是全裸或撩起衣服的样子，是和平时一样的红色外套与蓝色条纹胖。

「义经，有觉得失望嘛？」

「没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没有！不可惜！」【久违的弹幕，杀伤力惊人……】

「是嘛。那么你们两，可以回去咯」

天使「是的，殿下」

恶魔「那么失礼了」

「——！？你们两是真货啊！不是幻觉啊！还以为是心底的幻想啦！」

天使「人类，怎么可能这么容易就看到幻觉呢」

恶魔「话说，如果你真的在认真考虑刚才的事，那很不要脸呢？」

「来搞啥的，你们两个！」

「他们是我的部下。亲卫队的Tenshieru大佐与Akumaeru大佐。既不是幻想出来的青少年，也不是实际存在的天使与恶魔。是以这样的姿态现身的Ku•Ritoru•Ritoru魔族。他们是来把打工的地方发放的多余物品送过来的」

天使「那么，我们还有工作」

恶魔「先回吕宋岛了」

「唔」

这么说着的两位小巧的天使与恶魔，扑腾扑腾的扇着翅膀飞走了。

是吕宋岛（菲律宾）嘛，居然还从这么远的地方过来。

难道，在条纹胖工厂工作的就是他们啊！去找个更适合这小巧的身体和飞行能力的工作啦。

「…………等，不对！不是指这个！」

「怎么咯？」

「刚才的家伙到底是什么人？为啥要装成是幻觉，对我说那些奇怪的话？」

「错咯，那可是魔族的本职工作哦。义经，他们诱惑你什么？」

「不，没事……」

「呵呵，反正是说让你悄悄地偷窥我那可爱的睡脸之类的事咯？我明白的。所以你才不敲门就直接闯进来咯？」

「饿，恩。就是这么回事」

其实不是这么回事，就先当作是这样。

无论是睡脸还是其它啥的，总比知道真相要好。

「有点可惜哦！上午七点半，对我来说就和深夜一样。原本这时间应该是在睡觉的哦」

骄傲个啥！那是你太放纵啦！

「好，差不多该开始准备活动咯。要迎接久违的学校生活，有很多事不得不靠义经你帮忙呢」

「可以是可以……到底要帮什么忙？」

「那还用问。当然是『洗澡』咯」

应该不是当然的事吧……啥，洗澡！？

「你，刚才，在心里面自己吐槽自己了呢？」

——几分钟后。浴室。

这栋『New Gorgeous Takarada』的各个房间里都是没浴室的。只有在建筑的角落里，有共享的投币式淋浴室，租客们都是来这里洗澡的。

在这间投币式淋浴室内——魔王正威严地屹立在其中。

并且穿着学校泳装！

「来，快洗吧。我可是出生在贵族世家，从来都没有自己洗过头」

「可是……」

「还是说不洗头，就这样子去学校？」

的确，还是洗下头比较好。

应该是一直在被炉里睡觉的关系。头发上到处都粘满了桔子皮和零食的碎屑。

话说，那桔子皮是从前天就粘在上面的吗？还是弄掉之后又重新粘上去的？

总而言之，不能让她就这个样子去学校。

可是，就算是这样——我怎么能一起进浴室啦！

「头发啥的，每天洗下不就好了嘛……」

「没钱。如果有洗澡的钱，还不如拿去买动漫、工口游戏或是同人志哦。好咯，快来洗吧」

「快来洗啥……一点好处都没有啦！」

为泳装打扮的金发美少女洗头发什么的，总觉得在伦理道德上是不被允许的。

「不用假客气咯。明明就是个为了能见到我的裸睡姿态，居然不敲门就偷偷摸进房间的义经」

「啊！啥，原来你都听到啦！明明知道的，还忽悠我！」

「呼-呼-呼-，是你的心思太容易看透咯。抓紧时间。有记得把香波和肥皂带来嘛？还有浴巾和吹风机也是」

「哦，带来了……」

「那么，快投硬币吧」

最初是想『头发啥的昨天就去洗了不好啦，而且参谋长也在』——结果这家伙，从一开始就打算让我来付洗澡钱吗？怪不得会说『明天早上来接我』之类的话。真是狡猾的家伙。

就算是我，也还是能看穿这点的——

——叮呤

硬币被投了进去。

只怪我，实在是个大好人。绝，绝，不是，绝对不是因为输给『与美少女一起洗澡』的诱惑。

「怎么样……水温够不够？」

「唔，足够咯」

在我帮魔王洗头的时候，魔王她始终闭着眼睛。

应该是不敢睁开眼睛吧。

看这样子『从来都没有自己洗过头』的话是真的呢。随着香波中涌出的泡沫增加， 魔王把眼睛闭得更紧了。

天使「现在这个样子，有点可爱呢。有感觉心头一紧吧？」

恶魔「不但可爱，还有点色色的呢？当心下面的突然醒过来呢？」

「怎么，又是你们！不是会去工作了嘛！」

又是天使&恶魔。

一瞬间，差点以为真的看到幻觉了。

真正的心里话。

或者是因为我觉得魔王很可爱，结果就真的看到像现在这个天使与恶魔的幻觉了，还是说——

（我觉得『魔王很可爱』……？不，不是——可是，的确……）

的确，这家伙是位超绝美少女呢……

「义经，快点洗哦。100日元只有15分钟。延长时间可是要多花钱的哦」

「对，对哦……」

我用从家里带来的廉价二合一护发香波来洗。

洗魔王那黄金色的头发。

魔王的头发非常的纤细，摸在手上的丝滑感就如同『怎么感觉让在洗头的我反而感到百倍的享受？』般的顺滑。

就宛如将手指抚过厚实的最顶级毛毯一般——居然，如此的舒适。

「还没洗好吗？」

「还没。你的头发，太长啦」

「是这样嘛。总觉得是你帮我洗头感到很开心，想就这样多洗一段时间哦」

「才不是，还没想到这个地步」

「呼呼，真老实」

不秒，又说漏嘴了。

「洗完头发之后，还有一件事要拜托你。这件泳装——你以为是学校泳装吧？」

「不对嘛？」

「错，这是『学校指定的竞赛泳装』。虽然一样是缝上名字的蓝色连身型泳装，但与学校泳装在设计上有着细微的区别。不但背后的开口很大，而且系绳也被改成带状哦？」

「恩，开口真大」

「帮我，擦下背」

「擦，背！？啥米！」

「只是顺便咯。帮下忙」

「可是……」

「系绳的底下也要洗干净哦？解开系绳，把泳装往下脱一半吧」

「脱……脱一半！？真的要脱？脱泳装？让我来脱？」

「只是系绳的部分哦。不用这么紧张吧？」

「啊，啊啊……也对，并不是什么奇怪的事——」

……应该，是这样的。大概吧。恩。

这之后发生的事，我已经记不清了。

紧张感和浴室里的热气混在一起，结果意识开始变的模糊了。

——啊！？

当我，回过神来的时候，魔王已经换好衣服，离开浴室了。

「刚……刚刚，我做了什么！？」

「唔？怎么，失忆了嘛？还在想你怎么露出一副死鱼眼，动作也很僵硬，果然是因为太紧张而失去意识咯」

在我的手中，只留下了柔软的触感。‘

清爽柔顺的秀发，以及后背上那光滑有弹性的肌肤。

「虽然你洗头的技术很差，但是擦背的水准很高哦。下次也有劳你咯」

「哦，唔………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啥，哪还有下次啊！」

「呼呼呼，说不准哦？」

恶魔「别硬撑啦。你已经等不急了吧」

天使「其实你在想『魔王还真是可爱呢』对不？」

你们两，闭嘴啦！

不过，是稍微有点这感觉……




第十话
「这是我的原创『常识捏他』……为什么宅们都要加入剑道部呢？」

「给我停下！我虽然加入了剑道部，但不是因为这个原因！」

「看吧，这里就有一个哦」

在我失去意识的时候，魔王她——

『把我赶出浴室，把除了头发和后背以外的地方洗干净→用毛巾擦拭身体，吹干头发→回自己的房间，找一枚比制服干净些（=没有散发怪味的意思）的胖次，先拿起来闻一闻再换上』

像这样完成全部作业。

还要再详细一些的话，其实中间还有『先拿起来闻一闻→一度露出微妙的表情→虽然很犹豫，但最后还是决定换上』这样的流程。

「啊~，失误了。难得的机会，本该让义经来帮我穿衣服的，应该让他从内内山丘中找出一条干净的。太失败咯」

「够啦，快去学校啦。准备工作都已经好了吧」

「唔」

魔王把靠在墙脚的法杖拿起来，扛在肩上，向玄关（共同）走去。

直接光着脚换上脏兮兮的运动鞋，走出了公寓。

「我出发咯」

在共同玄关，没有任何人会听到，却还是打招呼『我出发咯』。不愧是魔王又是王族。就算变成泥特也能看出教养很好。

（唔，居然这么懂礼貌……）

在这种细节上，不得不赞叹有公主风一般的可爱。

总之，我们徒步向着学校出发了。

「说起来，这把杖很重吧？」

「是说邪神之杖•Kugusakukurusu吗？」

对，就是这把杖。

杖的长度和魔王本人的身高一样，还装饰有像是蝙蝠的翅膀和章鱼的触手之类的东西，有种扭曲感的『反派造型』的杖。

名字“邪神之杖•Kugusakukurusu”也是。

光看名字就觉得是反派角色。

魔王她每次出门的时候，肯定都会把这笨重的杖带在身边。这个懒人居然从来都不让别人帮他拿（明明刚才还说着背包『好重』，要我来帮她提），总是自己拿着。

「唔，这把杖是很重。虽然有经过重力减轻处理，可还是太大了不方便携带。不过也没办法。这可是魔王身份的象征呢」

的确如此。

战争时的宣战公告影像上，她就拿着这把杖。我被姐姐带去魔王城的时候，看到她仍是拿着。

「而且，这把杖是我的魔力源泉。有了这它，我才能被称为『魔王』。依靠这把杖的魔力，我就能使出匹敌核武器威力的究极破坏魔法」

真不得了。

不过，确实是像她说的那样。是否拥有杖与究极破坏魔法这一点，决定了她到底是，

『普通的泥特』

还是，

『（原）魔王』

是作为区分两者的分界线。

（只不过，就算有了杖，也不过是『原本是魔王的泥特』的程度而已）

「唔？义经，你想说什么？」

「啥都没有」

「唔？算咯」

杖的顶端，镶有一颗巨大的宝石。

那是含有魔力能量的闪亮宝石。

与魔王的眼眸一样，都是深红色，而且——与魔王的眼神一样，透露出淡淡的光亮。

非常淡，非常微弱的光亮。

（……很混浊，快要消失的感觉？）

之前，还是很普通的发着光。

再之前，在她同我老姐决斗的时候，明明是那么的耀眼。

不过，无法使用那匹敌核武器威力的破坏魔法自然是好事。这样想的话，那个光还是快点消失为妙。

「啊~真不想去学校呢。要是体育课上被要求『自行组成二人组』的话，那要怎么办哦。可恶的人类，明明不会使用魔法，却拥有如此恐怖的死之咒语……」

「太夸张啦」

「不，一点都不夸张！根据我的计算，穿着运动外套的体育老师每喊一次『自行组成二人组』，就会发生与埼玉县一整天的电力消耗量相当的能量。也可能是朝负面的方向。今后，这个世界的人应该考虑以这句话为基础来构筑魔法文明。我们的目标是，无核化！无水坝！……不，等等，要是让体育老师会一直喊着『组成二人组』的话，那还是多用核能比较好」

「你到底有多害怕体育课啊！还有，那些话，肯定都是骗人的吧」

「那也是没办法的事。用2ch用语来说的话，我可是有『沟通障碍』。啊~要是没有人能陪我一起吃午饭的话该怎么办……难道要我因为害怕被别人看见自己一个人吃午饭，而悄悄地躲进洗手间里吃吗？」

「知道啦，知道了啦！会陪你一起吃的啦！」

「便当，记得要分给我一些。只要炸鸡块和煎蛋卷就足够了」

「难道，从一开始你盯上了这个？」

虽然对着魔王说了一堆的大道理，其实我自己也不怎么喜欢上学。

总觉得很麻烦，经常想着要旷课出去玩。

应该说，时刻都想。

只是，学校就是这种『就算嫌麻烦也还是要去』的地方。都已经是高中生了，这个道理还是懂的。

「总之，别想的太多啦。学校对所有人来说都是一样。要是觉得无聊的话，那就像你之前说的那样加入学生会或社团不就行啦」

「说道社团……当然是要加入剑道部咯」

「剑道部？你很擅长剑术吗？」

「不。但是，你也知道我是一个宅咯。说道宅，那当然是要加入剑道部咯」

「因为是宅所以加入剑道部？到底是什么因果关系？」

「我也不清楚其中的缘由。不过，在统计学上有这回事。对成人男性宅说这件事的话，大约有三成的比例会回答『不，我虽然加入了剑道部，但不是因为这个原因』并露出一副很不耐烦的表情。你可以试着在Twitter 或 mixi上问下」

「会不耐烦？」

「恩。原本是打算『让自己的高中时代能摆脱宅生活，度过了一段体育会系的飒爽青春时光』的，却在此时才明白这是『最符合宅人的行为模式』而深受打击。这只是我的原创『常识捏他』。军事科学研究所的Hildegard博士（现在是便利店员工）发现，并着手研究。作为军事目的」

「吐槽点太多啦」

①到底要怎么去运用到军事上啦！

②哪里是你原创的！明明是研究所的博士的发现的！

③博士现在哪还会去干这些事啦！并是说便利店的工作不好！去找个更符合自己工作经历的岗位啦！

在我①~③依次吐槽之后，话题继续。

「话说在前头，供崎她是剑道部的。在她面前，这个『常识捏他』禁止使用」

「原来如此，既是学生会又是剑道部嘛，她是个货真价实的宅呢。不过，我会注意的，毕竟我也不想被揍」

在聊着这些闲话的时候，我们到达学校了。

县立鸭谷寺高等学校，东教学楼二楼。

二年C班的教室。

「哦，终于来了呢」

「原来是“女战士”。早上好」

魔王Aza•十四世——破坏与混沌的王刚走进教室，学生们的视线就全都集中到了她身上。

「呜哦哦……如此强烈的视线！这是憎恨的眼神。就连原本是侵略者的我，也想要远离此地。还是暂且先撤退为妙……」

「不许回去！别用这种牵强的理由逃走啦！」

「这不是憎恨的眼神。只是许久不见，现在突然见到觉得有些稀奇而已。不想再这样被注视的话，只要每天都来学校就行了」

事实确实如此。

并非是憎恨。这一点在这个的班级里尤为明显。

魔王至今为止来学校的天数大概只有10天（转学是四月而现在六月，再怎么说只有10天也太少啦），那几次基本上也是这样的反响。

「——啊，魔王今天来上学了。真少见」

「——依旧是位美女呢」

「——注意到了吗？那女生，没有防备意识，经常能看到胖次哦」

「——唉，真的？是哪个……」

「——男生们，怎么都在盯着魔王看啊！」

以这种绝对想不到对方是战争时的敌人的应对方式来迎接魔王。

果然是因为美女嘛，拥有相当高的人气。

虽然她本人很在意『体育课的二人组队』以及『和谁一起吃便当』，不过看这情况应该是不用担心了。

而且不仅仅有在远处观望的人，积极主动与她沟通的也有不少。

就比如说——突然鬼鬼祟祟的跳出来的这些家伙。

「发现目标！确认魔王登校！现在开始接触！」

「唔，有什么事？话说，你们是什么人？」

「失礼了……我们是『魔王酱粉丝俱乐部』」

粉丝俱乐部？这种东西什么时候成立的？

「还有，我是会员编号002的副会长，园田山。这是我的会员证」

话说，居然是我的同班同学兼好友的园田山。

虽然知道他加入了写真部和新闻部，原来还加入了这种怪异的团体啊。

「殿下，既然是时隔多日的登校，那么拍一张照如何？会登在粉丝俱乐部的会报上的。要照咯，喊Cheese【起司】」

「唔，Peace『不用担心，我在这边过的很愉快』的造型」

魔王你也别在那发挥奇怪的杀必死精神了。




第十一话
「那么，我的坐位在哪边来着」

「在那边啦，在我和供崎的中间」

「唔……难得切换了舞台背景，却依旧是没有威信的处境」

○背景：魔城Darkness的大厅（去年的回忆）

旁白「——半年前，魔城Darkness」

魔王「唔……」

魔王，正在用笔记本电脑登陆2ch（VIP板）。发表了一个新帖子。

帖子名『我是魔王，“勇者”终于要来了』

『1（魔王）：将你们的智慧借给我吧。不断进步』

『2：欧派UP』

『3：不是约定过不开这种没有附带图片的帖子的嘛！（AA略）【省略绘文字 ASCII Art 】』

『4：帖子里居然没有必须要有的图片  仅仅是这一点对麻吕【古代人使用的第一人称“我”的意思 。 同时也是日本古代贵族风格的绘文字系列，专门来讨ZIP下载的】来说就是恐惧，同时也是存在的证明（AA略）』

魔王「没有写什么正经的内容呢……。不过，这也在预料之中。新帖的前几楼里会写些乱七八糟的废话是理所当然的」

『34：水帖？』

『39（魔王）：>>34  不是水帖。真的是很糟糕的状况……』

魔物A「殿下，“勇者”很接近了！已经来到门外了！」

魔王「知道了」

魔物B「将军正坚守在门外，再这么下去……！！」

魔王「所——以——说——，知道了！现在正要借助大家的智慧……哦~，就是这个！」

『98（魔王）：>>71  非常感谢  立刻就去试下』

『102（魔王）：开门的声音  部下们都被打败了  已经不xing』

（※↑已经不xing = 准备输入「已经不行了」的途中就直接发送了。

为了表现出情况危机的气氛。是本作原创的表现。）

勇者「找到你了，魔王Aza」

魔王「你就是“勇者”咯」

“勇者（义经的姐姐，静）“踹飞铁门进入房间。

造型，虽然是美人，但眼神十分锐利，完全就是个『暴躁的大姐大角色』。发型为了与Aza区别开而弄成黑长直。义经他们几个跟在后面。

魔王「真佩服你们，居然能够来到这里。但是，你是无法打倒我的」

勇者「？」

魔王「原因就是，如果打倒了我，地上世界的经济就会崩溃。你们人类的经济是以同我们魔族的战争作为前提来维持的。一旦我被击败，立刻就会引发泡沫经济，GDP会骤跌，失业率会上升。“勇者”，就算如此你也仍打算向我挥剑吗？

既然已经清楚了……那么“勇者”，成为我的东西吧！虽然想这么说，但实在是不想让像你这样恐怖的家伙留在身边，所以“勇者”，随便滚到哪里去吧！」

勇者「…………」

勇者，无言地拿着武器（高尔夫球棒）朝魔王揍去。

S E（Sound Effect）『叭叽』（为了表现出不那么痛）

魔王「！？等，等等！“勇者”，有听清楚我说的吗？为了维持经济，是不能打倒魔王的。这可是从二频道上招来的点子哦，只要这么说的话就不会被攻击。现在就详细的告诉你，听好了——」

勇者「………………」

勇者，继续无言地拿着武器（高尔夫球棒）朝魔王揍去。

S E（Sound Effect）『叭叽』连续多次。

搬运工「对我家的老姐说那么一大通话是不管用的。她是体育系的所以脑筋很差」

僧侣「原本就是听不进别人的话」

女战士「你们两个，等会儿会被揍哦？」

（※搬运工=义经，女战士=供崎）

魔王「痛！啊！好痛！没办法了……邪神之杖•Cxaxukluth！」

（※注意！此时的杖，那颗红宝石，正闪闪地发出耀眼的光芒）

魔物A「殿，殿下，请住手！要是在城堡里使用邪神之杖的话！」

魔物B「城堡和我们都会遭殃的！」

魔王「罗嗦，给我闭嘴！」

魔王（独白）「不过，也不能把魔力都用在对付这家伙上。这里就节约点拿出百分之一的魔力……」

魔王「接招吧，我的究极破坏魔法——死之闪光Death•Crimson【真红死亡波】（魔力消费量1%）！」

魔法发射。华丽的光束攻击。画面，闪烁。

「魔王……喂，魔王……」

「接招把，我的究极破坏魔法……」

「喂，魔王！听到了没，在叫你啦！」

「仫喵仫喵……」

我——高良田义经旁边的座位上，魔王正在打瞌睡。

整个身子都趴在桌子上。明明才刚开始上第一节课。

而且还打呼噜。

咕呵~咕呵~这样的怪异声响回荡在教室里。

「快给我起来！现在！」

「…………唔？」

当我『啪嘻』的敲在她头上后，魔王终于醒过来了。

「好痛呢…………原来是“搬运工”哦。TAKARADA•SIZUKA去哪了」

「在说什么梦话啦。话说已经很久没有听到这个称呼了」

“搬运工”=我。

作为“勇者”的粗暴的老姐静，说着『你也要一起去』『货物太重了不想搬』之类的理由，强行拖着我一起参加魔王退治。

之后，发生了很多事。

“勇者（老姐）”

“女战士（供崎）”

“搬运工（我）”

“僧侣（Benedict XVI）【本笃十六世，现任的，第265代罗马教皇】”

这四人组成的队伍向着魔城Darkness（←无论听几次，都觉得这名字有点滑稽）进发，最终将魔王Aza 十四世打倒，从魔族军团的手中解救了世界。详细资料可以查阅当时的报纸。

怎么说都是半年前的事。

已经好几个月没有被人用“搬运工”这俗气的名字来称呼了。

「原来，是学校哦。唔仫仫，糟糕。梦到以前的事咯」

「知道啦。在这之前，老师正在喊你名字哦？解答42页上的翻译问题」

「唔仫……完全看不懂！」

「也稍微思考一下啦！说错也没关系，至少也努力解答一下啦！」

「对我来说，努力比其他任何事情都要困难哦。这世上最不擅长的就是『努力』，然后第二名的就是『加油』。『友情』『胜利』也不擅长哦」

「你真是，十足的废物」

「那么就晚安咯。下次再被点到名字的时候，记得要叫醒我哦」

「别睡啦！」

「就算你这么要求，可平常这时间我都是在睡觉哦。能得到窥探我这可爱睡脸的权利，你应该感到幸运」

说完这些，魔王就又趴在桌子上睡着了。

并再次传处梦话与打鼾的声音。

就像她本人说的那样，魔王的睡脸的确很可爱。

原本就位金发的超绝美少女，睡脸可爱也是理所当然的。天使般的睡脸。一到下课休息时间，就连其他班级的人也会特地跑来给她拍照（比如之前说的『魔王酱粉丝俱乐部』那群人）。

虽然是如此的可爱，但是——呼噜声实在太大了。

而且还会磨牙。

睡的很安稳的时候还好，但偶尔会突然露出痛苦的表情，并不断传来磨牙的声音。

「仫喵仫喵，打算收购嘛……那家伙，居然打算逐个买下条纹胖的条纹……」

梦话也很吵。到底是在做什么梦。

魔王再次醒来的时候，已经是第一节课下课后了。

○背景：魔城Darkness的大厅（继续上次的回忆）

“勇者”挡下魔王的魔法攻击之后。

魔王「可恶，真够顽强哦！居然接下我的魔王还能没事！」

勇者「一般般」

魔王（独白）「虽然魔力的总量有限制……管不了那么多咯，这次就浪费一回多用些魔力——」

魔王「究极破坏魔法Crimson•Hard【强化真红波】（魔力消费量3%）！」

魔法，发射（依旧是光束）。

勇者「呼！（用盾牌防御）」

魔王「怎么会……3%可是相当于人类的导弹的威力啊！普通人吃下这一击都会喊着『居然输给这家伙！不甘心，不过……！！』并晕过去的！（※模仿某工口同人志。咒语名称也是）」

【此处指的是同人团体クリムゾン（Crimson），该团体制作的工口同人志里，傲类型的女主被强推的时候都会说出标准台词「くやしい…でも感じちゃう！」（不甘心……不过，很有感觉！）。其他的还有如下的几种：

「こんな奴に…」（居然被这种家伙……）

「これ以上は…」（再这样下去的话……）

「体が胜手に…」（身体擅自就动起来了……）

「はぁはぁ…抵抗できない…」（哈哈……没法反抗……）

「んんんんんんんっ！」（唔唔唔唔唔唔唔唔！）

「よかったじゃないですか、○○のせいにできて」（一点都不好，居然会因为○○而兴奋）

「（耐えなきゃ…！！ 今は耐えるしかない…！！) 」（要忍住……！！现在只能忍耐……！！）

「いつもの力が出せれば…こんな○○なんかに…」（要是能发挥平常的力量的话……才不会被这种○○给……）】

僧侣「SIZUKA SAN，果然不是人类」

勇者「Benedict XVI！我听到了，等会儿收拾你」

僧侣「哦哦……（嘎啦嘎啦地颤抖着）」

魔王（独白）「唔仫仫……虽然有抑制魔法的威力，但也是依据魔力的『基本消费点数』来用的，居然敢小看我……」

魔王「那么，这次就用5%……不！这里还是该下狠心用上6%！」

魔物A「殿下！反正都要用的，那就心再狠点啦！」

魔物B「要是在『浪花金融道』里依这个模式思考的话，可是会陷入最糟糕的状况的！」

魔物C「既然是对付“勇者”，请至少用上30%……」

魔王「罗嗦，都闭嘴！那就用7%！」

魔法，发射。“勇者”游刃有余的表情。

经过一段时间——

（城内，因为魔王的魔法攻击而被弄的坑坑洼洼）

魔王「不，不可能……！？都已经如此节约使用魔力了，居然会只够再用一次！难道是基本消费点数的计算出错了……！？早知如此，最一开始就该拿出30%来攻击的就好咯——？」

魔物A「所以说了嘛……」

魔物B「没关系！现在，根据我的计算，用余下的魔力来全力攻击的话，仍然能够达到匹敌核武器的威力！」

魔物C「殿下，赶快！最后的一次了，劈里啪啦的轰过去吧！（←《暗黑地平》的语言里是类似『一口气干掉』的意思）」

魔王「只，只好如此了……」

勇者「——有破绽！义经，把那个“勇者的武器”拿来！」

搬运工「哦，哦！」

勇者「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

“勇者”将拿到的武器全力挥下（有点夸张）。

勇者「Kugel-Shriver——！！」

SE（Sound Effect），噗嘶！攻击命中的声音。

「呜哇~，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

——嘎叭。

刚才还睡得很香的魔王，在第二节课后的休息时间，突然就怪叫并且跳了起来。

无论醒没醒都吵得很的家伙。

「终于起来啦」

「是“搬运工”哦。呼……梦见可怕的东西了」

「看来是呢。依旧是有关过去的梦？在梦话里也不断对我的老姐谢罪呢」

「唔，是关于最终决战时候的梦。已经完全成我的心里创伤咯」

也是哦。要是我遇到那种事也一样会留下心里创伤的。

那个时候，我和供崎也都在场，看着老姐她完全无视魔法攻击，拿着高尔父球棒朝着金发美少女身上啵哄啵哄地揍过去……说实话真的很可怕。如果要形容有多可怕的话。在这之前还在争吵的我与供崎两人，之后却紧紧地抱在一起颤抖着的程度。

——在我们聊着这些事的时候，供崎加入进来了。

「Aza终于起来了呢。这些，给你」

零零总总地把一堆印刷制品放到魔王的桌上。

「罚你的作业。真笨，居然在英语和数学课上打瞌睡。那两位老师都很严格，课上打瞌睡的话肯定会被加罚作业的。下周要记得做完交上来」

「怎么会……这样……？不但要在上午上课，居然还不能打瞌睡？这样的话要我如何能熬到深夜动画时间哦！再说了，看过深夜动画后，上午会打瞌睡也是理所当然的」

不对吧，这理论很奇怪啦。只要把动画录下来，自己早点睡不就行啦。

「现在才认识到，要是去年的那场战争我没有失败的话就好了。只要打赢战争，就不用来上课咯」

「认识到也晚了。话说，要不进行那场战争的话不是更好。是叫《暗黑地平》来着？要是不从那边过来侵略的话就是什么事都没有了」

「虽然是这么说，可是那边的网络环境相当的差。不要说是光纤了，连宽带都还没有普及。仍是处在用拨号上网的初期阶段。NTT暗黑完全没有在好好的干活」

「NTT暗黑！？」

「恩。到了深夜的包月付费时段【テレホタイム，当时的网络使用费是按连接时间计费的，而此时NTT首次开始提供固定时段包月服务，服务时间是从晚上11点到早上8点】线路变的更拥挤，打开一个工口视频居然要花30秒以上的时间。当点击写有『走光视频』的连接，30秒后看到的却是『熊猫望这边看了一眼的视频』【前面一句是“パンチラ画像”，中间加几个字就变成后一句“パンダがチラッとこっちを见てる画像”】时的那种空虚感，你们这些生活在地上的人是不会明白的」

这个，的确是不明白呢。不过，以前上网的人好像都有过这感觉。

「而且《暗黑地平》还是动画播放的不毛之地。电视频道除了NHK以外就只有两个频道，自然也没有深夜动画。晚间档的回放节目也只有无止尽循环的鲁邦和奇天烈【《鲁邦三世》与《奇天烈大百科》，前者是在日本的知名度与柯南相当的推理作品，但在国内的知名度很低。后者是类似机器猫一样的会出现各种奇特发明的儿童向作品，在国内播放过】。在我记忆中有类似情况的地方，就只有静冈县的中部地区【有关静冈电视台的传闻：在晚间档和放暑假的时候一定会回放些非常老的动画，就比如《龟有公园前派出所》、《奇天烈大百科》和《樱桃小丸子》】」

静冈是这样的地方？明明塑料模型工厂坐落在那里，还以为是个很适合宅人的地方。【指的是为于静冈市葵区的BANDAI HOBBY CENTER（万代工厂），也是日本唯一的高达塑料模型制作工厂】

…………不，不对啦。该吐槽的地方搞错啦。

「等，等一下！这个，算什么呀？」

「唔？『这个』是指哪个？」

「《暗黑地平》是异世界吧？为什么异世界里会有NTT和NHK，而且还有播奇天烈？这可是NHK呢？是日本放送协会呢？」【NTT也是一样的，是指日本电信电话局】

对对，就是这个。就是想说这个。

不愧是供崎。好好地替我把这个槽给吐了。干的好。

「因为这两家都是热心肠的公司咯。特别是NHK，听说近年来还因为网络使用费的交纳情况不理想而犯愁呢。总之，能够看到Main酱还是挺开心的【本名 福原 遥。生日：1998年8月28日（现年13岁）。出生地：日本，埼玉县。身高：157cm。血型：A型。在她以真人出演的儿童向料理动画节目《クッキンアイドル アイ！マイ！まいん！》（料理偶像）中，她扮演的角色是 柊まいん， 粉丝们习惯称她为まいんちゃん】」

「可是，那是异世界呢？」

「当然是异世界。证据就是JUMP是每周二发售的【日本漫画杂志《周刊少年JUMP》是每周一发售的】，而且Amazon的送货费也与离岛的程度相当」

「唔，这根本不是『异世界的证据』」

「《暗黑地平》，正如同它的名称一样是黑暗的大地……。住在那里的我们这些克苏鲁魔族会想要侵略地上世界也是自然而然的事。就比如秋叶原的池袋少女之路【知名的腐女之路】，Big Sight【东京国际展示场，日本最大的会展中心，也是每年两次的漫展的举办场地】，都产贸【下文有说明】——如此奢华的地上世界，当然要收入我们手中！」

「居然是因为这种理由来侵略的！？第一次听说！」

题外话，都产贸（东京都立产业贸易中心）是经常举办同人志展销会的文化馆。

「难道说，你在战争结束后仍留在地上世界，就是因为这个原因？魔族基本都已经回到原来的世界，只有你和一部分亲信还留在地上世界也是因为——」

「这个么，就牵扯到我国的继承权问题咯，唏唏嗦嗦…………大致上确实是这样的。毕竟地上世界的深夜动画可以随便看呢」

「果然！」

「好咯——之后的第三节课是保健体育课哦。虽然上学很枯燥，但这是唯一期待的课程哦。当然是因为色色的」




第十二话
「上高中的男生们，见到露出窒息般表情的健美先生的时候似乎都会笑喷哦。说起十多岁的男生，大概是最有可能会觉得健美先生好笑的了」

「是90后啊！」

「因此，这一次是有关兜售稀有商品的故事哦」

哦对了，忘记说明了。

魔王退治时的那位“僧侣（本名 Benedict XVI）”，他是老姐不知从何处找来的，很不亲切的外国老爷爷。

姐姐说过——

『既然是魔王退治，那么“僧侣”就是必须的。难得的机会，当然要去拜托看起来最伟大的僧侣（西洋风）』

——这样的话。

似乎是用非常粗暴的拜托手段，之后，他就一直很害怕老姐。

无论干什么事，都是一副很不情愿的样子，三言两语解释不清。就当作是一位曾经在新闻里见过的陌生人吧。

这件事先放一边，现在是第三节课上课时间。

「什么哦，真没意思……。既然是保健体育，还以为会聊些有关女体的细节呢，结果却是讲解足球的规则。太失望咯」

「嘘，少罗嗦。安静些。那可是体育老师啦。惹到他会很麻烦的」

「不过，义经你其实也很想上有关女体的课呢？就比如依靠观察用工口漫画的手法来绘制的熟人的断面图来学习哦。可惜现实是残酷的」

「都说了安静些啦」

「说到女体，还想到一件事——『道产子』这个词听起来有点色色的哦？作为雌性生殖器的『产道』这一女性用语就隐藏在其中。而且业界人士都是反过来读的」

「这个词不是这么解释的啦。先给我向北海道的人们道歉」【道产子，既在北海道出生的人】

「你们两个！上课时间别在那偷偷摸摸地聊天」

不是啦，供崎你弄错啦。

是魔王她自己过来答话的。不是我的错。

「抱歉“女战士”，现在正是讨论『道产子这个词里，隐藏有工口用语』的紧要关头…………说起来，你的全名好像是『供崎宫子』哦」

「是的」

「是『宫子』呢…………呵呵呵」

「你——！！」

供崎完全不顾现在还是上课中，直接冲上前去揍魔王。

不过，挥出拳头被魔王躲过最后砸在了我的身上。还是老样子啦。

结果，我们几个被体育老师臭骂了一顿。

这时也到下课时间了。

「呼~终于到课间  休息时间咯。义经，我饿了。快把便当交出来吧」

「忍耐啦，还有一节课就是午休了。另外『把便当交出来』是怎么回事？是有答应分你一些。但从没说过全部给你啦」

「小气鬼。切」

居然还『切』。不要把别人的午饭当自己的东西。

「不过，算咯。正好今天想尝试下靠自己的劳动来赚取午餐费」

「是嘛，不错…………劳动？」

「恩。劳动。准备做买卖。就在学校里」

「做买卖？难道说是那个，之前的那个圆筒菇？打算把那（可能）有毒的蘑菇拿来学校卖？」

等，有可能——我的朋友 园田山和『魔王酱粉丝俱乐部』 的那群人很有可能会去买。如果知道那是从胖次上长出的蘑菇，肯定会吃个精光。

就我本人的观点，到是很想看看他们吃完蘑菇后痛苦挣扎的景象。当然是在不会危及生命情况下。

「真的打算卖那个………？」

「哈-哈-哈，义经真笨呢。怎么会想到把那东西拿来学校卖哦」

居然说我笨。

不过，至少还是有搞清楚那东西是不能卖的。勉强还留有基本的常识。

「那些可都是高级品哦。在校生的零花钱怎么可能买得起呢？」

「居然是因为这种理由啊！」

话说，那个很贵吗。不愧是打算摆上制服店的东西。

「我的买卖可不仅限圆筒菇。还保留着许多金点子哦。在平时的生活中就常常注意要积累新点子。班里的男生们，都来瞧瞧咯！」

听见魔王的呼喊后，男生们想着『什么东西』并靠了过来。

魔王Aza•十四世，虽然是个笨蛋但仍是位美少女。十六、七岁的男生只要一听到美少女的呼喊自然会聚到一起。特别园田山和粉丝俱乐部那伙人。

「那么，在场的诸位。你们应该知道，我曾经企图支配地上世界，为此而仔细研究过人类。当然，也包括你们这些高中男生。我呢，可是相当了解男生的事情哦」

无意义的搬出些听起来色色的台词。

「今天拿来的是『高中男生最兴奋的东西』。各位，快来买咯」

我们高中男生们最兴奋的东西？

那是，什么啊？

（难道……是和工口有关的？）

怎么可能在学校里——这么想着。不过，如果是那个魔王的话。

环视四周，其他人也都在考虑同样的问题。兴奋得呼吸都乱了。

（如此的信心十足……。到底，是啥东西？难道又是胖次之类的？还是说，是更厉害的东西——）

「呵呼呼，真是群饥渴的男生。我准备的商品的真面目，你们似乎已经猜到了呢。对！就是你们想的那个！」

男生们期待的一同发出『哦—』的欢呼声（※虽然讲的像是别人的事，但其实『男生们』里面也包括我自己）

「你们，钱包都准备好了么？那么，仔细看清楚咯！商品NO.001——闪亮登场！」

——咯咔！

门被打开，那件被称作『商品NO.001』的东西进入了教室。

那居然是——

「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………魔王，那是啥东西？」

「当然是男生们最喜欢的东西，也就是『窒息表情的健美先生』咯！」

「！？」

那是，身上的肌肉像是塑料模型一般轮廓清晰，梳着平头只穿着一条海滩裤的大男人。皮肤被太阳晒成褐色，而且还因为涂有不知是油还是凡士林的东西，整个身体都是油亮亮的反光。脸上则浮现出『最像是健美先生』的清爽又恶心的微笑。

「就是你们想的那个东西咯」

不，从来没想过是这个。

「来咯，造型展示」

「喝~！Frot Double Biceps！」【男子健美比赛中常见的指定动作之一，下面有介绍】

「怎么样哦，各位？」

就算你问『怎么样』也没法回答。

不只是我，其他男生也都露出困惑的表情。

「这可是强调两手的上臂二头肌（Biceps）的标准造型。不清楚的可以参考插画。不过，这也要假设我们的故事被写成轻小说，才有可能」

（※编辑注：虽然魔王这么说了，但不可能把贵重的插画浪费在这种地方）

「那个，魔王……可以听我说两句吗？为什么，你认为窒息表情的健美先生是『高中男生最兴奋的东西』？」

「这是魔族的谍报局与军事科学研究所共同调查的结果。根据从一九九零年开始着手调查的结果，从中认识到『中学的男生在见到窒息表情的健美先生的时候会非常激动』这件事。来咯，造型之二」

「呼~！Side Triceps！」

「这是从侧面（Side）强调展示上臂三头肌（Triceps）的造型。怎么样，大笑出来也没关系哦？」

「啊，那个……」

包括我在内的所有男生，越来越困惑了。

就像是之前的剑道部理论，总是作些没用的研究。

「而且当眼前出现在摆造型的健美先生的时候，一定回应一句『Nice Pose！』或『真清晰，真清晰！』。『真清晰』是代表『肌肉的沟槽很深』意思的褒义词。来吧，你们也试下」

「我拒绝。别给我灌输这种没有用的知识」

明年可是要去参加大学入学考试的。这种没用的知识，真想快点忘记。

「怎么样，心情舒畅了吗？这是将原军事科学研究所的所员们召集起来开发的产品。现在，正在利用克隆技术进行量产。

只要在房间里放上两三只，那些伤心回忆、痛苦经历都可以迎来晴天好心情，而且最适合用在与女友约会时营造气氛。无论考试还是恋爱全都一帆风顺。（←广告口号）」

「不可能（←吐槽）」

还有，别随便使用克隆技术。会亵渎生命。

「对了，义经，这次就特别服务免费送你一只吧。就当是抵消房租，不用客气。既然是三个月份就拿三只去吧」

「不需要！再说，这种东西能抵房租吗！」

「什么……？居然不要？饲料只需要蛋白质和鱼干就够了哦？」

「不是啦，并不是因为『不得不放弃的理由』才不要的。总之就是不需要！再说了，男生就算看到窒息表情的健美先生也不会激动的啦！对吧，大家？」

所有男生，一起点头。

粉丝俱乐部的那群人也是。就连魔王拿擦过鼻涕的衬衫也抢着要（还是说因为擦过鼻涕才想要？）的家伙们，应该也不会想要健美先生吧。还好，他们还留有理性。

「这，这怎么可能……！！」

这时，园田山插进来。

「失礼了——我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山。这是我的会员证」

知道啦！别每次都把那证拿出来晒。还是说有规定在同魔王说话时必须要拿出会员证？

「失礼了殿下，那个调查结果是错误的」

「怎么可能！？我可是从90年代开始调查的哦！」

真心结果这调查没意义。

「殿下，就是因为从90年代开始调查的关系。翻阅过去的漫画，经常会出现有关健美先生的捏他……可是，那是因为泡沫经济年代的残渣还飘荡在90年代。对于接受义务教育的我们这代人是行不通的。我们从一出生就伴随着不景气现状期盼着将来，结果就成为了只对美少女感兴趣的世代。会觉的健美先生好笑的，就只有80后」【泡沫经济：1987年至1990年的数年间，日本企业和房地产业的资产价值飞速提高，完全脱离实际价值。之后又像是虚幻的泡沫破掉一样，突然暴跌，导致连锁反应。至使整个国家经济崩溃】

「唔，是这样呢……」

话说，你们应该是同领的吧。

还有，园田山的台词，其实是兜着圈子说『所以说快去弄些工口货色』的感觉。真蠢。不过我也赞成。

「喂，义经——」

「唔？干啥啦，供崎？」

「你呀，是不是又在想些色色的事情？要我送你两发拳头呢？」

「等，等等！君子动口不动手！又不是只有我在想这种事！而且，为什么我在想工口的事就要被你揍啦！」

「已经从你姐姐那里收到许可了，想揍就可以揍呢」

当供崎问『可以揍吗？』的时候，我明明回答『不行』——但结果，还是被揍了四拳。这也太不讲道理啦。伤心。

「义经，你被揍了之后露出了伤心的表情呢？这种时候就该，看——」

「喝~！造型之三，Abdominal & Thigh！」

「这是极端展现腹肌与大腿内侧的诱惑造型。怎么样，心情舒畅了吗？」

「不会，一点也不！」

反而觉得很火大。

「另外，“女战士”，也有准备女性用的商品哦。当然也是研究所成员开发的」

「唔，不要。有不祥的预感」

「听我说完你就懂了。你也喜欢追赶流行呢？正好是对这种事情感兴趣的年纪呢？流行就是时装咯。不更加敏感些可是追不上流行的哦☆」

『哦☆』是啥啦。

「才，才不会……。不过，我改变心意了，就稍微听你说说吧。」

供崎，意外的很贪心？

「唔，说到时装那就要数法国！这次准备的是以前在法国大流行的——」

「哦」

「鼠疫」【也被称作“黑死病”】

「不•需•要！」

「但，这可是大流行的哦？不只是法国，还遍及整个欧洲。再也没有其他东西比它更流行咯。爱时尚的你会不想要这在法国大流行的东西？」

「别以为流行的东西就好的！话说，这是哪个时代的流行啊！中世纪！？」

「就连时尚界和演艺界也因为它而造成巨大的影响哦」

「被传染了就会死的！对时尚界和演艺界肯定有影响啦！」

这当然会产生巨大的影响。

「唔，没卖掉呢……」

「那种东西，当然卖不掉」

事实上，黑死病倒是有销路。

差点被虽然是美人却性格阴暗，并把『这种世界还快点毁灭吧』当做口头禅的呪田买去。当时班里同学同心协力，总算是糊弄过去了（整个班级如此团结一致，从去年球技大会以来还是第一次）。

「啊，对咯！其实哦，这个是动画轻音里的濡酱用过的健美先生和鼠疫（都是左利手专用）的哦。快来买咯」【注意：不是澪哦！  另：“濡”是“湿”的意思】

「别骗人啦！都是胡说的吧！还有，那个附加价值搞错啦！」

「果然是不行呢……唔，总之得想办法清理库存。先不谈鼠疫，健美先生放在仓库里太占空间咯。现在暂时放在做为军事科学研究所所长的博士（Hildegard博士，现在是便利店行业的一名店员）的家里。是趁她外出打工的时候，偷偷地放进去的。」

「别干这种缺德的事啦！」

下班回家的时候，房间里却有只窒息表情的健美先生在晃悠的话？

直面只有一条海滩裤的肌肉男？

「没办法，库存的货就赏赐给她咯。代替还未支付的工资哦」

就说啦，别干这种残念的事啦。

这时，休息时间结束，老师终于来了。

第四节课是现代国语课。

是山田老师教的课。

「噢，魔王，有好好地来上课呢。真感动」

是用这种口气说话的女老师。20多岁后半的美人。是漫画里经常出现的『模范班主任角色』类型的人。

「哦呀，是类似御宅漫画中常见的语气很凶的女教师的山田老师（为了隐藏自己是独身而烦恼）。下一节是你的课咯」

关于这位老师的评价，魔王与我的感觉是一样的。

「因为不上课就会被留级，所以不得不好好地来上课。对我们《暗黑地平》的克苏鲁魔族来说，在学校留级是一件非常耻辱的事情。比胖次被看到还要更加到耻辱」

话说，胖次被看也很耻辱啦。

别因为是异世界就随便胡吹些伦理观啦。

「不，不，已经很了不起了。一直不见你来学校，我可是很担心呢。听好了，魔王——」

「就算是来自异世界作为特例的人。不偶尔来次学校的话，真的会被留级的呢」

「——！？」

啊，似乎老师她，在刚才，说了些多余的话。

「『偶尔』？『真会被留级』？『来自异世界作为特例的人』？……刚才，你说『如果不偶尔来次学校的话』吗？」

魔王眼睛里，灵光一闪。

不愧是魔族，用不着依靠CG合成，真的能发光。




第十三话
「如果国语教科书里的标题，变换成现代风会怎么样哦？比如说——『将在罗生门遇到的迷之女性的衣服扒掉并奸笑着☆的我』之类呢」

「是轻小说吗！？不过，虽然有点H，但还不坏」

「那边的，别说悄悄话！但是，我本人倒是很期待高良田去读实物书的那一天。到时候就会明白，没文化真可怕的道理」

【《罗生门》作者：芥川龙之介。描写的是平安时代闹饥荒，某天在罗生门内，一位刚丢了饭碗的无业青年遇到了一位老婆婆，经过 哔~~~ 之后，青年抢走了她身上所有的衣物离开了】

↑的副标题就现代国语课上的情景。

从上边开始依次是魔王、我、教课的山田老师的台词。虽然简短，但充斥着学术性的言论。

在聊着这些的时候，下课时间到了。

因为是第四节课，之后就是午休。也就是吃午饭的时间。

「义经，把便当交出来哦 」

「就说不是「让给你」的啦！只是分给你一些的话还能接受， 但绝不会全部都让给你的啦！」

「知道了，那就这样咯。那么“女战士”，你应该有带着咯？不小心多做的便当」

「哈？为什么会认为我有多带一份便当？」

「那个么，就是……为了对义经说『啊，这可不是为了你才准备的！是弄错了才会多做一个，为了不浪费才让给你的！』而多带的呢？」

「才不会！为什么！为什么想到这种事！」

「是嘛，没有带着呢……。真奇怪，根据谍报部的情报，曾经在攻入我魔城的时候，也是说着这样的话，实际上却是从早上五点就开始准备便当了呢——」

「——呀~！鼓膜，贯穿吧！」

刚才的『呀~』是，用两手拍打在我的耳朵上时的呐喊声。

有什么内容不想被别人听到的话，那就朝堵住魔王嘴巴的方向去做啦。别老是弄我的耳朵啦。

幸好鼓膜没有破，但耳朵却嗡嗡作响，什么都没听到。

「失礼了——我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山。这是我的会员证。其实，我们『魔王酱粉丝俱乐部』共同准备了一份特制便当……」

「不需要。你们是那种会偷偷地在里面加入口水的家伙，才不会随便去吃你们给的东西」

「呼呼呼，你以为只有口水嘛……？」

「哼，滚一边去！去，去！」

这家伙也有她自己的苦恼呢。

趁着在聊闲话时机，魔王擅自打开了我的便当盒，像老鹰抓取猎物一般迅速地将炸鸡快和煎蛋送入口中。

「呜个是，恩亲呼做的哦？」

「吃完再说话」

「这个是你亲手做的咯？」

「对的」

我家的老妈超不擅长料理的关系，便当之类就只好自己动手了。

「啊，想到个好主意！失礼了——我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山。这是我的会员证。那么，只要每天都在高良田的便当里混入口水之类的话……。早上，偷偷的潜入他家……」

「住手啦！那样的话，魔王不吃的日子里，不就变成我吃下了『口水之类』的东西吗！」

还有那个『之类』具体指的是什么？——不，还是不说为妙。果然还是不想知道。

在我们聊着这些的时候，魔王继续对我的便当进行疯狂的掠夺。

这家伙，稍微客气点呢。

「恩，真好吃。炸鸡块也没有用熟食，而是自己做的。不过——」

不过，什么啦？

「不过——会做料理的男生很恶心」

「什么！？」

「不，并不是指做料理这行为本身，而是指怀着「擅长料理的话，是否就会受欢迎？」的想法，这是最恶心的。用业界用语来说就是心恶。

听说义经『明明是拯救世界的“勇者”的同伴，但在学校里却不受欢迎，而懊恼不已』，我想就是因为这个的关系。那，“女战士”也是这么认为的呢？」

「唔……也对。这的确很有道理。还有因为是笨蛋的关系」

「怎，怎么会……！？OTZ。不是说擅长料理就会受欢迎嘛！？」

「『※仅限高富帅』呢」

「怎么会这样……这个世上已经没有神明了吗！不过——那么魔王，你就别吃我便当啦！」

「不，食物是没有罪过的。至少让我这美少女吃掉，以此拯救这些苦难中料理。

你要记好咯。就算会料理，不受欢迎的依旧是不受欢迎。只会成为『擅长料理却不受欢迎的男人』。就如同『穿牛仔裤的女人很淫乱』一样都属于都市传说」

才不会轻易相信。魔王每次都只会掰些歪理。而且从伦理角度考虑，穿牛仔裤的女人很淫乱是理所当然的事。

——于是，在我因为受打击而一蹶不振的时候，魔王仍在咻咻地捕食炸鸡块。

「啊！还是全部都被魔王吃完了！」

还想着怎么可能，居然正真的是打着这边的主意，才试图动摇我的精神？

「呼，谢谢款待。来，义经，给你回礼。巧克力口味的好味棒送给你。把这当作配菜拌在饭里吃吧」

「至少也给我明太子口味啦！巧克力不配白饭拉！」

「巧克力口味是尺寸比其他口味小的奢侈品哦。将这个赏赐给你既表达感谢的证据。赏赐只是点心，真好笑」【点心：菓子，赏赐：下赐， 两者是谐音】

「是与水Oヒロ相同水平的双关语呢」【水嶋ヒロ，本名斋藤 智裕。在他的著作《KAGEROU》中，充斥着类似的双关语笑话】

「这可是NMAIBOU。那么，接下来——」【NMAIBOU，就是好味棒（んまい棒）的罗马拼音。另外，这个点心的原名是うまい棒，在各作品中对它的称呼都有所区别。本作中的对它称呼方式与《银TAMA》相同，都是んまい棒】

魔王从口袋中拿出手帕来擦拭嘴角。不愧是『王』很有档次，这种事不会随便处理。可惜其他方面都很邋遢。

然后，在擦完嘴角后，又出现爆炸性的发言——

「那么，午饭吃完就该回去咯」

回去？要回去？

「喂，还没到放学时间。下午还有两节课啦」

「知道哦。不过山田老师已经说过了呢。『就算是来自异世界作为特例的人』『不偶尔来次学校的话』『真的会被留级』之类的」

「？这与你要回去，有什么联系？」

「还不明白吗？也就是说——『我是来自异世界作为特例的人，只要偶尔来一次学校，就不会被留级』的意思咯！砰砰~！什，什么！（AA略）」【原文没有，所以补上一个AA ：  Σ（°д °lll）……什么！】

「不对，这样解释是错的啦」

「在伦理方面搞错了吗？」

「是否是伦理方面我不清楚啦，但在人类方面肯定是错的」

「总之，我要回去咯。本来在知道这件事的时候就想着要回去了，不过，山田老师有些类似“勇者”TAKARADA•SIZUKA的恐怖感觉，所以才很客气的等到下课。既然便当也吃过了。

那么，再见咯。各位，我先走一步了」

「啊，喂！等等啦！」




第十四话
「真不可思议呢。从前『不坦率的女主角』明明就是没人气的代名词。但自从出现蹭得累这个新名词后，人气突然飞涨」

「……果然宣传口号是很重要的」

「无所谓啦，不过这章内容也太少了吧？」

之后，在学校。

「那么，供崎——我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山，有件事想问一下……」

「不用每次都来报名号！我知道你是谁！还是说，是你的癖好？」

「是的。看，这是会员证。总之，是关于之前的话题」

「？什么话题？」

「关于义经不受欢迎的原因。虽然是个笨蛋也是其中一项原因……」

话说在前头，园田山你可没资格说我是笨蛋。你自己才是，明明有张帅气的脸却因为是笨蛋的关系，在不受欢迎方面比我还出名。被班里的女生们称为『笨蛋TOP 2』和我是同类人。

「其实最主要的原因是供崎你的关系。大家，都是因为知道你的心思，所以考虑到你的感受才故意不去接近义经的——」

「——呀！鼓膜贯穿吧！连同声带！」

不愧是“女战士”。

以眼睛都无法看清的速度同时攻击我的耳朵和园田山的喉咙，还顺势——

「记忆，消失吧~~~~~~！」

对准我的头顶一击手刀！

足以击溃大脑的强力手刀攻击！

——叮~咚~当~咚~

「……咦，已经放学了？」

等清醒过来的时候，已经到放学时间了。

感觉刚才还是午休时间来着的。

「啊，义经，终于醒了呢」

「供崎……我，好像是受到了某种不讲道理的暴力行为的感觉……」

「是，是错觉哟，肯定是错觉！」

「是嘛，是错觉啊。那就算了……我先回去了」

「现在？这么急着回去呢？」

「对」

如果被园田山或粉丝俱乐部的家伙听到会很糟糕，所以就小声的说到——

「回公寓去看看魔王的情况如何。对她的事稍微有点在意」

「哼，是嘛……」

「你也去吗？」

「哼！不去！」

咋了，有什么事若她不高兴啦？明明昨天还硬要跟去的。

插曲三

「特长是银河暗黑剑，是吗？」

「是的，是银河暗黑剑」

○背景：职业介绍所（白天）

正在与介绍所工作人员谈话的Wittgenstein将军（穿着深蓝色求职装，腰上配着剑）

职员「特长是银河暗黑剑蝴蝶乱舞，是吗？」

将军「是的，是银河暗黑剑蝴蝶乱舞」

职员「银河暗黑剑蝴蝶乱舞是指什么？」

将军「是必杀技」

职员「唉，必杀技？」

将军「是的，是必杀技。利用影之太阳的暗黑能量，对敌方全体造成绝大伤害的必杀剑」

职员「……那么，你认为这个银河暗黑剑蝴蝶乱舞，对于在这里的公司工作能产生价值吗？」

将军「…………」

○背景：职业介绍所外面（白天）

在求职的队伍中，将军迈着承重的步伐走了出来。

将军「果然是因为不景气……」

天气异常炎热。就像是盛夏。

将军，看到一旁的果汁自动售货机，咽了口口水（※将军喜欢喝可乐）

可是打开钱包（搭扣型）一看，里面只有七八元的零钱。

默默地合上钱包。

将军「……哈啊（肩膀越来越承重）」

——这时，魔王从前面经过（并悠闲地吃着好味棒）。

将军「——殿下？学校已经放学了？」

魔王「哑，又是个麻烦的人物……」

将军「？」

（※这之后变更场所+时间前进）

○背景：公寓的外墙（白天）

将军「怎么会这样！（敲打桌子的声音）」

○背景：魔王的公寓（白天）

一直都很杂乱的魔王的房间里。魔王与将军，作在被炉旁对话。

时间是三点三刻（从介绍所的场景，已经经过了很长一段时间）

将军「居然在逃课！？而且还是『经常』！？」

魔王「别喊得这么大声。反正已经知道不会被留级的。当然就不用傻乎乎的每天都去」

将军「这不能成为不去的理由！我们军团全员，可是约定了一定要把殿下培养成人的——！！」

这时，将军的电话突然响了。是Hildegard博士打来的。

将军「怎么了！（←在细微处显露着繁忙时间别打过来的样子）」

博士（电话）「救命，将军！房间里！房间里！我的房间里——！！」

○背景：博士的公寓（白天）

（与魔王的公寓不同，是很寻常的房间）

呆在房间中间的博士，正在向着电话的另一头呼喊着。周围有『某种东西』在蠕动。

博士「打工结束回来的时候，有大群的肌肉男在房间里游荡！」

镜头移动，房间里到处都是蠕动着的健美先生。而博士（快被击垮了）则在最中间。

健美先生们，全体都对着镜头微笑。洁白的牙齿一齐闪亮☆

○背景：魔王的公寓（白天）

博士（电话）「快来——救我——！」

将军「喂，博士你怎么了！喂！…………（盯着魔王看）殿下，你做了什么？」

魔王「没有，什么都没有做（视线，逃离将军）」

（↑在这期间，博士依旧在发出『全是油！到处都是滑溜溜的油！』的悲鸣）




第十五话
「这就是新生意，对僵尸用铝箔！看，只需要像这样包裹在身上？然后，所有咬上去的僵尸就会瞬间麻痹——」

「笨~蛋」

「对吸血鬼也有效哦。只要像这样包裹在脖子上就可以咯」

放学后，下午四点不到。

我来到『New Gorgeous TAKARADA』的203室门口——

「殿下，刚才的话还完！先去救博士，等等还会过来的！」

巨乳的Wittgenstein将军，怒吼着冲出房间离开了。

「呼，罗嗦的家伙。想去就快点去咯」

在已经远去的将军（今天不是全裸）背后，泥特魔王扔出这句话。

怎么，好像来的不是时候。

「魔王，发生什么事了，和将军吵架啦？」

「哦，是义经呢。不是什么大事。只是逃课的事被发现了而已」

「不是吧，这怎么会不是大事哪？」

魔王和将军吵架过后，能发现很细微的一些被惩罚过的样子。也可能是我看错了。

「呼，呼~没关系！什么问题都没有！……那么，你又因为什么事？还是房租的事？」

「这方面当然重要……但主要是有些在意就过来了。突然就逃课回去什么的，很不好啦」

「呜……你怎么也说着和将军一样的话。既然知道不去学校也不会留级，那就没有再去的必要了」

这点不能成为理由啦。我也不是因为喜欢才会去上学的，但还是知道应该要去。

「再说咯，学校什么的就算不去也一样。那边是软弱的人才会去的地方。都是些完结控。是汇集笨蛋的地方。老师也是群怀着扭曲的政治思想的萝莉控」

「是这样嘛？」

「就是这样。只要去过2ch就都知道的常识。世间所有重要的知识都可以在因特网上学到。而且如今成为泥特是很平常的事哦？无论是2ch、还是双叶、或者是其他网络游戏，不论白天黑夜都有大群的人在潜水」

「就当你说的是真的。也不该一直宅在家里什么都不做吧？不去学校就拿不到供奉，然后又不工作当然就没有钱。连因特网也会用不了的」

「唔……就是这一点很麻烦。啊~啊，要是征服地上世界成功的话」

「后悔也没用」

「圆筒菇和健美先生也卖不出去，想要不劳动就赚到钱还挺困难的呢」

「那换其他的方式啦！普通的去工作挣钱啦」

「决不，这种赚钱方式肯定是存在的。我是决不会放弃的。只要永不放弃，梦想终将实现，在声优的歌曲里也常常是这么唱的」

「说的好像很伟大，其实你只是想不劳而获」

而且声优也不是为了这种事才唱出这句歌词的。

「啊，没错！刚才，又想到个新生意。先从百元商店里购入铝箔，然后再通过电话销售去卖掉。做为对僵尸用的铝箔」

「对僵尸用的铝箔？」

「恩。看，只需要像这样一层层的包裹在身上？然后咬上来的僵尸就会被麻痹的高效对策。最近，掀起了一阵僵尸热潮，一看就知道能热卖」

「笨~蛋」

「呜，谁是笨~蛋呢」

「因为是笨蛋所以是笨蛋。僵尸啥的根本不存在。不，既然魔王是存在的，那僵尸也可能存在，但就算是如此，也不可能成功的。再说了，只要自己去百元商店买些铝箔不就好啦」

「原来如此……义经，居然这么聪明」

「你，还真把我当笨蛋啦！你才笨蛋啦！笨蛋笨蛋笨~蛋！」

「呜，唔，只不过……这不仅对僵尸，连吸血鬼也有效哦？只要像这样包裹在脖子上——」

「一样的，都一样！再说了，咬铝箔会有麻痹感是因为它会与填补蛀牙的物质发生化学反应产生电流的关系。哪里会有蛀牙的吸血鬼啊？而且吸血鬼可是对银过敏的啦」

「咕呜呜……不过，如果是轻音的濡酱用过的铝箔（左利手专用）的话……」

「你，就这么喜欢这个捏它？有必要一直用嘛」

「果然还是不行。真难办……」

然后，这么说着的魔王，将视线朝靠在墙上的杖那边看了过去——

「呼……不然就这样吧，让某处的军队或基地组织来雇佣我不就行咯？」

「基地组织！？」

「虽然只剩下一次，但仍能发挥匹敌核武器的魔法。拥有大量资金并且会雇佣的我的家伙应该有很多」

「不要啊，这可不能分享！为世间着想不要这么做。要是真的做了，就去找老姐打小报告」

「不要啊！玩笑！只是玩笑！不会做的！所以别去告诉TAKARADA•SIZUKA！……虽然是这么说，只不过。魔力——难得拥有这项“特技”，不拿来用就太可惜咯」

「也是，说是特技，但却是那种特技……」

这家伙，的确是在开玩笑吧。

还是说，有点来真的的意思？

「总之，我不认为有不劳而获的方法。虽然你那么说了，但依旧是认真上课，进一所名牌大学，再进入一家一流公司，才是最有效的赚钱方法。因此，大家就算是不喜欢也仍旧在努力学习」

「唔……」

……完了，有点说的太严肃了。

新闻上的泥特特集里也说过。『尽量不要催促他们『去学校』或『去工作』』。依刚才的说教方式，她可能会变的更顽固。

虽说是这样，当刚才的情况也只能这么说。

「魔王……还是不打算去学校吗？」

「真烦人」

这个时候。

——叭

有什么很轻的东西，从后方，击中了我的后脑勺。

是从房间入口处的门那边，仅留的些许缝隙中。来自房间外的走廊上。

被扔过来的是捏成团的纸片，应该是为了吸引我的注意才扔过来的。

看向那边，在那里的是——

（……参谋长？）

参谋长——无表情系天才幼女的Laplace参谋长正在那里。

从入口处的门缝中露出半张脸，正在向我这边招手。

那是『别让魔王发现，悄悄地过来』的意思。

之后，走廊上。

「……过来，这边。是有关殿下的事情」

「哦，哦……」

参谋长牵着我的手，就这样拉着我往玄关（公用）走去。

参谋长本人似乎不在意，但现在她身上只围这一条浴巾。看样子，仍然没有理解那张纸上写的『在这里拖下鞋子』的意思。这家伙真的很聪明吗？

「……穿上鞋子。希望你能一起来」

「知道啦，你也快穿上衣服吧」

我背过身去，从身后传来换衣服时布料之间摩擦的声响。如果回头偷看的话，应该会见Agnes女士勃然大怒的景象吧。【之前就解释过她就是香港歌手陈美玲，另外，她还是日本联合国国际儿童紧急基金会大使】

「那么，是要去那里？」

「……那边的家庭餐厅。是有关殿下今后发展的重要会议」




第十六话
「饮料吧——可乐可以随便喝的机器……。地上人类的技术真是厉害。可乐就是用这太机器生产的吧」

「这人，想法真可爱」

Laplace参谋长牵着我的手，朝着附近的家庭餐厅走去。

虽说是被称做幼女（另外，我不是萝莉控），但同女孩子手牵着手步行的感觉并不差。类似与同妹妹一起出门的感觉。

然后在店内。

「……最里面的坐位」

参谋长所指的方向——

「哦，两位终于来啦！坐吧」

「服务员~，这边再加瓶啤酒」

在那边，刚才从魔王房间出来的Wittgenstein将军和在附近的便利店打工的Hildegard博士都在。

两人面前的是，作为这家店最贵菜色的美式牛排（含税980元）。

还不止一盘。

就连博士都没到晚上就开始喝啤酒。明明是没多少钱的两个人，居然这么奢侈。

还有，那两人吃相也很糟糕，看起来肚子真的很饿。

将军也是，明明是位巨乳美人，却在大口的啃食着牛排，再朝塞的满满的嘴里灌入可乐。明明是位巨乳美人，太浪费拉。明明是位巨乳美人。

「……“勇者”的弟弟，随便点些喜欢吃的。不需要客气」

「这么大方，真的没关系嘛？」

「……有临时收入在」

临时收入？

「……那些在博士家里，游荡着的窒息表情的健美先生，全部都被处理掉了」

啊-，那个啊。

魔王那家伙，似乎是把卖不掉的存货放到博士家里了……那么，处理掉那些后就有了一笔钱吗？

到是怎么做到的？在这处理大型垃圾还要额外收费的时代？

「是怎么做的？」

我询问到，参谋长回答到

「……卖给了下北沢的很时髦的杂货店」

下北沢的杂货店！？

怎么会，那种地方会要收购健美先生？

「……感性正常的男子觉得『怎么有点滑溜溜？』的东西，大多都可以在时髦的杂货店里卖掉。而且，都是人气商品。在那里卖了个非常高的价格」

「是那样的东西？」

「……就是那样的东西。也就传闻中的非主流系。肯定是那些带着红框眼镜并有着非主流兴趣的女性想要买」

啊~，原来如此。

确实，如果是下北沢的杂货店里那些带着红框眼镜的非主流女性的话，她们最喜欢露出窒息表情，梳着平头，在全身涂满油的健美先生了，肯定会兴高采烈地买下来。

「是嘛，原来还有这一手……」

「……下北沢有很多带着塑料红框眼镜并有这方面爱好的女人——那些，应该是逆向『They Live』【美国科幻片，1988年11月4日上映，中文片名《极度空间》。片中某青年拾到一副眼镜，带上后就能识破外星人的伪装】。只要带上那种眼镜，就会把一般认为是有点滑溜溜的东西，都看成是『有个性且很时髦的非主流系杂货』。嘁」

「嘁……参谋长，难道你讨厌这类东西」

「……那到不是。只是觉得『切，这种打扮太做作』，或是『居然这么臭美』，又或是『整个下北沢都让人很不爽。侵略地上世界的时候，要是顺便去灭了它就好了』」

「是，是嘛」

「……闲话到此为止。总之，在卖掉健美先生后得到了不少钱，大家正准备去各地吃个够」

在进行说明的时候，将军（巨乳）已经将眼前的牛排都一扫而光，并把残存的可乐也一口气喝下去，之后还『噗哈~』的吐气。明明是位巨乳美女，却有着如战国武将般的豪爽作风。明明是位巨乳美女。明明是巨乳。

「呼~，已经有好几年没有像这样痛快的吃过一顿了」

好几年？难道从加入军团开始，就没享受过富裕的生活？

「还有这个饮料吧——可乐可以随便喝的机器。地上人类的技术真是厉害。可乐就是用这太机器生产的吧。要是《暗黑地平》也有这个机器的话……」

不是啦，这只是个容器。话说，这人的想法真有趣。像小孩子一样。明明是位巨乳美女。明明是巨乳。

「可是……只有我们在大吃大喝，真的好吗？是不是该把殿下也叫来」

将军她，不愧是魔王的近卫。很为魔王着想。怎么说也是个巨乳。

不过，针对将军的提议，博士在喝完一口啤酒后就反驳道。

「没关系，不用叫她。只要给她吃好味棒（※富含成长期魔族所需要的各种营养）就够了」

博士，说话很不客气。

「余下的钱也是，就连一分钱都不会交给殿下的。货物都已经强插给我，把它们卖掉的钱当然也是我的」

博士的手上拿着，

『干掉 Aza•十四世』

写有这些的白纸。

看来博士是真的很生气。类似狸猫的尾巴正在激烈地摆动着，并且语气也很急促。

虽然会生气也是理所当然的。但是尾巴敲打在椅子上却是发出啵哼啵哼的可爱声音，真是可爱。

「殿下她真是的……。要是没有非主流系的杂货店的话，我的房间到现在还会被那群游荡着的露出窒息表情的健美先生所占据着呢。真该感谢红框眼睛」

博士用生气的口气诉苦（与此同时啵哼啵哼的声音也回荡着），看着这些的将军说出了自己想法。

「博士，我理解你的想法，不过，殿下她可是我们主上，从杂货店里拿来的钱，是不是该当作这个月的供奉交给殿下呢？」

「我拒绝。事实上我反而觉得将军对宠殿太温和了」

「我？对殿下太温和？」

「就是」

的确有可能。

虽然魔王总是抱怨着『很罗嗦』，但客观上看还是太温和了。

对那种不去上学的泥特，居然还积极得去送钱。

「……各位，听我说」

此时，参谋长发言。

「……今天的议题，就是这点。我们对殿下似乎真的太温和了。再这么下去殿下会变成废人」

哦，突然就开始严肃的会议。

参谋长，总是和殿下在一起玩，该怎么做应该也有打算吧。

「……之前还觉得『身边有个会去买DVD和漫画的泥特在，真是太好了』。不过最近在喜好上有些微妙的差异。已经没有利用价值了」

「居然因为这种理由！太冷淡啦！」

「……最近殿下的兴趣偏向美少女一类。要是殿下更乐意收集『战国武将在男同士之间迸发基情的漫画』的话，继续当她的泥特也没关系」

你的兴趣也不得了。明明是个小学生。

「……所以要让殿下改头换面」

恩，这点我还是赞同的。

「……各位也来出主意。如何才能让殿下脱离泥特。如何才能殿下『像普通人一样』去学校或去工作。都来积极地出主意」

「……考虑」

「该怎么做呢……」

「唔~~~……」

↑的台词，从上边开始是参谋长，博士，将军。

我们几个人都在绞尽脑汁的想，但始终没有好点子。

不愧是公认的社会难题。没那么容易想出对策。

「……快，谁有想到主意」

「这个，太困难了。让殿下『像普通人一样』，可原本就不是『普通的人类』。不是人类而是魔王。而且，还是——拥有强大的魔力」

「是哦。的确还留有很多魔力……」

↑的台词，果然从上边开始是参谋长，博士，将军。

的确如此。这就是难点。

魔王本人也说过。

『而且，这把杖是我的魔力源泉。有了这它，我才能被称为『魔王』。依靠这把杖的魔力，我就能使出匹敌核武器威力的究极破坏魔法』

『魔力——难得拥有这项“特技”，不拿来用就太可惜咯』

也有可能是，不得不那么做。因为拥有如此强大的力量。

知道自己是『特别的存在』的情况下去开始『普通』的日常生活，肯定比从最初就一直过着『普通』的日常生活要多花数倍的辛劳。

「要是能把魔力用完的话……」

一不小心，我说漏嘴了。

如果把最后一次的魔法用完的话，就再也不是『特别』了。

那样，她也会乖乖地去开始自己『普通』的日常生活吧。

「……这个，好注意」

「的确……」

「恩……」

↑的台词，这次也是从上边开始是参谋长，博士，将军。

三人都以感激的目光看这我。




第十七话
「问下，如果魔王使出全力的话会发生什么？」

「……用全力发出的究极破坏魔法，其威力相当与以光速投下的便便。殿下的便便会使地球面临危机」

「……如何？」

「原来如此。是个不错的主意哟。就因为还留有一次魔法关系，变的不去上学，不去工作，不接受职业培训的状态（※用英语来说就是『N.E.E.T』）。只要能把那最后一次用掉的话——」

「恩，殿下就能下定觉醒去过上普通的生活了」

三位女魔族，继续向我投来炙热的视线，再一次点头。

「……不愧是“勇者”的弟弟。让你参加会议是正确的选择」

「的确呢。就连身为部下的我，也无法想到的主意」

「啊，好样的」

是嘛？有点不好意思了。

「……那么，就照这方法」

「恩，就是这样哟。那么就决定了呢」

「虽然觉得对殿下用下猛药的方式有些可怜……但也没办法。一切都是为了殿下」

能帮上忙真是太好了。

直到现在都没说出口，其实我是非常聪明的头脑派。今后也多来依靠我的智慧吧。

「……当然，我们也早就想到这个方法了。除了将军以外」

「是呢~。虽然大家都想到，但因为觉得这个方法太过分就没有说出口而已。除了将军以外」

「什么？你们两个，这是怎么回事！？」

……啊嘞？刚才，说了什么？

「……因为殿下，肯定会生气」

「如此珍贵的最后一次魔法被人骗走了呢。绝对会生气哟。不过，并不我们而是“勇者”的弟弟提议的呢~。就能发愤怒的矛头指向另一边哟~。是嘛~“勇者”的弟弟都说到这份上了，那就招这个方法干吧~（无语气）」

「你，你们，你们两个……！！是打算把我排除在外吗！？」

喂，等！给我等一下！

难道我，被她们诱导了？

「……那么，就像“勇者”的弟弟提议的那样，朝着让魔王把魔法用完的方向前进」

「既然是“勇者”的弟弟提议的呢~只好照办了~（无语气）」

「你，你们两个！」

肮脏，不愧是魔族，真肮脏。

「「咕噜噜噜噜……」」

我和将军两个人，在一旁懊悔。

将军那边，因为生气的关系，握着装有可乐的玻璃杯的手正在剧烈的颤抖着。是嘛，巨乳会因为手的颤抖而一同发生晃动。看到好东西了，恩。

「可恶……那样，不就变成只有我的脑筋很差啦！」

放心吧，将军，不用担心。

虽然类型有点区别，但其他几个人的脑筋也不咋样（包括我）。

「……将军就到一边凉快去吧。现在开始作战会议，要考虑具体的作战策略」

参谋长依旧是如此的薄情。

「……殿下她虽然花钱很没有节制，但在某些方面却异常的小气。最后一次的魔法，不会那么轻易地拿来用」

也对。

和我家老姐决战的时候，也是因为吝啬那最后一次才会输的。

「即使是强迫她去用，估计也很难成功呢」

博士说道。

「强行让她用了之后，也肯定会闹编纽。就算是失去魔力，也不会乖乖的去学校或着去工作的」

的确，这样做就没有意义了。

那么我们就必须作到『不惹她不高兴的情况下让她用出那最后一次』。那可是相当有难度的事。

「……也就说，要创造出让她觉得『幸好现在还留有一次魔法』的状况，就是我们需要考虑的方向」

「是呢。就比如想着『只好这么办了』，然后以爽快心情的用出魔法」

说的简单，但要如何塑造这个场景？

果然还是很难。我们几个再一次，低头沉思。

最后，喝完一杯啤酒的博士红着脸举起手来。

「『敌人』——怎么样？」

「怎么回事？」

对于博士的提议，将军反问回去。看来她作为习武之人，会对『敌人』这个词有反应。

「将军，也就是说，从某地冒出『必须用殿下的究极破坏魔法才能打倒的敌人』。为了达到他就会使用魔法」

「怎么可能！你说『我们无法击退，必须用殿下的魔法才能打倒的敌人』？那种家伙上哪去找？」

听到此话的参谋长，带着厌倦的表情（原本就是凌波系的，只是变的比平时更加地面无表情的）对着将军说到。

「……将军的脑筋真笨——不，是死脑筋。这种角色随便弄一个就行了。用演出戏剧时的道具装点一下。之后只要让魔王对它发射魔法就够了」

「是，是嘛……。确实是这样呢……」

又被说到脑筋的事，将军变的无精打采。在各个方面都很辛苦值得同情的家伙。

——此时，我插入一句。

「稍微等等。魔王的魔法是拥有匹敌核武器的威力吧？」

「……没错。王族的魔法与一般的魔法在发动方法上有区别，我也不是很清楚…………不过，毫无保留地使用100%魔力发出的究极破坏魔法，其威力应该与以光速投下的便便相当。这是比较容易理解的比喻」

「完全理解不了好不！这威力，算是大还是小啦！」

「……用现实场景来说明的话，我们住的城镇会消失。与便便的质量（500~1000克）相当的物体以光速运动会产生无法想象的巨大冲击波。再加上物体越是接近光速重量就越大的关系，被射出的便便会引发重力崩坏继而产生黑洞——由于各种原因，殿下的便便会使鸭谷市面临危机」

「不，便便的话题已经够了。现实的话题也无关紧要，而且原本就只是以便便做比喻。

我真正想说的是，这种东西，怎么可能让她去用！这个作战无效！不存在！NG！与其让鸭ヶ谷市被毁灭，还不如让魔王继续当她的泥特！」

「……不能这么说。为了殿下的洗心革面，还是应该由埼玉的各村镇同胞多忍让些」

「喂！」

——这时，博士发言了。

「的确呢。反正是由作为发起人的“勇者”的弟弟来承担一切后果的」

「博士，别在一边火上浇油啦！再说了，我可没有提议过这种事，也不会去承担任何责任的！」

总之，这个方法是不行的。

而且，你们的家和工作的地方也会被破坏的吧。会困扰的吧。

「既然如此……那么到秩父附近的山林里，尽可能减小威力来发射的话怎么样？」

「有可能吗？要是还留有魔力就失去意义了」

「不用担心。因为有魔力基本消费点的关系，无论怎么减小威力，最后的一次还是会被用完。到那里就可以进行对居民不造成任何伤害的破坏活动 。虽然会破坏环境，但也勉强能控制在世间允许的程度内呢。要比喻的话，那么——最多也就和纟井重里的德川宝藏挖掘类似的程度。与之相当的挖掘作业」？比喻的内容有点不明白？

根据前文的内容来看，这个纟井是江户时代的人吗？不过，博士就是博士。不同与之前的光速便便，是充满知识分子气息的比喻。【纟井重里（1948——）：日本作家、艺人、词作家。曾在TBS电视台《ギミア•ぶれい`》节目中做了一个名为“徳川埋蔵金”的企划，找了据说有超能力的专家推断德川的宝藏就在赤城山角田源次郎的水井一带，并动用了大量挖掘机尝试挖掘，但没有任何进展。“あるとしか言えない，だからこそないと言い切れない。（宁可信其有，不可信其无）”正是纟井重里关于“徳川埋蔵金”的一句名言。】

「也就是『捏造一个必须用殿下的究极破坏魔法才能打倒的敌人，然后在深山里用魔法轰掉它』这回事」

「对呢。不过殿下她总是懒得出门，想要把她带到深山里看来也要花一番功夫」

魔王她，在各个方面都是个麻烦的女人。

「……那么马上开始准备。立刻去召集所有留在地上世界的克苏鲁魔族。这会成为地上侵略以来的首次大规模作战。本作战从现在开始将以『巴巴罗萨作战』称呼」【捏它 巴巴罗萨行动（Unternehmen Barbarossa）是纳粹德国在第二次世界大战中发起侵苏战争的代号。这个名称是来自于神圣罗马帝国皇帝腓特烈一世的绰号“Barbarossa”（红胡子）】

有点中二病感觉的名称。




第十八话
「为什么要叫『巴巴罗萨作战』？」

「……这样更帅气。魔族们最喜欢帅气的名称。为自己取名字的时候也会按自己的喜好 」

「诶，你们的名字都是自己取的？」

之后，过了一天。

附近的大型市民公园内。

「参谋长，那个，我有点担心——」

有件比较在意事，我打算找参谋长问下。

「要欺骗魔王，应该蛮困难的吧？就算用戏剧道具来伪装玩偶。但她可是经常看特摄节目的，在细节方面很容易被看穿吧？」

「……没关系。如果真的喜欢特摄节目，反而不会去注意细节。无论是多么粗糙的东西都会被『鉴定』为『啊，原本就该是这种样子的吧』，才是符合实际的思考方式」

「不是啦，那是在看特摄节目的时候才有这说法吧？」

「……而且，迫不得已的时候，还可以让魔族里那些看起来很坏的家伙变装——」

「那会死人的！会被魔法轰成渣的！」

魔族里也有像龙一样的家伙，还有很多怎么看都像是怪兽而非人型的家伙在，这也可以说是一种非常便捷的手段……但怎么说也不能去做。

「别让部下去做些危险的事。要更珍惜生命啦。战争都已经结束了，却因为这种理由而死去，太没道理啦」

「……刚才的，只是玩笑。不过，“勇者”的弟弟——你有时也会很自然地说出些“漂亮话”呢，感觉挺伟大的」

「唔？什么话？」

「……总之不用担心。有准备对策。想要不被识破，只要做得精致些就好了。玩偶和舞台都已经准备好很雄伟的东西。为此也有找『熟人』来帮忙」

「熟人？」

「……对。业界的熟人」

在聊着的时候，陆陆续续有魔族来到公园。

虽然参谋长曾说过『要召集所有留在地上世界的克苏鲁魔族』——看情况并不是全员都来的样子。聚集在公园里的，大概也就两、三百人。

大多数都有着和参谋长、将军一样的人型外表，也混杂着野兽或爬虫之类有着怪兽风的家伙，其他还有像史莱姆、或是机械类、有或者是体型异常巨大和极端微小的家伙。

看起来参差不齐，所有都在生物学上被归类为克苏鲁魔族。按照参谋长的话来说，原本就是外观差异非常大的种族，用地上的人类来比喻的话，类似与『身高156公分的人与189公分的人的差距』的程度。既然是异世界的生物，应该就是这样。

「参谋长，看起来并没有来多少人呢？」

「……没关系。已经比预期的要多了。还有，“勇者”的弟弟，谢谢你」

「唔？为什么要谢我？」

「……为了殿下而协助我们，当然应该道谢。明明很多部下都不肯参与，身为敌人的你却肯来帮忙……」

「不，不，那个……。并，并不是为了魔王才这么做的！只是想早点收回房租，所以就稍微帮你们以下，别搞错了？」

恶魔「哦，这里有个蹭得累，正在蹭」

天使「不对。那是更纯粹的企图。为了同魔王和美人干部们搞好关系，才出手帮忙的」

「啥，怎么又是你们！从哪里冒出来的！」

又是Tensieru大佐与Akumaeru大佐！你们两个怎么也来了！

总之。

在这群家伙面前，我们的Wittgenstein将军（巨乳）开始演讲。

站在代替演讲台的啤酒箱上，说道。

「诸位，感谢你们到来！从现在起，巴巴罗萨计划——殿下的改过自新计划正式开始！我们军团共同，为殿下而竭尽全力吧！」

听完将军的一席话，魔族这边——

「哦哦~（稍微的，没有干劲）」

「哦哦~……（微妙的，没有干劲」

「呼~…………（露骨的，没有干劲」

总之是缺乏干劲的回答。

难道将军她，没有威望？明明是将军，明明是巨乳。

还是说，是因为魔王没有威望？

这时，从聚集的魔族那边，传来话语。

「——殿下的改过自新计划？就因为这种理由，把我们都叫来？」

「——那个，其实下官之后还要上夜班……能不能先离开？」

「——啊，卑鄙！我也是！我也上夜班！」

「——我也是，那个，就是……对了！忘记给猫喂食了，能先回去吗？也担心，家里的房门有没有锁好」

「——小官，吃得太饱了，先回去咯！」

「——有点心吗？」

果然是因为没有威望？或着说根本就没能力管。

被不断传出的呼声所困的将军，脸色很难看，还有，胸部也很大。

「呜，唔，明白了……。有事的人就先回去吧！」

许可了。聚集在这的魔族有一半以上都浩浩荡荡的准备回去了。

看到这种情况，我向参谋长悄悄地问。

「居然这么没威望」

「……一直都是这样的。从以前开始就因为管不住魔族军而出了名的」

真是多灾多难的军队。

之后，将军仍继续演讲了一段时间，但众人的士气依然没有提高。并在演讲期间也有个别魔族离开。看到这个情形，参谋长终于也忍不住了。

「……把麦给我」

「啊，要做什么！」

参谋长一把夺下麦，赶走将军，自己站到啤酒箱上面。

「……各位，士气很低落呢。不过，当听完我之后要说的话还会这样嘛？这次作战的参与者，居然——」

说着卖关子的话，魔族们开始骚动起来。

之后，她发出完全不同与以往的小声&无表情的样子的强力语调，向所有人宣布——

「……都会上电视！」

「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！」」

魔族们，大声欢呼！

「「上~电~视~！！上~电~视~！！上~电~视~！！」」

你们那，不过是上个电视就兴奋成这样啊！又不是乡下的小孩子！

而且，刚才已经离开的家伙也都回来了，连之前没有来过的家伙也因为听说会上电视而匆匆赶来，人数正在不断地增加。到底有多喜欢上电视啊。

参谋长从啤酒箱上下来以后，我上前去问了声。

「那个，会上电视是真的吗？要是骗他们的话，可是会暴动的啦？」

「……是真的。不用担心。与某电视局做过『为了将这次的活动制作成电视节目，而提供各种帮助』的约定」

「没骗我吧。真厉害。」

「……不骗你。全都仰赖在电视业界再就职的部下」

「电视业界再就职的魔族？居然还有这种人啊」

恶魔「当然有」

天使「就是我们」

是你们啊！？

恶魔「这边完事以后去Zagin（业界用语）边吃Gufu（业界用语），边看Beta（业界用语）怎么样？」【“ザギン（Zagin）”是指“银座（Ginza）”，是各种会所的聚集地；“グーフー（Gufu）”是指“河豚（Fugu）”；“Beta”是指录像带，早期的电视局都是用专业录像带（Betamax）】

天使「或者去吃Sisu（业界用语）？」【“シースー（Sisu）”是指“寿司（Susi）】

不，用不着突然在这里批判电视业界人。怎么看都是多余的表演。【此处的几个业界用语所指的东西都是很花钱的。“ザギンでシースー（去银座吃寿司）”之类的是电视局员工常用的暗号，同时也是批判电视局时常见的隐语】

恶魔「话说在前面，这件事要对殿下保密哦？」

天使「要是被她知道我们在做高收入工作，她会来受保护费的」

那么，在菲律宾的胖次工厂工作是骗人的呢。

虽然有很多地方想吐槽……不过，算了。这次就不计较了。

「……电视局将会提供资金和技术。这样就能保证品质了。玩偶和舞台都会使用电视局的专业设备。」

「原来如此……。不过，在电视上播放真的可以吗？不会被魔王发现吗？」

「……没问题。做为宅人的魔王是不会喜欢看综艺节目的。以防万一在节目中加入了『令人不爽型的搞笑艺人参观现场（配有抢答环节）』。殿下在看到这些的时候立刻就会换频道」

是啊，魔王最讨厌这种节目了。

就这样，终于可以正式着手准备工作了。

距离巴巴罗萨计划开始，还有一周。




第十九话
「下殿她总是会意随地把次胖露出来吧？如果这是电视节目的话可是很糕糟的」

「看着你们硬是搬出业界用语，总觉得很不爽」

附近的村工厂。

「博士，犄角的样式，做成这样可以吗？」

「恩，还不错呢。就照这样做吧。呼，第一次制作这种东西，真累人」

现在，博士和她的几名魔族部下，正在村工厂着手制作玩偶怪物。

这里，原本是将军在打工的村工厂，却因为社长一家挟款而逃最后破产。所以那些被留下的设备就（擅自）拿来，用来进行这次作战的准备工作。

将军（现在，在别的地方作业中），

『因为工厂倒闭了，反而能借用到里面设备。看来破产也不是什么坏事』

说这这些的将军，有点寂寞地苦笑着。

不如说，将军的失业居然成为伏笔了！

村工厂内，全长两米半的怪物，正被缓慢的组装起来。

我和参谋长在工厂的一角，看着怪物的组装作业。

「哦，看起来很有感觉」

「……当然。制作时已经尽可能的体现真实感。要是在表演时被看穿，就前功尽弃了」

「那到也是」

墙上贴着巨大的完成后的预想图以及设计蓝图，的确是很有真实感。

看起来像是恐龙与章鱼的融合体，设计上有种蠕动感的怪物。

「很恶心，但又有些帅气。这是博士设计的？」

「……不是。博士虽然是位优秀的科学家，但缺乏艺术细胞。让她做的话，无论做几次都打不这种效果」

「那么，到底是谁？」

「是专门制作特摄影片怪物的公司的人。制作也基本都是交给他们来负责的」

「唔？那家公司里也有魔族在上班？」

「不是。看着你明白了」

这时，导演（人类）喊了一声。

「好，CUT，OK了。博士，作业中的镜头已经好了」

「好的」

作业中的镜头？

博士和其他魔族都陆陆续续地离开了作业现场，然后另一批像是专业认识的男人们（人类）过来接手，继续开始作业。

「？这是怎么回事？」

「……也就是说由魔族来制作道具其实是骗人的。这是电视节目的惯用伎俩。其实都是交给专业人士来制作的」

「这样做，行嘛？」

「……没关系。这样做比较节省时间，而且也比新手做的效果好。为了殿下改过自新的第一步，有必要用些手段。现在这时间将军应该秩父山那边制作舞台，当然也是由专业人士来制作的。魔族只是在帮忙」

「是嘛」

总有种『这样做不好吧？』的感觉，同时又觉得参谋长说的也有道理。总之，这不是我该插嘴的事。

「博士，准备出发了。只后还有在玩偶公司进行一周修行的场景需要拍」

「好的，辛苦你们了」

博士跟着制作公司的助手离开了。

果然是没有真正的修行，最多也就花个一小时在那边拍段影片的样子。

「呼……制作电视节目的，都是这个样子？」

「……不，应该不是。大概是因为这次找来的正好是最差劲的业界败类」

最差劲的业界败类？

恶魔「哟~」

天使「呀-呀，你好」

啊，是说他们两。

天使「义经酱，有些关于下殿（业界用语）的事想找你商量……」

什么叫『义经酱』。第一次这么被别人称呼。还有，别用业界用语来说『殿下』。很难理解意思。

天使「下殿她总是会意随地把次胖露出来吧？如果这是视电节目的话可是很糕糟的」

（译：殿下她总是会随意地把胖次露出来吧？如果这是电视节目的话可是很糟糕的）

天使「于是，希望你能帮下忙」

「『帮下忙』是指啥？我能帮什么忙？跟魔王说让她穿上运动短裤？」

天使「恩，好主意。那就不客气了。诶呀~虽然也有想到过这招，既然义经都这么说，那就没办法了~」

「一点都不客气吧！你们魔族怎么都这样啊！」

天使「那么说好咯，拜托了」

你拜托我，我也很困扰啦。真是……话说你们两个『天使与恶魔的角色设定』还没扔掉吗？

恶魔「参谋长，其实下官也有要事相谈……」

「……我？」

恶魔「恩，你也知道下官作为『自然而又真实的情况下让殿下使出究极破坏魔法，坐在客厅被这激动人心的场景所打动』节目的作家，正在编写剧本——」

居然有剧本。完全是一副要制作成电影的感觉。

恶魔「那个，能不能制作续集呢？」

「……续集？是说这次先不让殿下改过自新的意思？」

恶魔「恩，差不多就是这个意思。这件事应该能制作成系列作品。无论是综艺节目还是电视剧，只要能系列化出上几部的话，肯定能造成轰动。所以想着一次就改过自新有些……」

「……不行」

恶魔「别急，先听我说完。看到殿下改过自新的各位都很感动，但之后又会引发新的问题，必须再一次重头来过。与其这样，还不如让这系列延续下去比较好吧？而且这样做才有利可图」

「……不行。不需要强行延续下去」

恶魔「可是，这种的事在其他地方都这么做的吧？就连娱乐先进过的美国——业界用语来说应该叫国美，更是如此。

比如，某个电视剧于最终话将事件解决了，可在最后突然一个意外展开，袭向了男女主人公——这种结局方式。之后就会表示『在意后续发展的观众，请将希望出续集的想法告诉电视局』。虽然做法有点强硬，但我们也应该将这种颠覆结局的精神——」

「……不行就是不行。不允许」

话说你（Akumaeru），这样的做法根本就是本末倒置。好好想想是为了什么目的才制定这个作战计划的？

不过，也对参谋长另眼相看。

果然，比起金钱，还是魔王的事更重要。再一次认识到魔族之间结绊有多深厚。

恶魔「参谋长，请再考虑一下……」

天使「请等等，Akumaeru！」

哦，同伴来了。

天使「『想尽办法延续下去』的做法，是不可以的」

不愧是位只有外观像天使的家伙。看来他比起Akumaeru，还多少有点常识——。

天使「如果是泡沫经济时期也就算了，但在这综艺节目的冰河期，节目可不一定会红。现在却先想着要怎么延续，太无谋了！要是没有人气该怎么办！」

……唔？等等。Tensieru大佐，你说啥？

天使「应该是等有了人气之后，再来考虑延续的话题才对吧」

恶魔「原来如此啊！」

原来如此，你个头啊！

「……对，我也是想这么说的」

参谋长，怎么连你也是啊！

「……既然是那为殿下，会引发新的问题那也是理所当然的。所以没必要强行延续下去」

等，喂！

不，其实我也这么想的。

「……“勇者”的弟弟，这里已经没事了，快点去解决你的工作吧。想个办法让殿下穿上运动短裤呢」

这个工作也轻松。




第二十话
「你们几个，向运动短裤的发明人Amelia Bloomer夫人（Amelia  Jenks Bloomer 1818-1894）献上感激的祈福吧」

「这种人物，不存在啦。别擅自捏造伟人啦」

之后，来到熟悉的『New Gorgeous TAKARADA』的203室。

「~总觉得最近很无聊~，无论义经还是参谋长都不来玩，无聊的很~，肯定是想把我排除在外~，正瞒着我偷偷地玩~」

从薄薄地门板后面传来了奇怪的歌声。

这首歌，唱的什么啊。似乎魔王正在唱歌，真是不得了的音痴。

「喂~魔王，我进来了」

「！！」

一打招呼，歌声就戛然而止。

「哦哦哦噢！义，是义经呢。进来吧」

进入房间，魔王还是像往常一样手握鼠标，飞快地点击着。

「你，刚才是不是在唱什么奇怪的歌？」

「是，是你的错觉，错觉！我正在上网呢。Twitter有个胡说八道的家伙在，我正好在看热闹。所以，不可能会唱歌的哦」

就算是在上网，唱歌还是可以唱的吧。算了，无所谓。

「比起这个，魔王，其实件事想告诉你……」

「唔？又是关于房租的事咯？」

「不，不是，与房租无关。是更重要的事——」

我悄悄的拿出参谋长交给我的纸条，继续说道。

「……………………运动短裤还真不错呢」

「……………………你，刚才说了什么？」

搞啥，这个夸张的台词！话题的方向，都变的诡异啦！

「你刚才说，运动短裤？义经，你怎么了，突然就说这种话」

「恩，不——所以说，总之就是……」

确实很突兀。关于这一点我不否认。

「也就是说——（不看纸条）——我，觉得运动短裤是最棒的呢。那才是地上人类的智慧的结晶啊。是美国的女性解放运动家Bloomer夫人（Amelia  Jenks Bloomer 1818-1894）所做出的伟大发明………………………………等，这种人物，不存在啦！别擅自捏造伟人啦！」

「？怎么在自言自语又突然吐槽自己？」

「不，那个……总之运动短裤是最棒的！你也这么认为，对吧？对吧？」

什么女性解放运动家的Bloomer夫人啊。怎么会有现实中不存在的伟人。

还有那个『女性解放运动家』，运动短裤到底解放了什么东西啊。

「你，从刚才开始就很奇怪哦？」

「不，一点都不奇怪！很早以前就有这想法了！是认真的！」

绝对，是这个台词奇怪。

无论怎么想都不觉得是正常人说的话。

「唔……？呵呵，原来如此。事情的经过大致了解了。那么，你是希望我能穿上运动短裤咯！」

「恩，差不多，就是这样……」

虽然随意地用『就是这样』来回答了，可其实并不是这回事。

总觉得做了件丧失人性的事情。

「恩~恩~，原来是这样……呼呼呼，义经呢，对你改观了。居然能理解蕴含在其中的滋味。明明是出生在现实中的运动短裤已经被废止的时代，居然对运动短裤还有如此强烈地执着。好吧！既然你都说到这地步了，我会考虑穿的！」

「哦，哦……。那就拜托了」

这个臭台词，不过目的总算是达到了。

总之Mission Complete！我的工作结束了！

「呼……。参谋长那家伙，居然让我干这种事……」

我拖着蹒跚的步伐走出了公寓，在那里遇到了——。

「义经！果然，是在这里呢！你又到Aza那边去了吧！」

「供崎……」

又是个麻烦的人物。

「呐，你最近，是不是和Aza走的很近？还有，最近一段时间，放学后都在做什么？和魔族混在一起是真的？难道说，他们又有什么企图了？」

「STOP！罗嗦！别大吼大叫的！还有，是因为有理由才这么做的！不用你操心！」

「理由？什么理由？」

「要你管，呼……。这件事与你无关……」

「——！！」

这可是极密作战，要是走漏了风声被魔王知道了就不秒了。

所以我，原本就打算对供崎保密的……

「你！」

看这情况，应该是碰到哪片逆鳞了。

供崎揍了我一拳。

强有力的一拳。

「好~痛……。喂，很痛的啦。别动粗」

「呼，呼~，呀！呼~！你，你的事我根本不担心，完全没有关系！理由也不想知道！」

那就别揍我啦。真不讲道理。




第二十一话
「……Amelia Bloomer夫人（Amelia  Jenks Bloomer 1818-1894）是真实存在的」

「诶，真的？」

「……真的。为了让女性也能在室外进行运动而发明了运动短裤的伟人。在『漫画起始物语』中也有出场。大概」

之后——。

终于到了作战执行的前一天。夕阳西下。

魔族全体都在为了『巴巴罗萨计划』而每天都在做着忙碌的准备。

顺便说一句，我除了运动短裤事件外也帮了许多忙。

现在用自行车载着刚从小学放学的参谋长，往村工厂驶去。

作为将军前职场的村工厂在一个没有公交车，交通非常不便的地方。所以都是我这样带着她过去的。

「……“勇者”的弟弟，谢谢了」

「不用客气。话说从以前就觉得——这个『“勇者”的弟弟』称呼，很不方便吧？直接喊我『義経』就可以了啦。其他人也都是这么叫的」

「……明白了，義経。……刚才的，放到动画里就像是『关系更近一步的表现』。难道你对我有意思？」

「没这回事啦！只是很普通的交流！」

我确实，说了类似意思的台词。

（还不如说，多多少少是有点这个意思呢？并不是说非常在意参谋长，只是最近几天都一直和魔族们混在一起……）

多亏了这次的准备活动，与参谋长、将军、博士、还有其他的魔族们的关系比以前更近了一些。

所以我才会说出『直接喊我義経吧』这样的话。

「不过，准备工作进行的还算顺利吧」

「……很顺利。多亏了大家和电视台的努力。玩偶和舞台都已经完成了。运动短裤事件也成功了。就只差正式执行」

「哦」

「……话说義経，就在刚才，和“女战士”擦肩而过——」

「诶，真的？完全没注意到」

「……“女战士”带着想说什么的眼神盯着这边。病娇模式」

病娇模式？那是啥？

我们到村工厂取出已经完成的玩偶，所有人都座上卡车（驾驶员是电视台找来的）向着秩父山林深处出发。

在那里有魔族们制作的（被当作是这样）华丽的舞台。

迎接我们的是带着得意表情的将军。

「怎么样，吓了一跳吧？虽然只是布景，但很有真实村镇的感觉」

「哎，真厉害」

确实很有真实感。

不愧是，请认识的专业人士来制作的。正式的要到晚上才开始，那时候应该就分不出真假了。

「在这个村镇里，出现了异次元怪人Death Killer X（玩偶）。我们魔族全体上前抵挡，但立刻被击败。为了守护这个村镇，殿下使用魔法轰向它……像这样一个故事」

怪人的名字，好搓！

「名字也挺厉害吧？」

「啊，恩，对……」

不，都觉得可以的话那就行了。

难道，你们整个种族都是命名水准非常微妙的生物啊？与其叫『魔族』，还是改叫『名称很搓族』吧。

不过，玩偶和舞台都做的很好，除了名称以外应该都没有问题。

「魔族全体，这几天一直在认真接受演技指导。喂，那边那位，表演一下」

「收到，将军！」

听从将军的指令，一位半兽人外形的魔族（非人型）开始展示指导的成果。说实话，根本分不清哪边才是怪人。

然后表演开始！

「呜啊~，被干掉了~。可恶的异次元怪人Death Killer X，太强大了~。看来只好请出殿下的究极破坏魔法~……」

唔~……

感觉语气没有起伏…………还是算了。我也不方便多说什么。

之后，另一位魔族（昆虫型）加入演出。

「不可以！殿下的魔法仅剩下一次了！这里还该由我们来……」

哦，这边这位很熟练。表演得很有激情。

剧本也非常下功夫。

「确实，异次元怪人Death Killer X在破坏这个村镇后，还将去破坏秋葉原和池袋少女之路，而且还说过要成为东京都知事完全封锁所有御宅文化……就算这样也不能依靠殿下，还是该有我们来！就算牺牲也不退缩！我的孩子才刚出生，在与你的战斗结束后就准备回老家结婚去！殿下的魔法只要一发就能干掉你！」

撤回前言。非常牵强的剧本。

「好，OK！名演技啊」

「（口哨声）」

「谢谢各位！」

唔~……。

「看到没，我们克苏鲁魔族的演技力！在正式演出的时候还会引爆火药，可是非常有魄力的！」

「很……还不错」

「是吧，是吧！」

「…………」

Wittgenstein将军是位好人兼美人兼巨乳，只不过身上的问题也很多。特别是脑袋。明明是个巨乳。明明胸围有105公分。

「義経你只需要看着我们练习就够了。正式的时候还需要你去把殿下带来呢」

你说啥！？突然就扔给我一项高难度任务？

「那么，我也要开始练习了。参谋长，彩排咯！准备正式演出用的服装！」

「……知道了」

异次元怪人Death Killer X的玩偶装需要将军和参谋长两人合力才能活动的。现在才刚刚知道。

似乎是要在被魔王的究极破坏魔法击中前，从事先在地面上挖好的洞穴逃脱。干部自己来承担危险的工作，感觉挺伟大的。

总之，他们进入玩偶后表演开始。

「嘎哈哈哈哈，嚣张的克苏鲁魔族们！！除了魔王的究极破坏魔法以外的攻击是打不倒异次元怪人Death Killer X我的！！乖乖地滚到柏青哥店去玩两盘倍受好评的『CR勇者TAKARADA·SIZUKA』，不然的话可不只是受点皮肉之苦哦！！」

「……嘎噢」

编剧！编组Akumaeru大佐哪去啦！刚才的台词太过分了。如此露骨的广告，连赞助商都看不下去啊。

还有，『CR勇者TAKARADA·SIZUKA』是啥？我家的老姐，什么时候参加过这种赚钱的事啦？

「或者去买两张现在最热门的某国偶像的CD的话，就放过你们！！」

「……嘎噢」

受够了，不管了！随便你们去吧！

「总之就是要把整个村镇破坏！！还要去破坏秋葉原和池袋少女之路，之后还要去破坏东京Big Sight！！御宅喜欢的地方一个不留！！不快点打败我的话就麻烦了！！除了魔王的究极破坏魔法以外的攻击是打不倒我的！！」

「……嘎噢」

与赞助商无关的台词也很糟糕。

越来越担心了。明明玩偶和舞台都做的很不错，但台词这么差劲可是骗不过魔王的。

先不提魔族，要是换一位看惯了电视节目的日本人，才不会被骗到……。

——这时。

「到此为止！」

山林中，突然回荡起熟悉的声音。

「异次元怪人Death Killer X，刚才的话，都被我听到了！你的破坏行为，就由我，“女战士”供崎宮子来阻止！」

再次撤回前言。看起来也是能骗到日本人的。我，应该向Akumaer大佐道歉。

……话说，为啥供崎会在这？

「供崎，为什么你会来？」

「别，别误会了呢！因为義経最近总是和Aza以及Laplace参谋长混在一起，所以……有点在意，就过来监视你们了！」

什么监视，分明就是在跟踪。

「不过『大致』已经了解情况了。義経快离开那里！异次元怪人Death Killer X的真实身份就是Wittgenstein将军和Laplace参谋长！魔族们，又在策划什么阴谋了！」

「不，等等！不是那样的，听我说啦！」

『大致』连个边都没了解到啦！再多了解透彻些啦！

再说，什么叫『又在策划什么阴谋』。那根本是一点也没搞清楚啊？

可是供崎完全不顾我的阻止，拿出她现役时代的武器挥向异次元怪人Death Killer X（里面是将军和参谋长）。

「接招，正义的链锯（※花了27800元在建材市场买的）！」

以前就有这感觉了，你的武器根正义完全搭不上边吧？

「说是只有Aza的魔法才能打倒……就算是这样，我也会战斗！为守护村里的人们！」

你，虽然又笨又粗暴，只有这句话还蛮帅气的。居然能和以为是真的异次元怪人战斗。虽然还是又笨又粗暴。

「总之先冷静下来，供崎！别战斗！将军，参谋长，你们两也快说点什么啦！」

「呵……居然是“女战士”来当对手，那么这边也该拿出奥义来应战！看我的必杀剑，银河暗黑剑蝴蝶乱舞！」

「……嘎噢」

你们两个也冷静啦！别应战啦！

「……银河暗黑剑蝴蝶乱舞。那是利用影之太阳的暗黑能量，对敌方全体造成绝大伤害的Wittgenstein将军的必杀剑。然后再加上Laplace参谋长的Death·Magical头脑力量，感觉上能发挥出10倍的破坏力。嘎噢 」

参谋长，台词好长！

不对，事情不妙。

再这样下去，两边同时使处必杀可会很危险的。周围的魔族和电视台的工作人员也会被卷进来——最遭的情况，可能会出现死者。

可恶，这种时候，我到底该怎么做。

为自己的无力感到悔恨。

如果能像老姐那样强大的话，这种场合也能轻松应对吧。可是，为什么我只是个“房东的儿子”……。

『……義経，你也是“勇者”血脉的继承人』

突然，奶奶的话语浮现在脑中。简直就如同『星球大战』中经常出现的『师傅通过念力指导徒弟的场景』。

『……義経，你听好了。在有些场合，“温柔”也是需要有“伤害他人”的觉悟』

奶奶……。

对啊，我——！！

沉睡在我体内的“勇者”之血，现在就把力量赐予我吧！

「去死吧，异次元怪人Death Killer X！」

「银河暗黑剑蝴蝶乱舞！」

「……嘎噢」

我冲入链锯与银河暗黑剑，两把武器之间，然后——

「Kugel-Shriver！」

——噗嘶，噗嘶，噗嘶

从三人口中传出『呀-』『嘿嘣』『莫卢斯』的惨叫声，终于停手了。

谢谢，奶奶。

谢谢，勇者的武器Kugelschreiber。




第二十二话
「呀，埋了那么久的伏笔一个长传飞过来，真是痛快呢。在这关键时刻，居然会出现『Kugel-Shriver！』……呵呵呵。在部落格上写评语的人，务必写上『犹如美式足球的制胜球般的绝妙长传！』」

「……如此的让人觉得好恶。别太兴奋」

「对不起，原来还有这样的事啊……」

「不……」

「……将军也该反省。特别是对那些被银河暗黑剑蝴蝶乱舞所伤的人」

台词从上面开始是供崎，将军，参谋长。

参谋长，明明自己也搅和在里面还这么嚣张。或者说这就是小孩子逃避责任的特技吗。

那么，来说明下情况。

因为我的Kugel-Shriver，三人的必杀技最后都没有成功使出。这可是全靠我的功劳，多多称赞我也没关系。

但是，不愧是银河暗黑剑蝴蝶乱舞。

被参谋长的魔力强化过的将军的必杀剑，因中途受到干扰而以不完全的状态发动，结果仍是将周围都烧为平地。

值得庆幸的是，并没有出现多少伤者（这是多亏了我的功劳，快来称赞我吧），可是，好不容易完成的玩偶和舞台都被烧毁了。

还有，供崎在知道真相后，现得十分意志消沉。

此时供崎的样子要详细描述的话，感觉整个气氛都会变的昏暗关系，所以省略描述——打个比方，现在我用圆珠笔去扎她，她也不会生气的程度，非常的消沉。

将军和魔族们也明白这点，对破坏他们计划的“女战士”并没有多加责备。基本上，魔族们除了是侵略者以外，都是些好人。

就是这样。而且这都是我的功劳。多称赞我吧。

「关于玩偶与舞台的问题，只要重新再做就好了！呢，大家说，是吧！」

随着将军的呐喊，魔族们都相应了起来。看，果然都是好人。

简直就像青春剧一样，爽快地把这问题解决了，以为是这样——

天使「不行」

恶魔「没有钱来重新做」

突然就从两人口中冒出不爽快的话语。

「哈……？等等，大佐，这是怎么回事？」

天使「还能有什么原因，当然是预算不够」

恶魔「虽然世人都觉得电视台的工作都会有一笔非常大的预算，其实不是。事实上最初获得的钱的确很多，可是——（※以下，将近800字有关电视业界黑暗面的解说）——最后就变成这种情况了。也就是常说的『中间利益』。无论到哪边，底层员工和现场工作人员都是最辛苦的。再加上我们的工资的话，实际上能够使用的预算……只有，这点而已」

「是这样啊……。那就没有办法了——」

别被骗了，将军。刚才，在那边叽叽歪歪的两个人，也是拿了中间利益。

「虽然知道你们很辛苦，但能不能通融一下……」

天使「不，那是无能为力的」

恶魔「节目，就用至今拍摄的内容设法剪辑拼凑，这点可以放心。那么就撤退了！各位员工，你们辛苦了！」

果然，是这样嘛。不愧是电视业界。和想像中的一样薄情。

在Akumaeru大佐说出『撤退』的时候，所有电视台的人员都一齐离开了。

被留在山中的，魔族、我、还有供崎——以及被烧焦的玩偶与舞台。

四周空无一物，只有，我们几个。

「……之后，该怎么办？」

「谁知道呢……」

结果想当然的，所有人都是日暮途穷的神情。

——第二天。

时间已经是晚上六点。

「哈，呼……。终于到家了……」

太好了，终于来到家门口。

眼前是熟悉的『New Gorgeous TAKARADA』。

因为电视台的人已经乘坐巴士和卡车离开的关系，我们没有交通工具，被困在了山里。

为回家也费了番苦心。不断得重复搭便车、徒步和电车，回到家已是第二天傍晚。夜色以开始降临。

「嘿，嘿，哈……」

我在家门前大口的喘着气——

「哦呀，義経。回来了呢」

「魔王……」

看样子是刚买完东西回来。

手上提着装有好味棒的便利店塑料袋的魔王Aza·十四世，站在那里。

「秩父那边真是不得了呢？你和其他人，都是因为想着要让我改过自新，才会遇到这种事的」

「秩父那边………………诶？那个？那么说，你已经知道计划啦！」

「是说巴巴罗萨计划咯？知道哦。没有我不知道的事」

怎么会！？到底，是怎么知道的？明明都是严格保密的。

难道有连参谋长和将军都不知道的，魔王自己的情报网？

「在网上闲逛的时候，偶尔，有个口风不紧的家伙在Twitter上暴料有关计划的事，被我看到了。网络可是很可怕的。还请谨慎使用」

这算啥！

说起来，的确是有说过这件事。在说服她穿运动短裤的时候，就说过Twitter上有个家伙在曝料。那就是在说有关巴巴罗萨计划的事吧。

「那么，魔王你已经全部都知道了嘛」

「是的。“女战士”因为吃醋和误会而把玩偶和舞台弄坏，以及电视台人已经收手的事都知道。参与计划的魔族们，大多数人的带薪假期也只到今天，明天再想继续作业已经是不可能的咯？」

知道的真清楚。网络真是可怕。

只是，供崎她应该并不是因为吃醋才会去搞破坏的。而且也像往常一样说过『别误会了』。

「不过，真为你们感到可惜。在正式上演前一天中止」

「唔？喂——」

「白费力气说的就这回事。就把这当作是惩罚，你们也该学会『去工作就输了』的精神吧。让别人改过自信那是很愚蠢的想法」

「喂，就说啦！稍微等一下，喂！」

「还有，关于你们的计划有一点想说。这个巴巴罗萨计划，我要是改过自新了，不就结束了吗？为了能系列化，让我继续保持泥特才更好呢。系列的延续才是最重要的。就比如娱乐先进国的美国，在电视剧的最终回突然来个以外展开——」

「这些话，已经从Akumaeru大佐那里听过了。用不着说同样的话」

「原本就是我告诉他的」

「不过，最近关于日本的电视台的事情，强行拖延节目并不是好事吧。还有……关于你误会的事，其实还有一点」

「恩？是那里？」

「不好意思了，魔王，现在跟我走一趟」

既然已经暴露，那么事情反而好办。不需要再遮遮掩掩了。

第二十三话

「……这个男人，明明自己宣称『直接喊我義経就可以了』，但称呼别人却是用『参谋长』『将军』。这样可不行」

「肯定，他内心也是有很多复杂的想法吧。怎么说也是个思春期的男生」

「義経，快放手！要把我带到哪去！已经是深夜了，居然来这种山里……」

「来就对了。我本来就不是要回家。只是为了把你带来才先回去一次的」

魔王她，有个很大的误解。

就是关于『作战在正式上演前一天中止』

「因为大家都很忙，连那个之前在网上走漏风声的家伙也没时间继续写下去了。所以，魔王没有了解到最新情况。看，那边。当心点别被发现，悄悄地看」

「是，那边吗……？」

在我手指向的方向上——

「——好~，在那边小心地打上钉子」

「——那个，能把这个竖起来吗？」

「——舞台小组，赶快！马上就要到开始时间了！」

「——“女战士”，把这东西拿到那边去」

「——好的，这就可以了？」

「——哦~，搬玩偶的轻卡已经来了」

那里是，在深山中正进行着浩大工程的魔族的身影。

而且比之前的人数还要多。虽然留在地上的并没有全部都来，但也已经是相当惊人的数量了。虽然魔王她，曾经用『卖不掉的动画DVD的销售数』来比喻留在地上的魔族的人数，但依旧聚集了如此多的人数。

再加上负有损坏器材的责任，且与魔王关系十分不好的供崎也来帮忙。

「怎么样，魔王？」

「…………」

作战，并没有中止。

电视台走了以后，魔族们仍旧独自继续进行作战。在烧为平地的山中重建舞台，在村工厂中重新制作玩偶。而且全部是自己掏腰包。博士还把从非主流系杂货店里得到的钱全部都捐献了出来。

就是因为这是在专业人士全部离开之后的事，才更应该让她知道。

「看，大家都在为了魔王而努力」

「呼，呼……无论哪个家伙都一副干劲十足的表情。比在决战中的时候还要认真呢。说是为了我，可实际上是在期待我出丑哦」

这个么，也有这一层意思。

于电视局主导的时候不同，现在是由魔族们自发的进行作业。就像魔王说的一样干劲十足。有的人在小心翼翼的敲打钉子，有的人在厨房准备饭团——大家都在愉快地进行着作业。

还有人说过『从最终决战以来，第一次进行这么充实的活动』，果然魔族们也是有各种烦恼的。

「不过，这是也是为了魔王你，才会有这么愉快的事吧？从客观上看，你可是被众人爱戴着呢？」

「唔，这种事……。也许是呢」

这么说着的魔王，露了我至今从来没有见过的表情。

害羞与笑容，其中似乎还混杂某种别的东西。

如此复杂而又微妙的表情。

「呼呼呼……看那个，那个玩偶装太过分咯！居然用破木板和纸板箱当材料，简直就像是小学生的手工课作业。设计也是仿照小鬼Q太郎装有尖角和牙齿的造型……。还有，那个舞台也是。在胶合板上用涂料画的画也超搓！以为用这种东西就可以骗过我吗？真是，把别人都当是笨蛋了」

「不用逞强啦」

「才……才没有逞强！」

虽然这么说，但耳朵却是通红的。

终于准备工作结束了。

比原本预定的开始时间晚了两小时，虽然周围已经是漆黑的深夜，但玩偶和舞台总算的完成了。预演也结束了。就只剩下等待魔王到来。

最终从远处的阴影中，我确认准备已经完成——

「那么，开始吧」

「恩」

和魔王轻声对话。

按照事先约定好的，首先取出手电筒，闪灭三次作为合流的信号，然后大声喊到。

「魔王，在这边！！坏蛋异次元怪人就在这边！！」

就像这样，终于巴巴罗萨计划终于开始了。

听到我的声音，克苏鲁魔族们一同进入『正式』演出。

「不好啊~，是异次元怪人啊~。异次元怪人出现啦~」

「呜~，居然这么强~」

从村庄（被如此称呼的胶合板）中逃出来的魔族。

以及追赶他们的木板怪人出现了。

「啊哈哈哈哈，嚣张的克苏鲁魔族们！！嘎哈哈哈哈，嚣张的克苏鲁魔族们！！以为凭借除了魔王的究极破坏魔法以外的攻击能够打倒异次元怪人Death Killer X我吗！！」

「……嘎噢」

配合着只能认为是参谋长声音的『嘎哦』，火药的爆炸声传出。

那在周围的许多魔族将鞭炮和烟火扔过去的关系，偶尔有几个鞭炮位置比较近，Death Killer X会被吓一跳。

可是，确实（设定上）很有威力。魔族们配合着火药的爆炸声纷纷倒在地上。

「呜啊~，被干掉了~。可恶的异次元怪人Death Killer X，太强大了~。看来只好请出殿下的究极破坏魔法~」

「殿下~，请帮助我们~」

魔族们的求救声（无语气）回荡在秩父山中——

「呼呼呼呼，看到了吗，義経？比想像中的还要糟。那些家伙居然喊得一点语气都没有……。虽然没语气，但仍是很投入的在演出」

「呵呵呵，的确」

「看来，全员的表演都结束了呢。那么，差不多该轮到我出场了。義経，跟上来咯」

魔王跃起落在Death Killer X的面前，举起杖并报上了自己的名字。

「异次元怪人Death Killer X！你的野心到此为止！居然想要去破坏秋葉原和池袋少女之路，就算是都知事同意你这么做，我——万物之王原初的混沌，伟大的支配者AzaⅩⅣ 也不会允许！」

魔族们都一齐大声欢呼助威。

「你，怎么好像也很来劲？」

「恩，的确是。呼呼…………義経，我明白了一件事。我是魔王也是最强的魔导师。拥有比任何人都强大的魔法」

「啊」

「不过——事实上，魔法并不是指从杖上射出的光束……。匹敌核武器的破坏力于之相比根本没什么大不了。真正的魔法，应该是不同的。

仍然温柔的看待我的人，居然还有这么多。而且对战败以来，一直持续着泥特生活的像我一样的昏君……那才是能称为奇迹的魔法。到现在，我才第一次知道」

「魔王……」

Death Killer X（木板）内，身在其中的两人为了逃脱到地面的洞穴处，正拼了命地悄悄移动。不过，就连如此滑稽的景象，现在看来也只会感动的流泪。杖上宝石像平时一样正散发着淡淡的光芒。

「看着吧！邪神之杖·Cxaxukluth的光芒，以及我最强魔法的威力！」

确认到参谋长和将军已经逃脱，魔王高高地举起杖——

「感谢，你们……。谢谢……」

魔法，发射。

最后的，只有一次的魔法。

掠过木板怪物，飞向夜空。

深山的夜空中有许多的繁星在我们上方闪烁——从杖上浮现出的真红色的光芒，仅有一瞬比天上的繁星还要耀眼。

那是一副，美丽如幻的景象……




终章
「只剩最后一次的魔法……」

光芒，从杖上消失了。

「唔……这下，魔力就真的是全部用完了呢」

「看来是这样……。不过，魔王——」

「稍等」

魔王说着『稍等』，并伸出手指，挡在我的嘴前面。

「義経，不用再称呼我为『魔王』了呢」

「为什么？已经不是魔王啦？」

因为魔力已经用完了？

「不，并不是因为这个。只是想用更普通一些的称呼方式。『魔王』原本是职业名称。作为朋友应该称呼我为『阿萨』才对」

她——阿萨的脸上，浮现出如同星空般闪耀的笑容。

如果这是电影的话，还真是个感动的结局。

之后，又过了几天。

阿萨来学校的次数，相较之前好了很多。

现在，差不多三天里能够来两天的程度。虽然觉得应该要每天都来才对，但想着之前一次都不来的情况。已经算是好的了。

上课期间，也不常打瞌睡，好好的在听课。不过，关于这一点，班主任山田老师却很生气。

泥特写做N.E.E.T.（Not in Education Employment or Traning）也就是『不接受教育』『不工作』『不参加职业技能培训』的简略写法，按道理说阿萨她已经减少了一个『E』，已经称不上是泥特了。可喜可贺。

虽说如此……但还没有把所有问题都解决。

——咚、咚！咚、咚！

我正在敲阿萨房间的门。

「快开门，阿萨！我知道你在里面！ 装空门是没用的！」

「唔~~……義経，你真吵哦。都把我吵醒了。自己开门进来吧。——那么，今天是为了什么事？」

「那还用问！当然是房租啦！你打算什么时候付啊！」

「你怎么又来说这个呢」

「我也不想的。但你一直不付房租，我就只好一遍遍的来说啦。再说了，你也该…………喂，那是啥？」

准备打开房门时，看到了一见熟悉的物品。

「你问，这是什么？義経，你已经忘了吗？当然是作为魔王象征的我的魔力之源，邪神之杖·Cxaxukluth咯」

「不，不是问这个。这东西我还是知道的。我想问的是 …………………………………………………………………………… ………………………………………………………………………………… 这个变压器是算啥！」

就是这个插在邪神之杖上的变压器！

红色的宝石，也如同战争时一样散发着明亮的光芒。

「这，到底是怎么回事！？」

「就是你看到的样子。正在充电咯。真是，一直都在苦恼。因为能量没有完全用完的情况下就充电，对蓄电池的寿命有影响。所以，之前一直无法充电。」

蓄电池！？是和笔记本电脑一样的构造！？

「话说，这个可以充电啊！」

「没说过不可以哦」

全部都白忙活了。

「不过想充电也有很多麻烦。充电中同时开启电脑就会跳闸，没什么事做非常无聊，只好去学校咯。不过，马上就充电完成了。又能变回之前的生活方式。又能像以前一样使用魔法了呢。

啊，还有。其实昨天，说是『这是房租钱』，收到了送来的供奉，结果忍不住就去Amazon订购了些过时的DVD组合。虽然也考虑过要取消，但这毕竟是特意从南美洲运过来的，实在是不好意思回绝……」

基本上明白是怎么回事了。最后也只能说一句——

魔王她，这个月也没有付房租。

叽叽，

咚！

「呀~！怎么突然就掀桌子！？」

「搞啥啊，这种结局！」

超长传而来的冲击性结局。

魔王Aza·十四世的下回作品，敬请期待。

[待续]




后记
「仔细想一下，你不是泥特吧。至少，还算是个学生」

「严格来说的确如此……不过泥特喊起来比较愉快，所以这就行了。像这样，“泥~”拉长声音，然后在“特”停住的感觉，你来试下」

唔，这里就是后记咯。

初次见面的人你们好（←最像是后记的打招呼方式），我是魔王Aza·十四世。

「——等，魔王！为什么是你来打招呼！肯定是搞错了吧！？这里应该是作者来打招呼才对啦！」

義経真是罗嗦。可是，剧中人物出现在后记中，很像是以前的轻小说呢。就像是幻想小说的高潮部分。好冷呢。

「那么，为什么还干这个！？没有人说让你来做啊！」

真希望这股寒意能赶走9月的酷热。

那么，本作是描写魔王的故事。趁着最近的流行风。2010年的轻小说界可是魔王热潮呢。ガガガ文库下月的发行清单上也都是些『魔王~』『邪神~』标题的书。但那些书里面没有我。这点请注意。【本书是2011年9月发售的，下月也就是10月的的作品中就有《きぜんと撤収!!　邪神大沼》《魔王っぽいの》】

「别说些多余的话。不过，真的有这么流行吗？」

恩，很流行。当然，其他的作品都是参考我作为模特来写的。模特费拿来吧。

「才不会给你啦！做作或是谩骂随便你，但不要去迷惑其他作家！」

不，等等，不如说『因为是魔王热潮，所以来侵略吧』的设定反而比较有趣呢……。要出下一集是不是该这么写？義経，你觉得怎么样？

「什么都不想！现在，不是在开碰头会！这里是后记！」

顺便说一句，轻小说界里用过『魔法少女』『海外捏它』『年长女主角』的作家很多，他们都把这些称作是“书会不畅销的所以快放弃的三大要素”。可是本作中一个都没有呢。全部都给忍住了。真该夸奖一下。

「三大要素？那么，要是有某一本轻小说将这几个都加入的话……」

哈-哈-哈-，義経真是笨呢。怎么会有这种书呢。如果有写这种书的作家的话，那人肯定是个大白痴。

「不过，你看『アンチ·マジカル』（其他出版社）……」【本书作者伊藤ヒロ在一讯社出版的小说，全名《アンチ·マジカル ~魔法少女禁止法~》，是根据美国漫画《守护者》改编的恶搞作品，当然那三大要素全都有】

这种书我不知道。那么，差不多到告别的时间咯。再会。如果有机会，还会再见的！

「务必，有缘再相会」

另外再说一句，离远点看这后记的话，会浮现出『胖次』的文字。

「最后的最后还来忽悠人啊！」



