文件发布时间:2012-12-04 14:50:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不付房租的魔王
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：yukira

扫图：阳子ようこ

修图：H姐姐

翻译：zzzz63645950 

魔王「你知道吗？荧光灯的拉绳开关，其实也含有让人想要进行假想对手练习的成分哦」

博士「从来就没听说过这事呐」

来自异世界《暗黑地平》的恐怖魔王阿萨十四世，自从被“勇者”打败以来已经过半年多——

——噗嘁，噗嘁，噗嘁

「哈！哈！嘿呀！呀！喝——！嘿呀——！」

「殿下，是在做什么？对着荧光灯的开关噗嘁噗嘁地挥着拳头」

「噢噢，是博士哦。真难得居然会来公寓这呐。就像你看到的那样，在修炼中。自从妖怪遥控器隐那件事以来，已经深刻地认识到了徒手格斗技在战术上的重要性。于是就像这样开始修炼咯」

「这我就放心了」

「恩。只要能这样坚持每天锻炼，就算房间再怎么乱，或是法杖又被藏起来也不怕咯」

「不不，房间还是要整理的。法杖还请仔细收好」

「别说这种扫兴的话哦。不过，地上世界的荧光灯开关还真是个好用的东西呐。像这样，一拳挥上去，它还会自己荡回来的咯？这时候，只要像这样——咻地避开它。哈！呀！咻，咻！呀呀呀呀！嘿呀啊啊啊啊，哈！」

——噗嘁，噗嘁，噗嘁

「看见了吗。这就是发祥于古希腊的格斗技——被称为“胖次式搏击”！」

「是冷笑话啊！那是古希腊式搏击。古希腊式。不是胖次式」

「那是战斗时下半身只裹上一枚胖次的格斗技，在竞技场上无数的拳手为了自己的荣耀而战，也有人因此献出了生命……」

「够了，快把裙子穿上吧。殿下，其实有件很重要的事要告诉你——」

「唔？很重要的事是？」

【关于古希腊式搏击（Pankration），是由打击技和关节技组合而成的格斗技，被评论为“不完全的摔跤加上不完全的拳击所诞生的格斗技”。从公元前648年开始进入古代奥林匹克比赛项目中，比赛胜负是由一方举手投降来确定的。如果遇到日落仍未分出胜负的情况，就会以零距离相互揍脸来决定胜败。另外，当时的格斗比赛是完全不穿任何衣物的，连胖次也没有……

有没有感觉菊花一紧~】




插曲一
将军「？怎么突然就换成脚本格式了？」

参谋长「……常有的事。当不是以义经为视角进行叙述时，就会用这种格式」

将军「是吗……。话说，快来帮我一把」

○背景：同一时间，公寓的内院

参谋长「……到底是怎么做，才会变成现在这样子的？」

将军「这是声音是，参谋长！？快来帮我一把，被卡住动不了了！」

堆放杂物的建筑物的墙角。

现在的将军，是从墙上的一个洞中只露出下半身的状态。

参谋长「……将军，这就和某些很狂热的工口漫画里的场景一样。就像是动画布告栏上的那些“维尼熊类型”的人。从墙壁里伸出有着硕大臀部的下半身——而且还是比基尼铠甲加上长靴的打扮。……依旧是，不得了的女人」

（音符）SE：噗嘁，噗嘁，噗嘁

将军「喂，别拍我的屁股啊」

参谋长「……不是我。是某位不认识的大叔干得好事」

将军「你说什么！？」

参谋长「……刚才是骗你的。总之先把露在外面的下半身盖上布藏起来吧。这东西在教育意味上很不秒」

将军「别藏啦！先别管教育了，快点帮我一把。把我拉出来」

参谋长「…………」

将军「喂！」




第一话
魔王「——于是乎这次的主题也是胖次哦」

义经「怎么又来（※←冷笑话。是胖次也是裤裆。是小朝经常说的小笑话『妈，胖次破了哟』『怎么又来？（是裤裆吗？）』的应用。是难度非常高的噱头）」

【这里说的是日语的双关语笑话，原句“またかい？”，又来（また）和裤裆（股）是谐音。】

第二天。

“勇者”（当时仍是大专生的我的老姐），将魔王打败之后已经过半年多——

——啪、卟~  啪、卟~  

「喂，魔王！快付房租！」

这个『啪、卟~』是敲打公寓房门的声音。敲打这种老旧且已经破烂不堪的胶合板制的房门，自然是只能发出这种声音。

这里是琦玉县鸭谷市的破旧公寓『New Gorgeous TAKARADA』。

木制结构，建成已有40年之久，玄关、厨房、厕所、浴室（投币式）都是共用的。七平米一居室铺有榻榻米且环境十分恶劣，到最近的车站是需要步行20分钟的微妙距离。

相对的，房租却是只要9800日元的超低价。

不过，这世上也有连这么便宜的房租也不肯付，欠了三、四个月却仍住在这里的恶劣租客。

这里就有一个——

「魔王，装空门是没用的！我知道你在里面！」

对！那人的名字就是魔王阿萨十四世。

人称『万物之王与原初之混沌，伟大的支配者』。是率领来自异世界《暗黑地平》的魔族军团的侵略者。

直到被我的老姐打败后。

现在则完全不同。现在的她只是住在203号房间里，并且拖欠房租的家伙。

然后，我——高良多义经（十六岁，高二）是“勇者”的弟弟，也是房东的儿子。为帮家里的忙，今天也像往常一样敲着公寓的门。

——啪、卟~  啪、卟~  

（……不过，我怎么觉得每次的情形都差不多呐）

最近一直都是这样。这之后会发生什么事，大致也已经能猜到了。

反正就是往常的那个吧。我打开这扇门，然后魔王依旧是那幅上身穿着红色外套，下身只有一枚胖次的打扮。

于是就说道『快遮住胖次啦』，之后魔王一定又会豪不害臊的反驳我『明明就很想看的』。

但是……说到这份上，要说不想看胖次，那肯定是骗人的。

这可不是我个人的意见，单纯只是高二的男生中的普遍现象，才这么说的——

想看。

超想看胖次。就算做鬼也想看。

魔王阿萨十四世是半尼特的废人，有着贫乳（不如说是无乳）的矮冬瓜幼儿体型，她的美貌和可爱是所有人都一致认可的。闪闪发亮的金色秀发，大而明亮的红玉般的双眸，以及通透雪白的肌肤。

她的妹妹也是位美幼女，可能魔族的王族是个美人辈出的家族吧。

像这样的异世界美少女的胖次！

穿在小巧却有形的PP上的胖次！配上强调立体感的条纹花样！当然是人都想看！

不对——不单单是美少女。应该说，就算是难看一点的也想看。要忍耐。只要不是家里人的或老姐的，基本上都想看。胖次这种东西，就是拥有如此绝大的价值。

……以防万一还是再强调一遍，刚才那些都是普遍的观点。就我个人来说，应该属于对胖次不感兴趣一类的吧？一点都不觉得它很工口，也完全没有兴奋感。恩。真的。那种东西只不过是块布而已。

不过，应该怎么做才好。

这门到底是开好，还是不开的好。

要是不开就没法要到房租，要是开了就会看到胖次。那么……。

「……………………………………………………还是开吧」

想了半天，最后我还是决定要开门。

整个过程，大约用了0.1秒。依旧是那些事。每次来到这房间前面，都会思考同样的问题，然后每次都又会得出相同的结论。

——嘎啦

我还是老样子打开了203室的房门，而魔王——

「——呀啊啊啊啊啊！？」

……诶？怪了？怎么反应不一样？

（刚才的惨叫是？谁的？难道是——魔王的！？）

不不，这不可能。

那可是魔王阿萨十四世啊。

虽然是在换衣途中，上身的外套已经脱了一半，而下身是一枚蓝色条纹胖。和这家伙平时的打扮没什么两样。

但无法理解的是，为什么她——

「义，义经，你看到了！？」

居然害羞了！

整个脸已经红到耳根。眼里也泛着泪光。

「呜呜呜……。被看到了……被义经看到了……」

就算内裤被看到也从不觉得羞耻的魔王——

这是我，第一次见到她露出那样的表情。

「喂，魔王，你怎么——」

「快点，把门关上！不要看呐，笨蛋！现在可是在换衣服！」

「噢……哦，抱歉……！！」

我慌慌张张地，关上了门。

居然……这怎么可能？

那个魔王阿萨十四世——她是这个镇上与羞耻心离得最远的女人，居然只是因为换衣时被人看见就害羞了！？




第二话
义经「喂，这样弄没关系吗？刚才第一话的开头部分，完全是拷贝上一卷的内容吧？」

参谋长「……没必要担心。并不是在偷懒，只是为了表现出『每次都在做相同的事』而已。……而且，只要你不说谁会知道呐」

（——魔王，居然有了羞耻心？）

我站房间外，苦思冥想。

到底，是发生了什么事？魔王他，怎么突然就害羞了……不，普通女孩子被人看胖次的时候，当然是会害羞的。

不过，这也说不通，

『呵呵，不必客气。男生这种生物都是非常热爱条纹胖的哦。就连高达的男主角最初登场的时候，也是露着条纹胖的样子哦。所以这系列的人气才会那么高』

【这里应该是指《高达0079》。主角阿姆罗·雷最初登场的时候，是宅在房间里穿着一条黑白竖条纹的四角裤。】

说着这些的同时还能露着胖次的女人，怎么想都不觉得她是同一人。

魔王她，竟然也有脸红害羞的时候……。

（…………不过是只魔王，怎么会这么可爱）

第一次见她如此害羞的样子，总有种心头一紧的感觉。

不甘心。

居然会对这家伙心动。

但是——刚才的魔王还真是可爱。可以说是楚楚动人吧。

慌忙地裹紧已经解开的外套，拼命地不让我看见，的那个样子。虽然很努力地想隐藏住，但从缝隙间若隐若现的胖次也非常棒。

那才是真正的露胖吧。没想到早已见惯的魔王的条纹胖，只是加上了『遮掩』这个要素，就能有如此不同的意境！所谓的性感指得就是种样子吧。

不，还不只这样，她那双腿，以及那腹部，也都显出不同于以往的感觉。明明那女人平时穿的裙子都是迷你裙，双腿并没有多少稀有价值的。

可是现在出现的没有多余赘肉的大腿，伸展开的双脚。还有那白皙光滑的腹部。

最后再配上那慢了一拍，才逐渐染上红晕的脸蛋——。

只是重新回顾刚才的情形就已经害我心跳加快了。

（魔王她，居然还藏有如此高水准的魅力……）

怎么说呐，是女子力！美少女力！

那女人到底是怎么了？只过了一天，就变化这么大。

『假设一』其实她是冒牌魔王。冒牌货是个正常人。

『假设二』其实魔王是双重人格。第二人格是正常人。

『假设三』魔王她从楼梯上摔下来和别人交换灵魂了。换过来的是个正常人。

想了一想，总觉得只可能是这些理由。都是漫画里经常会出现的情形。

虽然是些现实生活中不可能发生的事——不过，那可是漫画民族的漫画魔王。这些情形反而有可能真得出现。

那么，我现在到底该怎么做？难道要用上所有的手段，将变成正常人的魔王恢复原状？

对这位总是露着胖次不付房租的，半尼特的废人，该怎么做——

「………………………………………………也没什么不好，就随她去吧」

「……那就麻烦了」

「——！？参谋长！」

不知何时，凌波系幼女的拉普拉司参谋长出现在了面前。

她是魔王的心腹，军团的最高干部中的一人。是位10岁的小学四年纪学生，同时也是魔王军的最高策士，是一位IQ1300的头脑派魔族。

只不过，依旧是那身学校泳装。

她穿着自己上的那所小学定制的白色学校泳装，出现在面前。最近这家伙每次来魔王这的时候，都是穿着这件。她的IQ，肯定是她自己吹出来。

「吓我一跳呐。你什么时候过来的？」

「……从刚才就一直在。是义经你自己吓自己。还有更重要的事，这样下去就糟糕了」

「糟糕？什么东西糟糕？」

「……既然义经你已经“看见”了，那你必须得帮我们」

什么？

不过，用这种说法也就表示，参谋长已经知道这到底是怎么回事了？

「那么，魔王到底是怎么了？果然还是敲到头然后交换灵魂了 ？」

「……义经你也会犯傻呐。难道是漫画脑？居然还是那种已经过时的漫画。在这21世纪说出这种话只会让人想笑。这是不可能的」

总觉得， 是在逗着圈子骂我是笨蛋？

「那么，到底是怎么回事？是因为什么理由魔王才会变成这样的？」

和羞耻心完全搭不上边的这个女人，居然会变成被看见内裤就会羞涩的女生。

变成那种颤颤巍巍充满情色气氛的——

「啊~………………果然，还是随她去吧？」

「……不行」

「不行吗？」

「……完全不行。再说了，要是真的随她去的话，也只会在最初的时间里觉得高兴，但到最后肯定会以『还是原来的魔王好，快变回来吧』之类的话来完结。义经你给我的就是这种感觉。这已经是固定剧情了」

「你那想法才是模仿漫画吧？」

还有，你刚才说了完结吧？擅自把别人当笨蛋？

「……总之你一起过来。详细情况会说明的」

「哦，好的」

参谋长，她那只小手牵着我的袖口，就这么，

——嘎啦

将魔王的房门打开。

「——呀啊啊啊啊啊啊！？」

魔王，仍就是在更衣中。

不，还不止这样，比刚才脱得更少了。

上身的外套已经脱了下来，完全就一副只剩内衣的打扮。几乎是裸体。

透出红色的雪白肌肤上，只留下了条纹样式的不料——

「你……你这笨蛋！一次不够，居然还来！」

「这，这是，误会！门是参谋长开的！」

而且参谋长她，为了不让我逃走，还紧紧地抓着我的袖口不放。

嘛，总而言之。

（果然，害羞的样子真的很可爱……）

那羞涩的表情也很棒，用手拼命遮住胸口的样子也让人心动。

雪白的肌肤，以及指间藏不住的蓝色条纹……

「义经，要看到什么时候！快走开！」

「哦，好的！抱歉，不是故意的」

我慌慌张张地的想要从房间出去——可是，参谋长却抱紧我的手臂。

「……还不行。请仔细地看」

参谋长到底是怎么回事啊，还要仔细地看………………既然这样，那就没办法了。仔细地再看一遍。

「义经！都叫你不要看了！」

「不，我也不想看的——」

不过，参谋长都说了要我『看』的。

没办法的事。手已经被抓住那就没法逃了。这丫头，握力还真不小。

「……顺便说一句，我的握力是16.7公斤。是普通小学四年纪女生的1.2倍」

「是嘛，居然这么强，那么我被抓住自然也就逃不了。没办法呐（无语气）」

怎么说，都有10岁孩子的1.2倍呐。不亏是头脑派的军人。

恩，果然胖次这种东西光是能瞥一眼就该心怀感激了。嘛，说实在的，完全可见也是它的乐趣的。不过，悄悄地看一眼也有种别样的风情在，总之，这真是个好东西。

看惯了的蓝色条纹胖（吕宋岛产），像这样『瞥一眼』看着的话，能感受到不同于以往的趣味呐。

哼……。

「……也没必要，盯地那么紧」

「诶，有吗？」

什么啊，嘁。

「……义经你注意到了？殿下的样子，有一点与平时不一样」

「唔？是指『像普通女生那样害羞的样子』吗？」

「……不是这点，是说变成这样的原因。一眼就能看出的区别。多了某个平时没有的要素」？是在指什么？

平时没有的要素……？

「你这，义经！为什么又看过来了！」

「没办法啦。不看就没法弄明白。让我瞧瞧，到底是哪里？」

「呜呜呜~……！！义~经~！」

「哦，好啦，别生气啦！这不能怪我啦！」

不好，惹她生气了。

害羞而红通通的脸上露出生气的表情，也是第一次见到，很有新鲜感。

话说回来，参谋长说的『与平时不同的部分』是指？

到底，是什么……？除了表情和动作以外——还是说是身体上穿着的衣物，依旧是那皇冠，和外套。已经胖次，是蓝色条纹的那种。还有……。

（※编辑部注：大家也来参考21页的插话找找那个不同点吧！）

「——啊，我知道了！」

「……终于注意到了嘛」

是的，正确答案 ——！！

「居然是，布拉……！？」

「……正确」

那就是『布拉』。

从手指间的缝隙中，可以隐约地看见。

与胖次成对的，蓝色条纹花样的布拉！




第三话
参谋长「……义经，你兴奋过头了」

义经「没，没有，这只是常识而已！只是常识！恩！只是表示，普通男生的话应该就会这样的吧！」

……布拉，吗。

说实话，我并不讨厌布拉。

大自然赐予人类这个小宇宙的至高之宝——那就是巨乳。

成双成对的维纳斯山脉。即柔软，又脆弱，但却蕴含着伟大的力量，宛如成熟的果实一般，是美的象征。而布拉，则是为了将这美的象征保护起来，同时又具有装饰和点缀作用。从某种意义上说，这是发达的人类文明的结晶。

要是把巨乳崇拜为神明的话，那布拉就是供奉他的大圣堂。是在神明的威光和众生的期盼中诞生，巨大而又奢华的建筑。

…………………………等，这就是我从某位热爱巨乳的熟人那听说的。不是我说的。

对对，就是同班的那个园田山。是那家伙说的。不是我。绝对不是。我对巨乳和布拉什么的，一点都不感兴趣（←无语气）。

咳哼。总之，说到哪了…………啊，想起来了。是在说魔王的布拉呐。

（话说，这是头一次见到魔王的布拉呐……）

真是不可思议的东西。胖次什么的明明都已经看腻了。

啊，不不，家人以外的女生的内衣，正常情况下应该是没见过才对。

「呜呜呜，被看到了……。这种样子被义经看到了……」

唔？居然对布拉感到这么羞涩？

虽然被看到会觉得害羞是很正常的，但那个就算胖次被看光也不害臊的女人，怎么会露出如此害羞的表情。

「……这正是殿下态度变得奇怪的原因」

你说什么？也就是说，刚才那次也是因为布拉被看到的关系？

「……殿下，一直害羞下去也不是办法。既然都已经被看，你就死心吧。快上」

「呜，恩……。没办法了……」

魔王这么说着，颤颤巍巍地移开了遮住胸口的手——再一次，让我看布拉。

脸蛋也跟着刷地一下变红。

「~~~~~~！」

微微低下的头 × 仰视的目光 × 眼中的泪水 = 破坏力了！

可恶，这是什么破坏力啊。而且，还如此的煽情。加油啊，我的自制力！

「觉得，怎么样……？」

「你问我怎么样——」

「别一直盯着看！很害羞的！」

「那，为啥要让我看啊！？」

明明就是你自己让我看的，为什么还要显露出这副表情啊！？

「那，那是因为……当然是想问你会不会觉得奇怪咯！回答我，义经！有觉得哪里怪怪的吗！？」

你到底想问什么啊？什么怪不怪的，这只是普通的布拉啊。

「没什么，一点都不奇怪」

「是真的，不骗我？就算被男生看见，也不会被嘲笑，不会被捉弄吗？」

「？不会的，放心」

「是嘛……」

说完，魔王她终于松了一口气，并用手轻抚胸口。

「……所以说，殿下，你根本不用担心」

「唔，恩，的确是这样。这么一想，可不能随便让人看」

果然还是会觉得害羞的。立马捡起脱下的外套，并迅速穿好，还一口气把拉链拉到顶。

「呼……。心还在跳个不停……」

不，那是我想说的。从刚才就静不下来。

「刚才的，到底是在搞啥？为啥会害羞成这样？还有，为啥还特地给我看？」

「给你看，是想让你帮我确认一下。就是——有没有觉得哪里怪怪的」

真要说哪里怪的话，那就是从刚才开始，你的态度就很怪，话说你就没正常的时候。

果然，还是没搞明白。

「要问是为什么会变成这样的，这可就说来话长了。其实呐，今天，我，那个…………………………第一次……穿……」

「唔？说什么？没听清楚。请大声说」

「所—以—说—！这是第一次穿布拉！今天！有生以来第一次！就因为害羞才不想大声说的！呜~~……！！」

魔王她，用含着泪光的双眼瞪我。

「是，是我错了，不该多问的。——不过，那又为什么要给我看？」

「所以说……其实是穿上后觉得很害羞。所以就先试着让你看看。被让看到的当然是会害羞的，可又担心会被其他男生捉弄」

「捉弄？」

「恩。就是那个，从校服背后不是能隐约看见搭扣的？看到这个的男生们就会嚷嚷着『喂，这家伙居然穿胸罩，色女人—，色女人—』开始欺负我……」

「你是小学生啊！」

你啊，把同年男生都当成什么了。

再说，这都已经高二了，反而是那些到现在还不穿布拉的才是色女吧。你那烦恼的内容本身就是『烦恼着到底该不该穿布拉的小学女生』啊。

虽说如此——不过，也不是不理解你烦恼。

青梅竹马的“女战士”供崎宫子，她曾经也问过类似的话。

那应该是小学六年级的时候吧。供崎与魔王的情况略有不同，并没有用『让我亲眼确认』的方法，而是直接威胁我说『明天开始我会穿布拉，要是敢做些奇怪的事就揍你哦』。

总而言之，对于初次穿布拉，大家多少都会感到些许不安的。某些，更可以说是仪式吧。还有刚才的魔王，那仰视的胆怯的眼神。

那眼泪，水润润亮晶晶地闪着光芒——

（……果然，刚才那一幕真是可爱）

仅是回想一下，就觉得心头一紧。

「唔？你，有在听我说话吗？」

「哦，噢，在听！总之，不论是我还是其他男生，都不会做那种蠢事的，就放心吧。不过，为什么会现在才想到去穿布拉的啊？」

——一说出口，就感到后悔了。这种问题，怎么都不该由男生来问的。简直就是在性骚扰。魔王她听到这些，突然脸就通红了。……恩，心脏又开始骚动了。现在终于能明白那些对员工性骚扰的领导的心境了。

然后，魔王一副被人性骚扰的表情，回答了我的提问。

「唔……。虽然很害羞，但只告诉你一个人的话到是可以。这是有『特别的理由』的。其实，我——」

魔王缓缓道出的『特别的理由』。那就是——

「我…………终于变成“巨乳”咯！」

「………………哈？你说啥？」

巨乳？指谁？

难道是你？




第四话
通知「感谢各位始终关注着『不付房租的魔王』。本次，在书中第38页中魔王她未经许可就自说自话变成了巨乳。对于喜好贫乳的各位读者所产生的反感，在此先表示深深的歉意。另外，在最后还是会好好地变会贫乳的。」

义经「别剧透啊」

居然是，巨乳……？

魔王她？难道——！！

「义经你会吃惊也情有可原。我至今都是宣称『71cm AA罩杯』，但其实，真正的大小是『68cm 小孩用大号 无罩杯』。你也知道的。光溜溜平板身材」

「不不，我既没在想也不打算问这个」

话说，我还从来都不知道布拉的尺寸里居然还有『无罩杯』这一档。

我和老姐一起生活这么久，在同年龄的男生里面应该算是对布拉非常了解的，但依旧是第一次听说有这型号。

当然，也非常清楚什么是贫乳。

看一眼就能明白。从侧面看过去整个就是一平面。就像她自己说的那样，是光溜溜平板身材。

「也就是所谓的『符合萝莉控口味的身材』呐。在塑料模型业界内是众所周知的」

「那算啥模型啊」

从你嘴里讲出的话，果然没一句是靠谱的。才不会有那种塑料模型的啦，而且语法上也不对。

「如果用过去的漫画标题来举例的话，说是『光白板秃丸君』也不为过哦。因为是无毛呐。某一部位」

【关于《つるペタハゲ丸くん（光白板秃丸君）》是恶搞80年代的四格漫画《つるピカハゲ丸くん（光闪闪秃丸君）》。作品描写的是秃田秃丸与他家人的各种本末倒置的节约生活的小故事。另外，主角的秃指的是头，而且还留有3根毛】

「你啊，就算是想到什么有趣的事，也不用每次都说出来的吧？」

一部分指哪啊。——不，还是不说为妙。

不过，完全放松下来的魔王她，渐渐已恢复到原来的口气了。

依旧是那个残念魔王。可惜啊。

（……果然，还是不该帮她放松的呐）

要是那样，就能始终保持着可爱的感觉了。事到如今也只能后悔。

「总之，我的派欧是溜—光—光—板—平—的关系【这是业界用语，不是笔误】，原本是不穿布拉的。既然是无罩杯，那么自然也没有穿布拉的必要呐。太可惜了」

「是那样的吗？」

「恩，以前都只是贴创可贴的。我那娇小可爱的奇克比只需要两枚中号的就够用咯。就像是PIXIV上经常会看到的那些狂热份子的色情插画」

举得啥例子啊。别老是看那些狂热份子的色情插画啦。

【关于PIXIV，是日本的交流动漫插画的网站。我也经常去逛呐~每次去都能收获不少好东西哦~是指很健康的插画~】

「可是，但……就是，终于还是迎来了极限！昨天，博士突然跑来说有『重要的事』——」

她说的博士是指希尔德加德博士，曾是担任军事科学研究所所长的科学家，但现在只是附近便利店的普通员工。是位非常具有知性的眼睛美女，那条像狸猫的尾巴也在摆动着，是有些可爱的干部级魔族。

不过，博士会来公寓真是少见呐。就我所知还是头一次。

那人可是魔王军中屈指可数的『普通人』并且是『有常识的人』，也因此，与魔王本人的关系并没有特别亲。

到底那『重要的事』是指——

「她所说的是……『殿下，请穿上布拉』」

诶，就这事？哪里重要啦？

「『根据胸围扫描仪的测算，比以前增大了不少。应该需要开始穿布拉了』这么说的」

「胸围扫描仪？这是，什么东西？」

「连胸围扫描仪都不知道？这是博士发明的，就算隔着衣服，也能测量胸部的形状的大小的机器。而且能从远处在本人察觉不到的情况下进行扫描哦」

这种机器，能不能借我玩一下？不，不会用在下流的地方的。会付使用费的。

「总之，这就是在说我终于成长了，已经完全成为巨乳了。虽然光溜溜平板身材以及优美的身体曲线是我亮点……。哦不，我认输了呐。再也不能担当萝莉角色了。真可惜呐」

「怎么看不出你有觉得可惜的？」

「你错了，真的是很可惜哦。只是，大概下个月的月刊Bachelor的封面就会是我，还会在电视节目换季时插入的『世界奇人大集合』中，以『世界第一巨乳美女』登场哦。真是，好难办呐。咻—呵呵呵呵」

【关于月刊Bachelor，是日本有名的巨乳专门杂志，那大小都西瓜级别的。】

最后那奇怪的笑声是啥？是把『噢—哈哈哈哈』的笑声给弄错了吧？不会模仿就别去做啦。

「你啊，从以前就是个奇人了。是指负面」

不过——这个魔王，也有着梦想哪一天自己能拥有好身材的一面呐。

这样一下，就觉得十分有趣。

「说起来，义经你也是非常喜欢巨乳的呐。恩，我准许你。你可以喜欢上我哦」

「不，我不需要」

别说那种恶心的话啦。

我可没有『非常喜欢巨乳』哦。单纯是在聊一些『世上普通的16岁男生都喜欢的巨乳』而已。当然，我也并不讨厌这种男生们的嗜好。

可是，只不过——魔王她，终于变成巨乳了吗。

前不久还是个『没有受到巨乳恩惠的孩子』的魔王，终于将世上所有高二男生都喜欢的，那个人类的至宝——『巨乳』给到手了吗。

是嘛……。

…………。

………………………………………………………………………………………………。

（…………等等，你忽悠谁啊！怎么看都没那么有料的样子啊？）

哪儿都看不出有变大。

就我现在所看到的，一点都没有巨乳的感觉。

依旧是那么的小巧，那么的平缓，比起称它『欧派』或是『乳房』，反而是称『胸部』更合适的样子。

这么一说，虽然那个看起来比平时大了一些，但是，那不过是因为有穿布拉的关系。

「魔王，顺便问一句，现在的尺寸是多少？」

「唔，居然问这种敏感问题。是问大小呐，就是……」

「是多少？说吧」

「…………」

「快说」

「……………………………………………………………………对外宣称72cm B罩杯（有乳沟）」

根本就不是巨乳啊！

B（有乳沟）什么的，那应该算是小巧一类的吧！要是在AV业界就会这么分的！

再说了，原本是宣称71cm的，那就只涨了1cm好不。

「唔，义经哟。你一听到大小，就已经被吓傻了呐？恩恩，这也是应该的。在《暗黑地平》的王族中，历代也只出现过三位巨乳呐」

你们那一族到底有多贫啊！？




第五话
魔王「没办法咯。克苏鲁魔族的王族中存在着，一旦自己的布拉被人看见，要么杀了对方，要么就爱上对方——，又或是死也不付房租的规定」

义经「你倒是快付啊！」

「就是如此胸围的巨乳。甚至都被邀请去参加传说中的“噗噜噗噜吉斯之夜”呐」

「是“沃普尔吉斯之夜”啦」

「没弄错，是“噗噜噗噜吉斯之夜”——不，等等，也可能是“噗噜噗噜斯吉之夜”呐。那是每年一次，只有巨乳女魔导师才能参加的庆典」

【沃普尔吉斯之夜（Walpurgisnacht）是广泛流行于中部和北部欧洲的一个传统的春节庆祝活动，举办于每年的4月30日或5月1日。5月1日也是纪念圣人沃普尔吉斯的纪念日，传说在纪念日的前一天，也就是4月30日的夜晚，魔女、魔法师会聚集到布罗肯峰举行挑战圣人的魔法祭奠。】

「是哪个都没差啦。有件事先提醒你一下」

我——高量多义经是巨乳控。

不不，是和普通男生一样的程度。我也算是处于高二男生的平均值。不如说比起其他男生还（略）。

所以说，魔王，我一定要先说清楚！

「你那胸围根本就不是巨乳」

「你说什么！？」

最多也就是普通乳。

其实应该算贫乳·废乳一类的。

说起来，我最开始没能注意到魔王有穿布拉，也是因为这家伙不是个巨乳。如果是巨乳女性的布拉，绝对会在看见胖次之前先吸引眼球，并牢牢地抓住视线。说到内衣的价值，一般而言，

『巨乳的布拉>>胖次>>>>贫乳的布拉>>>>>>其他』

当然就会是这样。是绝对的真理。

（※义经注：说到底这也只是普通男生的评价基准。并非我的兴趣）

「一般来说，要算巨乳至少也要D以上」

「唔……。居然用如此富有热情的强力言论将我的巨乳给否定了。就因为义经只有关于AV和二次元美少女的胸部知识，才会那么说的。不是有的嘛，在美少女游戏的官方网站上经常会公开女主角的三围，但那些数据基本都是胡扯的吧？作者参考其他游戏的三围数据，然后稍微补正几厘米，并以此作为官方设定。事实上，参考的数据其实也是用这个方式制作的，不断地补正厘米数，最后的结果完全就变得不像样了。某知名游戏就这么乱搞的。AV女优桑公开的三围，基本也是类似的东西吧」

【实在不清楚她指的是哪款游戏。据我自己的调查，CIRCUS、Leaf、Key旗下游戏的女主角的设定，都有点夸张，D以下的都该算是贫乳了……】

「搞什么啊，把没意义的事说得那么生动」

还有，你称呼AV女优的时候为啥还有加『桑』？不过与我无关。

「因此，我这『公开宣称72cm B罩杯（有乳沟）』，不是很有真实性嘛」

「不不，从说出『宣称』开始，就已经和真实没半点关系了吧」

这个『宣称』也表示『这是能拿来炫耀的数字哦』的意思吧？你还炫耀什么『有乳沟』，根本就不是巨乳好不。

「你不觉得自己很愚蠢吗，不过是只B罩杯（有乳沟），居然还敢说自己巨乳」

「呼……哼！哼！『愚蠢』，别学着黑杰克的口气来骂我！居然还特地摆出相似的造型！哼！说起来，这可是在很短的时间就从无罩杯升级到B罩杯了哦？按这速度，不用多久就能成长到F或是G咯」

【《BLACK JACK》，作者手冢治虫。台词出自黑杰克的恩师本间丈太郎临死前的话语“人間が生きものの生き死にを自由にしようなんておこがましいとは思わんかね”（人类想要自由地控制生物的生死，你不认为这是件很愚蠢的事吗）】

不可能，说了也没人会相信。

「所以，义经哟，今后你称呼我为『巨乳小姐』也可以哦。或是用怀旧风的『波喑酱』也没问题呐。我许可你」

「才不会叫啦！」

「不必客气。我很清楚你内心真正的感受哦。其实是想说『魔王……，你，真是太可爱了……。你看，只要努力了就会有回报的吧。这才是波喑酱嘛。让人欲罢不能的波喑酱』，对吧？」

不，一点也不觉得。

再说了，才没有这种奇怪的词汇啦。

「恩。说着说着，就觉得肩膀开始酸了呐。因为份量很重」

「就说了你根本不是巨乳。哪有什么份量啊」

「就像是巨乳界倍受期待的新人，能从乳量中感受到承重的压力。啊，好辛苦~。巨乳好辛苦~。义经，来帮我揉揉肩」

这家伙，居然还得寸进尺。你个废人。长着废乳的废人。

果然，还是刚才那个会害羞的魔王比较好。绝对是那样更可爱些。

「……义经」

唔？怎么了，参谋长？

「……刚才你是在想『还是刚才那个会害羞的魔王比较好呐。绝对是那样更可爱些。现在这个只是战斗力5的渣』吧？」

好敏锐。基本都正确

但再什么说也不会去想『现在这个只是战斗力5的渣』的。

「……是在想『现在的殿下只是个渣。这女人的价值，连廉价的扔到水里就会浮起来的球藻还不如』吧？」

这算什么比喻啊。我可没这么想过。

「义经！你竟然敢把我说成那样！？」

「你错了。那是参谋长在乱说」

「……是在想『最近殿下的漫画口味很差劲。应该多去买些有关战国武将的男同士们搞在一起的薄本子。你这渣渣』吧？『参谋长寄宿处的太太是位正经人，可不会去买这种书哦』等等？」

「参谋长，你玩够了吧！」

别想这利用他人，把自己的欲望都给吐出来。

话说，你啊，怎么老是想着这种东西？多读些适合小学生的书啦。

「……总之，因为义经板着一副失望的表情，那就来点杀必死吧」

「杀必死？」

参谋长，这么说着——

「……就是」

然后，将手伸向魔王的外套，

之后迅速得解开拉链！

仅仅只拉开是10厘米。

衣服从胸口处微微敞开，刚才见过的蓝色条纹花样的布拉，再次映如眼帘。布拉闪现。布拉瞬间出现在面前。同时——。

「——呀啊啊啊！？参，参谋长，你做什么！」

魔王，慌慌张张地遮住胸口。当然，脸已经整个都红了。

好样的！『养眼的魔王』又回来了！

「……这就是，杀必死」

谢谢你，太感谢了，参谋长。

虽然不是巨乳，使得布拉本身的价值难以体现，但因布拉闪现而露的慌张神情。其中可是蕴含着无可替代的价值。

要是魔王真的成为波喑酱的话，那就更妙了——不过，这也不能强求，现在的样子已经够好了。

参谋长，至今都觉得『IQ1300什么的肯定是吹出来的』以及『其实是比普通的小学生还有蠢的吧？』的事，真是抱歉。今后会时刻铭记你是位头脑派的。

「参谋长，要零花钱吗？给你1000元怎么样？」

「……不客气得收下了」

「——那么，魔王，是说什么来着？是要让我来揉某个部位吧？」

「你这笨蛋，别看过来！手指也别摆出蠢蠢欲动的样子！呜~~！」

魔王含着泪水念念有词。

要是换做“女战士”的供崎，肯定会当场揍我一顿。

不过，魔王的话，因为双手都用来遮挡胸口了，想揍也腾不出手。

于是就——，

——咔斯

一口咬上来。

咬我。

对着我的左手肘部，一口咬住。

【原文是写左手，但插图里画的却是右手。不知是作者2了，还是画家2了，也可能是编辑2了】

「呜~~！豆茭猊布要侃锝（都叫你不要看的）！」！？

说实话，并不怎么痛。

不，该痛的还是痛的。但这只是『被逼到绝境后失去冷静就胡乱地攻过来』。算是有点在逞强的『轻咬』而已。

已经习惯“女战士”拳头的我，怎么可能会输给这种攻击。

不过，这攻击，

（啊嘞……怎么觉得，挺爽的？）

有点儿，舒服呢。

……不对，不止一点。是非常舒服。

羞涩得含着泪水的金发美少女，正哭着咬过来！还用那不怎么痛的力道！遇到这样的事怎么会不兴奋。

「猊仔铩萧猞麽（你在傻笑什么）！」

嘴巴咕噜咕噜地动着，弄得被咬的地方很痒，而且很舒服。

「……义经，已经是一副心醉神迷的样子。如此幸福的表情，我还是第一次看到」

「哦，噢。参谋长，零花钱再多给你1000元」

「……不客气得收下了」

「呜~~，唔咕~~！夷~径~（义经）！」

这情况，在某种意义上来说是非常有轻戏剧感觉的攻击呐。特别是漫画。

「呼……。话说回来，魔王的性格怎么会变化这么大啊？果然是有着双重人格吗？」

「……不是的。只是很普通的在害羞而已。……我们《暗黑地平》的克苏鲁魔族，一旦布拉被人看见就会害羞的。要比胖次被人看见要害羞得多。所以殿下才会变成现在这样」

「是这样的？」

「……就是这样的」

感觉明白了，又好像没明白。

果然是因为《暗黑地平》是异世界的关系，那里应该有着特别的法则吧。

「不过，将军她总是露着布拉的吧？那没关系吗？」

作为魔族干部的维特根斯坦将军，总穿着一身比基尼铠甲在镇子里转悠。

「……那属于铠甲类，所以没关系」

到底是怎么分的啊。

「……而且，那女人是体育系的白痴，不会在意这种事」

说得真过分。你们两是伙伴吧，要好好相处。

「……总之，在我们克苏鲁魔族中，布拉被看见就是如此的害羞。还有可能被男魔族们欺负『啊，这家伙居然穿布拉，色女人—，色女人—』，所以常常会不安」

「怎么又来这套」

连整个民族，都是初次穿布拉的小学生啊！

「……对男魔族来说，意义更重大」

「是这样吗？」

「……是的。更重大。要是穿布拉的情形被别人看到了，就会在社会层面上被抹杀掉」

这种事放到地上世界也是一样的。要真有男生敢去穿的话。

不过，总而言之，对于《暗黑地平》的克苏鲁魔族的她们来说，比起地上世界的人类，布拉有着更加重要的意义。

「……顺便说一句，按照殿下的王族中的规矩，对于看见布拉的人，要么杀掉对方，要么就爱上对方——」

「喂！」

搞什么啊，算啥规矩啊！？那还为啥要让我看？而且，这个，应该是在恶搞吧。总觉得在哪里听到过。

「……又或是死也不付房租」

「你倒是快付啊！」

「呜~~！渥玖布复（我就不付）！」

「管你啊，快给我付！别想趁乱钻空档！」




第六话（也可以算是插曲二）
参谋长「……顺便说一句，殿下的布拉是在『Fashion Center 岛布拉』买的」

义经「『岛布拉』？不是叫『岛村』吗」【“布拉”和“村”的读音有点相似】

参谋长「……是『岛布拉』。因为它是条纹花纹布拉业界内最大的连锁店」【“岛”和“花纹”的读音相同】

【关于岛村股份有限公司（SHIMAMURA Co.,Ltd），是以日本各区县的郊区为中心发展的，拥有众多连锁店的服装店。它旗下店面遍布日本全国，甚至发展到了台湾】

「总之，你给我快点把房租交出来！当然也不可以来杀我！」

「——！？唔，恩……，好的……」？你怎么，好像很惊讶的样子？还有，怎么脸也红了？

「今天暂且先到此为止。给我趁早把房租准备！」

我留下一句坏人般的台词，立刻就离开了魔王的房间。

真是，太倒霉了。

（不过……，也不全是。毕竟还有那养眼的贫乳布拉……）

以及罕见的，魔王那可爱的神情——。

——以下，是插曲部分。

○背景：魔王的房间

魔王「…………已经走了吗？」

参谋长「……已经走了」

魔王，在确认义经已经离开以后，就扑倒在地上，并手舞足蹈地翻滚着。

脸上则是半哭半羞的表情。

魔王「呜~~！果然还是不该给他看的！」

继续手舞足蹈。

参谋长「……既然这样，那就别给他」

魔王「是你说『至少应该让义经来确认一下』的！呜~~，义经那家伙，居然还说那种话——」

×

回想。第56页，第10行。

义经「总之，你给我快点把房租交出来！当然也不可以来杀我！」

×

魔王「唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

（音符）SE（效果音）：咕隆咕隆咕隆咕隆

魔王，羞涩地在地板上滚来滚去。依旧是手舞足蹈。

（从楼下传来敲天花板的声音，但魔王却不理会，还是在滚）

参谋长「……」

参谋长，默默地走出了魔王的房间。

○背景：公寓内院

参谋长，正在内院中。

不知为何，希尔德加德博士也等在这。并且穿着她打工时的便利店制服。

博士「参谋长……。“计划”顺利吗？」

参谋长「……大丈夫，萌大奶」

而在一旁，从墙壁上长出的将军的下半身，也在那动个不停。




第七话
将军「你们两个，快来帮我一把！要么拉我出来，要么推我进去，快一点！」

参谋长「……就算你这么说，拔不动就是拔不动。被欧派和屁股卡住了。……还有，要是弄坏墙壁的话，怕会惹义经的奶奶生气」

早上，7点47分。

在和公寓『New Gorgeous TAKARADA』相邻的，高良多家中。

也就我家。

（——手上的牙印，还没有消退呐）

准备换衣服去学校的时候，就注意到了。

左臂上，留有魔王轻咬时的牙印。

还咬得挺重的嘛，居然到早上还没有消退。有看到些许红色的血迹。

不过，昨天还真是看到了好东西。不，不是在说布拉的事。那种贫乳身上的布拉，鬼才想看呐。

所以说昨天看到的『好东西』是指——就是魔王阿萨十四世。

她的那副红着脸，扭扭捏捏的样子。

要是，她能一直保持那种样子就好了呐。

（……魔王她，留下的牙印）

试着用手，轻轻触碰。

她那张嘴，是如此的娇小。里面整齐排列着细小的牙齿。

哼——

是如此的，小巧……。

——叮咚

突然从玄关传来门的铃声，使我回过神来。

是谁啊，一大清早的。

「义经~，有人找你~」

老妈，你说啥？找我的？

「真是……，大清早的是谁啊？」

只好迅速更换下衣服，来到玄关，然后——

「是我哦」

「魔王？现在可是白天！？」

是魔王。

现在明明是早上8点。

尼特族的废人且从来不按时起床，为此，每天上学迟到已经成了必修课。

这种女人，居然会一大早来我家。

这只能认为是异常事态了吧？

「那，那个……义经哟……」

而且，还是那个害羞的魔王！更可爱些的魔王！

「魔王，你怎么了？发生什么事了？」

「唔，恩……。总之——也就是说，那个呐……」

到底，是怎么回事？

「能不能陪我，一起去学校……」

一起去学校？所以才来接我的？

从来都没有想过，自己的人生中也能迎来这种情节。

我居然也能够遇到『与住在隔壁的可爱女生一起上学』的事件。

而且『住在隔壁（公寓）的女生（魔王）』也开始变得可爱，作为一个半尼特族，居然还自己说出『去学校』这番话！

让人心潮澎湃。

「义经？为什么看着天上开始自言自语了？」

「不，没事」

真是感慨万千。

这可是，人生中的第一次。

（不对——并不是第一次。有段时期，曾陪供崎一起上学过。那应该是小学二年级的时候吧？）

——这么一想，又好像不是这样的。

应该是反过来，我跑到供崎家里去接她的。都是被她逼的。而且她还贿赂老姐拉到她那一边。还好家离得近，并不会太麻烦，不过，会被其他伙伴看到，所以还是不怎么情愿。

……想来想去，怎么从以前开始，我身边就没什么正经的女人呐。不论是老姐还是供崎。都是些粗暴又不可爱的女生。于是乎，对现在的魔王反而有着新鲜感。

是『现在的（※←重要！）魔王』。

不过，她怎么会突然想到要一起去学校的？

而且，一清早脸就已经红成这样了？

「那么，义经……怎么样？」

「唔？什么，怎么样？」

「这还用问，但然是布拉咯！真的不会发生那些令人担忧的事吗」

「布拉？布拉，有什么需要担心的？」

「所—以—说—！就是……从背后会不会被看出来？」

啊啊，是那个。

原来是在担心这件事。

「从我开始穿布拉以来，还是第一次穿上校服。不对——比起校服，穿着布拉外出也是第一次呐。所以很不放心」

「是嘛」

事情终于弄明白了。

所以，魔王她才会想要找我陪她一起去学校。一个人去实在是太害怕了。

哼……。果然现在的她，很可爱呐。是与恋爱感或是色情感完全不同的可爱。

「所以，怎么样……？会被看出来吗？」

「啊，不必担心。看不到的」

「真的，你确定？」

「就说啦，没事的」

我这么回答道，于是魔王，

「——是嘛，太好了」

于是，脸上露出了微笑。用拟声词来比喻的话就是『NIPA』或『KIRA』。

不妙。

刚才的笑容，让我心头一紧。

（我要冷静——。确实，她很可爱，一不当心就会被吸引……但她可是魔王。是那个魔王阿萨十四世。现在也只是因为穿了布拉，才会有这么可爱的一面）

不能被她给骗了。

会露着胖次的废人，才是她的真面目。

虽然脑子里能理解这些——。

「呜呜……。义经，这里人很多呢……」

「的确」

因为周围有许多行人，使得不安的情绪进一步加重。

魔王她，突然，一把抱住我的手臂。

我的左手。

她那金色的头发正好碰到手臂上的咬痕。

说得具体点，魔王时常带着的法杖——邪神之杖·Cxaxukluth正握在她手里，所以每走一步杖的顶端就会撞到我的头。非常疼。都快流血了。

——但是。

「哦，喂，魔王——？」

「别多问……！！我是不会放手的！」

「…………明白了」

啊，真的是！太可爱了！

与其说是可爱，不如说是惹人怜爱。

明明原本是个露胖次的废人，真是不容小视的破坏力！

（知道了啦，真是！被杖敲到的事就不计较了！不就稍微流点血嘛，原谅你就是了！）

只是这种程度的疼痛，完全没有放在心上。

而且。

还观察到了其他一些细节。

魔王在女生中间算是个头小的一类，估计是班里第二矮的。

反观我，在男生中算是偏高的。

这身高上的差距，再加上两人间的距离又很近，就像是能从正上方俯视水手服胸口的位置关系……

（……从上面看，居然能看见这家伙的布拉！？）

也就是偷瞄布拉。

能够瞧见，还是那蓝色条纹。

而且。而且，魔王她，穿的还是会留出空隙的略显偏大的尺寸，结果就连里面的东西也能看见！随着步伐的节奏呼隐呼显！

布拉的底下——也就是，这位雪白金发美少女的生贫乳！

当然，只是在正常行走，是不可能完全走光的，到最后也只是好像能看见又好像看不见的程度。

还差那么一点点，的感觉吧……。再稍微……。

「唔……？义经，你怎么了，刚才在看什么东西？」

「不，什么都没有」

刚才的事就当作秘密吧。不要再给魔王增加烦恼了。

以防万一先在这里说清楚——说到底这也只是因为减少不必要的烦恼才这么做处理的。

并非是想故意隐瞒并继续偷窥布拉的，决不是因为这个理由！




第八话
将军「还是不能把我拉出来吗？」

参谋长「……不行了。试了20多次，依旧拉不出来。……总之，先按照尝试的次数用记号笔画“正”字来计数吧」

将军「喂！别把人家的屁股当记事本！」

博士「饮料买回来了。是在那边的自动售货机上买的」

参谋长「……辛苦你了。那么，为了防止忘记还饮料钱的事，就先按『一回100元』记下吧。……糟糕，一不当心把刚买来的CALPIS溅到将军屁股上了」

将军「好冰！喂！」

【关于“カルピス”（CALPIS），是日本饮料企业“カルピス株式会社”（Calpis Co.,Ltd）生产并销售的一款同名乳酸饮料。另外，CALPIS乳酸饮料的原液浓度非常高，一般都不会直接饮用，而是会兑水或牛奶稀释2~5倍后再喝。因为它的高浓度，使得它即使是在常温下保存也不宜变质，所以在战前曾被当作普通家庭储备品和军用补给品。1991年，发售了一款名为“カルピスウォーター“（CALPIS Water）的乳酸饮料，因为已经经过稀释所以可以直接饮用，之后更是成为人气商品。既然是高浓度的乳酸饮料嘛……当然就是乳白色粘稠状液体了】

魔王的露布根本没有价值。

露布——也就是『偷偷地瞧见了露出的布拉』，并非是因为是巨乳才会发生的现象。

而是正好相反。

就像现在的魔王那样『从胸口处隐约看见布拉』，是只有贫乳才会出现的情况。那是因为乳房太小，使得与衣服之间会留有一些空隙，从那空隙中能够看见布拉的现象。

要是换做巨乳，根本就不会留下空隙，自然也就看不见布拉了。

没错，能从胸口处瞧见布拉就代表着，

『我并不是巨乳』『是贫乳哦』

的证据。

也就是说要是出现『连里面的内容物都能看见』的现象，那就证明是贫乳。可以理解为，明明贫乳却硬是穿上大一些的布拉。是极贫乳。

不是巨乳的布拉根本没有观赏的价值。就算看了也不会兴奋。可以说是废布拉。

对巨乳星人来说，这是理所当然的事——不，是真理。

只有那罕见的巨乳偷窥布拉，才是我们应当追求的价值所在。

…………等，这是某人说过的话。

绝对不是我说的。是从朋友的朋友那里听说的。

总之，我才不想要偷窥布拉呢。完全不想看。理论上是这样。原本如此。

应该是这样才对的——。

（…………为什么！怎么会，有这样的事！？）

变得十分在意魔王的废布拉。我的视线已经被牢牢的锁住。

就是那两座，司空见惯的蓝色条纹的小山丘。

宣称是72cm B罩杯（有乳沟）的那个凸面体。

她抱住我手臂的时候更是能明显感觉到，有点硬的布料的触感。

太奇怪了，我怎么会对贫乳感兴趣的？

「？义经，你到底在看哪里哦？」

「——！？哪，哪里……哪都没有看！」

「是这样吗？不过，从刚才开始你就一直死盯着我的胸口处看呢……。难道是布拉被看到了？就因为这样，你才死盯着不放的……！？」

「啊，哈哈哈哈，你想多了。就因为一直在考虑布拉的事，才会有这种想法的。有些自我意识过强了」

「唔……。可能是这样吧」

这家伙，偶尔也会有猜中的时候，真难对付。

不过，我是不会让魔王知道的。

魔王的布拉被看见的事。

以及，从刚才我就一直在偷窥的事。

魔王对于布拉是如此的害羞，而且，她是如此的相信我。我怎么能背叛她对我的信任呢。

总之，偷窥布拉的事还是先告一段落吧……。

恶魔「呵、呵、呵，别逞强了」

是谁！？

恶魔「我是你“心中的恶魔”。也就是你那邪恶的内心。你啊，不用再逞强了。其实你是很喜欢魔王的布拉的吧」

啊，有只小恶魔正在我的耳边低语。

我会喜欢魔王的布拉……？这，怎么——。

恶魔「要活得更对得起自己的内心。没关系的，再多看几眼吧。反正也不会暴露的」

是嘛。

确实呢。

反正魔王她也没有察觉到，只要我不说就不会被发现。依然能继续偷窥呢……………………………………………………………………………………等，喂！才不会做。 忽悠谁啊。

「你，是之前的恶魔艾尔大佐吧！是魔王的部下！」

前不久才和他见过面。

亲卫队的恶魔艾尔大佐——。外观看起来像是个小只的恶魔，其实并恶魔，而且是有着相似造型的克苏鲁魔族的军人。

「你就省省吧。同样的花招，我是不会再上当的」

恶魔「……」

「喂」

恶魔「…………」

「问你话呢！」

快回话啊。怎么突然就不说话了。

小恶魔（样子的魔族），一转眼的功夫就消失不见了。

「怎么搞的？突然就不见了？」

「？义经，发生什么事了？怎么一个人在那自言自语？」

「不是的，刚才，恶魔艾尔大佐就在这里的吧？你没注意到？」

「恶魔艾尔大佐？没有看到」

怎么会，没有看到的？

那么，是说那家伙能够在不被魔王发现的情况下来到我身边，还能无声无息的离开？或者说是——

（难道……那不是魔族，真的是我心中的恶魔？）

那就是说，我真的是很想看魔王的布拉？

喜欢那对不过是B罩杯（有乳沟）的废乳，的意思？

不不，怎么可能有这种……！！

在进行着这类谈话的期间，我们已经到达学校了。

「魔王……，差不多可以把手松开了」

「我拒绝！绝对不会放手的！」

不，这是不可能的吧。

像这样，抱着我的手臂走进学校什么的。

「够了，快放手。太丢脸了」

「呜~~」

多多少少，还是会在意名声的。

不过，之后会发生什么事，大致上也已经能猜到了。

「义经……！！你小子，在干什么！」

已经听惯的声音——也就是“女战士”供崎的声音。

看吧，就会发生这样的事。




第九话
参谋长「……稍微恶作剧下，居然就变成非常糟糕的画面了」

博士「呜哇……。再怎么说这也太过了呢。在屁股上涂鸦什么的……」

将军「喂，到底是怎么回事？另一边发生什么事了？」

参谋长「……差不多该去学校了」

博士「我也要去打工了」

说实话，想让魔王走开点并非是因为「怕丢脸」。

那种事，最多也只能算一半的理由。另一半是因为别的事。

其实就是「不想被揍」而已。

「慢着，听我解释！」

「预备——」

这个『预备』是供崎准备揍我时候的喊声。

果然变成这样了。完全就不听人解释。

还不止如此，感觉这次出手会比平时要重。先是拉回手臂并同时开始吐气，之后大幅度挥动右手。

供崎——“女战士”供崎宫子，是货真价实的暴力女。

这女人和我，是所谓的青梅竹马关系，从小就被揍过很多次。

回想起那时的情景，最早在幼儿园的时候，供崎就开始揍我了。当被同样是向日葵班的那个女人问到『义经有喜欢的女生吗？』，我回答『隔壁班的——』的瞬间，一拳揍我的肚子上。还有，当时苹果班的恒彦（全名是园田山恒彦）把供崎的裙子掀起来的时候，碰巧从旁边路过的我，不知为何也一并被揍了顿。在不讲道理这方面还真是一点没变。

而且，当时的供崎是支配三个幼儿园的老大，传闻中『这是相隔多少年才达成的鸭谷市统一霸业？』被附近的小孩所畏惧。

居然会想要去掀这种女人裙子的园田山也是，真不知道在想什么。从幼儿园时代开始就个不会看气氛的家伙。

在那之后，供崎，

『我在小学四年级时的生日派对上放她鸽子的时候』

『我在去年的情人节时受到她的义理巧克力的时候』

『我中了魔族的色诱作战的时候』

等等，都是些我不断挨揍的画面。

（……不知怎么的，就开始想起以前的事了。这就是走马灯嘛）

是因为觉得揍得会比平时更重的关系，才会出现这种东西的吧。想起的都是些倒霉的情景。

总之，在这暴力女面前，手臂还被魔王抱着。会受到这样的铁拳制裁——当然是很没道理——但也在预料之内。

只不过。在供崎的拳头即将落下时的瞬间。

出乎我的预料，有人伸出了援手。

「“女战士”快住手。让人看不下去咯」

魔王？

「！？什么，阿萨，你要我住手？」

「正是」

魔王居然来会来帮我！？

（……嘛，反正，是在背地里另有打算吧）

说是来帮我——估计又会说些不着边际的事吧？是打算装傻制造吐点。你的想法我已经看穿了。不会被骗的。

「不要随便揍义经。那样他太可怜了」

诶……？

喂，装傻哪去啦？难道只是想来帮我？

因为穿上了布拉，就变得比平时更体贴了？

「“女战士”，就因为你那么粗暴，才会和义经一点进展也没有。过度的傲也会让蹭得累萌不起来的哦」

「什……！？你，说什么！谁是蹭得累啊！你到底在说些什么啊！」

「呼，那还用问哦。你自己也应该清楚得很」

「……！」

怎么说呢，总之变成很奇妙的情况了。

魔王，虽然你来帮我是挺感激的，但你还去惹供崎生气就不秒了吧？从刚才就长一直在说些会激怒她的话。

供崎一被人说是蹭得累就会生气。每当要揍我的时候，总是说着『别，别搞错了呐！这可是不因为蹭得累，只是想试试新入手的球棒的手感而已！』。魔王应该也知道这事。

「说到底，你那蹭得累也是错误的。每次都轻易就使出暴力。这样子，只能算是个暴力女哦。……话说回来，以最近看过的漫画、动画、轻小说来比较，同你一样搞错蹭得累属性的角色有不少呢。不过，大多是没人气的角色，最后都无法和男主角走到一起」

「…………哼唔」

「哎呀呀，这就是所谓的TSUNDERE·IS·DEAD。像你这样的废物蹭得累居然有这么多，真是为业界的未来感到担忧哦」

「阿萨……你，说得有点过分吧？」

看吧，果然是生气了。

原本朝向我的拳头，现在改向魔王了。

快停手吧，对方可是名为魔王的女孩子哦。这样揍下去就麻烦啦。

不过，另一边，魔王却是——

「库呵呵呵。生气咯，生气咯。是因为痛处被刺到了吧？我是无所谓，直接开打也没关系」

挥动随身携带的法杖，将其对准供崎的位置。

就是那把邪神之杖Cxaxukluth。

拥有匹敌核武器威力的，最强的魔法杖。

「噢，喂，魔王！？供崎你也是！不会是真的想动手吧？现在又不是战争期间！」

「…………」

「……………………」

「喂！？」

这是——两边都是认真的。当真是想开战。

曾经占领地上世界七成土地的魔王，与，为了拯救人类而战斗的“女战士”。

这两人之间即将再次爆发冲突。

就在这所学校。

只因为一些不着边际的理由。

魔王与供崎已经一触即发。两人无言的对立着。

不秒，我必须要出面阻止才行！再这样下去，两边都不会只受点轻伤就了事。还不止如此，连学校和整个城镇都可以要遭殃。

不过，在战争期间仅仅是“搬运工”的我，能有什么办法来制止这一切？

（不管了，豁出去了——！！）

我紧握上衣口袋里的圆珠笔，朝那两人飞奔过去。

就在这时——！！

「哟，是魔王殿下。今天怎么好像有点不同寻常？」

从后方，传来了熟悉的声音。

「失礼了——我是魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦。看，这是我的会员证」

是你小子啊！看啥会员证啊！

「殿下，总觉得有点不一样呢……啊，我明白了！胸口处微妙地有些隆起。看来今天有穿布拉呢」

你，真不得了？

不愧是粉丝俱乐部的副会长。看一眼就能发现布拉的存在。

能完全无视这剑拔弩张的情势这点也很了不起。非常厉害。居然能面不改色的与女生聊布拉的话题。这小子，同幼儿园那时也没变呢。

「什……！你在说什么哦！布拉什么的我才不会穿呢！」

不对吧，魔王，你那辩驳有问题哦。

「没弄错，肯定有穿。就算隔着衣服我也能知道。根据我的私人记录，魔王殿下至今穿着布拉来学校的情况一次也没有，这可是首次穿布拉上学呢。说实话，我是贫乳派的，知道了这种事也不会觉得兴奋……」

「……！我，回去了！」

有穿布拉的事被发现后觉得害羞的关系，魔王她红着脸逃走了。

放弃了与供崎的战斗。

也就说，园田山拯救了学校和城镇吧？ 只看结果的话。

产生的能量……二七一四拉姆伏特

充填率二二·六%（二七一四/一二000拉姆伏特）




第十话
园田山「话说，义经，你手臂上的那个咬痕是魔王殿下留下的吧？看牙齿的形状就能知道」

义经「？园田山，你想干嘛？……喂，快停下！别舔啦！也别咬！」

园田山「舔一舔，咬一咬……这咬痕肯定是巨乳化之后才留下的。尝下味道就能知道。真是可惜」

要是园田山恒彦能闭上嘴的话，也还算是个帅哥。个子也挺高的。

只不过他骨子里和言行举止实在是太极端了，会把这家伙当作是『帅哥』或是『高富帅』的人一个也没有。

不如说是以『悲剧的家伙』和『令人惋惜』而出名。班里的女生曾说在『要是不这么白痴就完美的男生』中算是TOP 2。还不清楚另一人是谁。

总之今天，这家伙的残念能力还没有被完全的发挥出来。

「呀？魔王殿下，已经回去了呢」

「是园田山（你）害的。明白的吧」

就因为有事没事就把粉丝俱乐部的事挂在嘴边，魔王才会觉得不好意思的，还是那瞪大眼睛的样子。我反而应该多学习你的迟钝。多亏了这点，学校算是得救了。

在那之后。

这样一闹，供崎也算是消气了，终于可以静下心听我解释。

「原来如此……。也就是说阿萨她，因为是第一次穿布拉，才会变成那种样子的——你就是想说这些呐？」

「对的。解释过了就能弄明白吧」

因为觉得穿布拉很丢脸，就抱住我的手。到最后差点被要揍了。

虽然我这么说明了——

「哼唔。不过，总觉得，你们两的关系好过头了呢？」

供崎又是微妙地有些难以接受我的解释。

一脸很不爽的样子。为什么你要这么生气啊。

「话说，义经，我是粉丝俱乐部会员编号002副会长的园田山恒彦——」

「我知道。没必要特地自报家门。刚才就已经听过一遍了」

这是从幼儿园开始的孽缘。不仅是名字，连家庭地址、电话号码、还有小学三年级时闹出大骚乱被登上报纸的事也都知道。

「园田山，为什么你每次出来都要报一次名字？」

「粉丝俱乐部的活动就是我的一切。请看，这是我的会员证」

就说了不要给我看啦。

「比起这事，义经，有个问题要想你讨教一下」

「啥事啦？」

「殿下她，还要多久才能恢复原状？」

「恢复？原状？」

「刚才我说了布拉的话题后，殿下因为难为情而逃走了嘛？那样的才不是魔王殿下。我作为粉丝俱乐部的副会长必须得说一句，殿下她根本就不需要羞耻心」

「园田山，你的兴趣还真是难以理解」

怎么想都是现在的样子更好吧？

那害羞的神情，不是很可爱嘛。

平时是个可以完美诠释『随便』这个词意思的废人，居然也有脸红的时候……。

然后供崎她突然就揍了我一拳。

「好痛！为什么要在这时候揍我？我什么都没说啊」

「就算你不说出来，也能猜到你在想什么。大概」

别因为『大概』就揍人啦。至少也要先掌握确凿的证据啊。

另一边，园田山则完全无视眼前正在发生的暴力流血事件，依旧是自说自话地说着。

「其实我很不喜欢看到她穿布拉。因为这就意味着她的大小已经成长到必须要穿布拉的程度了吧？贫乳可是殿下最大的魅力点。明明那光溜溜平板身段才是殿下之所以能成为殿下的关键。……嘁」

「搞啥啊，最后那个嘁。你就这么喜欢贫乳吗」

真难得。

说起上中学的男生，应该都是巨乳星人才对吧。

「隔着衣服观察，殿下她看起来是胸围达到70cm的强力B罩杯（有乳沟）。而实际尺寸应该是更小一些，却硬是穿上大一号的吧。从身体活动时衣物发生错位上就能看出来。这是内侧留有空隙时才会有的情况」

为什么，连这么细小的部分都能知道？

果然你小子很厉害。能比得上福尔莫斯了。是布拉领域的福尔莫斯。你，其实是喜欢布拉的吧。

「先不提乳沟，居然是B罩杯——。在一般的标准里，这应该算是废乳，或是普通乳的，但在贫乳界里却等同于巨乳。果然，我作为粉丝俱乐部编号002的副会长，非常不喜欢她现在的样子」

「好了，差不多可以结束这无聊的话题了呐？义经，还有园田山，就在这边站成一排。我两个一起揍」

「等等，供崎。要揍也应该揍园田山他一个人吧。我只是在一旁听他说啊」

「这是连带责任。快准备，咬紧牙根」

「义经，你不用挣扎了。供崎她真正想揍的人其实是你。……好了，已经站好了」

为什么要站好？园田山，你也放弃得太早了吧？

「很好，觉悟很高呐。看在你那觉悟的份上，揍园田山的时候减轻20%力道」

「好哑，LUCKY」

高兴个啥。

这根本就不值得你高兴吧。

「那么就揍咯。好，一~拳，两拳」

供崎对着并排站好的我和园田山，依次各揍了一拳。果然是不讲道理。

「还有件事，先和你们说清楚，因为第一次穿布拉而感到难为情，也只会发生在头两天呐。等到习惯以后，就会恢复原状的」

你说什么？

那么，那可爱版的魔王，最后也会永远消失吗。

是嘛……太遗憾了……。

「那好，义经， 再补你一拳。」

就说啦，供崎，为什么总在这种时机揍我啊？

话说回来，有件事情一直都很在意——。

你的发饰。用来绑马尾辫的那个。

偶尔会闪闪发光，是怎么回事？

产生的能量……九四七拉姆伏特

充填率三零·六%（三六六一/一二零零零拉姆伏特）




第十一话
博士「拉姆伏特能量吸收装置，正常运转中。托殿下获得『害羞』与『巨乳』两个新技能的福，义经已经完全被迷住，最终都转变成“女战士”的心理压力——计划完美无缺」

参谋长「……那么就开始进行第二阶段。也要当心不能被殿下和“女战士”察觉到」

篮球教练「在副标题里剧透可不好哦……」

「刚刚想到个点子，将对贫乳的喜好称之为『小乳道』怎么样？人们不是常把贫乳比喻为平地、盆地等地貌特征嘛。所以它的意思就是，从被称作巨乳的这座令人忌讳的狂躁山脉中穿行而过的小路。请看，这是会员证」

「园田山，你很烦啦」

就在这样的闲聊中，迎来了放学。

「义经，回去之前，先去哪逛一圈吗？」

「不了——今天打算早点回去」

我回绝了供崎的邀请。

因为很在意魔王的状况。而且早上又发生过那样的事。先去公寓，看看她的情况再说。

「哼唔……」

在供崎说着『哼唔』的时候，她的腹拳已经打入了我的身体。 又被揍了。

依旧是搞不清到底哪一点惹她生气了。

「另外，本人——粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦，今天要早点回去。关于对已经巨乳化的殿下的爱，需要一个人静下心来思考」

「这种事你想做就去做！又没问过你！」

（……魔王她，现在在做什么？）

仍然在为早上的事而觉得难为情？还是，已经忘记这事，正悠闲地看着电视节目？

我一个人，朝着家的方向赶路。

从学校步行花了15分钟。来到与自家相邻的公寓『New Gorgeous TAKARADA』。

冲向其中的203室。

——啪、卟~  啪、卟~  

「魔王—，在家吗—？在就回个话—」

可是，里面却没有回应。

不在家？还是，假装不在家？明明在，却故意不回我话？

（估计，是假装的……吧。从房间里能依稀感觉到些有人的气息）

魔王那家伙，到底是怎么了。

虽然想直接就这么打开门进去，但如果碰上昨天的状况就麻烦了。

要是又看到她的布拉的话，肯定会大闹一翻。

恶魔「嘻，嘻，嘻，不用再卖乖了」！？又是恶魔！

『卖乖』是指什么事？

恶魔「其实你很想直接冲进去的吧？我明白的。非常想看，那只布拉酱的吧？」

不，你弄错了。我才不想看。

我对B罩杯的废乳布拉什么的，一点兴趣也没有。

天使「义经小朋友，要凭自己的良心说话」

啊，现在换天使了？

继恶魔之后，这次是迷你尺寸的天使来到耳边细语！

「——搞啥啊，你是天使艾尔大佐吧！是看起来像天使的魔族！是恶魔艾尔大佐的同伴」

天使「你错了，我是你“内心深处的天使”。代表你的良心。不用再欺骗自己了，堂堂正正地去欣赏布拉吧」

不不，这说法很怪啊。

就算你是真的，但会说出『去看布拉』这种话的天使肯定有问题。

天使「也就是说，义经小朋友，你是觉得『既然是废乳布拉，当然是没啥看头的』，没说错吧？可是，你这想法是错误的」

「怎么回事？」

天使使「布拉的价值并非取决于『它所包含之物的乳量』。而应该看『它所包含之物属于谁』，这才是最重要的。其实你心里也明白这个道理的吧？」

那么，也就是说——我其实是喜欢魔王的，因为那是自己喜欢的人的布拉，所以想要看……是想这么说吧？

确实，现在的魔王很可爱……。

不对，才不可能啦！

「总之，我是决不会擅自打开房门偷看她换衣服的！才不会为了看布拉而做这种事的！」？？「——你，真的觉得这样好吗？」

「这次又是谁！？」

继恶魔，天使之后，下一个是谁？

无论换谁来，我都不会再被骗到了。那个废乳布拉，那个废乳布拉……！！

然后，耳边细语的源头，在被我问道『是谁！？』后，回到道。？？「我是你“内心深处的篮球教练”。也就是漫画『灌篮○手』中出场的担任教练的老师」

难道是那知名的篮球漫画！？

怎么可能！没关系吗，突然拿出这种角色！？就算是心中的妄想也太过了吧？

篮球教练「试着说出你真正的想法。一旦死心的话，比赛就提前结束了」

我……教练，我……。

「教练……！！我好想看布拉……」

篮球教练「恩」

啊—，既然漫画『灌篮○手』里出场的教练都这么说，那就没办法了—，恩。因为是那有名的篮球漫画里的教练说过的话—。

遵从心中的篮球教练的教导，我，干净利落地，打开了魔王房间的门。

然后——。

「——呀啊啊啊啊啊啊啊！？笨，笨蛋！都已经装做不在家了，怎么还要打开！」

「那是，不知不觉就……。想要看布拉——才不是啦！正想着到底该等到什么时候打开比较好！」

「这世上哪有人会『不知不觉』就去打开房门！」

罕见地说出了有常识的发言。诚然如此。

好不容易遵从篮球教练的教导，可惜魔王她现在并非是更衣途中。是与平时一样的红色外套打扮。而且还把拉链一直拉到领口，布拉的尊容连一丁点儿的窥探不到。嘁。

（……唔，等等？那么，她刚才为什么要大叫？这女人除布拉以外，没有哪个部位被人看到会害羞的吧？）

开门的时候，魔王她，好像慌慌张张地将某件东西藏到身后——？

「喂，刚才你把什么东西藏起来啦？」

「才才，才没有藏东西哦！」

不，肯定藏了。

刚才那明显是说谎时的反映。

「够了，快拿出来吧」

「不要！不是的——这个是总有一天会不得不给你看的……」

「？不得不给我看的东西？」

那是，什么东西？完全想像不到。

「唔，也就是或呐，虽然很难解释清楚……也有些难为情」

很难为情的东西？比布拉还要难为情？

那东西，请务必让我一探究竟。想看，非常想看。

「不过，突然看到那样的东西很有可能会爆冷场……。义经，向我保证，看过后也要淡定哦？」

「噢，恩。我保证。虽然不清楚是怎么回事，但我肯定会淡定的」

「唔……。那好。就让你看吧。

今天早上，我不是从学校提前回来咯？在那之后，回到房间任凭NHK教育频道播放着节目，看到面向小学五年级的女子体操服姿态而感到兴奋不已，又或是看到『和妈妈一起唱歌』的宝宝换睡衣栏目，想着『今天来的模特有点微妙呐』感到十分失望等等——因为那个，昨天看深夜动画看到很晚，觉得很困。就想至少要先把『「HBC」亚鲁夫想成为异色宫大工演歌手「名匠做甚五郎」』的帖子更新一下。于是，就趴在被炉上睡着了」

「？怎么突然就开始情况说明了？够了，快给我看啦。东西就藏在你身后吧？」

「别急。等我把话说完。

我睡着的时候，大约是上午九点半的时候。等到我醒来，『那个』就出现了。在被炉里面——具体点说，就是夹在我两腿之间。我完全就不知情。真的是吓了我一跳」

「所以说，到底是什么东西？出现了什么？别磨磨蹭蹭地，快拿给我看」

「知道咯……。不过，绝对不许冷场哦？记住，要淡定」

在多次嘱咐之后，魔王她把那东西拿到我面前。

会使魔王变得如此害羞。不仅如此，还被吓一跳。

被藏起来的『那个』，居然是，

「是一枚蛋……」

居然是只蛋！？

出现在面前的是直径20~30cm的，巨大的蛋。

形状就像是放大版的鸡蛋，整只蛋上都布满了水色的条纹状图案。是和魔王胖次一样的蓝色条纹。

难道说，这个是……。

「恩……。看来这似乎是我的蛋」

怎么可能？

居然是魔王产的蛋？而且——，

「它的父亲，是你哦」

你说啥————！？




第十二话
魔王「魔族个体间的差异是非常大的。既有像我一样的美少女型，也有像军医长那样的触手型。同样的地上世界的迈克·捷克逊、蕾蒂·伽伽，他们看起来也完全就像是不同的生物咯？」

义经「这到也是」

魔王「只要这么想，就觉得会下蛋也不是什么与众不同的特征」

大约30分钟后，在魔王的房间内。

「因为军医长不在，就由我——希尔德加德博士来代为执行军医的职务」

「唔，那就是开始吧」

「明白」

便利店打工一结束就立刻赶来的博士，晃动着她的狸猫尾巴，并用听诊器检查着魔王的蛋。

「话说，军医长到哪里去咯？」

「去夏威夷旅游了，要下周才能回来」

夏威夷旅游？有钱人啊。

「说起来，她的确是有这么说过呐。那女人，不愧是当医生的哦。居然这么有钱。前不久才刚去过欧洲的。不过是个庸医，还敢这么嚣张」

能当上军医长的人却是个庸医啊。

「你们，知道『杂草医生（庸医）』这词的来源吗？其实它来源于『因风（感冒）而动，故谓杂草』一说。也就是仅仅在生些小毛病的时候才会去找的医生」

这种无关紧要的豆知识就算啦。亏你在当下还能说出这样的话呢？

「那么，情况怎么样哦？」

「是的，诊断的结果——」

代替军医长的希尔德加德博士，这次则正把听诊器贴在魔王的肚子上，之后又说着『张嘴，啊—』并查看舌苔，最后再一次将听诊器贴在那只蛋上，同时以神秘的表情宣布。

「是殿下的蛋。十有八九」

什么！

「噢噢，果然没错」

「这不可能。博士，请再仔细诊断一次。此事事关重大，请不要惘下结论」

「就算你这么问我也……。在魔族中，王族的生态仍有许多未解之密，和不确定的部分——」

你看吧。

就说了，肯定是哪里弄错了。

「可是也想不到其他的可能性了。能产下如此巨大蛋的，除了克苏鲁魔族以外，就只有鸵鸟了。还是说你觉得可能是附近有鸵鸟栖息，并且还偷偷潜到魔王房间里下蛋？」

不，怎么说这也太夸张了。

「只是，为什么是蛋啊？魔族是靠下蛋来繁殖的？这种事，我可是第一次听说。前不久遇到近卫队长的太太时，听说她怀孕时可是顶着个大肚子的。明明就是条母龙」

「这就是个体差异。仅仅是个体差异。既然有胎生的，当然也有卵生和细胞分裂的。就只是这样。我们魔族可是将『各有特点，都是优点』作为种族口号的。在生物学上」

这是什么生物啊。

你们啊，不如说是乱成一团。在生物学上。

不过，这些事以前也有听说过。只看异世界的生物，克苏鲁魔族是远超过我们想像的种族。‘

举例来说，既有像魔王、博士、参谋长、将军这些姿态比较接近人类的，除此之外也有像是龙、巨大昆虫、骷髅人等的类型。他们的形象是千奇百怪。尽管如此，这些外观缺乏统一性的家伙，最种却全部合在一起成为了克苏鲁魔族这一个种族。

关于这点，魔王说过「拿地上世界的人类来举例，比如迈克·捷克逊、三轮达宏、蕾蒂·伽伽，他们完全就像是不同的生物咯？那么金发美少女型和母龙型魔族的区别，在生物学上也就是这种程度咯」之类的话。好像明白了又好像没明白。而且也感觉那三人似乎是同一种生物。

只是，在白天睡午觉的时候，突然下蛋这种事也太奇怪了。

「不过，我也是第一次知道殿下会下蛋」

喂，博士。

那刚才怎么说得那么肯定啊？

「唔？义经哦，对于确信这枚蛋属于我的这件事，有什么不满吗？」

「啊，不是，我并非因为这点才想问的」

「那么，到底是因为什么事？」

「所以说，就是……话说，为什么你要生气啊？」

「才没有生气呢！」

不不，肯定有。很不高兴。

再说了，为什么从刚才开始就用那姿势抱着那只蛋啊？

说到底，还有一个最根本地方很纠结。

「殿下，义经，恭喜你们二位」

「唔。友阿为儿康哦」

「不对，给我等一下。别擅自把我也卷进来啦」

对，就是这点。这点始终是难以接受。

就算这是魔王的蛋，它的父亲也不会是我。

因为，我——完全就不记得有做过那种事。

「我觉得，我与这只蛋应该没有关系」

「…………呜啊」

「博士，你搞啥啊，那个『呜啊』算什么意思啊？」

「不，只是吓了一跳。应该说是看错人了，或者说是惊呆了。义经，你居然是这样的人呢」

「喂！」

不带你这样诽谤的啊。我真的是什么都没做。

只，不过。

当然，我是记得很清楚绝对没有做过，那就是说——。

（它真正的父亲，另有其人……？）

这事先放一边，总觉得现在胸口烦躁不安。

这种感觉，是怎么回事？

为什么我会有这样的想法？

「哎呀？义经哦，你那表情是在想什么心事？好像很生气，又好像很失落的，非常微妙的表情哦？」

「不是啦，我才没有作出又生气又失落的表情啦」

因为我既不觉得气愤，也没有感到失落。大概吧。

「唔，那就好」

肯定是错觉。

「嘛，义经现在会感到不安，我也能够理解。第二意见的那位也差不多快要来了，也请听听她的意见」

第二意见？那是，谁啊？

正好就在这个时候。

——嘎啦

「……第二意见前来报道」

那位不敲门就走进来的人，就是我们熟悉的拉普拉斯参谋长。

登场时，仍是穿着惯例的那件学校泳装。

她就是第二意见？




第十三话
参谋长「……也可能是无精卵，需要再详细检查一下」

魔王「WUJING卵？就是在睡着的时候弄出来的那东西吗？」

参谋长「……并不是在讲下流玩笑。不过，意思到是对的」

【无精卵的“无精”和梦遗的“梦精”，日语读音相同】

第二意见——也就是，保险起见请来的第二位医生——为此而来的，我们熟悉的拉普拉斯参谋长。

让凌波系的，同时有着IQ1300的，十岁小孩来担当第二意见？

「参谋长？难道，你还懂得医学？」

「……当然。衣服也同样是白色的」

不不，你那是泳装啦。白色死库水。才没医生会穿成这样。

「……而且，前不久的体育保健课考试也得了满分。萌大奶」

是按这标准啊！

又是打算来耍我们的吧。

「……小学的性教育水平可是相当高的。在专门针对女生的秘密讲座上会教许多事情。义经你是男生，所以才不知道的」

「有这事吗？」

四年级的时候，只有男生被带到体育馆观看『赤足小子』，就在这段时间里，女生居然在接受如此高水平的性教育啊。

【《はだしのゲン》（赤足小子），是漫画家中泽启治，以亲身经历原子弹爆炸的情形改编成的漫画。该漫画也曾被制作成电影和动画。描写的在二战中和战后的动荡年代拼死求生的主人公中冈元的故事】

「……已经学过，到底如何才能制造小宝宝了。为了更容易理解，还用白鹳和卷心菜来比喻的」

什么啊，果然是骗小孩的东西。

总之，小学里能学到这点东西，也已经足够了。

「……太郎用手指轻轻地抚过花子那尚未成熟的青色卷心菜，从中流淌出的蜜汁已经将卷心菜弄湿。『不行，现在还不可以』。但太郎还是将他那只昂首挺胸的白鹳伸进花子的卷心菜中——」

【卷心菜（学名：Brassica oleracea var. capitata），植物学上称结球甘蓝，又称洋白菜、圆白菜、包菜、包心才、莲花菜、疙瘩白。山西、陕西等北方地区多称莲花白、花白或茴子白，在广东等部分地区也称“椰菜”。是一种常见蔬菜。】

【东方白鹳（学名：Ciconia boyciana）是一种大型涉禽，属于鹳科鹳属。与白鹳是近亲，但比白鹳更大，体长1.29米，体重4.4千克，翼宽2.22米。与白鹳不同的是，除了翅膀为黑色外，东方白鹳的眼睛周围还有一块红色的皮肤。虹膜为白色，喙部黑色。】

「喂！这还有必要用卷心菜和白鹳来比喻啊！」

还有，为啥要用『蜜汁』和『弄湿』啊。居然还连续用这种工口小说的专用词汇。本来，那可是普通人绝对不会用的啊。

「……总之，就是知道的很清楚。放心吧」

反而更不放心了。

「那么，参谋长，情况到底怎么样？」

「……肯定没错。十有八九，这是殿下的蛋」

「噢哦，果然」

不是吧，那会是果然啊。

「参谋长，请在详细检查一次。再说，你那『十有八九』是啥意思啊。剩下的一二还不能确定吧。那边是有什么可能性吗？」

「……十有八九之外的一二那边——就比如说，从其他的亲属那将蛋偷走的奥比拉普特，在机缘巧合之下将蛋遗落到了这间房间内，之类的」

「奥比拉普特？」

「……是被称为『偷蛋龙』的一种恐龙，学名叫Oviraptor。蜥臀目、兽脚亚目、坚尾龙科目、偷蛋龙科。曾经生存在大约9900万年前~6500万年前（白垩纪后期）的蒙古地区。体长可达两~三米。拥有十分发达的后退，可以依靠双脚快速奔跑。……就是它遗落的」

「不，这是不可能的。剩下的10%~20%里怎么会是这种可能性啊」

话说，刚才你自己都说『曾经生存』了吧？用的是过去式。

「……那就100%是殿下的蛋」

我不是指这意思啦！

在说了，刚才那段介绍偷蛋龙的话，总觉得像是某个恐龙漫画的开头场景吧？霸王龙抚养着三角龙的孩子的那个。之前来魔王房间的时候就看见过，她绝对是读过这书了。

「既然是100%，那就没错咯。这果然是我的蛋」

怎么想都觉得这事有蹊跷。

「……不过，也可能是无精卵，需要详细检查一下」

「WUJING卵？是说睡着的时候出来的那东西吗？」

「……不是玩笑。无精卵是指没有经过受精或妊辰就产下的蛋。是不会孵化的。类似与鸡蛋的东西。……仔细一想，认为它『因为是睡着的时候产下的，所以叫梦遗卵』也没错。恩，这是这样」

到底是不是，这是个问题。

不过，原来如此啊。这倒是很有可能。除此以外，已经想不到其他的可能性了。

而且，我可不记得有作过什么会让她受精或妊辰的举动啊。

「……为了辅助检查，现在要询问殿下几个问题。请如实回答」

「唔」

「……最近，有没有过巨乳化，身体上的女性特征逐渐突显出来？」

这问的，是啥？

「有过哦。巨乳化。你也知道的哦」

「……果然，是这样。巨乳化后女性荷尔蒙增加的影响下，似的身体变得容易下蛋的。保健体育课的教材上也是这么写着的」

至少说得还像回事。

「……而且因为巨乳化的关系，男性被迷得神魂颠倒，立马就想拔枪出击。这也写在保健体育课的教材上」

骗谁啊，书上怎么会写这东西啊。这太具体啦。

之后是第二个问题——

「……殿下，涂满蜜汁的卷心菜有没有被昂首挺胸的白鹳插入过？」

你那比喻方式，能不能换一下？

「不，没有过哦」

「……那类似的行为也没有过？」

「没有过」

「一次都没有？」

「恩。一次都没有」

看吧。果然是没干过『造人工作』。

而且不只是我，是全都没有。

「唔？义经，你怎么一副送了口气的表情哦？」

「没什么」

我才没有松了口气啦。就算是有，那也是因为我的嫌疑被洗清了。

不过，能弄清楚真是太好了。真的是太好了。

「……那么，殿下，下一个问题」

恩？还有问题？

「……最近，和异性之间有没有过细胞级别的接触？……就比如说，将某人咬到出血的程度之类的行为？」

…………………………啥？

「有过哦。前不久就在义经的手臂上咬过。参谋长你就在旁边，应该看到咯」

「……原来如此」

「等等，参谋长，为什么要问这种事？这和下蛋没啥关系吧？」

蛋——也就是小宝宝，是将昂首挺胸的白鹳插入涂满蜜汁的卷心菜才会出生的吧？

「……普通人咬一口的确是不会下蛋的。不过，殿下可是王族。就算在克苏鲁魔族中，王族也是特别的，所以这也有可能是下蛋的原因」

就仅仅因为咬一口？而且只不过是咬在手上？

「……不过，只是咬应该还不至于会下蛋的」

对吧？我就说嘛。

再什么说，造人也不是那么容易的事情。

呼，真是。吓死我了。

「……下一个问题。在咬住的情况下，有没有从对方那里收到爱的告白？」

什么，还有这条件？

「……在咬住的情况下被告白，无论是荷尔蒙还是魔力，都已经作好了下蛋的准备。如果在被咬住的时候说出爱的告白，那这人肯定就是孩子的父亲」

突然就说的很像回事？

不过，那种情况是不可能的吧。被咬住了还能说出爱的告白啥的。

而且被咬的可是我啦。怎么可能还去告白。

「参谋长，你也应该清楚咯……」

对对，魔王，快说出来，清清楚楚地说出来。我才没有告白过。

看来，我的嫌疑终于能够完全洗清啦。

「有被告白过！义经向我，告白了哦！在我咬住他的时候，他想我求婚了哦！」

什么！？我，啥时候告白啦？




第十四话
义经「我从来没有进行过爱的告白」

魔王「不，你做过哦。不相信的话，就请重新翻到第55页至第57页的部分，仔细地再读一遍哦」

义经「……？啊，这是！？」

魔王她，说出了不得了的话。

居然我向魔王进行过爱的告白。明明就不可能发生这种事。

「义经，你已经不记得了吗？没记性的家伙。笨蛋」

被你说成是笨蛋，总觉得很不爽。

「或者说，义经你还能想到其他的原因吗？比如——

【假设一】其实义经是冒牌货。

【假设二】其实义经有双重人格。

【假设三】从台阶上摔下来，和别人交换灵魂了。

等等，像是这种原因？」

总觉得这话在哪里听到过？

「也可能是——

【假设四】被“女战士”揍，结果造成失忆。

这样的？似乎是最有可能性的一种了」

「不，肯定不是。虽然假设四非常具有真实感，但很可惜，全都都猜错了。既没有丧失记忆，也不是冒牌货。我肯定没有告白过」

「什么！？」

在我提出否定观点后，魔王惊讶不已，一旁的参谋长和博士则，

「……呜啊」

「这，真的是『呜啊』呢。吓我一跳」

爆冷场了。

「就说啦，你们啥意思啊。那句『呜啊』」

「……没什么。什么都没有」

「恩。只是发现了义经那不为人知的另一面，而已」

那两人，看来真的是被吓到了。

你们两个，给我等一下。为啥只有这时候会去相信魔王的话啊？

那家伙，从来都只会说些不着边际的话吧。这次也肯定是这样。

「义经，你为什么到现在还想狡辩！昨天的那一番话，都是骗我的吗。你，在我咬住你的时候，不是很认真的说了吗」

奇怪了？昨天，我，说过什么了？

「明明就说过哦。就是——说『快付房租』」

……唔？是有说过，但这又怎么了？

「那就好好想一下，当时的情形哟」

当时的，情形？

「……其实，我把那时候的对话都录音了」

「噢噢，参谋长，干得好。那么，就快点放出来咯」

好，那就听吧。为了证明我确实没有告白。

于是按下播放键——。

参谋长「……顺便说一句，按照殿下的王族中的规矩，对于看见布拉的人，要么杀掉对方，要么就爱上对方——又或是死也不付房租」

义经「你倒是快付啊！」

魔王「呜~~！渥玖布复（我就不付）！」

义经「管你啊，快给我付！别想趁乱钻空档！」

看吧，果然根本就没有爱的告白……………………………………………………………………………………………………………………………………诶？

刚才好像听到『杀掉对方』或者『爱上对方』或者『死也不付房租』，的吧？

等，『快付啊』？

……诶？怎么？

义经「总之，你给我快点把房租交出来！当然也不可以来杀我！」

魔王「——！？唔，恩……，好的……」

义经「今天暂且先到此为止。给我趁早把房租准备！」

……………………………………………………诶？ 唔？

『快付房租』？

『不许杀我』？

………………………………………………………………………………诶？哎？唔？

啊……！这是——！！

「糟啦！这么一听，我确实是告白了！」

「怎么样，义经，你现在明白了吗」

这圈子逗得太大啦，居然是拐了几个弯的告白！

『杀掉对方』或者『爱上对方』或者『死也不付房租』的选项，把『杀掉对方』和『死也不付房租』两项否决——这么说了。也就是，

选择了，

『爱上对方』。

「义经你真是的，参谋长就在旁边看着，还能选择『爱上对方』……。从没想过，会有如此大胆又热情的告白哦」

喂，你别激动啊。也别脸红啊。

都是误会。这球不算分。联系上下文就能明白啊。

魔王，其实你自己也很清楚的吧？喂！

「……那么，可以确定义经就是孩子的父亲」

「对。没有其他的可能了」

怎么可能？

这是我和魔王的蛋！？

「……那就立刻和义经的双亲打个招呼去」

「的确呢，这种时候打招呼也是很重要的」




第十五话
魔王「也就是所谓的『诶，不只施瓦酱，连魔王也妊娠了！？』状态呢。虽然这是我刚刚才想到的原创口号」

义经的母亲「没事的。妈妈肯定是站在你这边的」

第二天

——嗵，嗵

「义经，快起床。天已经亮了」

清醒过来后，发现自己正躺在床上。

母亲正在敲我房间的门。

啊，是这样啊。已经到早上了。

清晨，小鸟在鸣叫，已经街道上轰鸣的车流。穿过窗帘的缝隙照进房间的一缕阳光。

是啊，现在是早上。

『昨日』这天所发生的一切都已成为『过去』，而新的一天则将拉开序幕。

不如说，这就是那有名的……

「梦结局——是想这么说吧，义经？」！？

难道不是吗，老妈？

「早餐已经弄好了。快去把阿萨酱接过来」

「诶？为啥要去接魔王？」

「不是马上就要成为一家人了嘛。当然是要一起吃早餐」

…………是啊。

原来不是梦结局啊。

不对，根本就不可能是梦结局的。从刚才，右脸颊就一直在抽痛。

昨天晚上，被老爸狠狠地揍了。

平时一直都很理性的老爸，居然气到动手。

明明被“女战士（供崎）”或是“勇者（老姐）”揍那么多次都没事的，但这一拳，到了第二天还是很痛……。

…………等，怎么那么投入啊！

这，到底是怎么回事？为啥我会和魔王扯上关系！？

「没事的。妈妈肯定会站在你这边的」

已经够啦！别那么投入啦！

（是嘛，不是梦结局……）

我脑子里一边在思考着这件事，一边向着公寓『New Gorgeous TAKARADA』走去，

——啪、卟~

敲着203室的房门。

「魔王，起来了没？」

「唔~，仫伲仫伲……自己开门进来吧」

我打开房门后，看见魔王依旧是那副邋遢的摸样。

上半身是红色外套，下半身则是一枚条纹胖，躺在被炉里。

同时把脑袋枕在自己的蛋上。

「喂！？你，在搞啥啊！」

「？搞啥，是指什么？」

「枕头！那只蛋！」

「哦，不好不好。想在睡前多观察下这枚蛋的，结果就这么睡着了呐。于是，顺手就把蛋拿来当枕头咯」

「你当心点。弄破怎么办啊」

「没事的。义经你太爱操心了呐。像这么大的蛋，是不会那么容易弄破的。昨天，博士也说过的哦。『产卵之后，男方会变得神经质，其实不需要太在意』」

「也没到这份上吧」

还有，那个『男方』的称呼能不能换掉。总觉得有点那个。心会扑腾得跳一下。

「听好咯，义经，你仔细想想。鸟类不是会坐在蛋上面等待小鸟孵化出来吗？把蛋当枕头用，也同样是为了给蛋保温哦」

…………原来如此。虽然知道那是借口，但道理上还说得过去。

的确，我可能是太在意了。刚才魔王躺着的时候，她的头发覆盖在蛋上，确实能起到保温的效果，另外——。

（……刚才她的睡脸，真不错呢）

靠在蛋上睡着的那姿态，看着很温馨。

也可能是她母性本能所散发出来的气息在感染我。明明只是魔王。明明是半尼特的废人。

「义经哦，这么早过来是为了什么事？」

「哦，哦……。老妈说，要你也一起来吃早饭」

「噢噢，是吗！真的要请我吃？我去我去。等我一下，现在就换衣服。能下蛋真是太棒咯」

「这只是小事而已」

魔王将蛋放到被炉旁边，同时把替换用的衣物也一并堆在那。

「话说——义经哦，你怎么还呆在这？这样我就不能换衣服咯」

「啊！不，那个，抱歉！我先出去啦！」

不妙，居然犯傻了。

是因为大清早脑子还没有运转起来吗？还是说，觉得反正魔王一直都是露胖次的，多看两眼也没关系？

「哈哈，那么就是，自我意识过剩咯？觉得都已经让对方下蛋了，只是看下裸体应该无所谓？可别太得意忘形哦」

「才没有啦！哪里自我意识过剩啦！」

真是说不出好话的家伙。

总而言之，先从房间里出去吧。

（……不过，这家伙的房间还真是好脏？）

从房间出来后，马上就能感觉到。

已经是脏到不行的房间。

地板上全是垃圾、书本或是换洗衣物，连下脚的地方都没有。在如此脏的地板上，摆放着那只重要的蛋。

「放在那种地方没关系吗？」

「不会乱滚，不是挺好的嘛。而且也很暖和，下面也有垫些换洗衣物」

「是嘛。看来有仔细考虑过」

「恩。所以你只要『哎—，那样弄没关系吗？』『不知道啦—，不过，已经是当妈的人了』这样感叹就足够咯」

刚才那句话是啥意思，总觉得是用了某个很深奥的捏它吧？

是在恶搞吗？

「恐怕，这是最近恶搞过的内容中最难的一个咯」

无所谓啦。别臭美啦。弄得别人都听不懂，有啥好自豪的。

无论如何。

这房间也真够乱的。

总觉得很不卫生，对胎教没好处。

而且——

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

从壁橱里，传来了某种东西的叫声！

不对，并不是『某种东西』。已经知道它是什么了。

是住在这个房间里的妖怪。

「喂，妖怪遥控器隐也在啊！难道是在打蛋的注意吗！？」

「什么哦？昨天就感觉有动静，居然是想来偷蛋。还好晚上把蛋当枕头用，才没被偷走呐。看我，多么深谋远虑」

凑巧而已，你兴奋个啥。

另外，所谓的妖怪遥控器隐，是指和它名称相符的会把电视遥控器给藏起来的妖怪。经常出没在很脏的房间内。

这个房间里有着，30公分的小家伙（大声叫着『——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！』的那只）和接近两米的大家伙（小声叫着『——仫咕~』的那只）共有两出没于此。不如说，已经算是栖息在这里了。经常能听到这叫声。

「怎么，妖怪而已有什么好担心的哦。看我用修炼过的格斗技把他们揍成肉饼煮火锅吃」

「够了，让我来！」

我将放置在地板上的蛋，强行抱走。

「我来照顾蛋就好啦！在外面等你，快点！」

于是，我就这么抱蛋，离开了房间，等在门外。

还蛮重的。

「你，已经很有当爹的样子的呐？」

「要你多管。快去换衣服」

………………啊，刚才蛋好像动了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十六话
义经的奶奶「义经的新娘是那小鬼头阿萨吗。看样子这新娘是有苦头吃了呢」

义经的母亲「哎呀，妈，你真是的」

义经的奶奶「就比如你这装傻的样子，估计是已经准备好了呢……」

义经的母亲「哎呀，嘛」

来到房间外面，已经过去5分种。

「——好，这么！呜咕咕咕咕……看我！还差一点！噢！」

换衣服还真慢。

还是说，女孩子就是种每件事都要花很长时间的生物吗——按她的情况来看，应该不一样。从房间里不断传来好像在与某种东西搏斗的声音。

「魔王，你怎么啦？从刚才开始，就很吵？」

「呜咕咕，遇到大麻烦了哦……！！」

什么？

「魔王，喂！到底出啥事啦！？」

是在和谁搏斗吗？又是妖怪遥控器隐？

还是说——某种，更神秘的敌人 ！？

「魔王，喂！到底出啥事啦！」

「哼……」

哼？

「布拉的扣子扣不上！手伸不到背后！」

搞啥。就这事啊。

「昨天是用军事联络网，把住在附近的女性魔族全部都叫过来帮忙的，事后他们可是非常生气的说『别为这事来叫我们』的哦。所以就只能找义经来帮我……」

「我才不帮你啦！」

不对，可是，既然魔王都说的这份上了，他人有难，当然该去帮一下……。

「好，这……噢，扣上咯！扣子扣上了哦！」

看样子，她终于是弄好了。嘁。

「真是，每天早上都要这样辛苦的话，还真是习惯不了哦。如此不方便的内衣，为什么会普及哦？不论是穿还是脱都很费劲，而且还非常地拘束。肩膀也很酸，发明这个的布拉伯爵，真是个超级大白痴呢」

别说得好像三明治伯爵一样的啦。根本就没这人。

【桑德维砌伯爵/三明治伯爵（Earl of Sandwich），是属于英国贵族的爵位，由英皇查理二世于1660年7月12日为爱德华·孟塔古爵士所创设。】

【三明治（sandwich）的名称是源自第四代的桑德维砌伯爵。据说他喜欢打牌，整天牌不离手，所以她夫人就为他制作了一种用两片面包中间夹食物的料理，可以单手拿住方便食用，后来这道料理就通过伯爵的朋友流传开了。也有人说是因为除了沙子（sand）和魔女（wich）以外，任何东西都能用面包夹着吃，所以才叫三明治】

布拉穿好以后，其他的衣服换就容易多了。不出30秒，魔王就换好衣服走了出来。

「呼，已经换好咯。那么，是要请我一起吃早点吗。我想吃牛排，还有法式黄油烤比目鱼呢」

「想得美」

「平时一直都只有好味棒的，难得奢侈一回也不行吗？不对，这肯定是不行的。好味棒里含有成长期魔族所必须的各种营养元素，而且也有浓汤、明太子、奶酪、色拉、巧克力、味增（仅限名古屋）等多种口味哦。正好我也打算取代『好味卫门』拿下卡通角色形象的宝座」

【好味卫门（んまえめん），就是捏它好味棒包装上的卡通角色，不过官方其实并未给它设定名称。后来，因为这个角色形象与多啦A梦（ドラえもん）非常像，有些人就习惯称它为好味卫门（うまえめん）】

「抢这种位置有必要吗。你就省省吧」

然后，过了一段时间——

「咯~呼，吃得好饱哦」

时间是上午八点不到。

我们，刚吃完早餐。

「魔王，你也吃得太多了吧。搞啥啊，吃了五大碗米饭」

「咯—呼。已经很久都没有吃过正经的早饭了呢。一不当心就吃多了点哦。胃口一开就酱菜配两碗，味增汤配一碗，海带汤配一碗，最后再单独一碗白饭当做饭后甜点……唔，这一瞬间觉得当个日本人真是太好咯」

「一句话就连续两次装傻。吐槽起来也很麻烦」

顺便说一句，刚才的情况下

『才没这种日本人』

『你根本就不是日本人』

有着这两个吐槽点。要是再算上『哪有人把白饭当甜点的啊』这个细微的吐槽点，那总共就是三个。

「话说，魔王——」

「唔？怎么了？」

「差不多该换你来抱了。蛋好重」

不知为何，从她换衣服那时开始，就一直是我在抱这个蛋。

而且，还出奇的重。

而且，这形状还很难抱紧。弄得手很酸。

说到底，这并非是因为它的重量或是形状，而是感到『掉下来就完蛋了』这无形的压力正重重地压在我身上。

「蛋这种东西，为什么会这么重又不好拿的？」

「那还用问。当然是针对偷蛋龙的对策。只要蛋是这种不方便拿的形状，就不会轻易地被偷走」

「就说啦，没有偷蛋龙。那是白垩纪的恐龙啊。早就灭绝了」

「恩。就因为蛋都变成这种形状，吃不到食物的偷蛋龙就全都饿死咯」

不知这理由到底是对还是不对的。但她在装傻这点是毋庸置疑的。不管怎么说，这小型恐龙的名字出现次数也太多了吧。

「够了，该换人了。快过来拿下蛋。我都累死了」

「唔，真是麻烦哦。还是义经你继续拿着吧。现在是提倡男女平等的时代哦。蛋应该是由男性来抚养的，某位儿童娱乐节目的特别委员会就曾这么说过」

「别说给我耍滑头」

不过，嘛。

今后，我们都不得不带着这只蛋一起去学校了…………总觉得这事不靠谱吧？

完全没有能冷静地去上学的自信，到了学校也要一直抱着它，很难办啊。

「蛋，放在家里如何？在放学之前就交给老妈来照顾吧」

「不好，已经哟，索性就直接退学还更好哦。这样反而可以轻松不少哦」

我和魔王提出了这些『建设性的意见』，

「你们两想得美」

奶奶，高良多须江（71岁），这么说着就一脚踢过来。

这位老人家是附近出了名的鬼婆婆，与其说是『义经的奶奶』，不如说是『“勇者”的奶奶』比较合适，是称霸琦玉东南地区的最强老人家。

「你们两个不许退学。别以为能随便仰赖家里帮助。自己搞出来的后果就想轻易撒手不管，连门都没有」

「咕噜噜哦」

说得很有道理。这个老太婆平时总是处于非常识的范畴，只有在这时候才会说出符合常识的话。

不过，就这么抱着蛋到处走动，一不当心摔破了就完了——。

「放心。正巧有件好东西要给你。美代子，那个找着了没？」

「是的，已经找到了。义经，请用这个」

这么说着，老妈从壁橱里翻出来的东西是——“婴儿背带”。

为了抱婴儿时更方便而制作的类似布袋的那个东西。

「这个呐，是义经还是小宝宝的时候用过的东西哦。好怀念啊」

在这充满回忆话语下，老妈亲手将蛋放进婴儿背带中，然后将其挂在我的肩膀上。

「看，这样就没问题了吧？」

虽然很安心——但怎么说呢，依然很重。肩膀也酸。

还有，现在这样看起来就像是『保姆』，好糗。

「库呵呵呵。恩恩，义经看起来合身哦」

这家伙搞啥，想是看戏似的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十七话
近卫队长「这就是公子哥的蛋么。这脸蛋长得同你的爷爷十分相似，都有一副长寿相。正所谓旃檀出叶就芬芳，寸长之蛇可吞人。我也好想像你一样尽早抱上儿子啊，真的好想」

参谋长「……落语『赞子』的段子，适用范围还真广」

【近卫队长说的部分，捏它自古典落语剧目《子ほめ》（赞子），别名《赤子褒め》。这段话就是在夸奖别人的孩子】

肩膀上挂着婴儿背带，就这样向着学校走去。

差不多，已经走了一半的路程时。

「义经，蛋的情况如何咯？」

「唔，这个嘛。果然好重。现在抱起来稳多了，确实是比用手来抱要轻松些」

「恩，那就好」

要像这样走15分钟才能到学校，还真是件体力活。

而且，已经是重得要死，魔王那家伙还——

「喂，魔王，别缠住我的手啦。已经累死啦」

继昨天以来，今天，魔王也依然抱着我的手臂。

「你在说什么胡话哦。要是被别人看到布拉的话，我可是会不安的，所以才像这样抱着的哦」

说起来，是有这回事。因为蛋的关系，把这事给忘了。

「我也是很辛苦的哦。因为身体被布拉绑住，手臂很难抬高。感觉就像穿上了 大联盟魔球修炼装置。这比NO布拉时抱住你要多花费十倍的体力哦」

【大リーグボール养成ギブス（大联盟魔球修炼装置），出自漫画《巨人之星》，就是用弹簧将上半身、肩膀、手肘、手腕给固定起来的训练器具。这装置比起实用性，更突显的是“气魄 和 毅力”】

「那就别抱上来啦」

和昨天一样，从她领口处，能隐隐约约看见蓝色条纹花样的布拉——但今天已没有悠闲地去欣赏的精力了。

「唔~~。真冷淡。明明昨天就笑得很淫荡……。那么，这也是受到下蛋的影响咯？现在仅仅是抱住，已经无法满足你了吗？」

「不是啦，与这无关」

你啊，最近怎么总在说些伤感情的话啊。

穿上布拉后因不安而流泪的魔王看起来的确是很可爱，就算是现在也决不是不想欣赏她的『绝对不想被别人看』的蓝色条纹布拉。

不过，现在光是蛋的问题就已经精疲力尽了。精力分配情况是蛋>>>布拉。所以实在是没精力再去理睬魔王了。

「不过，义经你也不要一个人独占着蛋哦，我也换我抱一下」

「？你之前还不是说蛋太重了不想抱吗？刚才，也是一副很不请愿的样子」

「恩，基本上我是不想碰那些有分量的东西的——不过，这是难得的机会，想试着抱一下。而且义经你看起来抱着挺开心的」

「不开心。完全不开心。我才不是因为开心才抱着的」

「所以，就稍微交换一下咯？我来替你抱一会儿。可以这么说，这就相当于懒惰的我说出『想要拿重的东西』或『我想去工作』之类的，已经能算做是等同于陨石撞地球几率的稀有事件了吧？」

「不不，这真的是『可以这么说』的事啊。别吓我。总之，到学校位置还是由我来拿吧。到了之后再交换」

「唔~~~~」

唔什么唔啊。

虽然刚才我是有想要交换的，但其实把蛋带出门这事，可是担心得不得了。而且你又是很冒失，手也没力气。真担心会从你手上摔下来。

这种话要是真说出来，肯定又会被她说是『男方太爱操心了』的。

「总之，晚点再交换…………噢，蛋又在动了」

「什么？蛋在动？」

「只是很轻微的。突然晃动了一下。换衣服的时候也动过一次，这已经是第二次了」

「已经是第二次了？不公平！只有义经的份，不公平！呜~~，这是我的蛋~~。——咬—」

喂，别咬啦。快停下。

你忘我们是因为什么事才搞成这个结局的？

——就在这时。

「啊，真是好巧。殿下，还有义经，你们好」

出现的是住在附近的克苏鲁魔族们。

而且还是十几人。

仔细一看，参谋长、博士、将军等三人并不在其中，除她们以外的基本都到齐了。说起来，最近都没见到将军呢。

「仫咕（怎么）？咦懑饥咯（你们几个），悠神马失嘛（有什么事吗）？」

魔王啊，别在咬着东西的时候说话啦。

「这个，其实是——」

顺便说一句，作为代表发言的是近卫队长。

现在在当八百屋店员的魔族士官，兴趣是采野菜和草地棒球。虽然也有很罗嗦的地方，不过总体上是位热心工作诚实守信，深受其他魔族好评的蜥蜴男。前不久的草地棒球赛，我也去助威了。

这位近卫队长说道。

「殿下，我在此祝福二位喜得贵子。这可真称得上是天角地眼一黑直头耳小齿违——」

【“天角地眼~”，这些都是用来形容牛的词语。出自落语剧目《牛ほめ》（赞牛）】

「别用那么难懂的词啦。普通点说就行了」

「那好。其实呢，殿下，是那样。我家的太太，明明自己也在怀孕期间，却说是『生孩子很辛苦，在很多方面多关照一下』，硬是让我过来。不过，这蛋还真是可爱呐」

「恩。谢谢」

「——喂，不公平啦。怎么只有近卫队长能打招呼」

「——的确，该换人了。也让我们看下那个蛋啦」

「——殿下，这是带来的贺礼。然后，这份是给义经的」

「——唔，唔，是嘛。殿下和义经的呐」

「——哎呀，之前我就在想可能会有哦？」

就这样，魔族们一窝蜂地把那只蛋包围住，七嘴八舌地说着祝贺的话。

而且不仅仅对魔王说，对我也很客气。明明半年前我们之间还是敌人关系。

「各位，真是非常感谢。义经，你也要说两句哦」

「知道了啦……。各位，非常感谢」

在魔王和我面前的是，堆成小山的贺礼。有婴儿用品，打磨蛋壳用的蜡，还有的寓意吉祥的鲷鱼糕饼。

《暗黑地平》的克苏鲁魔族，虽然曾经企图征服地上世界，但总得来说都是群善良懂理解的民族。

魔族众人在庆贺结束后，就离开了。

（——嘛，被人亲切对待并不觉得讨厌。但还是不习惯扮演父亲的角色）

此时，另一边。

在魔族都离开后，时间正好错开。

「啊！殿下，还有义经，那个蛋是怎么回事！？」

出现在我和魔王面前的是——

「失礼了——我是魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦。看，这是会员证。这个，难道是魔王殿下的蛋？是从殿下的“产道”里出来的？……让我来舔一下可以不？」

…………和魔族比起来，我们人类真是很没节操的种族。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十八话
魔王「其实呢，义经之所以对婴儿背带有那么多抱怨，因为他用的旧型的。最新的款式就算带得再久有不会觉得累哦」

义经「搞啥啊，你这莫名其妙的台词？」

魔王「要当心婴儿用品业界哦。啊，不过，要是把太重觉得累说成是『养育孩子真是不容易啊』应该会更合适的呐。靠这充满生活气息的场景，说不定能一口气拿下畅销书籍的宝座哦」

「请听本人——会员编号002的园田山恒彦的说一句。当然也不能忘记出示会员证」

搞啥，怎么又介绍了一遍。

会员证就不用再拿出来啦。我们知道你是谁。

「义经手上抱着的这颗蛋，是魔王殿下的吧？不会错的，就算不让我看我也知道。如此巨大的，不是魔族，就是鸵鸟，又或是恐龙下的蛋，没有其他的可能性」

恐龙这个选项就算了吧。怎么又有人提恐龙了？在我不知道的时候已经掀起恐龙热了？

「而且，刚才魔族们过来庆贺时的样子。以及这贺礼的数量。从几个角度来考虑，只能认为这是殿下和义经的蛋。我的推理，真是无懈可击」

话说这没那么难猜吧。

只要看一眼。基本就能猜出个大概啦。

「所以，就是说——这颗蛋肯定是通过殿下的产道生出来的！拿业界用语来说就是“道产子”！」

才没这种业界用语啦。

道产子除了是指『北海道出生的人』以外，没有其他的含意啦。你把业界用语想成什么了？

「那就先讲解一下吧，在女同风格的反语中，会把『产道』倒转过来说成是『道产』——就是以此为基础的捏它」

不不，并不是不知道其中的意思。也知道这是捏它。

而且说起来之前魔王也用过。不过，这对北海道人民很不友好，还是不用在用了。

「总而言之，在生这颗蛋的时候，理所当然的会触碰到殿下的产道——这一女性器官。所以说，请务必让我摸一摸这颗蛋。最好是能让我舔一舔。看，我都这样恳求了——」

这么说着，园田山跪倒在地上，作出时代剧里的土下座【伏地下跪】姿态。

从他的动作中看不到丝毫的犹豫，全身上下稳如泰山。不如说还有点拉风。是一充满时尚气息且威风凌凌的的土下座。结果反而把土下座原本的意义给丢了。

于是，看到这一幕的魔王说道——

「滚回去」

恩，英明。

下官也这么认为。园田山，你丫的，可以滚了。 虽然现在还是白天。

我作为朋友，同时也作为地上世界的人类，为你的存在感到羞耻。

明明那些原本是侵略者的克苏鲁魔族们都是些善良且懂礼节的民族。

（——难道说，会被侵略也是因为这个关系吗）

总觉得很有这个可能。

「园田山，你的存在对胎教不利。快滚一边去」

「不不，殿下，刚才是玩笑。只是开个玩笑。我是不会去舔的。只是刚好想到了，不知不觉就说出口而已」

是吗？我怎么觉得是真心话。

「唔，是玩笑哦」

「当然。要问理由的话，那个，殿下现在不是布拉装形态嘛……」

布拉装是说『装备着布拉』的意思？怎么突然就冒出些奇怪的简称。

「你说什么！？是想戏弄我吗？」

啊，固定剧情。

魔王也是，看起来有点不甘心的样子？

「并非是想戏弄殿下，只是布拉装之后就……。本人，魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的园田山恒彦，对贫乳以外的女性一点兴趣都没有。如果这颗蛋是在贫乳NO布拉的时候生下的，那就恳请务必要让本人来舔一舔」

搞啥，结果还不是想舔啊。

「不，不仅仅是我，粉丝俱乐部全体成员都对巨乳女生不敢兴趣。所以，昨天晚上召开了粉丝俱乐部紧急总会，全体成员彻夜讨论的结果……殿下，你已经被扫地出门了」

「扫地出门？」

「对，扫地出门。用英语来说就是Sunlight Yellow·Over Drive。我们不是会声援穿布拉的巨乳女的。知道了不，你这波哟女！」

会把声援对象给扫地出门的粉丝俱乐部，我还是第一次见到。

还有，最后留下的那句台词也是。说是『波哟女』也太过分了吧？再说了，魔王她根本就不是巨乳。虽然很夸张地宣扬了，但也只有B罩杯。

「咕鲁鲁鲁鲁……。反正我也不稀罕你们的声援，就算被赶出来也无所谓」

所以就说啦不必觉得后悔。不用管那群家伙。

「义经……，殿下的事就拜托了。虽然现在已经穿上了布拉，但过去也曾是我们所热爱的女性」

「别老说这种耍帅的台词啦」

而且由于这内容，一点都帅不起来。

「不过。义经你也挺辛苦呢」

「怎么，园田山，突然就来这一套」

而且还一副很神秘的表情。

「也对，确实很辛苦呢。这颗蛋很重」

「不，不是说这个。是指之后的事」

「之后？养育孩子的话题？这事就算了，我是想尽量回避不去思考的」

当然，完全不去考虑的话，也是会产生问题的。

今后每天都到照顾宝宝，而且生活费也是个大问题。

不过，事情发生的非常突然，心里根本就没底。就不能再多给我点时间吗。世上的男人，在成为父亲的的时候都是在思考同样的事吗？

「不是啦，义经，不是在说养育孩子的事。是更近一些的——到达学校之后的事。……总觉得，应该会很『痛』的吧」

「『痛』？因为什么？」

「现在可是让魔王殿下下蛋之后才来学校啊？应该会被气疯的吧」？在说些什么啊？

「哎呀？你们俩，是在说“女战士”的事咯」

「对的」

啊啊，搞啥，原来是说供崎啊。这事也别提了。

这事我也尽量不愿意去多想。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




插曲四
博士「到现在为止的充电的数值是，三六六一拉姆伏特。离完全充满还差30.5%。顺便说一句，所谓的拉姆伏特就是蹭得累少女的嫉妒心转换成电力后的数值」

参谋长「……达令花心一次产生的电击 = 一零零零拉姆伏特」

○背景：置物间

将军的上半身（仍然是插在墙壁里）。

貌似在编织东西。

将军「这里要，这样，再是……」

参谋长「……？在做什么？」

将军「正在编小宝宝用的靴子。听说殿下生了个小宝宝呐。因为现在处于失业时期，既然拿不出什么值钱的贺礼，至少也要送一件包涵心意的」

义经的母亲「绒线还够用吗？」

将军「恩，义经母亲，够用了」

参谋长「……」

○背景：内院（置物间外面）

在将军下半身旁边，参谋长与博士在谈话。

博士「殿下他们马上就要和“女战士”接触了」

参谋长「……恩」

博士「不过，没想到还有下蛋这招呐。这应该能产生不少拉姆伏特，值得期待。而且事前也没有联络过，要配合做即兴演出真是累死了——」

参谋长「…………诶」

博士「哈？『诶』是什么意思？」

参谋长「……蛋不是博士准备的吗？」

博士「诶？诶？」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十九话
义经「不过……只是下蛋应该成不了你们不再当粉丝的理由吧？还是说，因为与别的男生之间产下了蛋，所以受打击了？」

园田山「与这无关。它连婴儿都不是，只是颗蛋。活生生的现实感非常薄弱。而且真要说的话，还有点色情。就像是P站上那些很狂热的色情插画」

供崎「那么，……。义经，咬紧牙根！」

在闲聊的过程中——我们来到了学校。

终于还是到了。

「园田山……情况如何，供崎她已经来了吗？」

自己没有勇气去查看教室，就让他先去看了下。

「不在，义经，她还没到」

「是嘛，太好了」

「这可称不上『太好了』。只是还没到，之后马上就会来的」

我知道。

这其实只是『挨揍的时间能少许推迟一些』的意思。

「怎么了哦，居然这么提防一位女生。你就那么怕她吗？」、

「当然怕。她可是“女战士”啊」

魔王你明明也清楚得很。

战争时代，她可是能用空手就把巨龙揍到送进医院，用钉球棒一击就能打碎了石巨人，用铁制哑铃就毁灭了整个独眼巨人军团。

再要举例的话，小学时代，她可是唯一一位挑战『从我奶奶的面前，偷走院子里的柿子』通称“狂王的试炼”后，还能幸存下来的人。

「啊，有了。园田山，你来假装是这只蛋的亲生父亲好吗？这样我就不用挨揍了。这个主意，你意下如何？」

「我拒绝。请不要随便把别人卷进来。而且，要是和巨乳女生之间搞出蛋来，可是会被粉丝俱乐部给放逐的。你以为我是费了多大的苦心才爬到副会长这个位置的？」

这家伙，对粉丝俱乐部还恋恋不舍啊。明明就是你将魔王扫地出门的。

而且，被放逐的理由居然不是『和魔王之间有了蛋』而是『对方是位巨乳』？还真是个充满谜团的组织？

「只要义经对供崎好好得说清楚就可以了吧。『这是我和魔王之间的问题，与你无关』」

「你觉得我有胆量说吗？」

「开个玩笑。你肯定没站胆」

这家伙，知道的还故意那么说。

就算是被称做『迟钝』的我，也能猜想到之后的情况。

供崎看到蛋以后，肯定是会比平时更生气。然后，当然是会用比平时更猛烈的架势，把我揍一顿。

虽然她并不是喜欢我（←她本人一直都是这么说的），可每当我起色心的时候，都会对我非常严厉。干出让魔王下蛋这种不要脸的事，她是不可能会原谅我的。

到底，她会打算如何来处置我呢？

（……至少，光是最近出场次数增加的『事务性的拳头』是不能了事的。估计会用上认真的拳头或干劲十足的拳头）

郁闷。光是想一下就直冒冷汗。

「小心……。魔王殿下，当心危险。快藏起来」

「恩。先去课桌底下避避风头」

唔？你们两，怎么了？突然都躲到桌子下面去啦？

不对——其实自己已经知道原因了。只是不想去面对现实而已。

我缓缓地转过身去，看见了……，

「早上好，义经。今天你来的很早呢」

「早，早上……，早上好……」

固定剧情。

供崎——“女战士”供崎宫子出现在面前。

现在，她似乎是刚到学校。从我的背后走过来，应该还没有注意到那个东西的……但还是晚了。

我已经转身了。失策啊。居然是正后方。已经逃不了了。

「……？义经，那是什么……？」

「啊……那个，供崎。我有件要告诉你——」

「……………………………………………………」

供崎她仔细的盯着看，我抱在怀中的东西——然后愣住了。

就这样沉默，经过数秒。

估计在看到那个的瞬间，就已经理解到究竟是发生什么了吧。

『婴儿背带里放着蛋，而我就是它的父亲』。

这女人不仅凶暴，而且瞬间的判断力可以匹敌野生动物。只要看一眼就不会弄错。

而之所以会沉默则是大脑在超负荷运转的结果吧。因为事情发生得太突然了。

然后，在数秒之后。在漫长的数秒之后，她终于开口了。

「那个，义经——」

「哦，噢……」

「咬紧牙根」

直球。

没有人任何的前置要素，还是来了。

马尾辫的发圈，又在闪闪发光。原来如此，大致上已经知道其中的关系了。看来只要她一生气就会发光。

产生的能量……四八九一拉姆伏特

充填率七一.二%（八五五二/一二零零零拉姆伏特）

总觉得，闪光比之前还要强烈。

供崎，高高的举起她握紧的拳头——

「等等，供崎！等一下！」

「怎么，义经，还有什么好狡辩的？」

「不是的啦。只是，请稍微等我一小会儿。10秒就够了」

真是。把这么重要的事给忘了。

我赶紧把蛋连同婴儿背带一起取下，然后放到教室的地板上。

并保持安全距离。

「再稍微等等……。要防止蛋到处乱滚」

「……」

呼，真悬。

差一点就要抱着蛋的情况下被揍了。

「这样就没事了，好。……来吧，供崎，可以揍我了」

「…………」

其实是不想被揍的。不过，这是不可能逃过的。

供崎她，开始激烈地颤抖着。

紧紧地握住拳头。

果不其然，到底是打算怎么揍我？我害怕地禁闭双眼。作好会断几根骨头的觉悟。但是——

「…………………………义经，你这笨蛋……」

她哭了。

那位“女战士”，正在哭。

大颗的泪珠顺着脸颊，一滴接一滴地落到PC塑料制的地板上。

脸上已经是一塌糊涂。

她哭成这样，还是第一次遇到。我俩从幼儿园开始就有交情了。如此的——让我心中纠结的表情。

供崎，你怎么了……，为什么要在这时候会哭……。

——啪库，啪库库

产生的能量……负八九一五拉姆伏特

充填率负三.零% （负三六三/一二零零零拉姆伏特）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二十话
第二十话

博士「出大事啦！之前收集的能量在迅速地减少！」

参谋长「……这下麻烦了。就无法发射巨大陨石破坏光线炮了」

博士「而且拉姆伏特能量吸收装置也出故障了……」

我，没有被揍。

供崎她哭着跑出了教室。

「噢~噢~，她哭咯，把她弄哭咯」

看样子，果然是我把她弄哭的吗？

不对，虽然看起来的确像是我造成的。

但是，供崎她会哭的真正理由，其实我——

「嘛，不用太在意哦。这不是很好吗，难得可以不用挨“女战士”的拳头哦。运气不错哦」

「这么说，到也对」

可仍然是很在意。

青梅竹马的女生在自己面前哭泣。要是连这样都无所谓，那可就真的是无药可救的笨蛋了。

（她那样子，简直就像是对我…………）

另外——说道供崎身上让人在意的事，还有一样。

「话说供崎头上的那个东西，是啥玩焉？就是用来扎马尾辫的那个。刚才突然就蹦出火花坏掉了吧？」

坏掉后就落到地板上了，到底是啥玩焉？

看了下，里面是从没见过精密构造。

「那个？我不清楚呢。不过，多亏了那东西，头发整个都散开，才能呈现出电视剧情景的气氛呐。很有这样的感觉。或许，做这装置就是为了这一幕呐」

哪有人会为这点事弄的那么复杂的装置啊。又不是拍戏用的小机关。

我得知真相，就是在那之后。

咔啦——教室的门被打开，不是本校学生的那俩人走进了教室。

「那个，殿下，有没有看到大概这么大的一个机器掉在附近？是个像是能量吸收装置的机器。啊，外观看起来像发圈」

希尔德加德博士？你到底在说啥？

还有那『能量吸收装置』是啥啊？

「……按原计划应该是能收集很多能量，没想到会变成负的。……居然会被弄哭」

连拉普拉斯参谋长也来了。你们俩，到底是怎么了？

「你们两个，为什么会来这啊？」

「……在去学校后，通过监视器得知装置出现异常，就急忙赶来查看情况。……那么，吸收装置在哪？」

「虽然不清楚你在说啥——估计是那边那个掉在地上的东西吧？」

把手指向地板上的发圈后，参谋长点头确认。

「……对，是它。找到了」

「哎呀，能回收就好。这可是很精密的机器，要重新造一个可需要很长的时间。能修理一下再拿来用就省事多了」

「是嘛」

也就说，那个一闪一闪会发光的机器，是她们俩做的吧。

「那么，参谋长，为什么供崎的发圈会变成能量吸收装置啊？」

「……一时难以解释清楚。这话题会很长，等改天在告诉你。……马上就要上课了」

「我也该去打工了」

这个不行。

一定要让你们俩给我解释清楚。

「为啥供崎的头上，会带着这个莫名其妙的机器？为啥要弄个能量吸收装置，是打算用它来干啥？」

「……没办法了。到这地步只能说出真相了。解释起来真麻烦。……不过，要先请殿下回避一下」

「唔？我不可以一起听吗？班里的人都可以，只有我不行吗？」

「……不行。这关系到计划的核心部分。……到走廊上去凉快一会儿吧」

「哼。小气。哼，哼」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二十一话
义经「话说，到底是怎么把那能量吸收装置带在供崎头上的？」

参谋长「……很简单。只要对“女战士”说『这是去法国旅游的军医长带回来的礼物』然后交给她。像“女战士”这种喜欢赶时髦的俗人，轻送搞定」

义经「军医长去旅游的事（第101页），居然是伏笔！？」

「只稍微听一点也不可以吗？」

「……不行。绝对不行。到一边凉快去」

「嘁」

参谋长将魔王赶到走廊后，开始缓缓道出真相。

而那惊人的真相就是——

「……对，那是距今约5000年前的时候」

「等，早过头了吧！？现在在说正事，别装傻岔开话题啦」

「……没在装傻。是认真。非常非常认真」

真的？

「……在距今约5000年前。也就是所谓的超古代文明时代。地上人类拥有远高于现在的文明。……而在当时，古代玛雅人，居然——预言西历2012年地球将会灭亡。……锵～，叭叭」

「…………诶？你，在说啥？」

还有，说『锵—，叭叭』的时候请表现得更高兴些。

别拿你那无表情口气来说啦。

「……义经，你会被吓到也不能怪你」

「不不，没被吓到。虽然是说了『你说啥』，但并不是因为你想的那理由，才被吓倒的」

就是那个有名的语言吧？前不成为公众话题的那个。

在体育报和神秘科学杂志上，有一段时间都在聊这话题。

「……所以说地球即将灭亡。2012年——也就是今年」

「不不，这种事，没人会去相信的啦——」

——等，说道这个份上，反而有点可信。

参谋长她们，即克苏鲁魔族，有着不同于我们地上人类文明的种族。拥有优秀的科学与魔法技术。这样的她们居然也说出了『灭亡』之类的话。

难道那真的有什么确凿的证据？还是说体育报上登的那些半开玩笑半胡说八道的事情，其实并不全是假的？

（那也就是说……，地球真的快要灭亡了！？）

周围的同学似乎也在思考着与我同样的问题。都是显得非常不安。

「喂，参谋长，这些话都是真的？」

「……真的。不会错」

什么——！！

「……就刊登在体育报上」

「等等，喂！」

不是你研究发现的啊！

「……三天前，寄宿家庭的叔叔读的体育报上就这么写着的。『玛雅的预言！2012年地球灭亡！？』。既然都登上报纸了，那肯定就是真的」

不那么回事吧。就算是报纸，也不能全信啊。

「……总之，为了防止地球灭亡，就让博士制作了巨大陨石破坏光线炮。……请不要搞错了，这可不是为了地上人类。要是地球灭亡了，我们的寄宿地和打工地也会消失，所以才来救你们的。决不是成为人类的伙伴」

「没必要搬出这么帅气的反派台词啦」

至少也不该现在说。浪费口水。用到更关键的时刻啦。

「不过，巨大陨石啊。而且是玛雅文明的预言」

「……对。巨大陨石——恩，之类的。类似的理由。大概。差不多」

「太随便了吧！？」

「……体育报上也写着『巨大陨石！？』，应该是正确的」

又是体育报。从刚才开始，都是这个。

「……详细情况不明。只是瞥了一眼标题」

越来越随便了。不靠铺。

「……寄宿地的太太说是『小孩子不可以看这个』就把报纸给没收了，具体报道还没来得急看」

「啊，因为有成人专栏嘛」

「……早知如此，就应该从地球灭亡的报道开始看的。……在成人专栏浪费太多时间了」

「别看啦，那是成人专栏！你可是小学生啊！」

话说，都已经相信地球灭亡的事了，怎么还有空去看成人专栏啊。

「那么，这些和现在的事有关系吗？那个巨大陨石破坏光线炮，还有供崎的发圈，它们之间到底有什么关系啊？」

「……巨大陨石破坏光线炮造起来还行，但它需要的能量实在不得了。如果使用的是电力，那总量能匹敌日本列岛全体三天的用电量」

「这还真是不得了」

「……因为没有办法，才只好用“女战士”的蹭得累力来代替」

「哈？那是，什么东西？蹭得累力？」

「……正如其名，就是蹭得累少女因吃醋而爆发出来的怒火，再将其中的能量转换成电力。单位是拉姆伏特。达令花心一次产生的电力 = 1000拉姆伏特。巨大陨石破坏光线炮发射一次就需要12000拉姆伏特，原计划是全部从“女战士”身上收集的」

「也就是说，让供崎来发电？相当于日本电力消费量三天的份？」

「……正是。有她在就行」

还真厉害。只要有供崎在，日本就能成为电力生产大国。

「……只不过，用普通方法很难实现。需要的电力实在太多了。为了从“女战士”身上弄到那12000拉姆伏特，我们也是用上了各种手段。就比如——」

参谋长所说的『各种手段』的例子，居然是——

「……让殿下穿上布拉，之类的」？魔王穿布拉，和供崎发电有什么联系吗？

「……而且说到底，魔王的巨乳化也是我们作战中的一环。要对她本人保密，我们是用了『巨乳共振装置』来让她巨乳化的」、

什么，巨乳共振装置？

『本日的新发明』

巨乳共振装置

是只把它设置在身体被固定无法活动的巨乳女身边，将乳波动通过共振效果来增幅，就能在一定时间内让周围的乳全都巨乳化的神奇装置。是希尔德加德博士与旧军事科学研究所的成员共同研发的。暗属性。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




插曲五
魔王「说起来，前不久车站里突然有卡车冲进来的时候正是被吓坏了哦。差一点妹妹她就要被压到了」

义经「你啊，以为在副标题里聊上一卷的结尾就没关系吗？而且还是在已经过了20话的现在……至少也应该在前半段的时候就聊啊！不要再是说这话题了！」

魔王「不过，居然会是玛雅的陨石……」

○背景：置物间内

将军的上半身所在的一侧（仍然是插在墙壁上）。

正在编制婴儿用的小鞋子。

义经母亲「请用茶」

将军「哎呀，太太，谢谢」

将军，只有上半身享用着茶水。

义经母亲「话说回来……将军小姐，你为什么会卡在置物间的墙上」

将军「哈，说来话长——」

x　　　　　x　　　　　

回想。三天前，附近的公园。

参谋长「……——就是这样的计划。希望将军也能来协助」

博士「让殿下穿上布拉 → 义经对殿下娇羞 → “女战士”生气 → 吸收拉姆伏特， 这样一个流程。为了保持紧张感，这些要对殿下保密」

将军「不行！瞒着殿下进行的作战，我怎么可能会帮你们呢。这些事我要去向殿下汇报」

参谋长「……是嘛，明白了。……去殿下的公寓之前，最好先去内院看一下」

将军「内院？」

x　　　　　x　　　　　

回想的后续。公寓的内院。

置物间墙壁上的洞。贴着张纸写到『可乐无限畅饮』（明显是参谋长的笔迹）

将军「噢噢！」

（※将军喜欢喝可乐。参考第一卷）

将军朝洞内张望——。

xx  

回想结束。再次回到置物间内。

将军「——朝里面看了下，结果就成这样了。不过，真该向参谋长和博士道谢。我变成这样之后，她们还在很多方面帮助我」

义经母亲「这真是」

将军「不过，这个陷阱，到底是谁弄的？就因为他，害我没法去想殿下报告了」

义经母亲「哎呀呀，真是……」

在闲聊期间，将军身旁的『巨乳共振装置』仍旧在运转中。

SE：呜妮呜妮的电波声音


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二十二话
博士「嘛，设陷阱坑将军的人，当然就是我们」

参谋长「……置物间里还安放着巨乳共振装置。这样殿下的乳就会大起来」

义经「啊，原来是这样！怪不得这两天老妈和奶奶都微妙地有巨乳化的征兆，难道都是应该这个的关系！？」

班里的女生们「关于这个装置，能不能向我们详细讲解一下吗？会付钱给你的！」

「……首先是计划的第一步，用博士制造的巨乳共振装置让殿下的乳量增加。那是个通过将其安置在被固定住的巨乳女身边，可以让周边的乳全都巨乳化的机器。这个效果是暂时的，但能维持个几天。本来是想一口气让殿下进化成与将军相同等级的G罩杯，从而实现『巨乳化→让义经娇』这个目标的，只可惜殿下的贫乳力（※1）实在是太过强大，最终也仅是达到公称72cm B罩杯（有乳沟）的程度。为此只好略微调整计划。改为让殿下穿上布拉。通过有生以来的首次布拉体验，让殿下习得害羞技能，成为正中义经好球区的女性角色。之前陪义经奶奶一起潜到义经房间里，在天花板内捕猎色情DVD的时候，就将义经的喜好完全摸清楚了（※2）。分析的结果，义经喜欢的是『会害羞的巨乳』。扭扭捏捏害羞的巨乳女。先不提巨乳，至少害羞这一项是完全符合的。……另外，这个计划的内容并没有告知殿下。是背着她偷偷进行的。而且这样才比较容易突显出紧张感，因为殿下的演技可是非常蹩脚的。……于是，只要殿下能让义经娇，那么“女战士”的怒气就会爆标，从而产生大量的拉姆伏特能量（※3）——等，就是这样一个作战计划。……而这计划的名称就是，“LOVE FOREVER”。可惜，机器坏掉了，所以计划已经宣告失败」

「台词长过头了吧！别一口气说那么一长串啦！」

「……这点不算长。小说『红发安妮』的开头，安妮乘上马车离开的场景，安妮她可是花了三页篇幅在自言自语。和她比起来，这点长度根本不算什么」

【《红发安妮/清秀佳人/绿色屋顶之家的安妮》（Anne of Green Gables），是加拿大女作家露西·莫德·蒙哥马利（Lucy Maud Montgomery）于1908年发表的长篇小说。小说是从一对兄妹想要领养位男孩开始，结果领养中心却误将红发少女安妮·雪莉送了过去，一直到安妮从女王学院毕业为止，描写着这5年中所发生的故事。1979年日本动画公司将此小说制作成《世界名作剧场》系列的第5部动画，取名为《红发安妮（赤毛のアン）》。2009年该公司还制作了《世界名著剧场》系列第26部，《你好，安妮》（こんにちは アン 〜Before Green Gables），改编自加拿大女性儿童文学作家 白琪·威尔逊（Budge Wilson）所写的小说《绿色屋顶之家前传》（Before Green Gables）】

「知道了。已经够了。总之，还是先我来挨个吐槽一下吧」

「……请便」

首先是，※1

「搞啥啊，那个什么贫乳力？」

「……那是人要成为贫乳所必须的某种未知的能量。殿下的情况这能量异常的高，反观将军则是非常低。……另外，不是读作『贫乳力（RYOKU）【音读】』而是该读作『贫乳力（CHIKARA）【训读】』，要特别注意。这就类似于TOMINO」

【TOMINO（トミノの地獄），是童谣作家西条八十在他26岁那年所写的一首诗，收录在诗集《砂金》中。有人说这首诗绝对不能念出声音，不然就会发生不好的事情。属于流传在网络上的一个都市传说】

「第一次听说，居然有如此恐怖的能量」

「……怎么说那也是未知的能量」

虽然难以接受，但就这样吧。下一个，※2

「为啥要偷偷溜进别人的房间里，还跑到天花板上翻DVD？而且还是和奶奶一起！」

「……因为要找那些色情DVD。义经的奶奶可是掌握着所有DVD的隐藏地点。就连难度超高的，隐藏在文学全集盒子夹层内的也是」

「啊啊啊——！」

下一个，※3

终于轮到动真格的吐槽了。

「供崎可不是蹭得累」

「……？义经，你为什么这么认为？」

「那家伙，她自己不都是经常那么说的吗。所以说『蹭得累少女的嫉妒心所发出的怒火中的能量』什么的，供崎是不可能的啦」

「…………」、

「或着说机器之所以会坏掉，也是因为这个道理？明明不是蹭得累，却硬是去收集能量」

「……………………」

「唔，喂？」

「……不于置评。这应该是义经你自己该反思的问题」

说这话，是啥意思啊。

参谋长，你是有什么事想对我说的吧？总觉得是这样子。

「总之。这没根据胡说八道的计划，从头开始就没可能成功的啦」

「……这是不可能的。计划到中途还是很顺利的。而事实上，殿下确实是让义经娇了，也确实惹“女战士”生气了」

不不，那才是没可能啦！只不过是，觉得她稍微变可爱了一些而已啦！

「……结果“女战士”最后哭了，所以能量也被扣成负数了。残年。这下连巨大陨石破坏光线炮也无法用了。地球遭遇大危机」

「就说啦，根本就没有什么危机。体育报这东西，体育以外的内容大多都是胡编乱造的啦。不会有巨大陨石落下来的。……说起来，博士是怎么认为的？」

「？问我？」

「对。既然会来协助这个计划，是说博士也相信玛雅的预言吗？我可是一直都认为，博士是很有常识的人」

「哈哈哈，怎么会呢。我怎么可能会去相信体育报上的内容呢」

是嘛，太好了。

不过，那又为何还这么做呢？

「我会去帮忙，完全是服从参谋长的指示——决不是想要把用剩下的电拿到电力公司那去卖掉。才不是想赚一笔」

这也很难说呢。

这人，虽然被归类为有常识的人，但发言却很新鲜。

「还有，瞒着殿下进行作战计划。其实也是想故意气气她。因为想看殿下先是穿上布拉后兴奋不已，然后机器的效果一结束，变得失魂落魄的样子。这是上次那健美先生事件的回礼」（※参考第一卷）

总觉得这个人，其实并没多少常识。

嘛，估计是烦心事太多了。本性应该并不坏。（←补充）

恶魔「顺便说一句，我们几个也有参与」

天使「其实我们就是亲卫队所属的魔族。从上边开始依次是，恶魔艾尔大佐，天使艾尔大佐，漫画『灌篮○手』中的篮球教练」

篮球教练「锵——，啪啪——」

我知道！早就猜到啦！篮球教练居然还是真的啊！

无关紧要的事，从旁边传来班里的女生们对『巨乳共振装置』很感兴趣的话题。都在搞些什么啊？

「——关于这个装置，能不能再详细介绍下？」

「——不如说，把这租给我好吗？只借一小会儿也可以！」

「——拜托了！我会付钱的！」

「——真是，一群小丫头，都让开！看，我都这样拜托了！」

那边的那位班主任山田老师（26岁，女性，单身），请不要跟着她们一起胡闹。也请不要下跪。

总之，事情的经过大致上是了解了。

也就是说，这都是参谋长她们的阴谋。

「参谋长，这次有点做得太过分吧」

「……为从巨大陨石的威胁中挽救地球，这是迫不得已的。……而且义经你也很爽吧。殿下变得可爱，应该很开心吧」

「就说啦，我没觉得高兴。而且这与我开不开心无关」

「说得好，吾友！就让本人——粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦来说两句，对殿下来说，害羞和巨乳什么的都不需要。与其说是不喜欢，不如说是感到无尽的愤怒。哦对了，这是我会员证」

都叫你滚一边去了，真烦人。

「不过，听到了一个好消息呢。既然害羞和巨乳化都只是暂时的，那粉丝俱乐部的驱逐令也能最终解除的吧。殿下听到肯定会和开心」

就说啦，园田山你丫的，都叫你快滚了。扫地出门的事也够了。别再提了。

「总而言之，你们所做的事是无法认同的。别以为对方是魔王，就可以为所欲为。什么巨乳化，什么穿布拉——」

不对——等等？也就是说，难道那只蛋也？

那也是他们准备好的？

「喂，难道说这只蛋也是假货？」

「……」

「喂，回答我啊」

「………………」

为啥不说话！？这样子，到底算什么意思。为什么只有这最关键的问题不肯回答啊，喂。

「…………………………………………」

就在这时，突然。

——轰隆，啪隆

教室外面，传来了骚动的声音。

「这是，你们！快停下！你这！你这！」

是魔王的声音。到哪都安静不下来。不过，她现在在干啥？

「好痛 好痛！？等，等等，有话好好说！痛，痛，住手！」

魔王她，到底在和谁搏斗？

「喂，魔王，你怎么了？在吵些什么啊？」

「义经，另一只去你那边了！蛋！看住蛋！」

是说蛋吗？

（说起来，蛋是在——？）

供崎准备揍我的时候就把它放到地板上了，之后参谋长和博士又来绞和，结果那话题拖现在……还在原地。

——应该，还是在的。

感觉过了很久，其实也就5分钟而已。并非很长的时间。

可是，当我看向地面……

「啊，蛋不见了！」

婴儿背带还留在原地，但那只巨大的蛋消失不见了！

而且，在那旁边是惯例的那个

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「啊！ 是妖怪遥控器隐（小）！」

是叫声很吵的那只遥控器隐（小）在跑。

抱着一只和它差不多大的蛋，边叫唤着边全速奔跑。

那只蛋，现在正处在被妖怪盗窃的途中。

「义经，（大）这边由我来挡住！你快去追（小）！」

「噢，好！」

我急冲冲地跑向逃跑中的遥控器隐（小）——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二十三话
供崎「……」

义经母亲「啊啦，宫子酱。……出什么事了，为什么哭了？」

供崎「阿姨……。不，什么事都没有」

义经母亲「是嘛……。那么，方便的话，要不要来家里喝杯茶休息一下？」

将军（下半身这边）「那个，如果方便的话，顺便也帮我弄出来好吗？」

「等等，你这个！」

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

妖怪遥控器隐，拥有着近似于野生动物的身体能力。一般情况下，普通人想赤手空拳抓住它是不可能的。

不过，现在它正抱着与它身体一样大的蛋。机动性已经大幅度下降。

（——如果是现在，能抓到！）

我朝向遥控器隐（小）飞扑过去——！！

两分钟后。

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

妖怪遥控器隐（大 小），抱着蛋离开了教室——。

呜呜……。果然还是赢不了妖怪遥控器隐啊……。那家伙太凶悍了。

「还以为（小）这边还有点希望……」

「义经，真没用哦。你这不是惨败嘛」

「不不，那样的，赢不了的啦！没可能的啦！那家伙，小归小却强得不像话啊！」

那家伙的牙齿一看就是食肉动物。虽然并不是怕它，但估计是赢不了。

「再说了，说别人惨败，你不也是一样嘛？也输得很惨」

「我可是和（大）在交手哦」

的确有这原因在，但一样还是输了。我和魔王，身上各处都留有伤口。

「魔王你要用创可贴吗？我把我的分给你」

我将创可贴（为防被供崎揍而准备的）递给她，可魔王却摇头拒绝了。

「我不需要。反正有布拉在」

不不，创可贴不是那样用的啦。没叫你贴到奇克比上。

不过，居然会战斗到伤成这样。魔王那家伙，看起来是动真格的在战斗。

真少见。明明除了和“勇者”的最终决战一样，就没有认真做过什么事。

为了那只蛋——和我所生的蛋，居然能这样拼命。

（……这位懒散的魔王，也会有认真的时候呢）

呼……。

「哎呀，义经你很高兴？很珍惜和你所生的蛋，就能让你那么高兴吗？」

恶魔艾尔，你很罗嗦哦。别装做是别人在说心里话。

「那么就，参谋长，用军事用联络网，将附近的部下们紧急召集过来」

「……对付两只妖怪就用上军团？」

「对的。别以为一两个人就能对付得了那两家伙。动员所有能够动员的战斗力，准备进攻遥控器隐的巢穴！」

30分钟后。

克苏鲁魔族们，陆陆续续来到学校集结。

「——近卫中队27名，前来报道！」

「——重装骑兵队42名，参见！」

「——魔导炮兵队9名，炮击准备完成」

「——隐秘队2名，已经控制住现场」

「——空军爆击队11名，全副武装待命！」

「——……参谋本部3名，就在这里」

「——军事科学研究所5名，出席确认」

紧急召集——而且还是平日的上午，很难凑集到人。

不过，来的人数还是比预期的要多，近100人整齐排列在此。

而且都是全副武装。

身披铠甲，脚踩长靴，嘎锵嘎锵的重金属敲击声此起彼伏，他们所乘坐的军马与巨龙发出如雷鸣般的咆哮声。

军旗是，丝毫没有退色痕迹的深红色天鹅绒。与魔王眼睛相同颜色。与旗帜并列的是，长枪、刀剑、魔力火炮等，都齐头并进举向天空。

各部队都已经只剩下过去十分之一的人数，已不见昔日的荣光——但手持武器的他们各个仍能一骑当千。全军士气高昂。有这战斗力在，同美俄以外的陆军部队战斗也不在话下。

作为这样的20支小队，约100人部队的代表，蜥蜴男近卫队长来到魔王跟前，单膝下跪。

「殿下，全军集合完毕」

「恩。诸位，在这个时间能来到这里，真是辛苦你们了」

「不必客气，为取会蛋，这是应该的」

他们各自都是从工作岗位和学校请假过来的。不愧是很有人情味的克苏鲁魔族。明明之前大大魔王对策会议的时候全员都翘掉的。

估计这群家伙并非是为了魔王，而是因为同伴的蛋或者或是宝宝被人偷走的关系，才会聚集这么多人的。

「唔？说起来，将军去哪了？」

「报，不知为何联系不上……」

「真少见呢。平时就算没事也会来我家的逛一圈的」

在听到有人提到将军后，总觉得参谋长和博士的目光有些游离。是为什么呢？

「算了不管她了。诸位，这是久违的战争。对手虽然只有两只，决不能大意哦。以我之前交手的经验来看，他们拥有相当强的战斗里。今天聚集在此诸位，可能有人会受重伤，也可能有人在次丧命。因此，就算有人不想参加，我也不会责怪他的。我允许你们，现在想离开的可以先走。不过，抱有觉悟准备拼死夺回蛋的人，就请留下。我将会为他们献上我发自内心的赞赏与感谢。该战斗的时刻已经到来了！今天，就是我们的独立纪念日！」【捏它上世纪的科幻电影《独立日/天煞-地球反击战》（Independence Day）】

「「——魔王万岁（VIVE·LA·AZA）！为了十四世殿下（YA·THOTH）！」」

魔王，居然对演讲那么上手。

于是乎，魔王率领着近100人的军队，朝着敌人住所进军。

也就是偷走蛋的妖怪遥控器隐（大 小）的巢穴。

「立刻出发，向着他们的巢穴，也就是——『New Gorgeous TAKARADA』203室的壁橱！」

「——等，那不是我家的公寓吗！那也就是，你房间里的壁橱吧」

「没错。那些家伙喜欢将杂乱的场所当作自己的巢穴。虽然没有什么好自豪的，但我的房间可是附近一带最脏的地方了」

别说的那么神气。这的确是没什么好自豪的。

『New Gorgeous TAKARADA』的共同玄关前。魔王军的本阵。

「列队！」

骑兵、重装步兵、魔导炮兵、攻城机兵以及兽骑兵。

魔王军团在一声命令下，开始列队，然后——

「诸位，开始进攻！」

「「——魔王万岁（VIVE·LA·AZA）！为了十四世殿下（YA·THOTH）！」」

时间是，上午10点00分。

魔王配下的克苏鲁魔族约100人，开始总攻击。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二十四话
义经母亲「是嘛……。发生了那样的事啊……」

供崎「是的……」

义经母亲「可是呢，宫子酱，我认为——（※这之后，近20行与之类似的台词）」

供崎「（※被说了这样的话后）阿姨……。谢谢你，阿姨，我要走了」

将军（下半身这边）「等等，先别走！再稍微等等，先帮我弄出来！」

为了打倒潜伏在魔王房间内的遥控器隐（大 小），将蛋给夺回来。

以此为作战目标，战斗是『魔族100人从公寓外侧包围，然后冲进里面』这样一种方式，呈现出小型攻城战的样子。

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

从被包围的公寓窗户中，传出了遥控器隐的吼叫声。

2分钟后。

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

魔王军本阵内，参谋长在汇报战况。

「……我方全军覆没」

一下就被灭了，喂！？

「怎么会！？对手可只有那两只哦？我们这边可是出动了100人！」

「……输了。那两只，比预想的要强好几倍。简直就是怪物」

大致扫一眼，那100名魔族都是遍体鳞伤。之前的那身威武雄壮的姿态已消失得无影无踪。一败涂地。

顺便说一句，我也是一样的惨败。刚才我也加入了攻击行动。在今天一天，就已经输给遥控器隐两次了。终于领教到他们真正的实力了。

「……而且，因为公寓里面必须把衣物都脱掉，结果就导致了被害状况大幅度扩大。……要是至少能穿件铠甲的话」

怎么又来！都说过几次啦。玄关那贴的纸上是说『在这里 脱下 靴子』啦。

「……看情况还是该先撤退。让将士们先休息等待援军的到来。等到了傍晚，打工的和上学的都空下来以后，应该就能增加不少忍受」

「唔，原来如此」

说得还有点道理。不愧是IQ1300。

虽说等别人下班回家后来帮忙，多多少少有点丢脸的感觉。

「……不过，殿下，有一点值得注意的事。从刚才开始，那边的阴影下就有个奇怪的东西在动」

「奇怪的东西？那到底是什么。啊，难道说是——」

怎么了，魔王，心里有底吗？

「估计可能是Oviraptor……。是被称作『偷蛋龙』」的一种恐龙，是想要渔翁得利伺机偷走蛋吗？

别在提这个了好不。不要提小型龙的话题了。Oviraptor、偷蛋龙什么的出现次数太多啦。那是白垩纪的恐龙，不可能会出现在现代——

「顺便问一下，你看到的那东西是什么样的？」

「……体长2~3米。有着发达的后腿，用两条腿快速奔跑。眼睛始终在盯着蛋」

——难道说，真的是偷蛋龙？

这样的剧情流程太多了吧。『随便冒出的无聊想法，最后变成真的』的那种剧情，都已经是第几次啦。

不过——出乎意料的是，那只小型龙居然会对战况有如此大的影响。

「……就算想去抓它，可是跑得太快让它给逃了」

「糟了哦……，这下可糟了哦……！！现在可不能撤退！要是战斗被拖延久了，他会伺机去把蛋给偷走的。偷蛋龙和妖怪遥控器隐不同，他可是会把蛋吃掉的。不能再等下去了。参谋长，准备再次总攻击！」

「……不行。战力不足。现在就算去攻击也赢不了」

「呜呜……那么就，让我出马！只要借助邪神之杖·Cxaxukluth的力量！」

「……那样也不行。殿下的杖威力太强了。会连同蛋和公寓一起炸飞的。需要一些其他的战力来协助」

「咕呜呜呜呜呜」

战力，嘛。

要打破这个不利的局面，就必须要“勇者”或是我奶奶，又或稍微低一挡与“女战士”等同的战力来协助。

不过，“勇者”也就是我家的老姐，要求她放下工作赶来帮忙那是不现实的，而奶奶也正巧不在家。这个时间，奶奶她应该是去文化中心的舞蹈教室了。要是奶奶在家，自然是不会允许我们在公寓附近乱来的。

然后，“女战士”供崎的话……。

（都已经把她弄哭了……。估计是不肯来的……）

已经无计可施了。

不过，就在这时。

突然，出现在我们面前的是——

「真不像话，阿萨！如果现在就想放弃，我可是不会允许的！」

「“女战士”！？」

为什么供崎会过来？

「你，难道是想过来帮忙？」

「别，别误会了呐！我可不是为了你们！能够揍你们就只有我，可不能随便输给外人！决不是成为你们的同伴！」

供崎……。都发生了那样的事，居然还肯来帮我们……。

「“女战士”刚才的台词，就像是很帅气的反派角色一样」

「……要非如此，就不会变成『在副标题里与义经母亲谈心，然后变得会说出这种台词』的状态了」

参谋长，那到底是怎么样一种状态啊？

「你们那，再胡扯我就回去了！要记得感谢我！」

「恩……。非常感谢。“女战士”…………供崎 宫子」

「哼……。算了，蛋是没有罪过的。反正欠的部分，全部都记到义经头上」

好好，之后随你想怎么揍就怎么揍。

「还有，可别把我们几个给忘了！」

这次是谁！？

「粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦。殿下的驱逐令已经接触，所以就带着粉丝俱乐部的成员一同赶来协助。看，这是我的会员证」

你们就不用来了！麻烦的很！

于是乎，于新加入的战力合并后，魔王军开始了第二次的进攻。

向着妖怪遥控器隐的巢穴前进。

可是……。

「……义经，有话要和你说」

「怎么了，参谋长」

「……这样下去，进攻还是会失败」

「为什么？」

「……这是参谋本部分析的结果，战力还是略微处于下风」

「这么重要的事就不要用悄悄话说啦！那，该怎么做？还有什么计策吗？」

「……还有唯一一个手段。让义经觉醒未知的力量」

「哈？未知的力量？」

「……对。也就是突然发出『呜噢噢噢噢噢』的咆哮，然后『喝呀—』怒吼一声，将敌人打飞的那个力量。……也可以说是剧情升级。就像是勇者之血突然觉醒之类的。在漫画里，有着与义经类似情况的人，都会有这样的剧情」

「闭嘴吧，你这漫画中毒」

这家伙，IQ1300什么的果然是吹出来的。要是随随便便就能觉醒这种为止力量，谁还用那么辛苦。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！」

……魔王，你咋了？

「义经，不得了咯！呜噢噢噢噢噢噢哦！」

「搞啥啊。到底怎么了，突然就」

「唔，来得太突然了！就是现在，我的身上正在发生某种变化！」

变化？没发现有什么变化……？

「恩……绝对不会错！我的身体正在变化！这是——剧情升级！是在最终决战的关键时刻，觉醒某种未知力量的固定剧情！」

够了，你这漫画生物。

不过，魔王升级，其中的秘密到底是——？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




插曲六
将军（上半身这边）「就连“女战士”也不行嘛……。到底，该怎么做才能把我弄出去」

义经母亲「放心吧。刚才已经打电话呼叫『最后的手段』赶过来了 」

将军（上半身这边）「『最后的手段』？打电话？」

○背景：置物间内

SE：汽车声音 + 警笛声

义经母亲「啊，『最后的手段』已经来了」

将军（上半身这边）「最后的手段？」

消防队员A「早上好。我们刚凑消防局赶过来」

消防队员B「我们来了」

电视台工作人员「我们来了」

○背景：内院

解说「今天，由美国人气节目『消防员911』来为各位讲解一件发生在闲静住宅内的悲剧。维特根斯坦将军的身体直插在墙壁上洞里面。又有谁能料想到，在她身上居然会发生如此可怕的悲剧」

（※不便拍摄，省略）

消防队员A「那么，要开始拽了…………一、二、三」

消防队员B「使劲！」

将军（下半身这边）「好痛好痛好痛好痛………………………………………………………………………………啊！出来了！」

×　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　

解说「2分钟后，出现在那里的是，被从洞里弄出，已经精神抖擞的将军」

将军（本人）「那时候真的以为要不行了。不过，能顺利脱困全是托消防队员的功劳。非常感谢，再也不会往洞里钻了」

×　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　

将军离开以后，巨乳共振装置停止运转。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二十五话
将军「真没想到，之前拖来了那么多人，最后居然是拜托119……」

义经母亲「啊啦，唔呵呵。刚才『拖』这词，用得很恰当呢？」

【“引っ張って”双关语，有拖、拉的意思，  也有连累的意思】

居然是魔王的剧情升级！？

「唔唔，我的身体正在发生变化——！！胸，胸部……！！」

「胸？很难受吗？」

「不，变回贫乳咯。从公称『72cm B罩杯（有谷间）』变成实测『69cm 儿童用大号 无罩杯』了。呜噢噢噢噢噢哦！」

「啥『噢噢噢』的啊。还以为你要说什么呢」

「这对我来说非常的重要。这是何等的解放感。就像是『附近虽然有个与巨乳之间产生共振，让周围全部都发生巨乳化的装置在运作中，但因为在它旁边的巨乳走开了的关系，已经停止发射巨乳化波动』的感觉」

「搞啥啊，这比喻」

「总之哦，这个尺寸的话，已经不需要这种东西咯！义经，把创可贴拿出来！中号的两枚！」

「创可贴？用来做什么？」

我将创可贴拿出来，于是，魔王——

「义经，先把眼睛闭上。嘿呀—！」

传来类似于脱下上衣的声音。

「喂，你在搞啥啊！？」

「都说了，叫你把眼睛闭上咯！嘿呀—！这种东西！」

大喊一声，用上了另一枚。

我绝对没有假装闭上眼睛偷偷的看，魔王她——这次则脱掉了布拉！

将那件亲切的蓝色条纹的布拉！

「然后，两边的奇克比上面，创可贴· ON！ 好了，义经，可以睁开眼睛咯」

「哦， 好的……」

睁开眼睛后，出现在面前的是『下半身有穿裙子，而上半身则是红果果加俩枚创可贴』姿态的魔王……！！

「不不，这不行的吧！完全不能算是『可以睁开眼睛咯』的样子啊！」

「没关系。现在并非是布拉装（装备着布拉），所以并不会觉得还有。呜噢噢噢噢哦，一脱掉布拉，整个身体都变轻了。肩膀、后背、还有手腕。全都被锻炼过了。真是个不得了的东西。布拉装的时候，就仿佛像穿了大联盟魔球修炼装置一样——现在正是大联盟魔球修炼装置解除后的状态！」

用的比喻比刚才的还要贫。

「而且，为了能扣上或解开背后的扣子所做的锻炼，手指能做出惊人的快速且精密的动作。因为扣子是在背后的，就连五感也并变异常敏锐了。穿布拉才几天，居然就能获得如此的锻炼……。义经，我已经升级咯。觉醒了未知的力量。这才是隐藏在布拉中的真正力量哦！」

「居然这种力量啊！」

「不过，就现实情况来看，确实是升级了。看，这出拳威力。咻，啪啪啪啪！」

原来如此，很快。非常惊人。确实如她所说。

看起来，魔王，真的是升级了。借由布拉。

不过，似乎并不足一弥补战斗力的差距。

「妖怪遥控器隐（大 小），要你们见识下解除布拉后的我的实力！好好品尝这发祥自古希腊的格斗技，胖次式搏击的威力！」

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

妖怪遥控器隐（大 小），与升级后的魔王。

一边是，只有外观符合吉祥物角色的两只。

另一边是，下半身是裙子，上半身是红果果加两枚创可贴的金发美少女。

两个强大的力量，在此激烈的交汇。

「接招吧，胖次式搏击奥义，BlueStripeBlow【蓝色条纹粉碎拳】！！让你给我下跪求饶说『对不起，我错了』！咻啪啪啪啪！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二十六话
魔王「库呵呵呵，又是一记漂亮的长传。没想到之前那些关于布拉的话题全部都为这一刻所埋下的伏笔呐。而且本卷开头的格斗技捏它居然也是伏笔哦！」

义经「好吧，已经够了。随你便了」

魔王「看好咯，华丽的逆转剧就要开始咯。妖怪们，作好心里准备吧！」

2分钟后。

「呜呜呜……对不起，我错了哦（OTZ）」

喂！

刚才还口气那么大，怎么才过了2分钟就跪了啊。你这不是惨败吗。

「呜呜……。果然是打不赢妖怪遥控器隐的呐。那两家伙太强了。只靠装备两、三天的布拉，根本没希望呐」

嘛，这到也是。

愧我还有一瞬间期待你能有所表现的。还想着『这下有希望了』。但仔细一想，只靠穿几天布拉，怎么可能真的能提高力量。要是这能当做修炼，那全天下的女人都会变成格斗大师了。

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

遥控器隐（大 小）仿佛是在夸耀自己的胜利一般，开始吼叫。

可以注意到，魔王的军团已经快要被全灭了。而供崎似乎还有力气继续战斗，但体力也已经消耗严重。估计也撑不了多久。

遥控器隐，居然如此强大。难道我们之前都误判了他们的实力？为何如此强大的他们却只甘愿当个藏遥控器的妖怪？要是去征服世界或是去当个妖怪大统领什么，应该会更合适些的吧。

可是——就在这个时候，该被算作是第三位援军的“她”出现了。

「唉呀，殿下——。你在这啊，发生什么事了？」

「将军！？」

维特根斯坦将军！之前都去哪了？

「不好意思，之前倒了大霉。没想到为了拔出来居然要费那么大的功夫。这洞还正顽强」

到底是遇到了怎样的『倒霉事』？下半身还被画上了『正』还有『100元』之类的涂鸦，以及屁股附近还留有乳白色的液体。

而且，刚才她还说了『拔出』 『费劲』 『洞』之类的单词吧？

「…………」

啊不好，供崎正用打算要说的眼神盯着这边看。那应该是『战斗中在胡思乱想些什么？等会儿揍你』意思的视线。不妙，不妙。

不过，将军能来还真是谢天谢地。她可是被称作是“魔王军的剑”“智之拉普拉斯，武之维特根斯坦”的克苏鲁魔王中屈指可数的武人。

有这强力的帮手在，可能还有逆转的机会。

「啊，对了，听说殿下您在最近还喜得贵子了。还真是，天角地眼一黑直头二升八合，左看右看都是长命百岁的面相……」

「将军，祝贺的问候就免了！比起这个，先准备武器。要从那两个妖怪那里，把我的蛋给抢回来」

「哈？您是说……蛋？『我的蛋』，就好像在说这蛋是殿下生一样」

「就说了，那是我的！是我生下的蛋。在咬住义经的时候被他告白了，所以我就生下了那枚蛋」

「…………哎？」

「『哎』什么哎！」

「可是……，殿下是王族，是不会下蛋的吧？」

「……………………………………………………………………………………什么？」

……你说什么？

居然到现在才冒处这么惊人的情报！？

「您的母亲大人、姐姐大人不也都是怀孕后产下婴儿的吗。会因为咬人而下蛋的，就只有公爵和大神官一族吧。而且，就算咬住后受到爱的告白，会下蛋的也是男方。中一性教育课的时候没学过吗？」

「唔？是这样的吗……？」

喂！魔王，到底是怎么回事？还有——参谋长和博士！

「……~~（吹口哨）」

参谋长，想蒙混过关？事到如今，还想用这么过时的办法逃避责任。

「……那不能怪我。中一才学到的性教育，当然不知道」

现在才说！？之前还那么自信满满的宣称自己是第二意见。

「……这应该算是博士的责任。明明接受过性教育却还会弄错」

「我？我当然不会弄错。以为这是计划的一部分就配合着一起胡说了。我可从一开始就知道的」

那反而更恶劣。

「总之，我是故意弄错的。要问责任的话，那应该去找近卫队长他们吧？居然还跑来祝贺宝宝诞生，你有没有搞错？」

「诶，问我们？不是的，我们可是知道殿下是不会下蛋的哦」

那么，又是为啥？

难道是和博士一样故意在骗我？明明还以为是群心地善良，礼貌待人的好人啊。

「不不，我们和博士不一样，是从来都不会骗人的。不过，怎么说呢，就是——误以为那蛋是义经生的了。为殿下生下了那蛋」

什么？

「以为，既然是地上世界的人类，下个蛋什么的也很正常。虽然和魔族没有关系，和公爵家也没有血缘关系。可实际上，义经的确是抱着一颗蛋」

啊，是这样啊。虽然我们地上人类看待克苏鲁魔族也是一群充满谜团的异常种族，但反过来他们看待我们——也等同是在看科幻片。突然就弄出『貌似有可能』的理由，也只会增加麻烦啦！

不过，这么说来，当中最差劲的那个就应该是——

「魔王！你妹的，那根本就不是你的蛋啊！」

「唔？那个——是这样的吗？中一那时候的性教育内容已经记不清了哦……。不过，还是想说，那时候确实没有『出生了—』的感觉呐。午觉醒来，突然就在被子里冒出一枚蛋，就以为『这肯定是我的蛋』了。貌似蛋也不是出现在胖次里面的呐」

「你妹的，太会搞了吧！你的思维逻辑也有乱七八糟！」

话说，只是你以为，就随便把我当是父亲了啊！

「唔唔唔？怎么咯，各位？怎么都和义经一样，都是一副想说什么的表情哦？特别是“女战士”，怎么紧握着拳头喘着粗气哦？

怎么说呢，不过，能解开误会真是太好了呐。是嘛，那不是我的蛋哦。恩，原来如此，原来如此」

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

「真是，遥控器隐也是，吵死了！现在是战斗的场合吗！」

除此之外还有很多事要说清楚。看来得有我们这边来出招。

「不过，既然那不是我的蛋——那么到底，又会是谁的蛋哦？如此大的蛋，除了魔族以外，就只有鸵鸟和恐龙有可能会生下咯」

你妹的，又想岔开话题吧。还要逃避责任。

虽说如此，但这事的确有点在意。

难道，这真是偷蛋龙带过来的蛋？

确实，已经灭绝了的专门偷蛋的恐龙小偷在战场附近出没的情况也已经被观察到了——不过，就是算这样，会出现『在偷蛋后逃跑的过程中，将蛋落在魔王的房间内』这一可能性，应该也是到不了10~20%的。

可就在这时！

「——库噶—！」

突然，附近一带传出奇怪的叫声。

那是至今为止从来都没有听到过的叫声。

既不是鸟也不是野兽，是某种神秘生物的叫声。

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎—！」

「……这个叫声，让我来翻译一下」

真的可以，参谋长！？

「……它是说『那颗蛋是我的，请换给我』」、

蛋的主人出现了？

终于，声音的源头，出现在了我们的面前。

体长1.5~3米。有着发达的后腿，可以依靠双腿快速跑动。那样子简直就是——

「居然是，鸵鸟……？」

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎—！」

鸵鸟。

学名Struthio camelus。 属于鸟类中，鸵鸟目，鸵鸟科，鸵鸟属，鸵鸟。

并非是恐龙中的偷蛋龙，而只是鸟类中的鸵鸟。

啊，说起来确实是这样呢。说到『体长2~3米。有着发达的后腿，可以依靠双腿快速跑动』的，一般来说，都不会想到是恐龙，而应该是鸵鸟。

「——库嘎—……」

「……它是说『这当中其实有很深的理由』」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二十七话
魔王「刚才还以为出现的会是偷蛋龙的吧？可惜哦，其实是鸵鸟！」

义经「这个假动作，有啥意义啊！」

魔王「总之，事实上，这一次的主题是『爱』哦。也就是所谓的LOVE IS FOREVER 呐」

那，很深的理由到底是啥？

鸵鸟为什么会在位于琦玉县住宅区的魔王的房间里下蛋？

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎—」

「……是的，这件事情说来话长——」

以下，均由参谋长来翻译。

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 库」

「……我是在某企业工作的OL」

…………你说，OL？这只鸵鸟？

「啊，是说OL小姐因为发生了某些事情结果变成了鸵鸟吗？比如诅咒之类的？」

「——库嘎，库嘎库嘎—」

「……不，原本就是鸵鸟」

「——库嘎，库嘎—库 库 库 」

「……总而言之，我是位在企业工作的普通的OL，可是就在某一天——」

喂，别用『总而言之』来概括啦。那是可是很关键的问题。为啥鸵鸟能当上OL啊。

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎—」

「……我爱上了一位有家世的男性」

………………诶？你说啥？

「啊，是说对方也是鸵鸟吗？」

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎—」

「……不，当然是人类」

什么叫『当然』啊。

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎—」

「……不该叫他鸵鸟，应该叫他部长」【鸵鸟读做だちょう，部长读做ぶちょう， 只差了一个音】

「别以为说的很好笑啦！禁止开玩笑！不过，居然是和人类的部长谈恋爱…………啊，是指柏拉图式的恋爱吧？」

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎—」

「……不，已经做过了。不只一次。还去开过房间。是肉体关系」

「啊，是么……」

是这样的啊，诶……。

「——库嘎」

「……所以，通过与部长之间发生过这样的肉体上的关系，最后我肚子里怀上了部长的蛋。感觉就像是白鹳来送喜。明明是鸵鸟」

「就说了，别以为说得很好笑。现在可是很关键的时刻」

「——库嘎，库」

「……从肉体关系变成了卵黄关系。虽然只是蛋」【肉体カラダ 和 卵黄カラザ 。都是谐音的冷笑话……】

「已经够了！」

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎——」

「……好想为自己所爱的男性生个孩子。可是，这是不被允许的事。他还有妻子和孩子。但也不能因此就让尚未出生的小生命就这样小时。在烦恼中挣扎许久之后，我决定——」

「——库嘎，库嘎库嘎—」

「……把蛋遗弃在公寓的隔壁房间内。为了不暴露那是我的蛋，还用颜料在上面画上了蓝色的条纹」

「原来如此，所以那才会出现在魔王的房间里啊……………………………………………………………………………………………………………………………………给我等一下！」

「——库嘎？」

「……怎么了？」

「你这样说，就好像魔王房间的隔壁住着一只鸵鸟！就在我家的公寓的2楼！我家的公寓虽然破了点，外国人或是魔王来住都是没问题的，但是鸟类实在是——」

「啊，现在才注意到，这位不就是主在我隔壁房间的驼鸟山小姐哦！」

「——库嘎」

「……对的，是我」

什么？

「义经，你不知道吗？她是住在我隔壁的驼鸟山明子小姐哦。就是204号房间。你是房东的儿子，居然连租客的样子都没见过哦」

真的？不过，204室的租客的确是位名叫驼鸟山的OL。只是，怎么都没想到会是只鸵鸟。

因为工作非常忙每天都是早出晚归，而且每月的房租也都有按时付清。作为租赁关系，我和她一次都没有见过面。

「是这样啊。我会经常见到魔王，是因为你总是不肯付房租的关系。现在才发现件事」

「你哦，现在可是在问很重要的事，别提什么房租」

「——库嘎，库 库 库 ，库嘎—」

「……房租我都有按时付清。……明明是鸵鸟却说是鸡。开玩笑的」【按时キチンと 和 鸡チキン。依旧是冷笑话……】

就说啦，别因为想到啥了，就说出来啦！没那么好笑！

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎—……」

「……总之，因为这样的原因就把蛋给遗弃了，时候又有些担心，所以就躲在暗处观察。魔王、还有义经，真是对不起，给你们添麻烦了……」

虽然还难以接受，但事情的经过已经明白了。

不过，之后到底该怎么做呢。既然已经知道那不是魔王的蛋了——。

「等一下！」？这次又是谁？

「——库嘎—！」

「……部长！」

这人就是部长？蛋的父亲？

「驼鸟山小姐，关于蛋的事情为什么不来找我商量啊！」

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎—……」

「……我不想给部长添麻烦……」

「怎么会是麻烦！我已经和妻子离婚了。驼鸟山小姐——不对，明子，请你嫁给我吧！」

「——库嘎，库库，库嘎—……」

「……部长——不，慎一……」

「呜呜呜，居然是如此感人的一幕哦。比旷课的时候看过的肥皂剧还要催人泪下」

唔……。嘛，也是啦。这是算是件好事吧。

总之，这下事情总算是有个了结。余下的——，

「就只剩下找魔王追究责任的事了」

「义经，你这呆子！现在开始新的爱情诞生的时刻。哪还能有时间来追究我的责任。快来祝福这两位哦。来，大家都来拍手，快拍手」

居然用这么强硬的方式转移话题。

「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库 库 库 ，库嘎—」

「……啊，慎一，抱紧我！再用力些！快将你那只血管怒张的白鹳，伸进我这已经被蜜汁弄湿的卷心菜里！」

「是这里吗，这里感觉如何，明子！」

你们俩位，在光天化日之下干什么呢！？参谋长也是，别翻译啦！

「呼—，看起来我的责任已经被糊弄过去了呐。那么，接下来就该把蛋从妖怪那里夺回来了」

啊，还有这事啊。差点忘了。仔细一想，蛋还在他们手上没有拿回来呐。并不是揭开谜团后，事情就全部结束了。

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

哇，遥控器隐（大 小）！？怎么会在这里！

应该是坚守在魔王房间里的，不知不觉间就已经来到我们身边了。

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

「——库嘎，库库 库，库嘎—？」

「……她在说『妖怪先生，你愿意把蛋还给我？』」

出人意料的剧情。

妖怪遥控器隐（大 小），亲自把蛋交还给了驼鸟山小姐他们。

到底，是发生了什么……？

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

「……他们说『我被你们二人的爱所打动了，所以把蛋还给你们』『说起来，其实原本就为了你们二人才去偷蛋的。为了让你们能察觉到彼此之间的感情』」

什么！？

话说，参谋长，你能听懂遥控器隐的话？既然知道就早点告诉我们啊！

「……你们没问，我就没说」

喂！

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

「……他们说『祝你们二位幸福』『以后再也不要去抛弃蛋了』」

「——库嘎—……」

在事情突然就往好的方面发展了。总觉得多少有点强硬。

「恩恩。看到了么，义经。果然，这世上还充满爱的哦」

嘛，既然是爱，那就随它去吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
义经「已经是终章了……。反正又会是以车祸来结束的吧？」

魔王「不，怎么说也不连续3次都用车祸结局的。千篇一律可不好哦」

义经「嘴上这么说，最后还是打算用的吧？」

魔王「不会的！绝对不会！我说不会就是不会！」

在那之后，关于玛雅陨石的事，我向参谋长解释了『体育报上的内容都是骗人的』，陨石应急计划也正式终止。驼鸟山小姐也带着蛋和她的部长一起过上了幸福的生活。虽然事件告以段落了。但并非所有事情都结束了。

第二天。我还是像往常一样敲着魔王房间的门。

——啪、卟~  啪、卟~  

「喂，魔王！快付房租！」

「仫~……是义经哦，自己开门进来吧」

打开房门后，出现的依旧是那个披着外套，露着胖次的魔王。

但比起平时，少许有些没精神的状态。

「仫~~~……」

「搞啥啊，你那『仫』是啥意思啊」

「这是为了表现出没精神的状态所加的象声词哦。虽然不知道为什么，但总觉得比其实要没有力气。仫~~~~~~~……」

「呼……」

魔王所说『不知道为什么』，大致能够猜到原因。

「你没精神的原因，估计是因为那只蛋吧？」

「你是说，蛋？」

「那只可爱的蛋，到最后发现它居然不是自己的，在把它还给驼鸟山（旧姓）小姐后，就因为失落而感到没精神。有说错吗？」

「是……这样的吗？不过，我和那枚蛋，只在一起待了两天哦？」

「这种事情，时间不是关键。我是这么想的」

「唔……，是这样哦。原来我很失望哦……」

肯定，是这样。我确信或多或少有这回事。

而且，我也有这感觉。在取下婴儿背带以后，一直觉得肩膀部分太轻了不习惯。明明昨天早上还在嫌那东西太麻烦。

「昨天可是想着『能找到它的亲生父母真是太好了』，还见到了『感人的一幕』而被打动——。就算这样，却还是会感到失望呐。当不成母亲了呐」

「对啊」

我也是同样的心情。

魔王她，因为感到少许有些寂寞，再一次漏出了『仫~』的声音。

「要是那时候自己能多抱一会儿就好了呐。要是知道那之后会立刻还回去……。只有义经抱过了，不公平」

「啊，是我不好」

没精神的魔王，只是看着就觉得可怜，与此同时，略微，真的只有那么一点。感觉有些『可爱』。

这与因为穿上布拉而感到害羞的时候有些不同，是首次从魔王身上发现的可爱点。我自己也不知道为什么，会有这样的想法——。

「义经」

「恩？怎么了？」

「你，确实没有《暗黑地平》的公爵家的血源吗？」

「？问这事，是什么意思？」

在我说完之前，魔王她

——咔呲

一口咬了上来。

在我左手的手肘位置。一口咬住。

「什么！？你干什么啊！ 」

「队窝说，侩附防卒！」（对我说，快付房租）

「松开！你，到底打算干什么！」

看到魔王能恢复精神，我也不清楚自己是失望了，还松了一口气。

但只有一件事是可以肯定的——

这位魔王，这个月也不会付房租。

「义经你……。还问『打算干什么』，当然是逗个圈子的告白咯」

「唔？刚才你说了什么？」

「没有，什么都没说。只是很生气」

其实那句话听得很清楚——。

也请期待魔王阿萨十四世下一回的作品。

[未完待续]


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
参谋长「……各位，让你们久等了——一部分被评价为『有些怀旧感，这样的也不错』的后记，这次的内容开始了……」

以为会是陨石结局吧？

初次见面的各位，你们好。我是奥比拉普特（学名Oviraptor 。生活在大约9900万年前~大约600万年前的蒙古地区）。非常感谢购买本书『不付房租的魔王3』的各位读者。

因为最初的化石是同数枚蛋化石一起被发现的关系，结果被取了『偷蛋龙』这不雅的名称，但在最新的学说中解释到『那些蛋其实是我自己的蛋，并非是在偷蛋而是在保护自己的巢穴』。本书中也将我有描写我企图偷蛋的场景，这都是非常过分的诬陷。

话说回来，我也不是会因为在小说中受到这样的对待就生气的不识趣的人（笑），不如说最近在扮演类似『鸡冠头的小流氓』的位置上觉得很开心。

「……这是在做什么？」

哎呀，是参谋长。还能有什么，当然是后记。一看就知道。

「……从最根本的地方就弄错了。这里应该是由作者，又或是作品中的登场人物来打招呼。你根本连登场人物都不是」

都好几次叫到我的名字了，好薄情……。负责插话的鱼老师，还有责任编辑的H先生，这次也非常感谢。这是奥比拉普特发自内心的敬意。啊，对了，非常巧的是，前不久责任编辑的H先生的孩子出生了。祝贺你喜得贵子。本书也被评价为『非常真实的描写了成为父亲的人的感受』。真是非常感谢。要吃颗蛋吗？（←奥比拉普特的玩笑）

「……就说了，快停下」

好，好，知道了。在这之后，魔王和义经两人将会何去何从呢？

那么，就在下一卷再见咯。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



