文件发布时间:2012-08-02 15:47:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不付房租的魔王
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 zzzz63645950@轻之国度

「殿下，从本国送来的货物已经到了」

「将军，东西在哪，给我看下。……什么哦，现金或是啤酒券之类能够换钱的礼券，一样也没有哦。啧」

「不可以对送来的礼物说这种话」

这里是琦玉县鸭谷市。

『New Gorgeous TAKARADA』【崭新 华丽 高良多】的203号房间。

来自异世界《暗黑地平》的恐怖魔王阿萨十四世被“勇者”打败以来，已经过数月——

「真是，将军好罗嗦。居然要往乡下寄信，麻烦……」

「好了，给你，信纸和笔！既然已经收到东西了，当然要回礼！」

「真麻烦，这样的话，还不如当作没有收到大米」

————————————————————

拜启，外婆你还好吗。

谢谢您送来的40斤Dark Nisiki（暗黑锦）的新米。【nisiki（锦），日本最高级的大米】

这边已经顺利征服地上世界了。

勇者那群人也已经被彻底打败，也请您抽空来这边游玩。

魔王阿萨十四世

————————————————————

「恩，差不多就这样吧。将军，已经写好了。装进信封贴上邮票，寄出去吧」

「是，……以防万一，需要再确认下内容吗？」

「不需要。快点扔进邮筒寄出去吧。要是让你去修改错字漏字，会没完没了的呢」

如果，当时让被称为『魔王军最高名将中首屈一指的明智派』的维特根斯坦将军，去确认过信中的内容的话，那么之后的历史肯定会将改写。可惜，历史是不存在if（如果）的——

之后，时间又经过了一个月。




第一话
「啊，这家伙，又把胖次露出来了！」

「呼呼，很厉害吧？是和都知事相同的蓝色条纹哦。另外，从这里开始的故事是在序章的一个月之后」

——啪、卟~  啪、卟~  

「喂，魔王！快付房租！」

这个『啪、卟~』是敲打公寓房门的声音。敲打这种老旧且已经破烂不堪的胶合板制的房门，自然是只能发出这种声音。

这里是琦玉县鸭谷市的破旧公寓『New Gorgeous TAKARADA』。

木制结构，建成已有40年之久，玄关、厨房、厕所、浴室（投币式）都是共用的。七平米一居室铺有榻榻米且环境十分恶劣，到最近的车站是需要步行20分钟的微妙距离。

相对的，房租却是只要9800日元的超低价。

不过，这世上也有连这么便宜的房租也不肯付，欠了三、四个月却仍住在这里的邪恶租客。

那个人就是——

「魔王，装空门是没用的！我知道你在里面！」

对！那人的名字就是魔王阿萨十四世。

人称『万物之王与原初之混沌，伟大的支配者』。率领着魔族军团，来自异世界的侵略者，原本是只样……半年前。

直到被“勇者”（当时仍是短大生的我的姐姐）给打败后。

现在则完全不同。现在她只是住在203号房间里，拖欠房租的家伙。

然后，我——高良多义经（十六岁，高二）是“勇者”的弟弟，也是房东的儿子。为帮家里的忙，今天也像往常一样敲着公寓的门。

——啪、卟~  啪、卟~  

「喂，听到了没有？快回话啦」

「仫昵仫昵仫昵~……」

仫昵仫昵仫昵~！？

魔王，居然用梦话来应答。

「仫昵仫昵~……虽说是第二卷，但要重新来一次回顾和说明也挺麻烦的呢~……。而且也很空虚~……明明只要说一句『总之去第一卷，忘记内容的人都去重新看一遍』就够了仫昵~……」

「说什么梦话！？梦中在对谁说？」

对，使地上人类发自内心感到恐惧的魔王阿萨十四世，现在是正住在“勇者”家里经营的破旧公寓的一间房间内，已经完全沦为尼特族的废人。再加上还不付房租…………等，怎么感觉说明也变的不耐烦了。肯定是因为刚才魔王的梦话。

「仫昵～仫~……轻小说的第二卷的剧情回顾和说明，都是为了那些『弄错，直接买到第二卷』或『已经把第一卷内容给忘记』的人咯~？为了那些粗心的家伙而浪费宝贵的页数，总觉得是浪费~。那些仍记得第一卷内容的细心的人，如果第二卷的价格比第一卷贵的话，那么这都是健忘和粗心的家伙害的。因回顾部分的页数，价格会上涨。不要原谅他们！弹劾他们！仫昵~……」

是这样啊。要是读者都能记得上一卷的内容，当然也就不需要做回顾了。不过，要是这么说的话，作为登场人物的我们也不必为了能提供『还好好记得的内容』而且多留心了………………等，不对！不是这样的！

被魔王的梦话给诱导了，有种变成『无关的捏它用的很多的轻小说中的登场人物』的感觉。其实不是这样的。

（※编集部注：从第二卷开始看的读者们，上卷回顾和基本设定之类的，在之后会详细说明的，请不要在意魔王的话，放松心情阅读本作）

「快起来，魔王！适可而止啦！」

「呼~啊，仫昵仫昵仫~……什么哦，是义经呢。自己开门进来吧。仫~昵~」

真是的，什么『仫~昵~』，还没睡醒啊。

年代久远且破烂的门，伴随着噶吱噶吱的声音，缓缓打开，在里面的是——

一位『美少女』。

闪闪发亮且柔顺丝滑的金色头发。

红玉般带有光泽的双眸。

雪白的肌肤，如同冰晶般耀眼。

身体幼小，带有纤细的手足和苗条的身材。乳房也像吊瓶般小巧可控——可是这幼稚的外观，反而酝酿出某种妖艳的气息。

再加上，不存在于这个世界上（事实上，确实是从异世界来的）的美貌与可爱。

如此的超绝美少女，正在房间里。

一身略显肮脏的打扮。

都已经快到夏天了，却依旧在使用被炉。

因为才刚刚睡醒的关系，红色眼睛朦胧地处于半开状态。金色的头发也因为睡姿的关系变得杂乱，上面还沾满了零食的碎末。穿着也很不像话，上面是中学时的深红色的外套，下面是一枚胖次（！）的打扮。

刚才说是『略显肮脏』，其实是错误的。

『肮脏』，不如说『非常肮脏』『巨大的肮脏』。在此重新更正。不过，在这只上还有更在意的事——

（这家伙，又把胖次露出来了……！！）

对，胖次。

内衣，短裤，The Pants。

从被炉边缘露出来的小PP，以及包裹在外面的胖次。一不小心，眼睛就被吸引过去了。

那可是胖次啊。作为一名健全的男生，这也是没有办法的。

日常生活中就算想看，但也都被藏了起来——不，因为被藏了起来，所以才想要看，可如果强行去看则会被逮捕。用短而薄的布匹制作的裙子以及儿童色情禁止法，被这双重铁壁所保护着的秘密三角地带——这就是女生的胖次。胖次的话题就如同百慕大三角。真是说的太对啦！（不，难道不对？）

总之，小巧可爱的形状完美的小PP加上胖次！用手指去摸的话，布料肯定是非常柔滑，而里面的肉则是充满弹力——绝对是这种感觉。

——等，不好！我，到底在看啥！

「哦……喂，你下面穿的是啥！为什么胖次露在外面还说『进来吧』！？」

「当然的咯。像往常一样。胖次鲁克，我也是推荐的哦」

胖次鲁克，意思搞错啦！

这英语肯定有问题。肯定不是『看见胖次（Pants look!）』的意思。

「顺便说一句，图案是条纹。是和都知事一样的蓝色条纹」

「不需要特意来说明图案！是哪个都知事啊！都知事基本都是一样的！」

「用不着连续不停的吐槽。感觉像在恶搞以前的电视剧」

不，就是该吐槽。连同异世界的魔王在使用以前电视剧的捏它这件事。

「总之快遮起来。找些东西穿上」

「呼呼，害羞了呢？肯定是在仔细端详着我的胖次呢。义经每次都会出现不同的反映，真有趣」

别在那边呼呼的笑啦。

「不过，我也明白你害羞的心情。要问为什么，那当然是这胖次——蓝色的条纹胖次是『很厉害』的东西。中学男生无论谁都逃不过它的诱惑」

啊，也对。这到是说的没错。

从这个打扮上传来，『都已经做到这份上了，稍微高兴些吧』的狡猾而强硬的带有目的性的感觉。我很清楚，里面有阴谋——事实上，我也确实无法移开眼睛。真是厉害。

……不好。一直盯着条纹图案看，眼睛开始酸痛了。

「话说，你知道『很厉害（あざとい）』这个词的来源吗？」

「不，不知道……」

「是源自我的外婆，阿萨十世。去看看词典吧。因为像阿萨（あーざ）一样所以是很厉害（あざとい）。外婆她在几百年前带着猫耳来到地上的时候，一个叫作织田信长的人就说过『不错，阿萨大人，做到这地步肯定能萌起来，只要萌就行了』，结果就有了这个词」

「才没有啦！别忽悠人！」

「呵，这的确是真的。既然你要参加历史考试那么就要好好记住。只要看到肖像就会知道，当时的她和我是一模一样。因此，我成为很厉害的源头也是理所当然的。『像我一样=很厉害』。又学到一课咯？」

「从你的话里，连一毫米的真实感都没有」

再说了，仔细想想的话，真正厉害的是那枚条纹胖，但总觉得没有像穿着的你说的那样厉害。

很厉害在细微之处有类似『这样的很常见呢』的痕迹。但你的不是。完全没有『常见』的感觉。

「唔？你那表情，是不认可，我很厉害呢？」

「可以这么说」

「呼……。也就是说，是在疑惑我的可爱度是否达到『很厉害』的程度咯。这点不必在意。魔王大人真是女神！」

脸皮真厚。总换成对自己有利的解释。

不如说是『残念（※义经想到的“很厉害”的反意词）』。明白不，你这残念魔王。

但是，另一方面——『条纹胖很厉害』这点并没有说错。

这是任何一位十多岁的男生都知道的道理。女生（※仅限美少女，伪娘不可）的胖次，那里面藏有世界的真理。

胖次……

「唔，怎么了，义经？突然就露出一副认真的表情。有听到我说的话吗？」

「哦，哦！当然听到了，恩！我家的老姐虽然不及你，但也是个会在房间里乱扔内衣的人，而且到了高中以后还经常穿那种材质很光滑且外观花哨的，那个臭女人，还让我来帮她清洗和整理。用暴力威胁。而且原本就是一家人，看了也不觉得高兴。应该是受这个心里创伤的影响，现在看到你的那些条纹棉布反而会觉得兴奋。不，要说实话的话，样式啥的根本没关系，只要不是老姐的，随便什么都——」

「？说了很长一段话呢？但我问的是『今天来这里做什么?』哦」

「啊，恩！对对，就是这个！房租的话题！」

不好，又被胖次套牢了。因为眼前就有胖次在。

我红着脸，移开了视线。

然后，在那边——还是胖次！

「！？地上，怎么也有胖次……？」

而且是许多枚。

一样都是蓝色条纹胖，杂乱的散布在地上。

不，还不只是胖次。

胖次以外的东西也有不少，各种东西都杂乱的散布在地上。有点心和便当的空盒子，漫画杂志和没有开封的亚马逊纸板箱。这类东西的数量非常之多。不过，因为不感兴趣，所以慢了一拍才进入视线。

「喂！为什么会这么乱啊？」

原本在魔王的房间，就是被称作『胖次』的东西……抱歉，说错了。一直在考虑胖次的事害的。在此深表歉意。也就是被称作『污部屋（御部屋）』的东西。

不过，今天却比之前还过分。比平时更加的杂乱。真是，能乱到这种程度，反而觉得稀奇。

在前不久，明明还曾少许整理过的。因为有车子翻车撞到公寓，不得不修理墙壁，那个时候为了让修理工能进如房间而整理过。

「怎么说这都乱过头了吧？还有，住在楼下的人还来抱怨过。『昨晚楼上的房间里吵吵闹闹的让人睡不着觉，萝卜，哔啵啵~』」

「103那家伙，依旧是这种滑稽的说话方式呢。不过，这其实是有很深的原因的。无论是杂乱还是吵闹，其实都是因为同样的原因」

「原因？什么原因啊？」

「唔，那就是……」

然后所说的冲击性的『原因』是——

「有妖怪！这个房间里出现了“妖怪遥控器隐”！」

居然是这种莫名其妙的原因！




第二话
「说起来，之前那次翻车撞进公寓的时候还真是不得了呢。真是，差点就要被压扁了。」

「你啊，就这么想在标题里聊那上一卷的结尾吗！？居然还是在这第二话的位置……滚回第一话去！」

到这个时间点为止，『胖次』这个词出现的次数……三十二次

（※包含『胖次』『条纹胖』『露胖』『走光』之类的词句）

从现在算起半年前。这个世界因魔王的侵略而遭遇危机。

来自异世界《暗黑地平》的魔王阿萨十四世，以及作为她部下的克苏鲁魔族军团。

总势力十万多的魔王军击败了人类各国的军队，只花数日就压制了地上世界六成的土地。世界很可能就这样落入魔王的手中，所有人都因此陷入绝望。

不过，有影就有光。

我的姐姐，“勇者”高良多静（当时是大专生，现在是地方公务员）站了出来，终于打倒了魔王。

十万多的魔族除了一部分外，都已经回国。作为城堡的浮游要塞『魔城Darkness』也被破坏，没有去处的魔王，最后不得不住到“勇者”家经营的公寓『New Gorgeous TAKARADA』的203室里……

然后，现在。

曾经是威胁着人类的魔王，现在已完全化为尼特风的废人。

「——等，什么妖怪？为什么会有妖怪？」

「唔？义经你不知道，妖怪遥控器隐？」

没听说过。别说的好像所有人都知道。

「没文化的家伙。就如同它的名字，会潜伏到杂乱的房间里，把电视遥控器或无限鼠标，又或是比较干净的鞋垫藏起来的，作恶多端的妖怪」

这种妖怪，才没有啦！

「栖息地是以琦玉县西南部为中心，遍布整个日本。它的伙伴有“妖怪枕头返”“妖怪耳机线打结”“妖怪房间的地板上出现迷之毛发”“借物少女艾●缇”。是出现几率非常高的妖怪呢，你的房间里可能也有哦？遥控器还在不在？」【《借りぐらしのアリエッティ》（台版名称：借物少女艾莉缇），动画脚本宮崎駿，于2010年在日本上映。】

「不，那和妖怪没有关系」

确实在杂乱的房间里，遥控器经常会找不到，但这应该都是你自己的责任。别都推给妖怪啦。那些妖怪伙伴也都给人这种感觉。

「不，就是妖怪害的。在水木老师的妖怪图鉴里也确实记载着。就连江户时代的文献和远野物语里也都记载着……」【水木 しげる 是笔名，本名 武良 茂。职业是漫画家和妖怪研究者。也是著名动漫系列《鬼太郎》的作者。1970年出版过绘有各种妖怪的《水木しげる妖怪画集》，之后又制作了儿童版的《妖怪图鉴》。】

「你，快去向水木老师道歉。还有柳田国男。再说了『遥控器隐』为什么会出现在『江户时代的文献』里。当时是哪种遥控器被藏起来啦？」【柳田 國男，职业是民俗学者和作家，代表作《遠野物語》是描写有关妖怪的各种怪谈。另水木 しげる也参考《遠野物語》制作了漫画《水木しげるの遠野物語》】

「江户电视的」

「喂！别忽悠人，要吹牛也先打打草稿！这也太随便啦！那么，那个妖怪做了什么？」

「还用问。当然是把电视遥控器给藏起来了。毕竟是叫做遥控器隐。所以昨天一整晚，都在为寻找遥控器而奋战。无论是房间变的杂乱，还是传出嘈杂声，都是因为这个原因。刚才奋战之后累了，就稍微休息里一会儿」

还是没听懂，总之就是『在房间里到处搜寻遥控器』的意思。就是这样吧？真是的，兜圈子的说话方式。

「还有，这是妖怪遥控器隐的想像图。看，咚」

魔王说着『看，咚』并把用蜡笔画在纸上的涂鸦拿给我看——

「……作为妖怪，还真是可爱的造型呢？」

「恩」

看起来就像是做失败的玩偶一样的造型呢？

但却有着一副尖锐的牙齿，给人一种超现实的感觉。

（编集部注：具体的造型请参考彩插。现在，ガガガ文庫正在进行『与美少女无关的描述，反正都是会被读者跳过，所以就削减行数的环保活动』。仅限这本书）

无所谓啦，不过，魔王的绘画真难看。为啥要特地用蜡笔来画？

「觉得可爱，那也是理所当然的」

「当然的？」

「当然的。因为这可会擅自进入房间并悄悄地进行盗窃的妖怪哦？要是外观也是那种坏蛋形象，我可是会害怕的。所以至少也要让它看起来可爱一些哦」

「搞啥，全是你编的啊！」

「如果它是『G』的巨大化版本的话…………哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

看起来，G=蟑螂的隐语。

魔王在想像巨大蟑螂的时候，全身都在不停地颤抖。这家伙，居然也会怕这很普通的东西。

怕到连名称都不敢说的话，那就别去想啦。不，在这之前，要是房间能整理的更干净些的话就好了。至少还能有办法解决。

「对了，义经。既然都来了，帮我一起找遥控器吧」

什么叫『既然都来了』啊。

算了，就帮你吧。反正，一定是掉在地上了。

应该就在地板上散乱的物品下面。地板的……比如说是胖次的下面。

徒手去拾起那些散乱着的胖次，整理一下应该就能找到。将这个美少女魔王穿过的，蓝色的条纹胖……绵制的且柔软的…………用这双手……。

「好吧，我来帮你」

「唔？怎么，突然就干劲十足哦？」

「哪里有干劲十足啦！」

「唔？无论怎么看都觉得是干劲十足……算咯，总之先把壁橱打开吧。『里面』的东西塞得满满的，靠我一个人打不开」

「壁橱？是在找电视遥控器吧？我可不认为会在壁橱里」

「好了，快打开就对了。藏在不可能在的地方才符合妖怪的形象」

「是，是，知道啦」

所以就说啦，这种妖怪不存在啦。

只是你自己把遥控器乱放的结果。别把责任推给妖怪。

总之，我将手放在壁橱的把手上。

（『里面』的东西塞得满满的……。说起来，上次打开壁橱道德时候——）

那个时候，里面有大量胖次源源不断地像雪崩一样滚出来。没有洗过的胖次堆成了小山。那个时候还真是要命。

难道说，这次也是？

「义经，果然，你是在奸笑呢？」

「没在笑！完全没在笑！好，要打开壁橱啦！一，二……三！」

我喊着『三』并一口气拉开了壁橱。

然后——

——嘎唏————————————————————————————————————————————————！！

「呜哇哇哇哇哇哇哇！？壁橱里！壁橱里，有什么东西！？」

有某种生物！而且还很大！

全长大约2米，看起来胖乎乎且光滑的大块头！

在壁橱中两眼放光，露出有一副食肉动物的牙齿，并大声吼叫着。

而且，还有两头！是复数！

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」

货真价实的野兽。

这两头生物从壁橱中以野兽特有的敏捷动作跳了出来，快步的踏着我的脸，就这么直接从房间里逃了出去。

「啊，好痛……。刚，刚才的是什么东西？」

「还能有什么，刚才的就是妖怪遥控器隐咯。和想像图很像吧？不过，怎么也没想到，居然有真货藏在里面」

妖怪遥控器隐，居然真有……。

话说，还很大！又巨大又恐怖！

和蟑螂啥的比起来，还是『躲在壁橱里吼叫着的全长2米的动物』更可怕！




第三话
「你啊，说胖次的次数实在是太多啦。这可不是多多益善的东西。而且一个一个数下来也是件麻烦事」

「不，不会停止。我的胖次话题可是招牌标语，只有做到这种程度才能成为特征，使人记得这部『啊，是那个胖次的』作品」

题外话，魔王对付不了的东西有G和以前的动画『漫画日本史』的片尾曲。

她本人说过「G是普通的难对付。而『漫画日本史』的片尾曲，是有些恐怖所以难对付」。那到底是什么片尾曲啊？

此外她还说过「另外，体育课上的『两人组队』也应付不了呢。因为有沟通障碍。不过，这不是我一个人，而是全体《暗黑地平》的魔族都不应付不了，所以不算。至少我的军团里都是这样的」。沟通障碍民族加上沟通障碍军团。

总之，这些就是『魔王的小知识』

还有，到现在为止说出胖次这个词的次数是四十六次。真是不得了的频率。

这个魔王，露着胖次说道——

「话说，义经，你注意到了吗？」

唔？什么？

「刚才的妖怪遥控器隐，仔细看的话就会发现是两头呢。有身长2米的大只，和身长30公分的小只。总之就把大只的称为“遥控器隐（大）”，小只的称为“遥控器隐（小）”吧。就像是『次郎长三国志』的大政小政一样。」

【《次郎长三国志》是以清水次郎长为主角的，村上元三的长篇历史小说。另外，作品中的“三国”是指骏河国（现在的静冈县中部）、远江国（现在的静冈县西部）、三河国（现在的爱知县东部）。政（大政）是次郎长的剑术导师，同时也是枪术达人。政（小政）是仅次于大政的剑术高手。因两人同名，所以被称为大政和小政】

「取个好听点的名字啊。太随便啦」

话说，刚才真的是很恐怖啊！

它们还「嘎唏-！咕噢噢！」地吼叫着。

那个大只的嘴巴，怎么看都像是食肉动物。就算是稍微有点可爱的外形，那种也不能接受。

就像是某个小知识里写到『熊猫是熊的亲戚，在没有竹子吃的时候，也会去吃肉。还经常会袭击人，造成严重伤害』的传闻一样，是与这类似的恐怖感觉。

难道说，是因为房间太乱了，它们才会悄悄地钻进房间里的……看起来，我以后每天都需要来打扫一下。

「另外，刚才的吼叫声『——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！』是遥控器隐（小）发出的，『——仫咕~』是遥控器隐（大）发出的。小只的比较吵呢」

「这点到是没注意」

就算是这样也没法抵消恐怖感。

「不过，能不能将它们的可爱外表，用到之后的生意里呢？」

「生意？」

「恩。就是吉祥物，或是角色周边之类的。又Q又可爱的我这位美少女来，带着身为吉祥物的它们去散步的话，就如同少女向的魔法少女动画一般呢。儿童向动画=玩具热销！忽悠下幼女们，就能大赚一笔」

「不，在被称为“妖怪遥控器隐”的瞬间，就已经不是魔法少女风格的吉祥物了呢」

再说了，有你出场的动画，怎么看都不像是少女向的。

不但企图征服世界，而且现在还露着胖次住在脏兮兮的房间里。应该是尽可能不要让小孩子看到。属于R15的东西。

【“R15”日本的出版物对象年龄限制标准，R15就是15禁，15岁以下禁止观看】

「噢，那件事就放一边，先看看壁橱里面咯。那不是电视遥控器吗？那两家伙，果然藏到这里来了呢」

真的呢。

在妖怪已经离去的壁橱里，很清楚的看到个电视遥控器。

「好咯，现在还只是早上的下午4点半。看起来能赶上MX电视台的光之美少女回放。因为无线数字电视信号的使用，这里琦玉县的鸭谷地区也能看到东京MX电视台了呢。只有这一点，真该谢谢无线数字电视信号化。义经，今天辛苦你咯。先回去吧」

「哦，那么再会…………等，谁要回去啦！什么『今天辛苦你咯』，好危险，查点就真的要会去了。我过来可不是为找遥控器啊」

「唔？那么，是为了什么？」

「房租！一开始就说过啦！有把前准备好吧？」

「唔……」

就想是在思考某些重要的事情一般，魔王在被炉里露着胖次，嘴里说着『唔……』并交叉双手陷入沉思。

然后，说道——

「义经，之前的现代国语课的内容还记得吗？」

「现代国语课？」

「对呢。过去的伟大文学家，夏目漱石（1867-1916，作为1000日元的发明者而出名）曾将英语『I love you』翻译为『今晚月色真美』。当然，正确的翻译是『我爱你』，不过日本人一般都不会说的这么直白，所以就变成这种绕远路的说话方式。是一种蜿蜒曲折绕远路的文学表现形式。真是典雅」

【“夏目漱石”1867-1916，小说家、评论家、英文学者。日本的千元纸币上的头像就是他。另外，关于“月が绮丽ですね”（今晚月色真美），貌似某呆毛邪神也用过】

突然就说出一大堆学术性言论？

「这内容的话到是记得。老师当作闲话说过的。……那么，差不多该回到房租的话题了吧？都已经4个月了，有把钱准备好吧？」

「唔，那个回答就是…………『今晚月色真美』」

「恩……？刚才的，是什么意思？」

「还不明白吗，义经？就是，月亮很美呢」

「？所以说啦，为什么要聊月亮………………………………………………………………啊！是表示『没有钱，所以付不了房租』意思的『今晚月色真美』！？直白点说就可以啦，干啥用这种蜿蜒曲折绕远路的文学表现形式啊！典雅个头啊！」

「『下个月的月色也很美吧』」

「喂！」

这家伙，下个月也想要『今晚月色真美』啊！？

至此为止——

那时，我们还在『日常』之中。

这个魔王（in万年被炉）不付房租的事以及有妖怪出没的事，还属于『时常会发生的』范围内。魔王来这已经有一段时间。这种程度的非常识也已经习惯了。

也就『非日常系日常』

是包含在我们吵闹的每天中的一部分。

但是——我与魔王，甚至是神明都没有预料到，这个妖怪遥控器隐事件，居然是震撼地上世界的“第二次人魔战争”的序章。

「总之，魔王，今天我就先回去了，你也尽快把房租准备好」

「是是，知道咯。已经知道了，快回去吧。等等，在这之前………………『今晚月色真美』」

「？」

「还不明白？就是，那个」

魔王在被炉里露着的同时，用下巴，示意着壁橱里的遥控器。

「？……啊，是表示『把壁橱里的遥控器拿过来』意思的『今晚月色真美』啊！居然自己窝在被炉里，觉得麻烦，就让别人去拿啊！」

「果然是心有灵犀一点通呢。既然明白了，就快把遥控器拿过来吧。从壁橱里偷一枚胖次也没关系哦，就当作是奖赏」

「不需要啦！这家伙，真是……」

虽然嘴上这么说，但我还是向着壁橱内伸出了手。

当然，这纯粹是出于善心才伸出援手的，就连万分之一『因奖赏的胖次而目眩』的可能性都没有，故在此说明。证据就是决不会去偷壁橱里的胖次。不去偷的原因，也决不是因为没有勇气。绝对，绝对，绝对不是。

「遥控器，拿好了。当心别又被藏起来。……唔？这个，是什么？」

「怎么咯？」

「不，壁橱里面，好像有个信封。看」

没有开启的信封——貌似是封信。

寄信人是……

「大大魔王阿萨十世？」

「什么？是外婆寄来的信？」

是那个很厉害的语源的人吗？

「日期正好是一月以前。应该是一月前就被妖怪遥控器隐藏起来的呢。有可能会放现金，或是图书券和啤酒券之类的东西哦。快让我看下」

【“ビール券（啤酒券）”是由日本全国酒屋共同组成的全国酒贩协同组合连合会发行的一种代金券。听名字以为只能换啤酒，但其实可以在全酒协旗下的店内换取任何商品。】

【“図书券（图书券）”全名是“全国共通図书券”是由日本図书普及株式会社发行的，用于交换书籍的有价券。】

魔王从我手中接过信，立刻撕开查看里面的内容。

然后，里面只有一张信纸——

————————————————————

拜启，魔王阿萨十四世。

祝贺你顺利征服地上世界。

孙女有出息，我也有面子。

为了见一见争气的孙女，一个月二日后……

————————————————————

「什么？说一个月又二日后，会到这边来游玩！」

信上的日期正好是一个月以前，那么就是后天呢。

是嘛，真是仓促……话说，怎么好像写了些奇怪的内容？

「——等等，魔王！『祝贺你顺利征服地上世界』是怎么回事啊？」

「呜，唔，那个是……」

不，还是算了。不用说了，我也不想听。

大致可以想象得到。




第四话
「怎么样，令人惊讶的超展开哦？没有料想到咯？这种展开没见过吧。真是天才！就像是Shyamalan导演的电影一样呢」

「不，已经猜想到啦！全都是见过的！还有，你对Shyamalan导演的评价太高了吧？」

【M. Night Shyamalan, 本名: Manoj Nelliattu Shyamalan，是美国的电影导演兼编剧。他经常会在自己的电影里客串，而且都是有台词的角色，还会在电影DVD里插入他儿时作品的片段。他的作品《Lady In The Water》（水中女妖）曾被金酸梅奖（专门评倒数名次）评为最差男配角奖和最差导演奖。而另一部作品《The Happening》（破天荒）则被评为最差导演奖和最差剧本奖。】

「呜仫仫仫仫仫仫仫仫仫……！！」

胖次出现的次数，到现在为止是五十三次。

可是，魔王已经没有闲情来聊胖次了。正处于万年被炉中，抱头『呜仫仫』地烦恼着。

「想不到，外婆居然会过来……。义经，你是否有意识到这之后会发生什么？那将是靠普通地上人的想象力不可能预想到的状况。想知道咯？」

「恩……也好，你说吧」

「唔。其实刚才也说过是我的外婆，她是位，非常恐怖婆婆」

是带着猫耳被织田信长说是『不错，会萌起来哟』的人吧？

原来是位很恐怖的婆婆啊。没有梦想。

「于是，要是被她知道地上征服失败的话肯定会挨骂，之前还寄信说『顺利征服地上世界。这边过得很愉快，请不用担心』。只因一时冲动」

「啊~……」

「哦哦哦哦，该怎么办！再这样下去会被发现的，会比平时发现的时候被骂得更惨！我到底该怎么办——！！……就像这样。怎么样，想不到咯？」

「不，猜到啦！基本上就和猜想的一样！」

为啥，是这种漫画中经常出现的展开啊。是从漫画次元飞出来的漫画生物吗。

而且还是过时的漫画。最近基本上见不着的漫画类型。这10年里都没有出现过的展开，现在突然出现，反而觉得新奇。

总之，是在2010年的现在，很难见到的种类。

「其实，信的内容还记得，应该是——

拜启，外婆你还好吗。

谢谢您送来的40斤Dark Nisiki（暗黑锦）的新米。

这边已经顺利征服地上世界了。

勇者那群人也已经被彻底打败，也请您抽空来这边游玩。

魔王阿萨十四世

——大致是写着这些内容。怎么样，是从未见过的新型展开咯？」

「哪里新啦！内容先不管，给我说说『暗黑锦的新米』的部分！那米，是啥东西？为啥从大大魔王那边送的是大米啊！《暗黑地平》还有种大米吗？」

「因为是乡下呢，会种大米也是理所当然的咯」

《暗黑地平》，是乡下啊。

「以前就说过咯。《暗黑地平》是很偏僻的乡下，JUMP是每周二发售。电视频道除了NHK以外只有两个台。感兴趣的节目是从晚上5点开始，当然也完全没有深夜档动画。电影院和影像出租店也没有，电影只有每年几次在小学的体育馆里播放的那种。而且多数是重复播放的老片」

「《暗黑地平》绝对不是什么异世界吧？」

之前听说的时候就觉得了，绝对是在日本的某地。

「总之，就是这样的乡下。会种米也是理所当然的咯」

这算啥道理啊。

「不过，暗黑锦可是自己家种的精米，连农药都没有用，据说是非常美味的哦」

「『据说』？为啥是听说的？」

「我不会做饭呢。所以就把大米分给了附近的部下和房东老太婆了。明明自己没吃过，却还要写信送回礼，真是空虚」

「——等，房东老太婆，那不就我的奶奶啊！」

说起来，上个月奶奶说有收到大米……。那么，我在不知不觉中已经尝过暗黑锦了吗！？

「房东老太婆那次，是她强行要走的呢」

怪不得觉得最近米饭味道很不错，居然是因为用了那种大米。

「犯不着摆出副担心的神情。地上的人类就算吃了也没有害处。大概呢」

为啥要加上『大概』？就算是骗我也没关系，请说得肯定些。

「话题有点偏了，总之是为了大米的回礼而写了一封虚假内容的信，就是这么一回事」

「别乱写啦！再说了，为啥要写『请您抽空来这边游玩』啊。明明就是知道她来就麻烦了」

「原本打算要是真的会来的话，就找几个随便的理由回绝掉就行了。这下有大麻烦了。……呼仫呼仫，老人会的旅游正好会到附近的次元，所以顺路会过来看看」

最后的一句，有很多吐槽点呢。

老人会？旅行？大大魔王？还有『附近的次元』是啥？

说起来，我家的外婆也说过要去旅行，最近是老年游的旺季吗？

「唔唔，两天后到……。可恶，你这个妖怪遥控器隐！要是一个月前看到这封信的话，多多少少还能准备些对策呢！」

魔王继续窝在被炉里『唔唔唔』的念道着，之后又拍打双手并呼叫部下的名字。

「参谋长！参谋长快过来！紧急事态！」

像时代剧【古装戏】里坏蛋头头呼叫忍者时一样。

总之，参谋长——全名是，拉普拉斯参谋长。

她是魔王军的最高干部的其中一人，也是魔王阿萨的心腹之一。

第一眼看上去像是小学女生，仔细看就可以发现是背后长有一对小巧蝙蝠翅膀的克苏鲁魔族。

那双眼睛，时常散发着冰冷而又知性的光辉。据说是IQ1300。

虽是幼女，却也有着『魔王军的头脑』『死之爱因斯坦』等异名的冷酷的天才军师。据说仅用半月就将美国军队完全毁灭，也是因为她的功绩。

如此的一位，世间常说的『凌波系』的天才幼女，回应了魔王的呼叫——

「……在这里」

——吱啵

突然露出脸来。

从被炉里面。

「呜啊，吓我一跳！？参谋长，怎么从这种地方冒出来啊！」

「……义经，下午好。不久前从义经的奶奶那收到了芋头，请你转告她，很美味」

不，别悠哉的打招呼。现在是紧急情况啦。

「参谋长，为什么你会在被炉的里面啊？」

「……因为喜欢被炉」

好像是明白，又好像不明白的感觉。

「……就像你知道的一样，我现在寄宿在附近的普通民家里，因为那家的太太喜欢西洋风的关系，无论怎么拜托都不肯拿出被炉。这明明是诞生于地上世界伟大发明呢」

「是嘛」

「……就是。之所以会没事也跑殿下的房间来，就是因为这里有被炉」

就算是和风，被炉也不普通吧，就时期来说。现在，已经是炎热的季节了。

总之，被称为『魔王军的头脑』的天才军师，在魔王的呼喊下，从被炉中匍匐着蠕动身体爬了出来。

并且穿着死库水。

「……蠕动着爬行中」

「等，喂！为啥是泳装啊！」

「……公寓入口处那写着的……『这里要脱下衣服』」

「错啦！之前就解释过了，用不着脱个精光！有听到吧？」

「……听到了。义经以及“女战士”说明过『不需要全部脱光』」

「那么，为啥还？」

「……所以，这次并不是全裸，而是穿着泳衣。有什么不对的地方？」

搞错啦！完全搞错啦！

从最根本的地方就已经搞错啦！

「……而且，这身打扮也很凉爽，最适合在这炎热的日子里钻进被炉用」

「真是在最根本的地方就搞错了。全部都是。别硬是钻进去啦。这种炎热的日子里。为啥还要穿着泳装钻进被炉里啊！」

「……因为喜欢被炉」

这句话，之前就听过了。今天的第二次。不需要反复说。

「不过，之前就觉得了，参谋长——」

「……怎么了？」

「……你，真的很聪明吗？」

「……你这句话，是什么意思？」

『什么』也不是，就是字面上的意思。

不过，与死库水打扮的幼女处在同一房间内，总觉得有点超现实的感觉。

我（自认为）不是萝莉控，要是被好这口的人知道的话，肯定会羡慕死的。

0051.jpg

是嘛——现在，我正和『露出胖次的高中女生』+『穿着死库水的小学女生』一同呆在房间内。在这狭窄的7平米的房间里。

参谋长的死库水，是她上的小学的制服吧。战争结束后，她就像普通的小孩子一样去了附近的名牌私立小学入学。

不愧是私立。有些新潮，略带点洒脱感的设计。白色的连身型，胸口的一处缝有学校的校徽。非常的可爱。

唔唔……。

「……义经，有在听我说话吗？」

「哦，哦，在听！虽然在看泳装，但并不是萝莉控啦。真的。也就是说……那个，妹妹！是妹妹！我觉得参谋长就像妹妹一般惹人怜爱啦。那个，因为我总是遭到老姐的欺负，所以很早以前就想要个妹妹了。既然是妹妹，会觉得可爱也是应该的——」

——糟糕。又搞砸了。我也用了两次同样的捏它。

呜，又一次说了『很长很长却不知的说的什么？』，感觉好丢脸……

「……是吗，明白了。那么就没有问题了」

啊勒，内容对上了？

算了，既然没有问题那就不管它了……。不过，刚才到底说的什么呢？

「……殿下也看好了。这才是真正的厉害。比起胖次，还是白色学校泳装——简称『死库水』更给力。再加上，刚丛被炉里出来的关系，被汗水打湿的身体微微地透处一股色色的感觉，义经他也是这么认为的」

「才没有，别说我的坏话！都说了，是像『妹妹』一样的感觉」

「……明白的。『妹妹』很厉害。这是当然的」

真的明白了？

「参谋长！义经！你们两个，现在不是说相声的时候。都说了是紧急事态。还有，参谋长近期还是不要穿着泳装出现在义经面前比较好」

「……了解」

就说啦，不是这么一回事。

总之，居然会被魔王很理性的吐槽，做为吐槽役，同时也做为普通市民，真是屈辱的一天。

「参谋长。紧急，去召集其他人。所有留在地上的干部级魔族。马上准备应对大大魔王的对策」

「……是，立刻照办」

「义经去准备茶和点心。蛋糕和哈密瓜也准备好」

「为啥！？」

「不然的话，就把刚才的事告诉“女战士”去咯」

是，立刻照办




第五话
「嘶~，噗呼。呼莫莫莫呼仫呼呼呼噜呼噜仫呼呼」

「吃完再说」

「仫库仫库，噗哈。也就是说，好味棒的中间是空心筒状结构，所以含在嘴里也能说话哦」

「不，连一句话也没说出来」

「看好了，魔王，点心买来啦。那件事记得要对供崎保密」

“女战士”——我的青梅竹马供崎宫子，是一位有着一本正经的性格，对他人的好色行为非常严厉的女生。

其中的原因不明，但总觉得对我特别严厉。要是听说『我看过了参谋长的死库水』的话，铁拳制裁肯定是免不了的。

「怎么了，义经，不是说过要准备蛋糕和哈密瓜的咯？为什么，为什么会是『好味棒』哦？」

「别多想啦。零花钱可只有这点」

而且，好味棒的话，300元可以买30根。

「居然如此的小气，至少也换些别的点心呢。我可是把这当主食的哦？就算拿出平时都在吃的食物，也是无法从它们里面感受到大地的恩惠哦」

「随便啦。因为你一直在吃，还以为你喜欢这个呢」

「真是……。不过，也可以说是喜欢。好味棒不但一根只要10元还富含成长中魔族所必须的各种营养，而且也有浓汤、鱼子酱、奶酪、香肠、巧克力、海鲜酱等多种口味哦。是非常厉害的食物哦。……只要，像这样夸奖一下的话，就觉得这些白拿的东西能够接受呢？合作上的意思」

不，估计是没可能。

「那么，先来一根」

魔王从盘子里拿了一根鱼子酱口味的，打开了包装，像香烟一样叼在嘴里。

「嘶~，噗呼~」

并深吸了一口气。看起来把它当作是香烟了。

「呼~，舒畅了」

「真当那是香烟啊？搞啥，好味棒不能抽的吧？」

「只要像这样从中间空心的地方吸气，就会有些许的味道流出，很美味哦。而且，最关键的是好味棒并不会减少！义经，你也来试试吧。循序渐进」

「才不干啦！是穷小学生啊！」

干如此丢脸的事，真不该帮你买！还有，每次听到那个『循序渐进』都觉得很不爽。

「嘶~，噗呼~……要是平时，肯定会忍不住，已经悠哉的吃起来呢。不过这会议上用的点心。要是没点心，部下们可是会提前离场的」

你啊，太没威望了吧？

之后，过了一小时。

依旧是在『New Gorgeous TAKARADA』的203室。

在这个，已经破旧不堪的房门前——

「地上侵攻军司令官维特根斯坦将军，前来报道」

「恩，辛苦了。嘶~，噗呼~」

将军——维特根斯坦将军，是魔王军最高干部的其中一人。

战争时代曾与参谋长一道被称为『武之维特根斯坦，智之拉普拉斯』，是魔王的心腹。

要说明她的情况的话，又要花个数行。

紫色的皮肤，弯曲的犄角，还有，锐利的眼神。

用兵手法既勇猛果断又沉着冷静，由她率领的部队可以发挥数倍的战斗力。

还有，她身怀高超的剑术，据说是魔族中最强的，如果是一对一单挑，就连“勇者”也不敢马虎。就是这样一位人类方评价相当高的名将。

另外，在这之上，她还是，对……是巨乳！是巨人美人！

根据美军最新器材的测算，她的尺寸是货真价实的105公分。

不但大，还很挺拔，足以抵抗地球的重力——这样一对分量与威严并存的胸部。用声音来表现的话，既不是『噗昵』也不是『噗哟』。而应该是『啵滢！』或是『咚隆！』才对。

也就是常说的，武乳。战士乳。

战士之乳Bust·Dragoon。【胸之龙骑】

十分符合作为克苏鲁魔族中的习武人士的她的形象，是堂堂正正的巨乳。

提外话，在战争期间的体育报上进行『最想揉胸部的魔族』排名投票活动中，以领先第二名两倍以上票数的绝对优势夺得第一名。其他还有，『最想结婚揉胸部的魔族』第一名、『最想成为领导揉胸部的魔族』第一位、『最想取为孙媳妇揉胸部的魔族』第一名、『最适合成为日本代表领队揉胸部的魔族』第一位等，独揽了各种类型的排名首位。还有从『独揽（総ナメ）』【“ナメ”有“舔”的意思】一词中很容易联想到一些色色的事情哦。不如说『应该要独揉』才对。

另外，关于她还有一件不得不提的事。那就是——

「话说，将军哟，今天有好好的穿着衣服呢？」

对，这个！就是想说这个！

明明之前看到『在这里脱下靴子』的告示后，就把衣服都脱了的！

就连参谋长，也仍没有理解这句话的意思，依旧穿着泳装。

可为什么，为什么今天会……！？

「是的。前几天，“女战士”特意来说明过『那张告示上写的并不是“脱下衣服”的意思』。之前居然一直搞错意思，真是惭愧……」

“女战士”！你竟敢……竟敢多管闲事！

555555555555555555555555【一长串形容哭声的拟声词，实在无能为力】

「？殿下，为什么义经会哭得这么伤心？」

「不用在意。那么，快进来吧」

「是」

听到魔王说『快进来吧』，将军走进了房间内。

并且穿着靴子。

话说，难道她穿着靴子走在走廊上？或是在共用玄关那就没有脱？还是说，她仍旧没有理解那句话的意思？

「义经也是，打算哭到什么时候哦。虽然不是全裸，但这也是一身类似的打扮呢」

……恩，也对，的确是这样。

将军她穿的是——就是世间常说的比基尼铠甲。

说起来，刚才说明的时候忘记说了。居然遗漏了如此关键的特征。

将军以『这样子比较方便活动』『能伤到自己身体人根本不存在』等理由，经常穿着比基尼风格的铠甲，或着说金属材质的比基尼一样的打扮！叭叭！啾！啾！魔幻系万岁！

妖艳的紫色肌肤，以及覆盖面积有些抱歉的铠甲。苗条的腰部，巨大的胸部。

这个样子，就算不是全裸，也应为它作出十二分的感谢才对。

魔王，你说的对，是我弄错了。

我决定今后将更加珍惜至今为止所获得的幸福。对了，要比喻的话——就像是Saint·Exupéry的『小王子』一样。

【Saint-Exupéry，全名Antoine de Saint-Exupéry，是法国的作家、飞行员。是《小王子》的作者】

【《小王子》，原名《Le Petit Prince》，日语版名称《星の王子さま（星星王子）》。内容讲述一个跑到地球来的小王子的有关孤独、友情与得到而又失去的爱的感人的小故事。该作被译成250多种语言，并被广泛改编为录音带、舞台剧、电视剧和芭蕾舞剧等各种形式】

「对咯，将军，被炉上放着的茶点可以吃点哦。就算是吃最受欢迎的巧克力口味也没关系。它可是比其他口味要小一些的高级品哦」

「是，非常感谢。那么殿下，我就不客气了」

将军穿着靴子钻进被炉，并拿起一根巧克力口味的好味棒塞入口中。为了防止粘上巧克力，还把头发撩了起来。

（——呜哦哦哦哦哦哦！好味棒！好味棒！）

恩，美人吃着好味棒的姿态真是太美妙了。性方面的意思。

（呼……本来就是这种才有资格被叫做『很厉害』呢。露出胖次的魔王或死库水被炉幼女什么的多少有点牵强，有重搞错意思的感觉。不过，是这样啊……吃着好味棒的美女。才是真正的很厉害啊！）

看好了！巧克力沾染在她的嘴唇与舌尖上的样子！是如此的色情！超厉害！爆厉害！

总之，魔王啊，Good Job。点心生产商也是，Good Job。

「居然义经能如此的高兴。看来我做了件好事」

「哦……等，不对，我并没有高兴！」

「不过，其他的部下都好慢呢？都已经通知是紧急会议了。从参谋长出去叫他们开始，已经过去30分钟。怎么只有你来了」

说起来，的确呢。

话说，连去叫人的参谋长也没有回来。

「真是奇怪呢。大臣、神官还有博士，他们都在做什么哦？」

「殿下，关于这件事……」

「唔？将军，你知道原因吗？难道说，其中有什么阴谋——？」

暂且，先在此特别说明一下比较好。

这个将军——维特根斯坦将军，在我所认识的干部级魔族中，是最具常识的一派。

虽然头脑方面是参谋长和博士比较好（关于这个还有待讨论），不过在『认真做事』方面无人能出其右。

对魔王十分忠诚，很为同伴考虑，留在地上的魔族军是由她来指挥真是太好了。

不过，另外还有一件绝对不能忽视的问题存在。那就是——

「其实，其他的干部们有听到某个传闻………………………………………………！？咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

「！？怎么咯，将军！发生什么咯！？难道是中毒！」

「呜……呜呜……！！热，热…………」

「热？什么热？」

「被……被炉把比基尼铠甲烤热了！火辣辣的！滚烫滚烫！好烫，咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

虽然她被称为魔王军的良心，不过——这个人也是个笨蛋。




第六话
「将军哦，快点从被炉里出来，让铠甲冷却下咯」

「够了，快回到外婆的话题上来啊！从刚才开始就没丝毫的进展啦!」

「『——猫瘟热的老毛病又犯了，今天去不了了  大神官』」

「啊好烫……抱歉，殿下。打断话题了」

真有你的，将军！就像伦敦塔桥一样被分开啦，真的被断成两截啦！话题完全没有进展啦！

【伦敦塔桥，为了让大型船只从桥下驶过，桥梁主跨中间是可以完全分离的，并往两侧的主塔提升】

这个人，战争时还觉得这个人挺帅气的。虽是敌人但也很崇拜她……。还是个美人……还是个巨乳……。

「唔？义经，有什么事让你伤心咯？」

「不，没事了……」

并没有哭。

只是好味棒（海鲜味）的粉末飘进眼睛里了。

「不过，将军，真的没关系吗？金属胖次的形状有没有变形？来，让我瞧一瞧哦」

对啊。来，让我看看。

「不用操心。完好无损」

嘁。

「但是，都怪将军，话题反而越绕越远咯。那么，刚才说到哪了——哦对了，想起来咯！一个人都没有来到底是怎么回事？大臣、大神官、还有博士，那些人都到哪去咯」

对啊，是说到这个来着。

而且，居然连去喊人的参谋长也没有回来。到底，是发生什么事啦？

「殿下，关于这件事……。其实，在来这的途中，有遇到其他人」

「唔？那群家伙，到底怎么咯」

「其实，从其他人那收到了便条」

这么说着的将军，从信封中将便条放到被炉上。

库隆库隆的，一大堆。

「唔？……这些是什么？」

「是请假条」

「是请假条？」

「是的。那么我先依序念一下。

『——超市那的工作还没完，所以这次的紧急干部会议不参加了  大臣』

『——猫瘟热的老毛病又犯了，今天去不了了  大神官』

『——一开始还是打算来的，但中途想到家里的门忘记上锁，所以就回去了  情报局长』

『——懒的去，PASS  中将』

『——上次那件事，还没有消气，所以不去  博士』

『——突然收到草地棒球赛的邀请。大家也一起来助威哦  近卫队长』

……等，像这样的」

「什么！？」

魔王，真的没人望呢。

不过，最后那个近卫队长的请假条也太过分了。比起其他几个还要过分。

明明是缺席会议，居然还说『大家也一起来助威』。

去助威了，会议当然就没法参加了。不但自己想偷懒，还准备引诱别人。

「其他的还有……『去为近卫队长助威了，所以会议请假  宪兵总监7名』」

这个近卫队长，好有人望！？

「唔唔，这是什么出勤率……！！怎么，怎么会这样！都已经通知说会准备点心的，为什么大家还是不肯来！」

就说啦，是你没人望啦。

还有，别对茶点的效果抱有多少期待啦。

「殿下。刚听到茶点的时候，大家还有说着『那么就去一躺吧』——」

茶点的效果，居然这么强！？

「不过，情报部却将『刚才看到，义经买了一大堆的好味棒。难道茶点指的就是那些？』放到军用联络网上流传」

「义~经~！！都怪你！」

别冤枉人。这不能怪我。

「在这之上起决定性作用的是——同样是在军用联络网上，流传着『听说大大魔王陛下要来，看来今天的会议就是关于这事的吧？是吧？』，结果大家都说『那么绝对不去。不想见到那个人。太恐怖了』」

「怎，怎么会这样！那群家伙，想要抛弃我吗！」

「那可是大大魔王陛下。说实话，我也想请假的……」

「唔唔唔唔唔唔……！！」

果然你啊，没人望。

话说，大大魔王，到底是有多恐怖啊。

不过是个原猫耳。干部们原本可都是魔族中的军人啊。

「糟糕了呢……。那么不就只有我和你还有参谋长，三个人来开会咯」

「关于这个，其实……」

「怎么？说起来参谋长怎么还没有回来呢？呵呵，参谋长啊。原来她虽是位凌波系加毒舌的角色，但却十分的有忠心呢。估计现在仍在努力劝说其他人呢」

「关于这个——，其实从参谋长那也收到了便条」

「哦？念出来吧」

「是……。『去为近卫队长助威了，所以会议请假  参谋长』」

你也来这套！？

话说，别开溜啊！




第七话
「说起来，义经，你又称呼魔王为『魔王』了呢？她不是说过『请叫我阿萨』的吗？」

「是供崎啊？那个，就是……直接喊名字，总觉得有点不好意思」

「呼唔……（※流露出些许放松的表情，之后为了隐藏害羞而使出一记腹部重拳）」

「可恶，再想也想不出什么办法！今天的会议到此为止！」

「是。……不过，殿下，这样好吗？」

「没关系。只有两个人在这讨论也得不出什么结果。反正还有两天，之后再慢慢地考虑就行咯」

这种想法很危险啊。魔王，这是典型的『8月31日再做暑假作业的类型』啊。

虽然对妖怪遥控器隐生气的说『要是能在一个月前发现的话』，但就算让这家伙在一个月前见到这封信，也绝对是会拖到最后期限的。我用我最喜欢的卡西欧计算器来打赌。

「那么，将军，既然这样就一起去为近卫队长助威咯。去为草地棒球助威的话，说不定还能拿到果汁呢」

「是」

啥，你们两也去啊！？

……之后，过了一段时间。

第二天的上午10点左右。

第二节课后的休息时间。

「——等，发生了许多事情」

「哼唔」

舞台也换成县立鸭谷寺高中，二年级C班的教室内。

我和同班同学的供崎——原“女战士”的供崎宫子，正在谈论关于昨天的话题。

当然那些色色的事，以及会惹她不高兴的内容都被省略了。

「妖怪的事、外婆的事、还暗黑锦的事，昨天发生了许多怪异的事请。不过，草地棒球到是很热闹。那个近卫队长蜥蜴男还打出了本垒打。之后的庆功会，大家一起去了附近的家族餐厅」

「你也去助威了？哼唔，不过，是这样呢……。也就是说在目睹了魔王的胖次之后、又盯着参谋长那水淋淋的泳装身子看，最后还因为将军穿着衣服就失望的哭了起来呢」

「诶……？等，等等，我可没有这么说过！绝对没有说过！会惹你不高兴的部分应该都已经省略掉的！为什么，还能知道隐藏的内容啊！？」

「从上下文推测一下就知道了，你这性犯罪者！」

好厉害，不愧是现代国语拿100分的女人。

供崎瞄准我的下巴，随着一声『就斩』而袭来了猛烈的一拳。

【貌似是出自游戏《ユグドラ·ユニゾン》（公主同盟）中的ユグドラ的名（迷？）台词，“寄らば斬ります”（靠近了就斩）】

「莫鲁斯！？」

刚才的是被揍的我发出的惨叫声。

【电子宠物“ファービー（Furby）”的叫声，出自2ch上某人的帖子。说是他听着宠物一直喊“摸摸我~”太烦了，就用按●棒使劲的摸它，之后往它脖子上来一记手刀的时候，突然传出了一声“莫鲁斯”的惨叫声】

在没有心里准备情况下挨揍，人类都是会发出类似的奇怪惨叫声的。当然的这很痛。非常非常的痛。

再加上，这个青梅竹马的马尾辫在7个月前还是作为“勇者”伙伴中的“女战士”与魔族战斗的怪力女。

拥有着如用带钉子的球棒把龙送进医院，空手掰下石头人的脑袋，用铁板直击脑袋将整个独眼巨人军团全灭之类的传说。

被这个女人揍的话，会冒出一两个奇怪的惨叫声也是当然的。

「好疼……。怎么突然就揍上来啊」

「唔唔，就是要突然揍上去。话……话说在前头，这不是吃醋呢！别搞错了！只是因为我是学生会的书记，绝对不能放过像你这样带有不健全思想的家伙！」

知道的。听过很多次了。

每当我很没道理的被供崎揍的时候，三次就会有一次出现刚才的台词。就算没从嘴里说出来，行动上也已经完全的表达出来了。

「还有么，那个，就是……你怎么说也是原『“勇者”一行人』的其中一个呢！你却总是盯着女孩子干些色色的蠢事，结果弄的我们也跟着一起丢脸！」

对——当时，我也是“勇者”的同伴。

其实最初是觉的有危险而不敢去的，但我家的“勇者”却说着『拯救世界就能收欢迎，还能上电视』，还威胁我说『不来就揍你』，最后不得不踏上魔王退治的旅程。

真是，那时候可是吃尽了苦头。

现在虽是一副『只是群闲人』样子的克苏鲁魔族们，当时可是（看起来）货真价实的恐怖存在，那魔王也是拥有（看起来）匹敌核武器的究极破坏魔法的，（看起来）令人恐惧的可怕对手。

居然要一同前往去和这样的对手战斗——虽说是被老姐强行带过去的，但当时的我也是鼓足了勇气的。撇开老姐的关系，如此勇敢的我，怎么说都应该是会变的受欢迎吧。而且电视上的镜头也不上。不过，放到现在来就是『实际上不受欢迎』的意思。

呼，为什么还是不受欢迎呢……

「义经！你刚才是不是在想『为什么还是不受欢迎呢』！」

「等等，为什么你会知道」

「都交往这么长时间了呢，光看脸就能猜到。嗒！」

再一次的拳头。『嗒』的击中右脸颊。

这个“女战士”从那时候开始就对色情话题非常严厉。

「呜呜……不过，我还是这么认为。变得更受欢迎有啥不好」

「还在说！」

「不是的，你听好了。作为拯救人类的英雄的伙伴而出名，再加上居然还是个高富帅？条件如此优秀的我却不受欢迎，这肯定是哪里搞错了吧？」

「诶，后半段是怎么搞的？居然是个高富帅？谁说过这样的话了？还有，话说在前头，你会不受欢迎全是你自作自受」？这是怎么回事？

「谁让你又蠢又好色呢，会不受欢迎也应该的，而且现在全世界都已经知道了呢。进入魔王城的时候，中那个陷阱的过程是被电视实况转播了。就是参谋长的“色诱作战”的全部内容」

「诶，等等，真的！？第一次听说啊！那个全部都现场直播啦！？」

怎么会，这样——！！

「呜哇啊啊啊啊啊啊！怎么会，被美女型魔物诱惑的样子整个都被映到电视上了！」

而且还是全球同步播放。

「什么叫『就算是魔物也没关系，抱歉了，地上的人类们』」

是嘛……与魔王们的战斗结束以后，的确是有注意到班里的同学都在用可怜的眼神看着我，原来是这么回事。一直都以为那是在赞扬英雄的眼神。

「还有那个，『上半身是金发美女下半身是鱼的人鱼』与『下半身是Nice buddy上半身是鱼的鱼人』逼上来的时候，烦脑到最后选的是鱼人吧？那可是会让女生的好感度瞬间暴跌的呢」

「连那个也被看到了吗！？呜啊啊啊啊啊啊啊啊……！那，那是！那是没办法的事啊！就算上半身是美女，但一想到『之后』的事，比起人鱼还是鱼人更好，结果就选了那边啦！那个时候！一时冲动啊！」【認めたくないものだな…自分自身の…若さ故の過ちというものを…】

「差劲……每次想起都觉得差劲。哟库伊啸」

最后的『哟库伊啸』 是供崎揍我时的呐喊声。

【可能是指居酒屋的名字，“よっこいしょ”可以写做“酔来笑”，日本很多居酒屋都是以这个名字命名的，同音不同字。也可能是指“よっこいしょういち”座上椅子的时候喊的一种感叹词。另“よっこいしょういち”写成汉字就是“横井庄一”，就是太平洋战争结束后在孤岛上独自坚守28年的日本军人】

就像是『揍了再说』的“业务性的拳头”。

不过……除去那个色诱作战以外，战争当时还真是发生了不少事情。

就比如在秋叶原同魔王军进行最终决战的时候。

我，回想起了当时的情况——




第八话
「……魔王军，开始集合！用上全部兵力，准备迎击“勇者”Takarada·Sisuka！」

「哦哦，怎么了，参谋长！？怎么突然就一本正经的说着这种话？……呼唔，原来如此，这一话开始是回想场景咯。关于半年前的回想呢」

「“勇者”，该怎么办啊？魔族们，聚集了一大群啊」

「“搬运工”闭嘴。慌个啥，真不像样」

半年多之前，世界正受到侵略而陷入危机。

来自异世界《暗黑地平》的魔王阿萨十四世，以及她旗下的魔族军队。

只用数日就占领了地上世界的六成土地，并且美军带领的多国联合军队也已被击败的现在，与魔王对抗着的是——

“勇者”高良多静（当时是大二）

“女战士”供崎宫子（当时是高一）

“僧侣”本○十六世（非常伟大的宗教人士）

“搬运工”兼“勇者的弟弟”高良多义经（当时是高一）也就是，我。

只有这四人！

我们『“勇者”一行』就是地上世界最后的抵抗势力，同时也是人类最后的希望。

「慌个啥，——虽然“勇者”是这么说的，但现在可不是心平气和的时候啊？这是什么数量啊……。刚才新闻里的军事评论家（假发）也说国，估计已经聚集了5万人」

秋叶原车站上空悬浮着的魔王的城堡『魔城暗黑』

在它的正下方，魔族军队正在集结，以一丝不乱整齐队形并排站立着。

总数，五万。

听说魔王军的总数有十万多，这里就占了一半——不，军队里作为补给和后方支援类的并不需要上前线的部队也应该占有近一半吧，实际上地上侵略军的主力基本都集结在此地了。

不过，以这种数量来攻击，但目标却仅仅是四人。

只是为了对付我们几个，就出动了如此规模的军队。

「这个，真很糟糕吧？与这种数量的敌人战斗，就算是以凶暴、凶恶出名的“勇者”也……」

「恩，说的对。无论是性格多么恶劣的“勇者”也……」

「义经，还有“僧侣”等会儿再好好教育你们。以为在背后说坏话会听不出来吗」

「哦哦哦哦哦……！！」

简单计算一下面前可是有12500倍的敌人，老姐——“勇者”说道。

「够了，都给我闭嘴。有作战计划」

「作战计划？」

「面对这个数量， 就算是我也没可能应付。已经叫援军“老师”来了」

「“老师”？也就是“勇者”的师傅？还有这种人物在啊？」

「对，是你也认识的人」

在紧张地等待了15分钟后，我们与加入队伍的“老师”一起同魔王军展开了决战——之后战胜了一万倍差距的对手取得了胜利。以这场胜利为契机，人类与魔族的战斗形势被逆转。

这场战役被后世称为秋叶原会战，是足以记载在军事史上的重要战役。

“勇者”将魔王击败，就是在这场战役的两天后。

——以上，回忆结束。

顺便说一句，进入如魔王的城堡『魔城暗黑』，中了那个“色诱作战”就是在那战役结束后没多久。参谋长指使部下诱惑我，似乎是企图离间“勇者”一行人——结果，在我被供崎猛揍一顿后就结束了。

真是，那个时候还真是不得了。

「——起来。快起来，义经。喂……」

唔……？怎么，貌似有人在叫我？

「义经，快起来！快点起来！」

睁开双眼，看到穿着校服的供崎的脸。

而且人还是在教室里。

「唔，啊，早上好……啊嘞？我，怎么睡着了？」

「别，别搞错了呢！并不是因为被我猛揍一顿，才会晕过去的！」

不，并没有搞错。渐渐想起来了。就是被你揍到晕过去的。就和你做便当那时的情况是一样的。

是么，在谈论以前的事的时候被『哟库伊啸』的揍到晕过去。就想着怎么突然就进入回忆篇了。

此时——

「库呼呼，每次来这教室都是一副热闹的样子呢。还有“女战士”也依旧是如此的凶暴呢」

在这时刻，迟到的魔王堂堂正正的走进来。

「班里的同学们，早上好。可爱的魔王来上学咯」

怎么说这里也是学校，还是有穿着裙子的。

「顺便说一句，样式是条纹。是和都知事一样的蓝色条纹哦」

不，不用特意拿胖次来说事。而且裙子也好好得穿着。

还有，这句台词，就这么喜欢用啊？




第九话
「你不知道吗？世间常说的『宛如仙鹤舞动的《暗黑地平》』哦」【鶴舞是日本的地名，位于爱知县名古屋市】

「不，完全没听说过」

「“女战士”揍义经揍得有点太过了哦。就算是青梅竹马角色，如果暴力属性用过头，也是会影响人气的哦。最近的美少女业界可是很难混的」

「用不着你操心！美少女业界是什么啊！哼，全都怪义经那笨蛋，总是在想桃花运」

有啥关系，是人都想受欢迎的。这是全国男生共通的心愿。

「其实，你们刚才的对话我都听到咯。“女战士”也资格说别人。根据2ch上找到的情报，那次的全球直播中，世人对“女战士”的好感度也是一路暴跌呢。拿着带钉球棒不停猛揍义经的场面实在是太恐怖了」

「等……等一下！那个也被CNN给？那么，我不受欢迎的理由，难道就是那个？还在烦恼着成名后要怎么去回绝从全世界来的大明星和富豪们的求婚，结果却连一个都没有来，也是因为那个？明明已经成为拯救世界的英雄（的战士伙伴）而出名，并出乎意料的有着好莱坞女星风采，却不受欢迎——还以为是受到某种难以高攀的高岭之花的气氛影响呢！？」

怎么野心这么大？

「不过，蹭得累也要适可而止，就是这样咯」

「谁，谁是蹭得累啊！？」

「顺便说一句，因为色诱作战的关系，义经在魔族中的好感度可是提高了不少哦。那可是拥有跨越种族肚量的好男人呢」

很微妙。到底是怎么个上升啊。

「哟库伊啸」

刚才的，依然是供崎揍我时的喊声。

很可能是想『别以为魔族的好感度上升了就能够高兴呢』这么说。不知是因为我才刚从昏迷中醒来，或是意识到好感度的问题。多少还有手下留情。

那么——

「话说，阿萨，你又迟到？早点起来不就好了」

「没有办法呢」

「没有办法，为什么？」

「妖怪遥控器隐又出现了。它把相比较之下干净些的鞋垫给藏起来了」

「妖怪遥控器隐？」

供崎，我很明白你现在那份莫名的疑惑。不过，我真的见到过。世上的这类胡说八道的妖怪是真的——

「遥控器隐，是妖怪图鉴和远野物语里的？」

——啥，你知道啊！真的有记载啊！？

「唔，就是那个遥控器隐。结果，左脚不得不找一个像这样『相比较之下不怎么干净的鞋垫』。看吧，就是这个」

「呜呜，不看。我不想看」

「那么义经，就由你来看咯。要是以土下座的姿势来拜托的话，让你闻一下也没关系哦」

「不用，我可没有这么疯狂的性癖」

紧接着，魔王粉丝俱乐部那群人就喊着『已经不闻的话就让我来闻』『不不，还是该让我来』靠了过来，然后顺势就被魔王『真是，快走开』赶走了。

魔王对待那群人是真是冷淡。

「失礼了，我是魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山！看，这是我会员证！现在将朗诵一首关于『我有多么地想要闻鞋垫的气味』的诗——」

「真是，快走开！滚一边去！」

之前就在想了，编号001的是谁呢？

「不过，世上的烦恼还真是多呢。妖怪的事，以及外婆的事……」

「刚才就是和义经谈论过这件事了。你的外婆，真的有这么恐怖吗？」

说起来，还没有详细介绍过呢。

虽然从参谋长他们的反应上，能推测出是个相当恐怖的人——

「唔，我的外婆——大大魔王阿萨十世是位恐怖的暴君。在整个《暗黑地平》中都很有名。虽然义经家的婆婆也很恐怖，但我家的外婆也不相伯仲」

「义经家的婆婆，人不是挺好吗。还经常给我吃百邦点心」

「「才不是呢！」」

我和魔王的声音同步了。

对，我家的奶奶很恐怖，非常的吓人。

只是对供崎比较照顾而已。明明对我就非常的严厉，为什么对女生却这么好啊。

但是，有是有例外的，对是个女生却总是欠房租的魔王就异常的严厉——不过，作为这栋公寓所有人的奶奶会这样也是应该的。

「我的外婆，在当地是有名的打雷婆婆。外婆家的后面正好有块空地呢」

唔？是指宫殿里面吗？

「过去，这块空地上经常会有孩子来打棒球，要是一个全垒打把球打到外婆的院子里，无论是多厉害的孩子王都会全力逃跑哦。都害怕被骂呢。更别说棒球打随玻璃的时候……！！」

是在说大大魔王的事吧？孩子的全垒打可以飞过城墙打碎玻璃？难道是主宰普通的民家里啊？

「据说在10年前，当时的孩子王维特根斯坦将军就一个全垒打把外婆家的玻璃打碎了。从前就喜欢捣蛋的她，在想逃的时候被外婆抓到了——」

将军，是孩子王啊。

「不过，将军在那之后却绝口不提当时发生的事。看起来像是被很严厉的教训了一顿呢。感觉已经成了心理创伤，只要一回想当时情形就会忍不住地流泪哦。怎么样，你们明白有多恐怖了吧？」

那个，怎么说呢？

确实知道你外婆是个恐怖的人了，但却不是因为权利者的身份。

「不过居然会因为『老人会的旅游正好会到附近的次元，所以顺路会过来看看』……。《暗黑地平》可是很远的，怎么都想不到她会过来呢」

依旧是吐槽点一大把的内容。

「呼……。之前就想问了，《暗黑地平》到底有多远啊？」

「这个么，当然是很远咯。是坐新干线需要花两个小时的距离」

「新干线！？」

而且，还只要两小时？比想的要近很多。

「唔。从『新暗黑地平』车站出发的话差不多这点时间。要是以前，更花时间，坐“黑暗号”的话要花上三个小时左右哦——」

「为什么不是“阳光号”而是“黑暗号”？」【阳光号（ひかり），是对在东海旅客铁道（JR东海）和西日本旅客铁道（JR西日本）的东海道·山阳新干线的东京站-博多站运行的特别急行列车的爱称。识别颜色是红色】

「这是JR暗黑的新干线呢。当然不是光属性，而是暗属性咯」

还有，果然《暗黑地平》是在日本吧？不然JR怎么会连通啊？【JR，是北海道旅客铁道、东日本旅客铁道、东海旅客铁道、西日本旅客铁道、四国旅客铁道、九州旅客铁道、日本货物铁路组成的集团公司。也就是Japan Railways（日本诸铁道）的首字母】

「不过，要花三个小时已经是过去的事了。现在多亏了比“黑暗号”更快的“绝望号”，只要两个小时就能到达哦」

「不是“希望号”而是“绝望号”呢。是因为暗属性吧。顺便问一下“木灵号”对应的新干线是？」【希望号（のぞみ），线路同上。识别颜色是黄色】【木灵号（こだま），也译做回声，线路同上。识别颜色是蓝色】

「“没有回应 可能是具尸体”」【这句话出自《勇者斗恶龙》，与死人对话时就会出现这句话】

是因为声音没有返回来吗。原来如此，答得真好。

「总之，就是这样。那个恐怖的外婆，会乘着新干线过来。不但地上世界征服失败，还说了谎，这样下去肯定会被骂一顿哦。现在是绝体绝命的大危机」

「呼……不过，这边看上却感觉并不怎么慌张？」

「唔。总之，还有一整天的时间呢。要明天放学后才会来。到时候一定会想到好点子的。……啊，对咯。就先带她到东京的巢鸭去参观『拔刺地藏』怎么样哦？据说那里是老年人的人气观光地，等心情变好后肯定就会原谅我的」【拔刺地藏（とげ抜き地蔵），是指安置在东京都丰岛区巢鸭的高岩寺内的一尊地藏菩萨（延命地藏）。相传有治愈疾病的作用，所以有很多老年人前去参拜】

那就是你说的『好点子』啊！




第十话
「新速上的人，都对通称『琦玉的大叔』的我所写的帖子非常期待哦。我那伪性体验捏它的人气真不得了」

「这是啥通称啊。还有那个胡扯到底包含着多少大叔气息啊」

「话说现在的你貌似已经无处可逃了哟？门那边，有个像回事的人来了呢」

——第三节课后的休息时间。

「哈，又想到个好点子！不光是参观拔刺地藏，连蝮桑（毒蝮○太夫）和冰川○志也带去见一面呢？还有绫小路君○吕。都是些在老年人中很有人气的哦」

【毒蝮三太夫，本名石井伊吉。是位演员、艺人、广播节目主持人。以毒舌出名，经常会直接称呼节目嘉宾为老头子或老太婆。另外，由于他在演艺界的活跃，也外界被称作是“老婆婆们的偶像”和“巢鸭之星”】

【氷川きよし，本名山田清志。是位流行歌手。经常翻唱些昭和年代的歌曲，还出过专辑。被称作是“歌唱界的贵公子”。他的粉丝以中年女性居多】

【綾小路きみまろ，本名假屋美尋。是“落语协会”的成员。出演节目以毒舌漫谈为主，经常以幽默的方式聊一些关于中老年人的往事。在中老年人中人气很高，被称作是“中老年人的偶像”】

「你啊，太小看老年人了吧？」

——午休（前半）

「呜唔，真难办。仫咕仫咕仫咕……」

「喂！别擅自吃我的便当啊！」

「那么，给你好味棒（浓汤味）做交换咯。用这个来代替吸管喝水吧。就连白水也会有浓汤的香气哦」

「别在这种小地方也是一副穷人样啦！」

——午休（后半）

「怎么都想不出什么好点子呢……」

「阿萨，差不多该去换衣服了。下一节，是体育课」

「什……什么……！？哦哦哦哦，体育课好可怕！要是体育老师说『两人一组』的话……！！」

「你到底有多怕两人组队啊？」

「当然怕咯。我的军团里家伙要是说了这么恐怖的话，肯定会当场逮捕的咯？对于体育课来说，就如同合法的穿上运动短裤一样哦。原地踏步」

——放学后

「那么，差不多该回去了。还有紧急干部会议要召开呢」

「失礼了，我是魔王酱粉丝俱乐部编号002的副会长，园田山。看，这是我的会员证。关于之前鞋垫那件事情——」

「真是，快走开。滚一边去」

「那么，至少也闻一下我的鞋垫……」

「回去了！」

——傍晚

「唔唔，明明是紧急干部会议，却一个不剩的全部都消失了……！！而且连将军和参谋长都逃走了！」

「参谋长？参谋长的话，就在被炉里面——」

「……嘘，义经。偷偷地藏着，帮我保密」

——晚上

「果然还是想不到能超越拔刺地藏的点子呢。冰川·志和蝮桑因为角色关系所以不可能实现。真是，完全想不出什么好点子。还是先转换下气氛——」

「啊，魔王，别偷懒去上网啊」

「那也是没办法的。新速上的人，都对通称『琦玉的大叔』的我所写的帖子非常期待哦。我的实话系高中女生杂谈的人气真不得了呢。就比如说……『我上的中学是建在农村的，指定的书包是双肩背包。不过那个时候的我已经是F罩杯了，背带勒紧后胸部就火箭一样快要飞出来了……。男生们和附近的叔叔都盯着看，好害羞……又有些愉快呢』」

「哪里是实话啦」

——深夜

「差点忘了，还有深夜的动画。最近的深夜挡节目数量真多哦。Twitter和双叶都有必要进行实况报道——」

——然后到了第二天放学后

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！什么办法都没想出来——！？」

魔王在教师内，绝叫。

「不知不觉间，就已经是当天了……。怎么会有这种事哦！」

「哪里是『不知不觉间』啊」

不过，也已经想到会发生这种事了。大部分的地上人类，在暑假作业问题上都有遇到过类似的经历。

（是嘛——会布置暑假作业，就是为了教育我们这个道理吧。从小就教育我们『不按计划行动会有什么后果』）

谢谢你，文部科学省。

当然无论怎么学习，人类仍是会不断重复同样的错误。

「唔唔……那么，这也是因为妖怪遥控器隐咯。也就是传说中的究极奥义『时间窃取之术』。记得小学馆的妖怪图鉴里有写到，那些家伙认真起来的话连时间也可以藏起来。似乎是记载在水木老师的『妖怪趣味大图解』上。有绘制解剖图的那本。根据那本书上所描述的，那些家伙会将各种都系都藏在体内的『遥控器隐袋』里。把我的时间还回来——！」

「魔王，冷静一下。说的什么莫名其妙」

觉得时间并不是被藏了起来。只是被你随便浪费掉了。

再说了，遥控器隐袋的解剖图啥的，怎么可能会有这种想是怪兽图鉴的妖怪图鉴存在。关于这个我敢用1000元来打赌。

「对，对咯。趁现在逃跑的话！尽可能的远离此地，去一个谁都找不到地方！义经，你也一起来！为了逃亡的时候不会无聊，把电脑和游戏机，还有漫画和DVD一个不少地分三个纸板箱装好带去」

「我拒绝」

一瞬间还以为是私奔时准备的行李。

而且怎么说这些行李也太多了。为什么还我来运行李——。

「作为报酬，让你摸一下欧派也没关系哦。将军的」

「放心，交给我吧！」

——此时，对色情话题非常严厉的熟悉的怪力“女战士”供崎

「先来揍上一拳呢。好的，啵库~」

啵库的对着我的脸蛋来一击业务性的右手直拳，并加入谈话。

「有一件很遗憾的事要告诉你，阿萨，看来你已经无处可逃了哟？」

「唔？这句话是什么意思？」

「看下那边那个就明白了。看，门那边。不是有个像回事的人来了吗」

魔王和我，将视线转向教室的入口处。

然后——

「——阿萨十是世。阿萨十是世，载啊里？」

一位头带王冠的五、六岁的小女孩，在那里。

来到这间陌生的教室后，就像是在找人一样。不但脸上红通通的，还在不停地喊着魔王的名字。

并且是由湿漉漉的触手系魔物载着，骑在背上。

「那个就是吧？真是遗憾」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」




第十一话
「请收下这个，土特产的『铭果小鸡烧』」

【名菓ひよ子，是由福冈县饭冢市的吉野堂于1912年创作出的点心。是一种外形看起来像小鸡的点心，以被称作大手亡的菜豆制作成黄色馅料，再用小麦和鸡蛋制作的外皮包裹。今年正好是小鸡烧诞生100周年哦】

「哦哦，有故乡的味道呢。义经你应该从没有见这种点心吧？这可是《暗黑地平》独有的点心，外形被制作成像小鸡一样哦。非常的新奇」

「不，这是非常豪迈的抄袭啊！跟『独有』连一毫米都粘不上边啦！」

「怎，怎么会有这种事——！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

魔王瞬间就钻到桌子底下藏了起来。

又不是地震。

「阿萨十是世。阿萨十是世，载啊里？」

教师的门前，一位五岁大的女孩子正在呼喊着魔王的名字。

最初是在努力提高那细小的嗓音呼喊着。

虽然那女孩正骑在一只1.5米长的触手集合体的魔物身上，但可能原本就是比较怕生的性格吧。不知是不是注意到教室里的人都在看她，就把脸藏到触手后面去了。

（那位，就是魔王的外婆，大大魔王……吗？）

大大魔王阿萨十世？

第一眼看上去，只能认为是幼女——不过，总觉得脸长得与魔王有些相像，头上也有个与魔王类似的王冠。应该是不会错的。

（呵呵，估计是像漫画中描述的一样的类型吧。已经活了是数千年外表却仍是幼女，也就是是传说中的『萝莉婆婆』。话说，这个人——）

这个人，怎么说也太幼齿了吧？

不但是外表，连表情和神态也是那样。

就比如藏在触手后面的举动，还有那偶尔会露出脸来偷偷的看一眼的样子。完全就是一个小孩子啊。

「诶……阿萨十是世，载哪里？……」

看，就像这样。

一直找不到魔王，有点要哭出来的样子。因为没精神，原本就很细小的声音变得更加微弱了。

「耐呼蓝=咖，镇的在着里吗……？」

「是的 在这里 有气味」

哇，说话了！？

刚才的回答是出自那触手魔物的。真没想到居然还能说话。

仔细观察这个魔物的话，会发现它的身体是用金属构成的，所以才能发出像是金属管乐器一样的响声。明明看上去这副样子，声音却像是位清爽的小白脸。

不过，触手魔王的事还是先放一边。

「喂，魔王，那个孩子难道就是你的外婆？」

我询问道，魔王躲在桌子底下回答道——

「白~~~~~~~~~~痴吗」

搞啥，这种说话方式。

你啊，刚才真的是认为我是个白痴啊？

「怎么可能会有，这种样子的外婆。又不是漫画。萝莉婆婆不可能存在。面对现实吧」

才不想被非现实要素聚合体的魔王说这种话，根本就没资格说。而且我也没有不甘心。

「那是妹妹。五岁的。看王冠就明白的，按常识想一想就知道」

「不不，光看王冠谁分的清啊」

别硬掰些异世界的常识。

不过，是妹妹到是能够相信，应该是真的。是嘛，如同外表一般的确是位幼女。

「啊嘞？那，难道……是那个触手！？」

「更加的，白~~~~~~~~痴吗。那是当然妹妹的召唤兽——人造魔兽“邪神的守护兽奈夫兰=卡”。连这种事都不知道吗」【ネフレン＝カ，从历史中被抹去名字的黑暗法老王，奈亚拉托提普的忠实信徒】

不知道！当然是不知道！

「义经你已经明白了吧，那么就往右边挪一下。就那样，挡在我和她之间的位置上。……对对，就停在这个位置。“女战士”也靠过来点——」

「已经太迟了吧？」

因为从刚才，妹妹和守护兽，就一直盯着这边看。直直地盯着。守护兽那只像红宝石一样的东西是眼睛吧？

「啊……看见姐姐大人了」

「额，被发现了！？呜……唔，好久不见呢」

妹妹乘着守护兽，朝魔王的方向前进。

话说，那只妹妹的守护兽奈夫兰=卡，正用它那蠕动着的触手伏行着。

动作好恶心。

不过却没有触碰到桌椅和其他学生。

「奈亚拉大人 打招呼」

「恩……。姐姐大人，给你请安。耐亚拉十玖世，从《安黑地苹》前来问候」

『——奈亚拉十九世，从《暗黑地平》前来问候』【就是那个——蠕动的混沌，奈亚拉托提普】

虽然年龄小但口齿却相当伶俐，看来是出身名门。将那纤细的嗓音尽量提高，非常有朝气的问候。

是嘛，这孩子的名字是奈亚拉啊。

「哦哦 如此亮丽的问候！萌 萌 Q！」

「嘿嘿……」

搞啥啊，什么叫『萌 萌 Q』啊。

不过，守护兽说的话，多多少少也有认同的部分。

（恩……的确很可爱呢。非常地富有孩子气，特别是幼齿的部分……）

是的，魔王的妹妹，妖王十九世——

很可爱。

惹人怜爱。

一眼就喜欢。

蓬松柔顺的金发，水淋淋的红玉色眼睛。

全身的皮肤都通透雪白，配上那整洁的脸庞，就仿佛超高级的法国人偶。还那扭扭捏捏怕生的害羞摸样，就像那梦幻中『想要守护她的类型』。

而且还很幼齿。身高只到我的腰。手脚也很纤细，如同被宠爱的小动物。

之前同魔王和参谋长关于『很厉害』聊过些，现在看来，只有这孩子才配被称做为真正的很厉害吧？

这样轻声的说话方式，一见人就害羞的表情。只有五岁的幼齿。而且还是魔王的真正的『妹妹』。原来如此，妹妹这东西真是很厉害。很可爱。

要说有多可爱的话，就是会让班上的那群女生们尖叫不已。

「呀-！可以摸摸头吗！？」

「我也要！我也要！」

「奈亚拉酱，要吃点心吗？」

「等等 地上的人类们！好好地 排队 宠爱」

不，快阻止啦。再下去会被揉烂的啦？

另一边，奈亚拉本人，还是依旧在紧张地害羞。被不认识的人包围着，那张变得通红的脸蛋扭扭捏捏的。

并且，是一副透不气的的样子。女生们仍旧在尖叫着，看不到丝毫要收手的气氛。不如说正在逐步升级中。如此的可爱，也怪不得她们。

（……呼恩，脸蛋与魔王真得很像呢。不愧是姐妹）

只是，有一点。

两人之间有一项差异非常大的部分。那就是

『不脏』

只有，这一点。

头发有好好地护理过呈现出蓬松感，衣服也是漂亮的儿童装。

肯定是每天都有洗澡吧。一看就非常的整洁，与当姐姐的残念魔王比，一个天一个地。

「唔……那么，义经。还有“女战士”」

啊，是残念姐姐。

「你们，来宠爱我一下也没关系哦？今天特别奖励可以摸摸头哦。是一副想要被喂食的样子哦」

「？魔王，你在说啥？」

「对哟，为什么我要摸你的头」

「唔唔唔恩！」

搞啥，有必要跟五岁的妹妹过不去啊。

再说了『一副想要被喂食的样子』，那是哪里冒出来的语言啊。

「姐姐殿下 也来摸摸头 没关系的」

「姐姐大人，好九不见……」

妹妹奈亚拉，就算被女生们抚摸着也仍礼貌回礼。

轻轻地提起裙子的动作，年纪小小就已有公主风范。姐姐这边与其说是『像公主』，不如说连『裙子本身』都是不穿的场合比较多。差距啊。

「唔，唔……我亲爱的妹妹，好久不见……」

「请收下者个，土特产。铭果小鸡烧，还有载庭院里才的野彩。母亲说，请您品尝」

「唔，谢谢。有故乡的味道呢……话说，为什么你会来这里！？不是说是外婆要来吗？」

「耐亚喇呢，是呆理」

「？代理？」

「正是代理 另外 还有件事要询问阿萨殿下」

邪神的守护兽奈夫兰=卡不过是只触手魔物，却突然开始向魔王质问。

于是，说道——

「姐姐殿下 真的征服地上了吗？」

呛——！砰砰——！

结果，面对这突然袭来的质问，魔王将会如何回答？

剧情进入关键阶段，欲知后事如何，请看下集！

关于送礼活动的通知

这之后，魔王将会如何回答？猜对正确答案的读者将有机会获得豪华的奖品！

提示『○○○○真○』（※活动已经结束了）




第十二话
「说起来，之前，我家的奶奶的也说过要去参加老人会的旅游。难道现在是老人旅游的旺季？」

「是义经哟。那个，也许是伏笔？」

「接下来 上回的提问  正确答案是—— 」

提外话，妹妹她——奈亚拉十九世的全名是『蠕动的混沌、位于百万之爱的顶点、夜晚的啼哭者、鼓起脸庞的少女，妖王奈亚拉ⅩⅨ（托提普）』。

有些长，但这就是一个名字。

这件事先放一边——

「那个，那么，就是说呢…………话说，外婆她怎么了？难道又闪到腰了吗？」

「外婆呢，和别人超家了，然后就会去睡角了」

「吵架？」

「是的 出发前 与老人会 另一位老人家 大吵了一架」

这算啥理由。

「觉的新赶线的飘，不能狼费。于是，就让耐亚喇当呆理」

「是，是这样哦。唔，没有生病真是太好咯。不如说是，健康的很呢」

不不，那样的婆婆才不想要。好恐怖。

而且我家的奶奶也是这样的人。

「那么 姐姐殿下。关于刚才的提问」

「是，是问什么哦！？」

「殿下 真的 征服地上世界了吗？城镇的样子 怎么看都不像……」

「唔，唔，那就是……」

接下来，将会回答上一话中的问题。

面对邪神的守护兽奈夫兰=卡的冲击型质问。

『真的支配地上世界了吗？』

作为回应，魔王阿萨十四世将会如何回答？

正确答案是——

「——今晚月色真美」

「哈？月色？」

对，答案就是『今晚月色真美』。

「邪神的守护兽奈夫兰=卡，你不知道吗。过去的伟大文学家，夏目漱石（1867-1916，作为2000日元的发明者而出名）曾将英语『I love you』翻译为『今晚月色真美』。当然，正确的翻译是『我爱你』，不过一般人都不会说的这么直白，所以就变成这种绕远路的说话方式。是一种蜿蜒曲折绕远路的文学表现形式。真是典雅」

「原来如此。那么…………征服地上了？」

「…………（※魔王，缓慢地移开视线）」

「姐姐殿下？」

「~（音符）（※魔王，一边移开视线一边吹口哨）」

快点察觉到啊，邪神的守护兽奈夫兰=卡。

刚才的『今晚月色真美』是『当然没有征服地上世界，关于这一点就不要再追问了』的意思。真是典雅。

不过，貌似是没能将意思传达给守护兽。也是当然的。

「难道说姐姐殿下……地上征服失败了？还向大大魔王陛下 送去虚假的报告？」

「才，才没有这种事！」

噢，魔王被逼上绝境了。到这地步已经没法糊弄过去了吧。

果然想要靠嘴皮子把战败的事给糊弄过去是不可能的。这也是理所当然的事。

这时，意想不到的援军出现。

「不好，耐呼蓝咖，不好」？奈亚拉在帮魔王？

「奈亚拉大人 为什么要责怪在下……？」

「怀疑别人，不好。姐姐大人，才不会说谎」

「哦哦 是这样啊！确实——高贵可爱的 奈亚拉大人的 姐姐 是不会说谎的！姐姐殿下请原谅在下的无理」

「唔，唔」

貌似是在为魔王辩护，但有种反而被逼得更紧的感觉。

「咕仫仫……」

看吧，都说出咕仫仫了。被逼上来了。

这时，奈亚拉，进一步追击。

「姐姐大人，没有说谎呢……？」

不知道猜忌的，五岁儿童的纯洁无暇的眼眸——

「咕仫仫仫，不要这样看过来！真……是真的！真的征服了！真的，真的！」

「那么 请先拿出 证据」

「证，证据？那个嘛，就是，那个，也就是………………………………………………………………………………………………………………………………作战时——间！」

「请便」

——作战时间。

「在精神上拥有成熟文明的《暗黑地平》，在对话中使用『作战时间』是法律上许可的」

搞不清到底是方便还是不方便的社会呢？

「就是这样，义经哟，来这边。“女战士”也是。要在这里想出一个突破现状的方法哦」

「诶，我也要？怎么我也被卷进来了？」

「当然的咯。就是因为你们的错才会使地上征服失败的。总要负起责任吧？」

「这是哪里硬掰的理由啊，从没听说过！」

真是的。

「总之，你们，至少参加一下作战时间。拜托了。不会白让你们帮忙的。这是刚才收到的《暗黑地平》的名产，铭果小鸡烧哦。如同小鸡一般的外形非常可爱哦。如此可爱的点心从没有见过吧？将这个——」

又打算用那个捏它！？不过，这种东西可收买不了我——

「将这个从头开始吃掉哦！将如此可爱的小鸡！从头开始一口咬下去！」

啊，预料之外的展开。

「怎么样，很残忍吧！觉得这样做好吗，这不是威胁哦！」

哪门子的威胁啊。

「真，真要吃掉咯！？现在还来得及！是想要抛弃小鸡吗！还想要抛弃我吗！」

搞啥啊，魔王，有必要认真到落泪吗。

「真是，够了！好了，已经明白了。就看在你的面子上。不过，只是参加作战会议」

「唔，那就行咯。……呼，得救了。铭果小鸡烧的效果真是强大哦」

不不，并不是小鸡的效果。只是觉得你太杯具了。

「对不起呢，小鸡……。并不是真的想那么做的……」

你也太怜爱铭果小鸡烧了吧！




第十三话
「不过，是妹妹就麻烦了呢。是外婆的话原本还预定靠拔刺地藏来笼络她的」

「说起来容易做起来难」

「DA·YO·NE-（说的对）」

题外话——『虽然妹妹是“梦幻”般的孩子，但姐姐却是“不穿”裙子的孩子』之类的笑话，几乎人人都会想的到。

总之魔王的妹妹，妖王奈亚拉十九世在班里的女生团体中人气很旺。

仔细看一下就会发现教室里已经沦为『女生宠爱奈亚拉殿下的时间』。

「呀—！让我摸一下！！」

「可以拍照吗！？我要合影！拜托了 ！」

「请排队 地上的人类。要按顺序 一个个来摸摸」

「快看快看，正在吃点心！！下一个，该我了！尝一下我的百奇吧！！」

「啊咕啊咕呜咕……」

「呀—！她吃了！！又吃了！！」

「请注意 不要过多的喂食点心。会变得 吃不下饭的」

说得就像是普通的在养育子女一般。

原本因怕生而害羞的奈亚拉，被不认识的大姐姐们包围着，一副很紧张的样子——可是，似乎已逐渐适应，就算被大家溺爱着也不怎么反感。

扭扭捏捏的脸蛋红通通的样子，收到的点心也在慢悠悠地吃着。

另外，在男生中的人气貌似也很高。只是男生担心会被误认为是萝莉控而不敢靠近，仅仅是在远处观赏。

但有一部分是例外的。

「失礼了，我是妖王殿下粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山。看，这是我会员证。之后也来摸摸我——」

跳槽好快，喂？

一部分例外的园田山恒彦（粉丝俱乐部会员编号002）的事先不去管。

与魔王妹妹这边的高人气所相对的，作为姐姐的魔王阿萨十四世正在作战时间中。

在教室的一角悄悄地进行。

只有魔王本人，我，供崎三个人。

「啊~啊，我也好想去那一边呢」

「就说咯“女战士”，别再提这件事了。相对的，你可以来摸摸我哦」

「就—说—啦！！你根本就代替不了！」

「嘁。大家，开口闭口都是奈亚拉奈亚拉的。就这么喜欢幼女吗？比起圆筒身十六岁萝莉魔王，还是更喜欢真实五岁的妹妹吗？地上真是个萝莉大国呢。政府真是该尽早制定出儿童色情限制条例哦」

你啊，不是说反对这个条例的吗？

之前还说过在Twitter上参加过反对运动的啊。

「义经哟，你也一样吗？你也是更喜欢五岁的小孩子？」

「很失礼啊！」

还有，别跟我说这种含有色情要素的话。供崎正用一副『回答的话就揍你』的眼神看过来。

「总之，魔王，别去和小孩子斤斤计较啦。不像个大人」

「义经，你错了哟，虽然我确实没长毛。不过在《暗黑地平》——特别是亲戚中，她一直都被捧得非常高哦？不管怎么说，她可是承载着我们一族悲愿诞生的『预言之子』哦」

「预言之子？一族的悲愿？是要征服全次元吗？」

「不是。在她出生那天，大魔导师们预言过。『这个孩子，将来会成为王家中的首个————F罩杯美女』！」

「这算啥悲愿啊！你们一族代代都在搞啥啊！」

「当，当然，贫乳象征着社会地位，确实是个好东西呢！而且在评级制度中，比起F还是AA的等级更高！就像是穆迪公司！」【Moody's，美国著名的三大信用评级公司之一，创始人是约翰·穆迪（John Moody's）】

「不，错了啦。不是说这个」

「你知道穆迪吗？是美国的评级公司。比起F绝对是AA的等级高，真是家有眼光的单位哦。果然只有懂行的人才知道它的价值所在」

错啦，不是那种公司啦。不会来评这种东西的。

「不过真是难办哦……。妹妹奈亚拉从某种方面，是比外婆还要棘手的角色。如果是外婆来，原本还计划靠拔刺地藏来糊弄一下的——」

「不可能的事。你对拔刺地藏的评价太高了啦」

「还想着靠拔刺地藏帮她拔鱼刺的」【骨抜き，直译为挑骨头或拔鱼刺。也有魅惑和笼络人心的意思】

「是冷笑话啊！以为说的很动听啊！想到了也别直接说出来啊！三句不离捏它谁受得了！」

「（音符）BA-BA-A（老太婆）喜欢的 地藏是TOGENUKI（刺抜き　拔刺）

被陪同的孙女 诱惑HONENUKI（骨抜き　笼络）」

『寿子桑早饭还没好吗？』

『外婆，刚才已经吃过了』

（咚~唔 咚咚咚 啾恰恰啾啾）

被老婆欺负 MESHINUKI（飯抜き　挑食）

YO ROH！（ROH！）YO ROH ROH ROH！」

「魔王，怎么唱歌了！？为什么要唱歌啊！？难道是『冷笑话→说唱』的连想！？就算想到了也别唱出来啊！别搞这种即兴歌词！用不着特意把深藏的演艺功底展示出来！」

「DA·YO·NE-（说的对）」

「就说了别再DAYONE了！还有供崎！别趁着魔王和我在说话的时候，偷偷地往妹妹那边挪动！还是说，想悄悄地的溜过去啊！」

「啊，露馅了？」

「义经，从刚才开始就一直在怒吼。喊得这么拼命可是很累人的哦？」

「不，我会累不是因为大声说话」

主要是因为你。你这家伙不停地在犯傻。

「再说了，真的能糊弄过去吗？战争结束的时候，魔王军近十万的部队全都回国了吧。那些家伙不是会暴露吗？」

「那些家伙都是悄悄地溜回国的，所以没关系。要是战败的事暴露的话，自己也会被降薪的，因此回去后就会混进别的部队里，现在应该是在做些不会露脸的职务吧」

「之前就觉得了，《暗黑地平》（你们那边）的社会很有问题」

战败的事居然会完全没有暴露，也是个问题。

「啊，对咯！刚才，想到个好点子哦」

「这次又是什么啊？」

「义经你们所有人，都来配合我的谎话怎么样哦？为了不暴露，人类都装成已经被我支配的样子。这可是创新的好点子哦」

「新你个头啊！现在才想到啊！这种办法，是最基本的啦！还以为你一开始就想到了」

「什么？可是我在这数年中一直有在看动画，但是从来没有看到过这类剧情哦？」

「那是它因为非常过时啦！以前到处都是这种的！」

「呼唔，是这样哦……。不过，这就好办咯。总之来协助我吧。要是谎话能够蒙混过去，那么本国也就不会知道战败的事。我和干部们也就不会挨骂咯」

「说的也对」

「总之拜托咯。要是不来帮忙的话，这个铭果小鸡烧就会——」

「是是，知道啦！帮你就是啦！」




第十四话
「那么……真的征服 地上世界了吗？」

「当然征服咯。大家，代替打招呼来说两句赞美我的话吧。来吧——！！」

「「——魔王大人是女神！魔王大人是女神！」」

「看，就像这样。那么园田山，这是约定好的鞋垫。拿去和同伴们分享吧」

「已经，吃得好饱……。咳噗…………」

「呀—！脸又红了！！」

「点心吃太多结果打嗝了，觉得害羞了呢！好可爱！！」

「噢噢噢……！！是多么可爱的 打嗝！让我来吸！在下全部都 吸走！」

对面正在闹这出的时候，这边的作战会议结束了。

「好，作战时间结束咯！我的妹妹奈亚拉哟，想要被摸到什么时候」

真是个不讲理的家伙。

明明是自己喊出作战时间的。

「那么，我的妹妹奈亚拉的守护兽奈夫兰=卡，是想问我什么事？」

「真的征服地上世界了吗」

「唔，当然征服咯。我才不会说谎」

这家伙，真会说。

「要是不相信，就去问问地上人吧。怎么样，我是不是支配者哦？」

「是的，是支配者！没有说谎！」

真是，为啥我要帮她吹牛……

「原来如此……。那么 为什么会来上学？ 明明是支配者」

「那，那是……就算是支配者，学习也是很重要的。对吧，义经？」

「是的，就是这样！」

不过经常旷课。是个半尼特。

「那么 为什么服装这么邋遢？头发也 乱糟糟的？」

「这个……是造型！是地上世界流行的时尚哦。故意打扮成这样的。M00（魔王）大人霸气外露！对吧，义经？」

「是的，就是造型！」

怎么说，这也太夸张了吧？

「不是东京 而是住在像琦玉这种微妙的城镇 这是？」

「当然是因为兴趣。不论是东京，还是有些微妙的琦玉，我想住哪里就住哪里咯。因为我是地上世界的支配者。对吧？」

「恩 原来如此……」

「呼，似乎是糊弄过去了呢」

话说，『琦玉这种微妙的城镇』还真是抱歉呢。作为居民代表不得不说两句。

不过，还是算了。看来现在这个场合不能太较真。似乎能暂时放心了，这么想着的时候——

「说起来 姐姐殿下——已经是 放学的 时间了吗？」

「唔，的确？」

「那么 去征服后的小镇里 参观一下吧」

「参……参观小镇！？」

这是个大难关。果然守护兽，不是个傻子。不对，应该说要是被这种谎话给骗到，反而会惊讶。

「之后 再去姐姐殿下的 居所」

「『居所』……！？你们，难道还打算来我家吗！」

「信上 应该有写『住一晚』吧？」

这家伙，不简单。

「唔唔，难道要带妹妹去那栋公寓。那间肮脏的公寓房……」

「就是因为平时不打扫，才会遇到这种事的」

就当是教训好好学一课吧。

总之，我们向着鸭谷的小镇——

「没办法……。好，奈亚拉哟，那就出发咯」

「好的，姐姐大人」

「看好咯！这里就是我所支配的地上世界的王都——琦玉县鸭谷市！」

［鸭谷市（琦玉县）］

人口，大约六万。

位于县东南部，面积六点二平方公里。是日本第二小的城市。

特产是钓竿和丝瓜水 。主要的车站是鸭谷站。

【丝瓜水，将成熟的丝瓜藤离地30厘米的位置切断，从切口流的汁液就是丝瓜水。主要用做爽肤水或化装水】

……原来如此，与这些资料一起看的话的确是座『有些微妙的城镇』。

在这微妙的城镇中，我、魔王、奈亚拉、守护兽奈夫兰=卡等奇特的一行人共同走在路上。

顺便说一句，供崎她已经逃了。不愧是“女战士”。作为习武之人危机回避能力发挥的完美无缺。

「接下来，难得来一次，就从车站前的商店街走吧。是古色古香，非常有韵味的商店街哦？」

「恩」

「那边的肉店卖的炸肉丸很美味哦。包裹着猪油炸得热乎乎的，一个只要40元哦。而且，有时还会白送我一个肉丸。只要我在店门口津津有味地吃着，周围的客人也会觉得想尝一下。生为美少女真是太棒咯」

「恩」

你啊，平时都在干啥？

不过，以为只是个半尼特半家里蹲，居然与本地交流这么频繁。是个地域密着型废人呢。

「哦，说起来，差不多要到肉丸卖剩的时候咯。去问问看能不能姐妹两人各要一个」

「唔…………」

「哟，肉店大叔，今天怎么样？唔？什么？今天卖得很好所以不给？小气鬼！哼！」

「唔……唔唔~………………？」

「算咯。商店街里面，还有粗点心店和游戏厅之类不知道干不干净的店，绕过去看看吧。游戏玩一次要50元。是不知什么时候开始放在那的过时的NEOGEO游戏机。100 MEGA SHOCK！不用客气，义经会请客的」

【NEOGEO，16位元游戏机中性能最强的主机，和街机使用的是相同的主板和CPU，所以价格极高。在1992年，NEOGEO游戏软体开始出现像《龙虎之拳》等容量超过100MB的游戏，官方也在大力宣传此类游戏，还在游戏机开机动画之后加上了“THE 100 MEGA SHOCK!”（百兆冲击）这段标语】

「为什么会变成我来请客啊？」

「呼，不论是刚才的店长还是义经，真是世态炎凉呢。果然是因为经济不景气嘛。不过，也可以试试10元玩一次的运球游戏。通关后还能拿到不明厂商制作的糖果哦。」

「唔~………………」

「对咯，奈亚拉喜欢甜的东西吧。请你尝一样好东西。看那边那家人家。杜鹃花正开着吧？只要像这样打开……然后，吸一口」

「……………………………………………………」

「不用客气哦。是免费的。不过每人只能尝一次。要是摘得太多，那家的太太可是会生气的哦。……不好，被发现了！快逃咯！哇，对不起！」

「…………………………………………………………………………………………………………」

你啊，真不愧是地域密着型呐？已经混得这么熟了啊。

「哈，哈……突然狂奔肚子就……。唔？怎么了奈亚拉唷。从刚才开始就一直是一副微妙的表情哦？」

不微妙才怪啦。

要问为什么会变得微妙。那当然是因为她姐姐的废人生活完全暴露了出来。

「……姐姐殿下 能再问个问题吗？」

「怎么咯，守护兽奈夫兰=卡唷。想问什么哦」

「是的 就是想问…………姐姐殿下 真的 支配地上世界了吗？」

「唔，为何，你还是在怀疑我？」

『为何』你个头啊！肯定要怀疑！

「可是 姐姐殿下的 行动模式 与其说是支配者……不如说是 穷人家的 小学生」

「你说什么！？」

恩，这点我也认同。而且，还属于非常蠢的小男生一类。

比起是不是支配者，是不是一位16岁的女生这点反而更是个问题。

「姐姐大人，坏。花花好可怜。呜」

「唔唔，连奈亚拉也！？不，不过……总之我是支配者！没有说谎。就因为我是支配者才要爱惜每一分钱，努力过着勤俭节约的生活。所以才会去吸杜鹃花蜜的」

「原来如此 了不起」

「姐姐大人，遥不起」

「的确，就是这样。再多夸奖我一下吧」

一点都不想夸你。明明就不在这么一回事。

「不过 姐姐殿下——这里 真的是 地上的王都吗？」

「当然是。这就是我们克苏鲁魔族支配的地上人类的王都」

「但却 完全不见 魔族们 的身影」

「唔，说起来的确没看到呢？」

平时总能看到几个的。

就比如在村工厂打工的维特根斯坦将军，还有在便利店当店员的希尔德加德博士博士。从另一层意义上来说，看不到那『不像是支配者的样子』也帮了大忙。

不过，为什么只有今天，居然连一个都没看到。

不。不是『为什么』。 理由早就知道。昨天从参谋长那听说了。

魔王旗下的魔族所有人，都认为大大魔王会来，所以都悄悄地躲了起来。

因为害怕住宅和工作场所会暴露，有的去远方旅行，有的则躲到熟人家里——更有甚者就连下水道、空地上的水泥管、陌生人家的天井也不放过。

话说，就连告诉我这些事的参谋长（最高干部中的一人IQ1300）也是藏在了魔王房间的被炉里。那家伙，脑袋真的很聪明吗？还是说，仅仅是因为喜欢被炉才躲到那里去的？

少许有些惊讶的是，居然连最忠心的维特根斯坦将军也躲了起来。果然孩童时期砸坏玻璃被骂的那次已经成为心里阴影了嘛。看来大大魔王真的很恐怖。

不过，总之——

「唔……不过 就这样吧。 那么 差不多 该前往姐姐殿下的 居所参观了？」

「唔，唔……。果然是要去我家吗……？」

「恩……姐姐大人的房间，还没到……？」

「噢噢 奈亚拉大人 已经累了吗？ 也难怪。长途旅行容易劳累」

「知，知道了！就快到了！跟上来吧！」

魔王阿萨十四世，要如何度过这最大的危机！？请看下集！




插曲一
「噢呀？书写格式怎么突然就变了？」

「……不是以义经为视角的场景，都会用这个格式。是表示『发生在另一处的事情』」

——此时魔王的部下们。

○背景：魔王的房间

无人的房间里，将军蹑手蹑脚的进入。

将军「俗话说灯台下最暗。这里应该……」

将军，撩起被炉上被子，钻到里面去。

——不过，里面已经有参谋长在了。

参谋长「……不行。这里已经满员。这里只能挤进一人（※这个台词，是漫画『北斗神拳』的恶搞）」

【当健次朗（貌似台版是拳四朗），尤利亚，托奇三人为逃脱死亡尘埃而来到谢尔塔的时候，门卫却对他们说“ここはもう一人。いえ、どうつめても二人までです”（这里只能进一人。不，最多只能再进两人）】

将军「别那么说嘛，让我进去！在犹豫到底是要逃还是要去帮殿下的时候，能用来躲藏的场所全都被占满了！连下水道和废弃水管也都没有空位，已经只剩这里可以藏了！（一边说着这些，一边强行进入）」

参谋长「……不行，快出去。还有，将军，你为什么要脱掉胖次钻进来？」

将军「就连胸罩也一起脱掉了。要是穿着铠甲进来又会被烤熟的」

参谋长「……好恶心，快出去。STOP·the·全裸。与全裸的同性一起待在被炉里，简直是拷问」

脱掉比基尼铠甲强行进入的将军，以及全力抵抗的参谋长。

将军「啊啊，不过，真担心殿下……。现在不知道怎么样了……」

参谋长「……担心的话，就快出去！！不—要—进—来—！！」

就在这时，从背后传来『咔嗒』的声音。

将军与参谋长，在被炉中紧张地颤抖着——。




第十五话
「……离—我—远—点—！！将军，快出去———！！」

「别说得那么绝情呐，参谋长！……嘘，安静！殿下已经来了！」

「……呜呜，生乳软扑扑地好难受」

我们，终于到达了。到达这里。

熟悉的破旧公寓。

「我的妹妹唷，这里就是我新的城堡『New Gorgeous TAKARADA』。在玄关脱了鞋再进来」

「唔…………」

奈亚拉再次露出微妙的表情。不过，这也能够理解。

这栋公寓『New Gorgeous TAKARADA』，两层楼木制结构，建成40年。7平米（榻榻米有）附有壁橱。玄关、厨房、厕所、浴室全都是共用。另外浴室是投币式的。

怎么看都很破旧。

外观也好玄关也好走廊也好，全都是青一色的茶色。是木材本身的颜色。建成至今已经过40年，各个角落都透露出危险的气息。

奈亚拉和守护兽，在魔王的带领下，来到共同玄关脱下了靴子，通过会嘎吱嘎吱响的走廊和阶梯走向深处。看到这栋公寓内部的景象，妹妹那微妙的表情也就情有可原了。

「唔~………………」

奈亚拉表情比刚才更填一层微妙。

不过……还没完。仅仅是玄关。只是看到了外墙、玄关以及走廊而已。

奈亚拉和守护兽奈夫兰=卡，还没有看到最关键的部分。也就是——！！

「好，已经到了。这里就是我的房间」

203室——魔王阿萨十四世的房间！

伴随着噶啦啦的响声，打开房门看见房间内部，作为妹妹的妖王奈亚拉十九世，终于

「…………………………………………………………………………………………………………呜哇」

漏出了声音。

而且是最直接的反映。所有第一次看到魔王房间的人，全都会漏出『呜哇』的喊声。

看来就连五岁的妹妹也不例外。

魔王的房间，十分的脏。关于这点，就和之前说明过的一样。

超市便当盒、粗点心的空袋子、揉成团的纸巾等垃圾。

漫画和杂志。里面放错游戏、CD、DVD光碟的盒子。

还未开封的Amazon的纸板箱。

已经脱下后一直没洗的衣物。

特别是内衣类。

也就是胖次。

蓝色的条纹花样。是和都知事相同类型的。

这类东西大量地——完全将地板遮盖住。

还有房间的一角，放置着几只装有似乎是黄色液体的饮料瓶，关于这一点就不做深入探讨了。尽可能装作没有注意到。

（——话说，怎么比上次来的时候乱？魔王，为啥知道会有客人来，却还是不收拾房间啊！）

另外还要补充的话，就是被炉正奇妙地股起，从刚才里面的东西就在乱动…………嘛，管他呢。无视。

（……只有参谋长一人，为啥被炉的被子会股得这么大？难道还有一个人在里面？）

不，还是算了。不要去在意。全部都吐槽的话会没完没了。

总之，房间内呈现出一副地域图。

看见这个在某种意义上来说非常符合『魔王』称号的房间的奈亚拉们——

「那个……姐姐大人，那个…………」

「姐姐殿下——有句话 想问一下」

「唔，什么哦？哈哈，是说玄关那贴着的便条嘛」

「便条？」

「唔，用不着脱衣服。那是指『在这里 脱下 靴子』的意思，而不是『这里要 脱下 衣服』。这栋公寓可不推崇裸体主义」

「不是……」

「那种事 才不会 有人弄错」

其实是有的哦。就比如『作为魔王军的良心的名将』或者『IQ1300的天才军师』之类的。

「不是吗？那么，是什么事？」

「姐姐大人，房间好脏……」

「怎，怎么能说脏呢！对他人的生活说这种话！」

「所以说 一点也不像 支配者的 居所……」

「呜呜……。不，不过呢，既然是地上的支配者，扫除什么的稍微偷懒下也没关系吧？因为很伟大，没有人会来责备哦」

这算啥道理。

再说了，这根本不是问题所在。要是真的很伟大，还会住到这种破烂的房间里嘛，扫除啥的让别人来做不就好啦。

「姐姐殿下……。虽然同样的问题 重复提出 有失礼仪——真的是 支配者吗？」

「唔唔，守护兽奈夫兰=卡唷，你还是想问『这位美少女，真的是地上世界的支配者吗？真的是降临于地上世界的美的化身吗？』是吧！？为什么！？WHY！？」

就说啦『WHY』你个头啊。回答他不就好啦。为啥还要用英语。

「姐姐大人…………」

「啊！连奈亚拉也是，又在用微妙的眼神看我！别用『虽然很相信姐姐大人，但万一真的说谎了该怎么办呢？两年前那次把冰箱里的补丁给偷吃掉的，其实不是来家里玩的参谋长，而是姐姐大人吧？』那样不安的眼神看我！？」

话说，就是你吃的吧？现在快去向奈亚拉和参谋长道歉。

「总，总之呢……你们，误解咯！也就是说，就是那个，那，那个，就是，其实，这个房间——」

唔？这家伙，貌似是打算糊弄过去。到底，想说些什么来糊弄啊？

「这个房间，其实不是我的房间！」！？魔王，突然之间说啥啊？

「哈- 哈- 哈-，其实是忽悠你们的。只是开个玩笑而已。作为地上世界支配者的我，怎么可能住在这种地方。像这样的7平米榻榻米地板建成40年，房租每月9800元的廉价公寓」

这么便宜的房租，你也欠了几个月了。

「附近的小学生们都称这里是『败家犬公寓』『贫凡庄』『住着类似名字的工口漫画家庄』等，像这样肮脏的公寓」

还被起了这种名字啊。头一次听说。附近的小学生真不留情。

「总之，我才不会住在这种地方呢」

「是吗……？那么 这里是 谁的 房间？」

「呜，唔，这里是，这里，就是…………………………………………………………………………………………………………义经！」

诶，我！？

「对，这家伙！是这家伙的房间！这里是义经的房间！」




第十六话
「题外话，数胖次出现次数的捏它，可是很费功夫的。是能够让校对丧气地说出『够了，这种事情随便应付下不就好啦』地费功夫。非常感谢你，校对！」

「在各个方面都制造麻烦呢？」

「是这位葛格的房间？」

「唔，就是这样。这间污部屋（房间）不是我的，而是这里这位TAKARADA·YOSITUNE的污部屋。义经这家伙，真不像话。房间也稍微整理下呢」

总觉得，我不该去帮他。

现在后悔不已。

「喂，魔王！这是，怎么回事啊？」

「什么怎么回事哦？我只是在说实话而已。这里是你的房间。我真正的房间，是在隔壁那栋的二楼。就是，从这边看过去右边那间」

「隔壁那栋……那不是我家吗」

我的家——作为房东，我高良多的家，就建在这栋公寓的旁边。

而且，二楼右边的就是我的房间。

「错。是我的家，我的房间。哈，哈，哈，义经，连自己家都搞错了嘛，真是马大哈呢」

「哪会有这种『马大哈』啊」

不过，她想表达的意思到是已经明白了。

也就是说，打算和我交换房间的意思吧？为了能瞒过妹妹的眼睛？

「胖次也是……？」

「地板上 散落着的 女性用内衣 也是 他的私人物品？」

「当然也是」

喂！『当然』你个头啊！

「既然是这家伙的房间，那就是理所当然的。因为奈亚拉是孩子，所以觉得『这个义经明明是男生，为什么会有那么多女性用的胖次呢』而感到不可思议吧？但是，这个年纪的男生可都是喜欢蓝色条纹胖的。房间里会有条纹胖，也没什么不可思议哦」

「唔……嘿诶，哼唔……」

「奈亚拉大人 冷场了」

那也是呢。一看就知道。已经以很自然的动作躲到衣服和守护兽的阴影里。而且绝对不让视线交汇。

「不不，所以说了，不只是义经，所有的男生都是这样的。所以不要责备义经。要问男生到底有多喜欢胖次，就用逛书店来打个比方，当随手翻开某一本书时，要是有看到『胖次』这两个字的话，就会有31%的概率买下这本书。这可是通过统计得出的结论。要是我来写书的话，会尽可能多得写上胖次这个词。多少会让人觉得有些罗嗦或滑稽。就像是你看到某一本写满胖次的书时就会想到这书可能就是我写的，这样的程度咯」

是说啥。牛头不对马嘴。

「总之，男生就是像这样一种生物」

「唔~…………」

啊，更加冷场了。这位妹妹，会不会从此就不相信男生了？

还有，魔王那家伙在搞啥。难得想帮她一次的，居然说得这么过分。

既然这样，就坚决不和她交换房间。还不够，要把她吹牛的部分全部都揭穿。对付这样把别人当做污部屋变态的家伙，根本没道理要帮她。

「那个，魔王——」

「嘘。听着，义经。对你也是有好处的哦」

「？」

「仔细想想。我『回到』隔壁二楼期间，义经你可是能单独留在这里哦。你最喜欢的条纹胖也能任由你使用哦。既然是在你房间里的东西，我也不会多说什么。你不这么认为吗？」

原来如此。

与魔王交换房间的关系，连同胖次也一起变成我的东西了。

确实，奈亚拉她们有说要住一晚的。也就是说，到明天为止房间都处于交换状态。

在这魔王的房间里，到明天为止都只有我一个人……。

（不，不好！要振作！怎么能被胖次诱惑，怎么会因此而交换房间！）

别被骗了。这是魔王的计谋。别以为只要对我使出胖次，就能把所有事都糊弄过去。以为我会说出『果然赢不了胖次……』并交换房间吗，那是大错特错。

这就对了！胖次啥的，胖次啥的……！！

「义经哟，再问你一次！这里是谁的房间！」

我必须要和魔王说清楚——！！

「是的！是我的房间是我的胖次！」

嘛，还是老样子。

「库呵呵呵，我可是很喜欢听话的义经哦？」

「随你怎么说……」

果然赢不了胖次。

「那么，今天的第二次作战时间！」

「请便」

我和魔王的作战时间。

为了不让奈亚拉和守护兽听到，压低声音悄悄地说。

「义经，把房间的钥匙交出来吧」

「是是，知道啦，随你遍。不过，你听好。别把房间弄得一团糟。也不要碰坏东西」

「唔，知道。真爱操心。只是一个晚上怎么可能弄乱。也不会去翻黄书的，你就放心吧。希望如此」

「喂！」

『希望如此』啥的，你就是准备就翻吧。

「好，作战时间结束。奈亚拉，去我真正的居所咯」

「恩」

魔王她们走向我房间的出口。

将我独子留在这203室。

「虽说狭窄且微妙的住家的二楼，将就一下吧。为了培养刚健的精神里，就在这朴素的家里的住一晚吧」

「姐姐大人，好伟大」

果然，我决定得太早了吗？




插曲二
「义经家的婆婆去旅行了，最近一段时间不会在家。因此这个作战才有可能实现。要是平时，肯定会觉得那婆婆太恐怖而不敢靠近那个家的」

「啊啦啊啦，嘛」

○背景：义经家的玄关

义经母「~（音符）（哼歌）」

义经母，在玄关前打扫中。

（※义经母，初次登场。无忧无虑的美人。也就是『啊啦啊啦嘛嘛系』）【あらあら（啊啦啊啦）以及まあまあ（嘛嘛）都是女性常用的感叹词，经常看日剧的朋友应该都听到过】

此时魔王和奈亚拉，走了过来。

魔王「我回来咯」

奈亚拉「打扰了」

面对堂堂正正地走进家里的魔王与奈亚拉。义经母，愣住了。

魔王她们，就这样随意的走上楼梯。在上楼梯途中，魔王突然冷静地回头说道。

魔王「今天晚上准备咖喱和汉堡扒就足够咯」

义经母「啊啦啊啦，嘛」

○背景：义经的房间

魔王「这里就是我的房间。不必客气」

奈亚拉「恩」

魔王「唔……居然还有打扫过呢。真是间干净整洁的小房间。明明稍微脏一些，就能展现出男人的野性了」

奈亚拉「？」

魔王「不，没什么。自言自语而已。那么，难得来一次，就找些什么来玩吧。对咯，就玩『找工口书的游戏』怎么样？床底下可是隐藏着画有裸体女人的书哦，就是把他们都找出来的游戏」

↑这么说着的魔王，已经打开衣橱开始狩猎了。

奈亚拉，开心地看着姐姐，忍不住笑了（※勉强算是出『好戏』）。

奈亚拉「……哧哧」




第十七话
「——喂喂，是义经吗？刚才阿萨酱来了，简直就像是『往老家寄去了吹牛的信，之后妹妹来了，而后发生了很多事就交换了房间』的表情走进你的房间，到底发生什么事了？」

「老妈，你好敏锐啊？」

到现在为止『胖次』的出现次数……八十二次

（※包括『短裤』『条纹胖』『露胖』『熊猫』等词语）【パンツ（胖次）パンダ（熊猫）两者只差一个字】

另一边，New Gorgeous TAKARADA的203室——

——叮呤呤呤呤呤呤呤呤

「你好，是哪位……啊，老妈？恩，魔王她啊。别去管她，让她去。要是太吵了，把她赶出去也行。……诶，汉堡扒要怎么办？」

什么叫『汉堡扒和咖喱，该做哪个好呢』？到底是在问什么啊。

嘛，算了。这些事，就先放一边——

「那么，接下来……」

我正在公寓的203室，也就是魔王的房间里。

堆积着垃圾，以及条纹胖的这间房间里。

（这样……好吗？魔王她，也已经那样说过的。伸手触摸掉在地上的胖次或盯着看——视情况，就算直接带回家去也可以！）

不不，我要冷静。

虽然顺势就同意交换房间了，但实际上这样做真可以吗？再说了，一个人拿着魔王的胖次到底想做什么？

不过——房间里散落着胖次，是不可否认的事实。

我，真得能忍住吗？

现在，在我触手可及的范围内就数枚胖次散落着。

（可恶啊，蓝色条纹，为何是如此凶残的造型啊！一看就知道材质非常柔软……摸山去肯定也是蓬松的感觉。要是出意想不到的湿气，那也有那样的好处——）

魔王的胖次……魔王的……。

那家伙虽是个残念魔王兼残念女王，但仍是位美少女……。那柔顺金发以及洁白的肌肤，飞机场，纤细的小蛮腰……。

（…………………………要摸吗）

只是摸一下，没关系吧。应该不是什么坏事。

还有，在脸颊上蹭两下，或放在面前闻一闻之类的——

「——请问 怎么了？」

「哇啊！？奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈夫兰卡！？」

「正是。您认识的 邪神的守护兽奈夫兰=卡。请问 从刚才 您就悄悄地 在做些什么事？」

「那是我的台词啦！你，从那里进来的！？」

「从一开始 就一直在」

一直，都在？

「请仔细回想。原本 我就没有 从房间 离开过」

「啊……说起来的确是啊！那么我，从一开始就不是一个人啊！」

「请问 要是一人 您打算做什么？」

「不，那个……」

不，什么都不打算做啦。我可是位绅士。才不做什么奇怪的事，恩。

「话说回来……该称呼你 义经桑吗？有一个请求」

「？什么啊？」

「是的 义经桑 其实就是——」

然后邪神的守护兽奈夫兰=卡说道。

「其实就是……………………我，能用普通的方式说话吗？」

「！？哈？」

「不，就是说，奈亚拉大人不在这里，那么可否用普通的方式气说话」【之前奈夫兰卡的对话全都是用片假名书写。此处改成一般的书写方式。】

此处，遭遇到冲击性的事实！

「问我，可否——奈夫兰=卡，你能正常地说话啊！？」

「我没说过不可以。这样子说话比较轻松，奈亚拉大人不在的时候，都是普通的方式说话的」

「啊，那，请便……。诶？这？诶诶……！？不不——那么，之前，为什么要像回声一样说话！？感觉就像是机器人，或者说像出现片假名一样的？」

「只是为了营造气氛。很帅气吧？就像是这样，连续敲打胸口的同时说话。我 · 们 · 是 · 魔 · 族」

『敲打胸口』，是要敲哪里啊？

而且触手魔物用像个普通男生一样说话的样子，感觉上比刚才还滑稽，又或是说是有违和感，总之从角色设定角度看非常的过分。简直一团糟。

「……那么，奈夫兰=卡你为什么要留在房间里？」

「从奈亚拉大人那里接到『那人的房间太脏了，去帮他打扫一下』的命令」

「哦，真是亲切」

「不，不是这样的。只是想和姐姐殿下两人独处而已。因为奈亚拉大人她，非常的喜欢姐姐殿下」

「啊，原来如此」

「姐姐殿下是这样容易害羞的性格，有很多事情需要说明。从某种意义上说，比起奈亚拉大人，姐姐殿下反而更怕生」

总觉得是与『害羞』相距很远的女人。既然如此，那么连胖次的事也稍微害羞点啦。

在聊着这些的时候，守护兽奈夫兰=卡仍旧在用它的触手打扫着房间。

手脚真利索。刚才还如此杂乱的地板和被炉，大致上已经被收拾干净了。

换下的衣物，也一件接一件得被扔进竹篮。

就连我脚边的胖次也……

「糟糕……竹篮已经快装满了。放不下的胖次，还是放回地上吧」

「不，不用！到底是在意什么啊！？全部洗了就好啦！」

「可是，每当我将胖次放金竹篮的时候，义经桑都会显出非常悲伤的眼神吧？」

「才没有悲伤的眼神！」

不过，刚才它很会看气氛呢。这家伙，难道是很能干的触手？

现在也是，故意在我脚边留下了两三枚胖次。

不愧是王族的仆人。不容小看的触手魔物呢。

「义经桑，这些装有黄色液体的饮料瓶该怎么办？」

「哦，哦，请扔掉吧！也来帮忙。趁这机会，全部都扔掉」

装有迷之黄色液体的饮料瓶。

魔王说过『所有尼特的房间里都会有的东西』之类的话。详细情况还没有说，也不想知道。

我和守护兽，一个接一个地将这些饮料瓶装进垃圾袋。

「暂且，为了自己的名誉而先说一句……那可不我弄出东西哦？」

「？好的，已经明白了。是取自地上世界南美洲地区的『迷之黄色液体』呢」

……难道，又是在意我的事？

错了啦，真的不是我的啦。

「话说回来，义经桑，还有个问题」

「问题？又有什么事？」

「虽然到现在位置奈亚拉大人都没有在意……义经桑，你和姐姐殿下是什么关系？」

「和魔王的关系？」

「对。看起来相当的亲密。果然是约定结婚的关系吗？」

「结婚……！！才没有这种事！和她只是房东与租客关系而已！」

「房东？租客？」

「不，不好，不当心就说漏嘴了……。总之，肯定不是那种关系」

「是这样啊。那么，最后再问一个问题」

「什么啊」

「后面的人，是你朋友？」

「后面？」

我转过身去，在那里的是——

——嘎唏————————————————————　————————————————————————　————！！

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！？又是从壁橱里！从壁橱里，有什么东西出来了！？」

又是，妖怪遥控器隐！

而且，这次也是『吵闹的小只』与『比较安静的大只』的两只一组。

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

两只野兽迅速地从壁橱中飞出，并将遥控器、鞋垫以及漫画（系列作品中的第三卷）等东西抱在手中飞了出去——

「义经桑的房间真是热闹呢」

不，这哪里算『热闹』啦！

题外话，这个时候——

我的内心深处就像是有一粒小疙瘩般的异样感觉。要比喻的话，就如同喉咙里面卡进一根鱼刺，一样的感觉。

就像是，我好像有什么事情忘记说了？嘛，应该只是错觉而已。

『丢弃装有迷之黄色液体的饮料瓶的居民』

装有液体的饮料瓶，请将里面的东西倒进厕所后，将瓶子内部清洗干净，并于定好的回收日再拿出来。

但是，如果遇到里面的东西『已经腐烂』『是脏水』或者『是迷之黄色液体』等无法直接接触的情况时，直接当作不可燃垃圾拿出来也没有关系。

（鸭谷市役所 清扫局）




插曲三
「唔，到现在为止说出『胖次』的次数是九十八次。义经那家伙，居然趁我不在场的时候说了15次胖次。……仫呢仫呢」

「仫呢仫呢……姐姐大人，晚安……」

到现在为止『胖次』的出现次数……终于，值得纪念的一百次！

（※包括『短裤』『条纹胖』『露胖』『低腰短裤』等词语）

○背景：义经的房间

房间里面，杂乱无章。仅过了一会儿，就已经变的和魔王的房间一样了。

这样的房间里，魔王和奈亚拉正在睡午觉。

两人并排睡在义经的床上，只盖着一条毛毯。

魔王「仫呢仫呢，好味棒已经吃不下咯……（梦话）」

奈亚拉「仫呢仫呢，姐姐大人……（梦话）」

（※睡午觉，奈亚拉是因为旅途劳累。但魔王只是因为懒而已。）

仔细看就会发现，奈亚拉的身子已经完全从毛毯边缘露了出来。

魔王「仫呢~……（突然坐起身来）……仫~？」

魔王，注意到奈亚拉身子从毛毯里露出来。

魔王「仫呢仫呢~……（半梦半醒的情况下，将自己身上的毛毯盖在奈亚拉身上，然后倒头接着睡）…………呼，呼……」

奈亚拉「唔……姐姐大人……」

奈亚拉，因为感觉到毛毯而醒过来。

注意到魔王身上没有盖毛毯。

奈亚拉「姐姐大人，当芯感冒……？姐姐大人？」

轻轻地摇一下。但，没有醒。

少许考虑过后，将自己身上的毛毯盖到魔王身上。

奈亚拉「唔……这样，好…………（再次入睡）…………仫呢仫呢……」

↑这种事情重复了三次（※好厉害）。

面对魔王姐妹两的可爱睡姿，于是将意识集中——

义经奶奶「——Kugel-Shriver！」

魔王「呀—！Number-Shot！」

效果音『噗嘶！』的清澈响声（用圆珠笔扎魔王额头的声音）。

魔王，尖叫着并带有滑稽的动作跳了起来。

清醒过来后，看到的是义经奶奶的恐怖表情……！！

义经奶奶「你这小丫头，怎么睡到别人家里来啦？」

魔王「夷义经家的婆婆！？不是听说去旅行了吗！？」

奈亚拉「仫呢~……？（刚刚醒来）」

『Kugel-Shriver』

在德语里就是圆珠笔的意思。念起来像是必杀技，很帅气。【德语写作“Kugelschreiber”，意思是圆珠笔】

在百元商店里，可以用105日元购入红黑两支一组。

另外『Number-Shot』是九州方言『你搞啥（nanbasyotto）』的意思。




第十八话
「哦呀哦呀，这不是奈亚拉酱嘛。要吃些百邦点心和芋羊羹吗？」

「恩，谢谢」

「又偏心！我也要求百邦点心！」

我和守护兽奈夫兰=卡，将饮料瓶扔到垃圾堆放处后。

『——呀，Number-Shot！？』

突然，从隔壁魔王的家里（原本是我的家），传来了惊恐的悲鸣声。

「隔壁好像有魔王的惨叫？」

「去那边 看一看」

邪神的守护兽奈夫兰=卡，已经变回平常的语气。

转换到工作模式的速度好快。不愧是『能干的触手』。

之后。

我和守护兽奈夫兰=卡来到家里的二楼，看到的是——

「就说了，为什么魔王会睡在义经的房间里！？」

「那，那是……所以说，这是我的房间」

正好是在上演修罗场。

魔王正在被我的奶奶训斥着。

「在说什么梦话。这里是我家义经的房间。年纪轻轻的怎么就开始犯傻啦」

「不不，不是这样的。看这里，明白了吗？看？」

「？为什么要对着我抛媚眼？是要百合搭讪我吗」

「不是的，好恶心！」

我的奶奶——高良多须江

穿着一身厨房古朴打扮的奶奶，依旧是一副硬朗的身子，外表怎么看都是位『有格调的老妇人』。

只可惜有格调的仅仅是外表。

她真正的姿态是，周边地区出了名的暴力婆婆。

『曾徒手将在电车上不肯让她坐位的外国职业拳击手揍一顿』

『当眼睛盯着动物园逃出来的熊看，熊居然土下座，并求饶说“请放过肚子里的孩子”』

『会拿圆珠笔来扎欠房租的魔王的额头』

是拥有多个类似传说的人物。本市的广播报纸也每年有一次，会腾出一页专门用来呼吁市民要注意奶奶的动向。在这个鸭谷市一带，她就如此恐怖的存在。

还有其他的传言，最近都在讨论鸭谷市要和相邻的城市合并的事，而其中最大的障碍貌似就是我家的奶奶。邻市的市长和奶奶正好是同一世代的，应该非常清楚奶奶她有多恐怖。

既然已经明白她是位危险的暴力婆婆（71岁）了，那么刚才的台词再重新来一遍。开始。

「？为什么要对着我抛媚眼？是要百合搭讪我吗」

「不是的，好恶心！」

恩，很恶心。

奶奶请自重。别用些听都没听说过的名词。

「真是……。如此热情的视线，自从女校时代以来还是第一次」

「就说咯不是这样的！刚才的眨眼是表示『快察觉到』的暗号！是指『这是有原因的，快察觉到』意思的眨眼！」

既然这样，那就别说出来啊。说了不就没意义了。

「『往老家寄去了说谎的信，然后妹妹就来了，想要装做住在干净的房间里。不好意思，你们来协助我一下』意思的暗号。要是能像是『原来如此，那么就帮你一把吧』一样察觉到就好咯」

就说啦，别说出来。自己坦白了是要闹咋样。

「话说，义经奶奶，高良多·须江！你才是，为什么会在家？不是去旅行了吗」

「今天回来了唷」

「什么！？」

啊，这样啊。糟糕。

还想貌似有什么事忘记跟魔王说了——原来是我家的奶奶的事。

魔王以为奶奶她不在家，其实奶奶她预定今天就会回来的。

应该是和认识的人加入的远方小镇的老人会一起，去参加那边举办的温泉游活动了——

「哦呀……？这边这位不是奈亚拉酱吗」

「你好，须江婆婆」

认识的！？

为什么奶奶，会认识奈亚拉？

「！？高良多·须江，你为什么会认识奈亚拉！？」

「不为什么。老人会的旅行是一起参加的唷。这孩子的外婆在旅行前一天打电话来和我大吵了一架就回家休息去了，就让这孩子代替她才家。于是乎，又说要来这边转一圈，我就把她带到这附近来了唷。是嘛，奈亚拉酱的姐姐，原来就是哆啦魔王呢」

「哆啦……？恩，是的」

刚才是代表『“哆啦魔王”这个词的意思并不明白，但知道那是在说姐姐』意思的回答。

「哦哦哦……我家的外婆吵架的对手居然就是义经家的高良多·须江，居然是如此惊人的超展开！真是完全没有料想到！」

恩……确实，如此呢。是惊人的展开。

「乖乖奈亚拉酱，别呆在这种地方了，来起居室吧。会拿出好吃的百邦点心和芋羊羹唷。还是说想吃蛋糕？」

「这是偏心！给我的是圆珠笔，给奈亚拉的却是蛋糕吗？」

「有意见，就先把房租付了」

这句『有意见，就先把房租付了』是奶奶常挂在嘴边的一句话。

对长期欠房租的魔王经常用的固定句式。并没有什么特别的意思。

不过——只有这次，有些不同。

至少是对魔王的妹妹，妖王奈亚拉十九世来说。

「房阻……？姐姐大人，要缴房阻？这里，不是姐姐大人的房间吗？」

「啊，完蛋咯！不是这样的，奈亚拉你弄错了唷。刚才的，也就是 ，那个……」

「你在说啥。刚才就已经说过，这里是我家，是我孙子义经的房间。阿萨的家在隔壁那栋公寓的203室。而且这丫头已经欠下不少房租了」

「是……这样吗……？」

「哇——！拼命隐瞒的事，只用两行字就揭穿了！」

奶奶可真不留情呢？

不过，这与其说是恶意整人，比较像是随口说出事实而已。

『恶意整人』这种阴险的——其实是需要相当谨慎的思维，拥有与恐龙相似生活习惯的这位暴力婆婆，怎么看都不像是会和谨慎搭上边的人。

此时，守护兽奈夫兰=卡使出了追加攻击。

「须江大人 请教一个问题」

「哦呀，这不是邪神的守护兽奈夫兰=卡嘛」

「这位姐姐殿下——魔王阿萨十四世殿下 真的征服 地上世界了吗？」

「？你，在说啥？这个阿萨征服世界？是谁传出这种话的」

「那 也就是说？」

「啥子世界支配者。阿萨她征服地上世界失败了，正借住在我家的公寓里。现在整就是个，那，该怎么叫的，很流行的那个词，电视里经常说的——啊，对了，是尼特」

「怎么会……。姐姐大人居然……」

奶奶，下手真狠。

在妹妹面前，也稍微留点情面呢。




第十九话
「啊，你这家伙居然把别人的房间弄得一团糟！」

「义经你藏黄书的地方太粗糙咯。基本上都藏在天井里呢。还有，我明天要不要去班里帮你提议下，把你的绰号改成『北欧美少女珍藏集② 金色的妖精少女们』怎么样哦？」

天空，已是一片夜色。

时间是晚上九点。

「呐，姐姐大人……」

「怎么了奈亚拉，还醒着吗。已经是五岁小孩该睡觉的时间了」

「姐姐大人，为什么，说谎呢……？」

「…………」

魔王没有回答，只是保持沉默。

能做的仅是静静的等待，直到奈亚拉的话语转变成熟睡的气息。

在这沉默中，时钟敲响的声音回荡在房间内。

注视着让人起鸡皮疙瘩的沉默姐妹——

「魔王，可以打扰以下吗？」

「恩，怎么了义经？有什么想说的就说出来好咯？」

「哦。我从刚才就想说一句——」

对，那就是。

「回自己家去！去你自己的房间啦！既然已经揭穿了，就滚回公寓去！」

对——这里是我的房间。

位于高良多家二楼西侧的我的房间。魔王姐妹两在别人房间里，像刚才那样进行着『深刻的交流』。

「别在我的房间里搞百合啦」

「怎么哦，这有什么不好，小气鬼。就算是我，偶尔也想离开被炉睡到被窝里。而且，这种收拾的挺干净的房间感觉也不错哦」

「哪里干净啦！为啥，会变得这么乱？前不久才刚整理过一次的。难道是害怕遥控器隐吗」

刚才还在进行深刻交流的魔王，不知何时已经变会原本的腔调。

不不，应该说原本就没在进行什么严肃的话题。

这个魔王在计划败露之后，还死皮赖脸的赖在我家，还蹭了顿咖喱加上汉堡扒的晚饭。

我家老妈做的菜很难吃是出了名的，就算如此也以『因为是咖喱』的理由又添了三次白饭。仅仅是晚饭期间，奶奶就请她尝了四发Kugel-Shriver。这时候魔王也依旧继续低头吃咖喱。老妈到是看着很开心。

于是乎吃完饭后，就一直在我床上咕噜咕噜地纠缠着。一副别的房间就是我的房间的表情。

还有，我的房间被弄的一团乱。很脏。非常脏。

从交换房间开始，才只过了四、五个小时，就已经变得和魔王的房间一样乱了。

藏起来的杂志、DVD和游戏都被翻了出来，还特意把它们整齐地摆放在桌子上。明明其他的都被乱扔，怎么就这些摆得这么整齐？

「都提醒过你不要弄乱的！为啥还是弄成这样啊！」

「罗嗦哦，你这『北欧美少女珍藏集② 来自H王国的金色妖精少女们』」

「这算啥啊。别拿DVD的标题来当脏话用啦」

「你要是不同意我们住到这房间的话，就向学校提议把『北欧美少女（略）』当作你的绰号。还是说，要用更疯狂些的『护士的教学（应用篇）~受位以外绝对禁止~ 超淫乱护士们的逆调教only AVG』来称呼你更好？」【谷歌日本上搜了下，居然还真有……orz】

「呜呜！真卑鄙！」

「呵呵呵谢谢，这是最好的赞美呢」

这才像魔王啊！却仅仅体现在这里！

「虽说是题外话，这个『北欧（略）』包装上的女演员，总觉得和我稍微有点像呢？哼~，库，哼~，呵」

「搞啥，这样看着我？才不因为这样才买的。而且跟你一点都不像」

「真的是吗？哼~，呵，唔~……」

就说啦，这种视线，到底准备怎么样啦！

「——失礼。 姐姐殿下 能打扰一下吗？」

「唔，怎么了，守护兽奈夫兰=卡？」

「是 姐姐殿下。比起讨论工口DVD的话题 还是应该先回到 奈亚拉大人这边」

恩，嘛，这点同意。

专著在房间和工口话题上，完全把奈亚拉的事给忘了。明明是在两姐妹的重大事情的最重要时期。

「奈亚拉大人 好可怜……。因为疏远感 一个躲在一旁 股着脸蛋」

「噗—……」

因为被疏远，奈亚拉她整个脸颊都股了起来。

而且，还是在房间的角落里摆着体育坐姿。

「噗—，哼—……」

「好可怜……。不过 哦哦哦哦——奈亚拉大人 生气的样子 如此可爱！萌— 萌—！！」

搞啥啊，这种反应。不是『萌』的时候吧。应该要关心她才对啦。

但是，噗地将脸颊股起来的样子，确实是符合小孩子般天真可爱。这样想就觉得说『萌』也没有错。

「义经，你正露出一副非常想要摸摸奈亚拉的样子哦」

「不，不对，才没有那样子」

「闭嘴，你这叛徒。噗—」

无论说几遍都没明白呢。你怎么比得过五岁的孩子。

「总之，魔王，快想个法子吧。不然，你妹妹很可怜呢？」

「就算你这么说也很困难呢哦……，要是你家的老太婆不来捣乱的话就成功咯」

「反了吧。是因为你吹牛才会变成这样的」

「唔唔……。不过，这么说确实也说的通呢。要是我征服地上世界成功的话——」

「不不，你反省的方向错了啦」

的确，要是征服世界成功了，也就不需要在信里吹牛了，只要带她们去魔王支配着的地上世界逛一圈就行了。

只是觉得，这种思考方式些问题。

「报告——！！就在刚才 想到个 好主意！」？守护兽奈夫兰=卡怎么突然就激动了？确定那真的是个『好主意』吗？

魔王说出『好主意』的场合，通常都是拔刺地藏或冰川○志之类的不靠谱的东西，那么这个守护兽的场合会是什么结果呢……

「奈亚拉大人 我 想到个 好主意」

「是什么呢？」

「奈亚拉大人 代替 姐姐殿下 征服地上世界 如何！」

看吧，果然是不靠谱的结果。




第二十话
「喂，你这残念魔王中的残念女王！」

「唔？呵呵，这句『残念女王』，其实是想引申为『千年女王』的意思吧？真不愧是义经，居然连『男人栋』的松本零士老师都能联想到」

「不不，根本不是这个意思」

【漫画《男おいどん》，讲述了住在7平米的“下宿馆”的主人公，大山升太以及与他相遇的年轻人的青春故事。作者是松本零士】

【松本零士，漫画家，擅长科幻作品。代表作有《银河铁道999》、《宇宙战舰大和号》】

「只要能 征服地上世界 姐姐殿下的谎话 也能变成真话」

「真的吗……？」

「当然 是真的」

不不，还没到『真的』的程度啦。

也就是说，要代替魔王来征服地上世界，让信上吹嘘的内容全都变成真实存在的事实，这回事吧？

想法已经了解了，但这并不能抵消魔王吹牛这件事。

再说了，就算现在再想发动战争也——

「唔，是个不错的提议呢？」

魔王，你说啥？

「也就是说，我什么都不需要做就能得到地上世界哦？是指这回事吧？」

喂，你这残念魔王！

「那么 开战吧 奈亚拉大人！现在立刻 召集旗下的军队。请问 可否？」

请问可否，你个头啊！

守护兽奈夫兰=卡，居然这么积极？还以为它是个更慢条斯理的人呢/

不过，就算守护兽这么说了，也还要看奈亚拉本人同不同意吧？这孩子应该是个乖孩子，怎么说都不因为这种理由就发动战争——

「瓒成的话，姐姐大人，会高兴吗……？」

「唔，恩，当然会……」

「那，动手吧」

等，你们几个！喂！

奈亚拉，居然会同意。一个好孩子居然要发动战争。

「魔王，快阻止你妹妹！这样下去真就是要发动战争啦！」

「决不阻止！呵呵呵……最近我们的关系一直都很亲近，结果你就忘了吗？快回想起来，我到底是何人！」

「是尼特（Not in Education,Employment,or Traning的简称。是指不接受教育、不工作、不参加职业技能培训的年轻人）吧？」

「不是！错咯！是魔王，魔王！从异世界来侵略地上世界的魔王！因为在最近的轻小说界里同行业的人太多的关系，而变得非常熟悉的魔王！你平时不也用『魔王』来称呼我的嘛！」

「不过，你到了现在还在想征服地上世界的事啊？反而出乎我的意料。还以为，你早就已经放弃了」

「那，那个么，就是……不不，说什么哦！当然是要征服！」

「真的？」

「真的。只要我征服了地上世界，深夜动画的数量就会被增。还有，那些搞笑娱乐类的综艺节目将全部禁止。那些与youtube上仅仅是在介绍动画的节目的相关人员，一律诛九族」

「你啊，就那么讨厌综艺节目啊？」

「不过，某个组员人数非常多的偶像团体，我还稍微有点喜欢，所以无罪」【当然是指AKB48】

「真意外呢？」

「那些就和最新的假面骑士类似，在电视上看到他动起来的时候还是挺不错的。就像是『今年的假面骑士的造型总觉得有些微妙，但摆造型的样子到还蛮帅气呢？』」【是指《仮面ライダー　フォーゼ》（假面骑士FOURZE），那个火箭头明明很帅气的说！】

「这算什么例子。既然要夸奖就说的直白点呢」

「还有，是和网络有关的……在niconico动画上上传 『想唱歌』『想跳舞』类动画的家伙也是死罪！这也是理所当然的」

「你啊，这种事，前不久你自己也做过吧？说什么『为了给那些想找歌的人制造麻烦』」

「再加上我本人的特别关照，『双叶频道比2ch伟大』将被作为正式的法律条款。虹里才是正统的jun。其他的最多只能算二流」

「差不多该回到正题上来了吧。那些事的无所谓，别去管什么法律啦。再说了，你是为了这种理由才想征服世界的？」

「唔唔唔唔……。被你这么一说，就觉得的确没必要做到这个地步呢——」

看吧。

「只不过，要是错过这个机会可就不秒咯。虽然这次只是被奈亚拉发现，但今后，会被外婆发现的可能性也相当高呢。要是被她发现我说谎了，不知道会怎么处罚我……噢噢噢噢噢噢噢噢！」

魔王那家伙，只是想像一下，就吓得直哆嗦。

看起来，比起『想要征服世界』，还是『不想惹外婆发怒』占的比例比较大。这样的理由，至少还能接受。

「奈亚拉大人 开战的 许可」

「恩，同意」

当场通过！

「是 那么 立即联络——」

——嘧~嘧~嘧~嘧。

是某种类似电波的东西吧。守护兽奈夫兰=卡将它其中一根触手像天线一样笔直往上伸，接着就传来嘧嘧嘧的奇妙共鸣声，并且向着窗外大声呼叫。

「妖王奈亚拉十九世 旗下军团——二十万大军通告！全军 开始进攻 地上世界！」

于是乎，在楼下的我家的奶奶，

「谁啊，大半夜你叫屁叫！」

在这怒吼声下，慌张地立刻压低声音。

「开始进攻 地上世界……！！」

——嘧~嘧~嘧~嘧。

「奈亚拉，终于还是发出进军的通告了……。明天早上，奈亚拉的部队就会到达，并且立即开始战斗呢」

好快！？

从《暗黑地平》过来只要一晚上？居然不用新干线也能这么快？

「真是可惜呢，义经，差不多该乖乖放弃抵抗投向了吧。奈亚拉的军队总数可是有二十万，比过去我的军队还要多一倍哦。地上世界终于要成为我们克苏鲁魔族的东西咯」

喂喂，怎么魔王已经干劲十足了？明明自己完全没有出力。

「不过，人数还真多呢？居然有二十万」

魔王旗下的部队约十万，这边还要再增加一倍。

「唔。我也是刚刚才听说的。不久前应该还只有十万的，但半年前却突然增加到了二十万。真是幸运。奈亚拉哦，干得好」

不不，这果然是《暗黑地平》的社会有问题。部队人数突然多出一倍怎么想都不会和『幸运』『干得好』搭上边吧。

还有，仔细一想，那多出的十万就魔王你的部队吧？那些悄悄地潜回国的魔王军士兵们，就这样悄悄地混了进去。而且是全部人。为啥没被发现？

嘛，算了。这件事先不管——

「那么，魔王……你确定，不打算阻止奈亚拉的行动？」

「唔，恩……阻止她对我来说没有任何好处！天助我也！将地上世界纳入我手的时刻要到了！呵……哇哈哈哈哈哈哈，颤抖吧，地上人！魔王的统治时代即将来临！所有胆敢反抗我的人都将受到严惩！」

魔王你这家伙。居然来真的。

「义经，真是可惜呢。要是你肯哭着向我求饶，到是能对你和学校的人以及附近的居民从宽处置哦。至于“女战士”嘛，那么就……罚她打扫厕所一周吧。上次她还给过我一拳」

啊，居然这么宽宏大量。不搞个死刑什么的吗？

「那么，义经，趁现在来练习一下征服世界后的问候哦！来吧，喊！『魔王大人，你是女神！』」

搞啥啊，这种台词！到底是魔王还女神啊！

「看起来 姐姐殿下 很开心」

「唔，还好了」

「啊！刚才 本人又想到 『好点子』！」

这次又有什么花样？我已经不会再相信魔族的『好点子』『好主意』了。

「在征服以后——地上世界 就由本人 代理支配 并取名『守护兽奈夫兰=卡 World』如何」

「呆里？耐富栏卡瓦尔德？」？怎么，什么东西？没听明白他说的是啥意思？

是说地上世界变成你的东西？

「等等，守护兽奈夫兰=卡！你在说什么哦！？」

「只要这样 姐姐殿下 就会回国。和奈亚拉大人 一起生活」

「姐姐大人，能回来？」

「正是」

「那，就这么办」

「遵命」

「等，给我等一下！地上世界怎么会变成你的东西，而我却不得不回国哦？回到《暗黑地平》那种没有深夜动画的乡下！电视频道只有两个台，动画片也只有奇天烈和鲁帮的无限重播而已（不过暑假期间还会增加『一休』和『棒球英豪』）的那个次元！说起娱乐活动就只有超市的工口书自动贩卖机，便利店也只营业到晚上九点的深山里的次元！」

果然，那就是日本吧？是异次元中的日本的某处农村吧？

「不好，奈亚拉！不要听守护兽奈夫兰=卡的话！不得不回国的话，还不如不征服地上世界！」

「咻……咻……」

「啊啊，奈亚拉！怎么突然就睡着了！？」

「现在是晚上九点半——该睡觉的时间 早就过了」

「呜哦哦哦哦！？现在不是该睡觉时候！」

知道姐姐马上就要回国后，就安心的睡着了。怎么说呢，的确是个小孩子。

「那么 既然奈亚拉大人 已经睡着 就换成普通的语气…………宗上所述，姐姐殿下！地上世界我就不客气得收下了！」

「诶诶？刚才声音，是谁在说话？」

「是守护兽奈夫兰=卡的声音啦。这家伙，奈亚拉不在的时候就会用普通的口吻说话的」

「还有这种事！？」

话说，连魔王你也不知道啊。

「就让本守护兽来说明一下吧，既然是由奈亚拉大人的军队所征服的，那么自然地上世界也成为奈亚拉大人的东西了。不过奈亚拉大人还是个孩子，又不能让她远离双亲一个人住在这里吧？那么，当然应该由我作为代理支配者来出面才妥当。我，作为一名军人，是奈亚拉军的第二把交椅哦」

「你，用普通的口吻说话反而有些恶心呢？不过是匹触手魔物，居然还用像是充满野心的年轻职工的口气说出来」

恩，我也有同感。

不过，这家伙，是军团的老二啊。还挺了不起的嘛。换做是魔王军，就是和将军、参谋长类似的级别吧——这么一想，就觉得好像没那么厉害了。

「你所说的话，完全无法理解。原本应该是为了我才要征服地上世界的呢？」

「不必担心，姐姐殿下的败北是不会被发现的，会好好地向本国解释清楚的。大大魔王陛下的误会，只要说成最初侵略地上世界的就奈亚拉大人就行了」

不，这种理由怎么都说不通吧。太没可信度了。

「又或者是『喜欢的动画已经完结了，地上世界的统治也腻了，就和奈亚拉大人交班了』」

啊，这个可信度很高！非常符合现实。

「但是，可是……」

「已经太迟了，姐姐殿下。军队已经从本国出发了。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这正是我的出头之日！本人将会成为地上世界的支配者！」

「什么……这家伙，不过是根触手，居然还是个野心家。会『啊哈哈哈哈哈哈』笑的触手，就连在工口游戏里也没见过」

同感。

是伟大的野心家，同时也是果断的触手魔物，这家伙很可能是首例吧。

「啊，对啦。成为“守护兽奈夫兰=卡 World”的地上世界里，游戏、漫画、动画、因特网都将全面禁止。只要持有与二次元儿童色情相关的产物，就将被逮捕」

「怎么会！？」

「因为游戏玩多了会上瘾，漫画和动画会给孩子带来不良影响，网络是犯罪的温床。而且只要禁止了这些，与家人在一起的时间就会增加。与姐姐殿下嬉戏的时间增加，奈亚拉大人也会高兴吧」

「怎么会这种暴政！这家伙的野心，一定要阻止！」

在那乱七八糟的发言里，还混有对主人着想的发言，这个触手果然不简单。很能干。




第二十一话
「为了守护Twitter上的自由而积极开展活动的我，是绝不会让守护兽奈夫兰=卡的野心得逞的！另外，离『你从未见过的超展开』感觉还差一口气」

「诶，那么，之前那些还不够吗？」

妖王奈亚拉十九世。

她的真正名称是『蠕动的混沌、位于百万之爱的顶点、夜晚的啼哭者、鼓起脸庞的少女，妖王奈亚拉ⅩⅨ（托提普）』。

是《暗黑地平》王族的“预言之子”，她的一言一行，即有五岁孩子的可爱，又有王者的风范。

率领着20万大军。

主力部队基本都是陆军，是一群身批厚重铠甲的强大的重战士。身为指挥官的守护兽奈夫兰=卡也是足智多谋，这只妖王军团，称它为《暗黑地平》中的最强也不为过。

如此强大的军团，正在准备进攻地上世界。

而且，时间就是第二天清晨——！！

看向时钟，现在是晚上10点。

地点是公寓『New Gorgeous TAKARADA』的203室。

依旧是那么脏——至少，在守护兽奈夫兰=卡扫除过后，看起来比之前稍微干净些——的魔王的房间里，我们几个聚在一起。

「——就是这么一回事咯。明天早上，魔族大军就会攻过来咯」

「那，不就糟啦！怎么办呀！？」

「不知道。因此，才会趁现在把住在附近与“勇者”有关的人都聚集起来」

说是『附近与“勇者”有关的人』，却只有“搬运工”（我）和“女战士”（供崎）两人。

于是乎魔王和我和供崎三人，就在魔王的房间里开始了作战会议。

不过，作为曾经的侵略者的魔王来召集“勇者”的伙伴，怎么想都有点怪。

「嘛，总之……『为了用胖次来养眼而交换房间的事件』与『偷偷藏着AV的事件』合起来先揍上两拳吧。义经，咬紧牙关。好，一拳，两拳」

总计两发的右手直拳。供崎，你的拳头越来越偏向业务性啦。别因为义务感就揍人。不想揍就别揍啦。

「OK，目标达成。继续话题」

「唔。其实本打算把“僧侣”来叫来的。应该是正在日本访问期间。是在网上看到的。可是，不知道他的联系方式所以就没去叫他」

「是那个本笃十六世？」

“僧侣”，和我们一样都是“勇者”一行人的成员。

作为“勇者”的我的老姐曾说过『按照惯例，这种队伍里都会有僧侣（西洋风）吧』，结果就从某地强行找来了一位『外国的伟大的宗教人士』。为防遭遇河蟹，此处就不详细介绍了。

只不过对老姐来说，他和我一样都是『容易使唤的类型』

『给我去买果汁和炒面面包。太慢了。啊，这不是我最讨厌的果粒橙嘛。立刻给我重新去买，用你的钱』

等，被当作打杂的随便使唤。太悲剧了。

「“女战士”，你知道他的联系方式吗？」

「不知道。不行就别去叫他了。那个人，脸好恐怖，大致上算是位外国的老头。还会偷看别人换衣服」

供崎对“僧侣”依旧还是这么冷淡。

不过是换衣场景被看到，居然到现在还怀恨在心。只不过是个事故就原谅他好了。确实，那次事件是有些色色的部分。也是通过那次事件才知道了供崎和老姐身上还居然还隐藏着非常巨大的性感潜力。

（※编辑部注：这个换衣事件，如果本系列出到第三、或第四卷还依然有人气的话，就将详情透露给读者）【有吗？现在第四卷都出了，立马去确认一下~】

「话说，在“僧侣”前面应该有个需要更早通知的人吧？先去联系那个人呀」

「唔？你是指谁？」

「“勇者”啦！就是静小姐！就住在隔壁的市区，去叫她一声应该就会来的吧？」

「“勇者”……是指Takarada·Sizuka吗，呜-唔……」

我的老姐吗……。

「快点呀，打电话」

「恩~~虽然是很想打但又不敢打……我真的很怕Takarada·Sizuka呢。是和外婆相当的程度。那个女人，可是会用圆珠笔扎我，还会用高尔夫球棒敲我的。“女战士”还是你来打吧」

「让我来？我也，有点……」

怎么都这么怕老姐啊？也不能怪她们两。应该说这才正常的表现。

「那么，还是让义经来打咯」

「对哦。既然是亲人，打个电话应该也不在话下呢」

「不，我不干。话说在前头，我们三个人里面最怕老姐的应该是我才对吧」

圆珠笔、高尔夫球棒啥的，在我小时候就尝过不知道多少次了。而且，根本就是在做日常。

另外，供崎她的情况也是一样的。也被日常过。果然都是从小时候就埋下了阴影。

「「「恩~唔……」」」

我们三个人都「恩~唔」的歪着头念念有词。

这也算是理所当然的反应。在我认识的人里面，不怕我老姐的的就只有奶奶和老爸老妈了。

我们几个，再一次「恩~唔」的陷入沉思——

五分钟后。

这三人里面，最害怕“勇者”的就是我，但另一方面，

三人里面猜拳技术最烂的，貌似也是我。

「阿萨，你的那个剪刀，在首都范围内可是不算数的哟？」

「诶，真的？这造型看起来像枪战片，感觉挺厉害的哦？」【其实就是出手枪了。猜拳的时候使出所谓的必胜手枪，基本都算犯规的】

总之，还是由我作为代表来打电话。

——RRRRRRRRRRRRRRRRR！

「喂喂，老姐，出大事啦！」

『哈？义经，有啥事？』

向着露骨地表现出不厌烦情绪的老姐，我开始紧张地解释现在的状况。




第二十二话
「第八届 琦玉大坝&上下水道联合庆典，今年的主题是『LOVE is Water 二十一世纪』。参加的各位来宾，将会获得由本次庆典特制的限定版大坝集换卡（数量有限，送完为止）」

【大坝卡（ダムカード），从2007年开始国土交通省以及独立行政法人水资源机构管理下的大坝所发行的集换卡。因为发行机构只有大坝的管理所，所以需要亲自前往各地的大坝来收集。】

【集换卡（トレーディングカード），印有各类动漫、影视、风景图片的纸制卡片，大小与电话卡相当。主要特征是同一系列包含数十或数百种类别，购买时大都是密封小包内装入数枚随机的卡片，靠个人难以收集齐全，需要在爱好相同的收藏家之间交换。部分卡片在稀有度上也会做区分：普卡（Common C卡）、非普卡（Uncommon U卡）、稀有卡（Rare R卡）、还有更稀有的闪卡，卡片表面附有反光涂层。 】

仔细想想，已经很久都没和老姐说过话了。

“勇者”高良多静，现在正在琦玉县政府任职地方公务员。

在这世间不景气的时代，选择就职公务员也算种不错的出路，只不过对于守护地上世界的“勇者”来说有些俗气。因此常常会听到『背地里从事着秘密代理人的工作』等传闻。反正我是不信。

像她那种四肢发达的女人，很难想像会去从事那些复杂的工作。

十分钟后，我的说明结束。

「……就像这样啦。魔族的军队马上就要攻过来了」

『——原来如此，义经，事情的经过已经明白了』

对手可是整个军队啊。

光靠老姐一个人应该也解决不了问题吧。

不过，人类的武器对魔族根本就无效。在半年前的那次大战中就已经深有体会。无论是枪还是导弹，甚至连核弹也是。地上世界能够依靠，就只剩下“勇者”了。

『——是嘛，20万大军啊。现在不去战斗的话，地上世界就会被征服呢。不过…………现在不行。我抽不开身』

「不行？为啥不行？明天就要攻过来了啊？」

难道是想教育我『不要依赖“勇者”，靠自己来解决』吗？

还是说，正在与某位我们不知道的敌人战斗吗？

到底，老姐是因为什么原因——？

『——明天，就要召开“第八届 琦玉大坝&上下水道联合庆典”了。为期两天。我还有来宾登记和会场管理的工作要做。根本就走不开』

“琦玉大坝&上下水道联合庆典”？

「这是，搞啥啊？到底，这是什么东西啊？」

『——以琦玉县内的大坝以及上下水道的有关人士为对象的活动，今年已经是第八届了。内容主要是演讲和小组讨论。聊一聊水资源和水道行政工作的重要性，和与之相关的自然环境的话题。参加者包括，县政府-市镇村的各科室主管、相关的NGO【非政府组织】，将近有2000人（实际只有350人）将参加。会场设在被称为“Saitamapia琦玉”的琦玉县立中央公会堂。这次的礼品是特制大坝集换卡，因此一般民众的报名参加人数比预想的要多』

不，完全没听明白。搞啥啊，那个大坝集换卡，原来世上还有这种东西？

「也就是说，是职场的工作？」

『——没错。对我所在的科室来说是规模最大的工作了。还拿到了280万元的预算。那可是能大方的支付来演讲的县会议员和大学教授的演讲费程度的活动。而且活动的成功与否还会影响明年预算』

「各种意义上都带有新鲜感！真是充满了负面真实感的说明！刚才那些要是被公务员听到肯定会笑抽筋的，『啊啊，这个还真有』！是公务员专用的有有捏它啊！？」

『——差不多』

什么叫『差不多』啊。

「总而言之，就是职场内部的活动吧？就像是那种硬塞过来的工作？难道比魔族的进攻还要重要？」

话说，老姐，你居然在干这种没营养的工作啊？

『——不用你管。当然很重要。今天也是为了准备工作才留下来加班的。都已经这么晚了。那些说公务员都是整天闲着没事干的家伙，还真会吹呢』

「那种事，无所谓啦！再说了，那个什么“琦玉大坝&上下水道联合庆典”，一但开战，管它是大坝还是啥的不都没用啦？还乖乖地干这种工作，有意义吗？ 」

『——忠实地执行没有意义的工作才是社会人士的本分』

别说得好像很帅气的样子！

这时，我们两正在争论的时候，电话另一头——从老姐的身后传来了熟悉的声音。

『——Sizuka san，怎么了？』

唔？这个外国人的说话口气……

「老姐，“僧侣”在你那边？本笃十六世？」

『——对，为了活动，我把他叫来帮忙的』

说起来，确实是正在访日呢。

难道老姐她，为了这个没营养的活动，特意把他叫来的？从罗马？就为了演讲？再怎么是熟人，也不能把名人浪费在这种地方啊。

『——Sizuka san，海报已经贴好了。 还有，这是你要的果汁和炒面面包』

『——哦，辛苦了。你可以回罗马了』

啥，是打杂的啊！

『——总之，这边很忙没时间。如果是后天的话到能去帮你一把，在那之前你就先自己想办法吧』

——卟呲

「喂！老姐，喂！」

不敢相信。

那个老姐，居然就这么把电话挂了。现在可是地上世界人类的危机啊。

「怎么说？静姐她，打算怎么处理？」

「不，没打算怎么样。她不肯帮忙」

「怎么会！？为什么会这样？难道还有其他的敌人？」

「不，貌似只是嫌麻烦而已。说是职场的工作忙没空」

「职场……！！义经，快想想办法呀！」

「你问我我问谁去。那个老姐，居然还要我自己想法子」

仔细考虑下，她原本就是这种人呢。

自说自话，关键的时候总是掉链子的女人。

「呵呵……。怎么，最后连“勇者”的放弃抵抗咯。说到底，地上人类也只有这种程度呢」

「魔王，怎么啦？突然就神气起来了？」

「到这地步，也只好由我亲自出马咯。让你领教一下，我魔王的厉害！」




第二十三话
「你不知道吗？大坝集换卡是真实存在的哦」

「真的！？」

「恩。它也被称作『大坝卡』呢，确实是行政机关发行的哦。据说正在一部分漫画家之间秘密流行中。嘛，总之就是在浪费税金」

「啥，你来搞定——既然做得到，那一开始就自己来嘛」

「这也是没办法的事。我们克苏鲁魔族可是高等种族，像同族之间争斗这种野蛮的行为真不想做哦。还有，实在不想参合进这些麻烦事里哦」

后半句才是实话吧。

「不过，现在也顾不得这么多了。让你们，领教一下我魔王阿萨十四世的伟大。今后，比起“女战士”那不大不小的『废乳（C罩杯，但有谷间）』，可要多称赞人家那惹人怜爱的AA罩杯的伟大哦」

「等等……，阿萨，这和胸罩尺寸没关系吧！」

诶~，供崎她原来是『C罩杯，但有谷间』啊。

「呀—！」

供崎又一次往我脸上来了一发右直拳。似乎是因为害羞吧，不同与事务性的，是包含心意的拳头。当然，很痛。一点也不高兴。

「好痛……那么，你一个人打算怎么做啊」

「那还用问。有我的必杀魔具“邪神之杖Cxaxukluth”的力量在，区区20万的军队根本不在话下。还是说你已经忘记了嘛，我的魔力」

啊，说起来确实是呢。

这个魔王阿萨十四世，是个会在肮脏的房间里露着那条胖次（蓝色条纹），拥有强大魔力的魔导师。

从法杖上发射出的闪电，其威力可以匹敌核武器。一击就可消灭一座城市。

「前不久法杖已经充好电了。有我的究极破坏魔法在，就可以把奈亚拉的军团全都轰个半死，再一起打包送回《暗黑地平》去哦」

「你还有这等实力？」

「果然最后能依靠的仍旧是暴力嘛。我也有身为王族的立场在，不能堂堂正正地直接攻过去——只好在不会暴露的情况下偷偷地来上一发咯。怎么样，这个作战计划？」

我和供崎相互点头确认。

说实话，不怎么喜欢这种乱来的做法，但已经别无他法了。

话说，要是“勇者”真的过来帮忙的话，只可能会闹的更混乱。按这样考虑，都已经说过只到『半死的程度』，应该还算是个和平的解决手段吧。

「嘛，既然镇子不会被破坏，也不会出现死人或造型滑稽的重伤员，有什么不好？」

「唔，那是当然的。不过，义经和“女战士”居然会在意魔族的伤员，还真了不起呢」

供崎可是会用带钉子的球棒把巨龙送进医院的人。之后还带着哈密瓜去医院道歉。对那条母龙。

「唔。守护地上世界和平的居然是身为曾经的敌人的魔王，不觉得这是超热血的展开呢？库~燃起来咯！怎么样，要是用漫画来比喻，就是剧场版哦」

吵死啦，漫画脑。

「那么，该轮到邪神之杖Cxaxukluth出场咯。已经很久没拿来对着别人发射了，这次一定射个过瘾。好，义经，把我的法杖拿来！」

拿来？

法杖？

「可以是可以……不过，法杖在哪啊？」

「就放在那边的地板上咯？看，那边。就在房间里。应该还插在万用插座上」

说起来，好像确实有看到过呢？

多愧了守护兽奈夫兰=卡打扫过后，房间比之前整洁多了。是相比较而言。原本被垃圾和胖次掩埋的地板，现在也露了出来。

只不过没看见法杖。这么大的东西应该很显眼才对。

「唔……？奇怪，没有？明明是放在这边的。如此大的物品，不可能会……难道被人偷走了！？」

被偷啦？难道是守护兽奈夫兰=卡干的好事！？

在打扫房间的时候，就顺便偷走了？就算那家伙再怎么能干，应该也可能预测到现在的状况吧？或者说还有其他的犯人——？

「啊，义经！这边原本放着几瓶迷之饮料瓶吧？那些都去哪了！？」

「饮料瓶？」

是那个装有黄色液体的饮料瓶吧？

「被扔了，有什么问题？」

「你说什么！？扔扔扔扔掉了！？噢噢，看你干的好事！桑塔露西亚！」

【Santa Lucia（圣露西亚）生于意大利，记载中的生没年：283-304，是知名的基督教殉教者，Lucia在拉丁语中是光明的意思。被路德教会、圣公会、天主教会、正教会奉为圣人。同时她也是那不勒斯船夫们的守护圣人，还为其创作了知名的民歌《Santa Lucia》】

【Sancta Lucia（圣露西亚节）每年的12月13日，为纪念基督教的圣人圣露西亚而举办的节日。另外，在16世纪公历修改前这天也是北半球的冬至日】

【《Santa Lucia》是一首那不勒斯的民歌。1849年意大利统一过程中，特奥多罗·科特劳（Teodoro Cottrau）把这首歌从那不勒斯语翻译为意大利语。歌曲描述那不勒斯湾，一位船夫邀请他的客人达船，浏览桑塔露西亚地区优美的风景。】

搞啥啊，这种反应？到底算是新还是旧都分不清了啊。

「义经你！居然把“黄色的魔法药”个扔了，真实愚昧无知！笨蛋笨蛋，么，Otanchin！」

说得真过分。真没想到会在这21世纪听到有人骂『Otanchin』。还是说现在流行讲古话。

「唔唔，这下麻烦咯……。不过，偷走法杖的犯人的身份到是已经知道了。就是它，肯定是它干的！」

「它？它，是制谁？」

「那还用问」

就在这时。

突然从背后传来是真犯人是声音——

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

……是他们啊。

遥控器隐（×2）一边仫咕仫咕得叫喊着，一边沿着公寓的走廊飞奔而去。

「嘁，让他们逃了嘛……。那些瓶子里装的可是驱赶遥控器隐的魔法药哦。就和避猫瓶是一样的。所以说家里蹲的尼特的房间里大多都会放有那黄色的饮料瓶——这可是人近皆知的常识哦？」

「知道个毛啊啊啊啊啊啊啊！」

哪来的常识？是《暗黑地平》的？还是尼特业界的？

「就因为有了它，至今为止遥控器隐都只能藏起一些小部品。现在少了它，当然就连非常大型的东西都会被藏起来咯」

当然你个头啊。第一次听说。

「完蛋咯……。法杖不知道会消失多久。接着几天后，等一切都已经结束了，就会在已经翻遍的地方出现。这次的作战肯定赶不上了呢」

「怎么会！」

「最后的希望也破灭了……。难道真得要不行了吗。这样下去就会因为义经的过错，而使地上世界被征服呢」

是我！？这都是我造成的啊！？

急转直下，再一次的危机。

不但无法借助“勇者”的力量，连魔王的法杖也失去踪影的现在，能够依靠的——

「就只有……“秘密兵器”了吗？」

「的确呢」

我说完后，供崎轻声回应。




第二十四话
「要是没有“他”的话，电视上的那些杂谈类综艺节目都将消失，深夜动画也会比现在要多，动画站点里的也不会再有『我想唱歌』『我想跳舞』类的投稿——地上世界，肯定会变成这种样子」

「恩——……」

「那么，出发吧。要是去晚了就麻烦了呢」

确实，都已经是深夜11点了。

我、供崎、魔王三人在夜晚的道路上赶路。

「于是乎，你们所谓的秘密兵器，到底是怎么样东西？」

「要说『怎么样』，是人哦。人类。是“老师”呢」

「就是我老姐的“老师”啦。之前的战争的期间，准备与魔王军决战时来帮忙的人。就是，秋叶原会战。在『魔城Darkness』城下，我们与魔族的五万军队战斗的那次。还记得吧？」

「噢噢，是那个！还记得。将我军队的士兵一个接一个击败的，那个老头。我的士兵们基本都是因为那个男人才会扑倒在街上，拥抱大地的……」

魔王回想起当时的情形，顿时背后一震。

虽然魔王本人没有在那次决战中出现，不过还是有听说当时的状况吧。换做是魔王的视角来看，那简直是如同恶梦般的战斗。

魔王军几乎投下手中的全部战斗力，以重装步兵为中心集结了近五万大军。

而另一边，我们地上人类却只有“勇者（老姐）”“女战士（供崎）”“僧侣（本笃十六世）”以及“搬运工（我）”这四个人。

在这走投无路的危机时刻，“勇者”从某处找来的援军就是这位“老师”。

要是没有，我们几个肯定会在这压倒性的战斗力差距面前失败，最后地上世界就会被完全征服。

电视上的那些杂谈类综艺节目都将消失，深夜动画也会比现在要多，动画站点里的也不会再有『我想唱歌』『我想跳舞』类的投稿——地上世界，肯定会变成这种样子。

「是嘛，是“老师”哦……。如果成为敌人将带来无尽的恐惧，如果成为伙伴则会是可靠的帮手。那人是“勇者”Takarada·Sisuka的老师——也说是她的师傅咯？如果是这样，那恐怖的实力也就说得通咯」

「要称师傅，稍微有点不合适呢。那个人」

「说错了吗？不过，应该是位伟人吧？」

「嘛，这到是。是最伟大的」

「是咯。真了不得。……还是有一点不明白呢？既然是如此可靠的老人家，为什么你们不一开始就去拜托他？」

「恩~，关于这点很难解释清楚」

「哈哈，难道说你们，不只是“勇者”，就连“先生”也害怕？」

「不，不是那样的。与老姐的情况稍微有些不一样。也就是，可以说是……供崎，你觉得该怎么解释？」

「可是，就算你问我也？该怎么说呢，或者是说不想把那个人带到战场上去」

啊，的确。

那人不同于老姐，是离战争或是对他人暴力相向的状况非常遥远的人。那个打倒魔王军队的『技』也不是为了战斗而使用，应该是用在更为和平的地方。

所以说，到底该不该把那人带到战场上去，我们也说不清。

结果因为老姐是那种不顾他人随心所欲的女人，就毫不犹豫的把他带到战场上去了……。不过我们至今都仍在思索，把那人带去战场到底好不好。

「唔？感觉弄得挺神秘的呢。不过，义经，这次面对可是数量增加一倍的对手哦。就算是“老师”也不确定就一定管用……」

确实。仍是未知数。

不过，真要说的话，半年前那次对面五万敌人时到底管不管用心里也没底。现在才来担心这个也于事无补。

「你们两个快点啦。对方可是一到晚上就容易打盹的年纪呢，要去晚了，很可能就睡着了」

在供崎的催促下，我们加快了脚步。

前往位于鸭谷市某处的“老师”的家。然后——

时间，已经是第二天清晨。

早上七点三十分。奈亚拉的军队终于到来了。




第二十五话
「本人正是，万物之王原初的混沌，伟大的支配者阿萨ⅩⅣ（托斯）！妖王奈亚拉的部下们，听清我们将要说的话语！」

早上七点三十分。天气是，多雾的季节。

琦玉县，川口中央IC（高速公路出口）。

「魔王，真的会从这边过来吗？」

「绝对不会错」

魔王，轻轻地，点了点头。

「因为要与奈亚拉他们会合，那就只能从这边开始进攻咯。无论怎么走，都必须经过旧暗黑道（上行方向）先朝东京行径，然后通过环东京自动车道绕一圈后从这个出口下来这一个选择。任守护兽奈夫兰=卡再怎么多谋，也没有其他的路线可以走。已经车对照过网上的交通信息了，不会错的」

虽然不明白为啥要从高速公路走，嘛，反正仍就是那些理由吧。现在也没心情再去吐槽了。

我、魔王和供崎，以及“老师”四个人，藏身在高速出口的街道旁的树丛中，等待敌人到来。

「啊，就是那些吧？」

供崎首先发现了他们。

徘徊在高速出口附近那令人毛骨悚然的迷雾——其中显现出了他们的身影。

插满无数战旗的那群。

铠甲步兵军靴的声响。行径中呼喊声。

——嘎唬哩，嘎唬哩。

「「——奈亚拉大人，万岁（VIVE LA NYALA）！为了ⅩⅣ殿下（YA THOTEP）！」」【括号内的部分是法语，意思一样】

原本十分混乱的高速公路出口，没有尽头的汽车长龙，以及那汽油引擎的咆哮声，一切都消失了。取而代之的是排列着的旗帜。

布料的色泽同魔王和奈亚拉的眼睛颜色一样，近似红玉般的朱红色。貌似是天鹅绒织的。用金色的丝线编制的刺绣描绘着未知的文字，正随着微风悠扬地飘荡着。旗杆的高度大约有7、8米呢。

拿着旗杆的，是身披铠甲的顽强的战士们。各个都高大无比，不但强壮而且身高都超过三米。

总数，上百。

还只是旗帜的数量而已。

在这些旗帜的后方，不同类型的士兵们，排列着比旗帜数量多上数百倍的军队。

步兵类有弓兵、魔法兵。牵引着攻城塔的工兵们，以及骑着军马、大象、巨龙的骑兵们。在更后方还有将军、参谋等高级士官。

比较特殊的军乐兵。是确保行军步调的乐队，配合着演奏的节奏，士兵们踏着整齐的步伐前行。

踏出的每一步都使地沥青路面产生晃动。回荡在布满汽车尾气的空气中的，是雄壮的《暗黑地平》的军乐，和整齐一致的脚步声，以及赞颂主人的呐喊声。

「「——奈亚拉大人，万岁（VIVE LA NYALA）！为了ⅩⅣ殿下（YA THOTEP）！」」

他们的总数，达到20万。

这正是妖王奈亚拉十九世旗下的克苏鲁魔族的军团。

「嘿……还挺有魄力的嘛。不愧是比阿萨多一倍的军队呢」

供崎虽然嘴巴上说的很轻松，但还是能从眼神中看出一丝紧张。浅浅地露出笑容的嘴唇，也正微微地颤抖着。

我也一样。很害怕。

一方面，我们只有四人。而且成员里还不包括“勇者”

作为王牌的“老师”正在准备着什么，不过，这也表示『“老师”也没能成功=人类的败北』这个事实的意思。顿时感到背后一阵凉意。

「呐供崎……果然还是该把自卫队和美军也叫来比较好吧？」

「笨-蛋，当然不行。导弹和战车什么的根本就起不了作用。你也知道的吧？这只会平白无故增加受害者」

啊啊，当然是知道的。只是想把心里话说出来而已。应该也是情有可原的吧？

明明你自己也是一副想要临阵脱逃的样子。

「库呵呵，你们两，已经感受到现场气氛了呢？先提醒你一句，“女战士”，等会儿不要趁着势头就直接求婚咯。那可是会竖（死）旗的哦」

【说到死亡flag，自然要数“这场战争结束后，我就准备和这个女孩结婚……” 】

「才……才不会呢！我怎么可能会这样做呢！」

「唔，那就好」

魔王，到底哪里好啦。

再说了，供崎是准备对谁求婚啊？

「那么，差不多可以开始咯」

「魔王，你怎么一点也不紧张呢？胆子真大」

「当然的咯」

魔王阿萨的脸上显露出自信的笑容，并说到。

「这可是你们的主意。我相信你们。是不可能会失败的」

「魔王……」

刚刚那句真的会竖旗的啦。

「那么之后就有劳“老师”咯」

时间是七点三十四分

奈亚拉军终于走出高速出口，停了下来开始整列并清点人数。或者说，是打算在这里与奈亚拉以及守护兽奈夫兰=卡合流吧。

按原计划，作战开始。

魔王，突然跳到军队前方，并高声大喊到。

「——你们，是奈亚拉旗下的士兵呢？应该都认识我咯！」

没有那自豪的法杖，赤手空拳。

批在身上的是一直都没有洗过的校服外套，以及依然还是没洗过的迷你折裙。

虽是这么一副打扮，态度却是高高在上。

这厚颜无耻，趾高气扬的样子，可能才是王族气度的表现。

「本人就是，万物之王原初的混沌，伟大的支配者阿萨ⅩⅣ（托斯）！你们，仔细听好我们的话！」

不过，与之相反的，几乎是成反比例，奈亚拉的部下门，都在小声说悄悄话。

『为什么，姐姐殿下会在这里？』

『来助威？还是说来捣乱？』

『那么到底，是要说什么？』

饱含着疑问和不快，正逐渐喧闹起来。

很快统一性就被打乱了。刚才还是一丝不苟『军队』的魔族们，如今已经化身为『集团』或『群落』。

在这群家伙面前，魔王她

「看」

只说了这句话。

道路一旁的搭建，临时演讲台。那里站着一个男人。

他就是“老师”。

本名，田中重和（五十八岁）。

穿着一身灰色的西装，带着一副墨绿色的眼镜，头发是和西装相似的花白头。身材还行，稍微有点勉强，虽然还说不上是丰满，但依然是在横向上有料的体型。

第一眼看上去，是个普通的男人。

虽然看起来有点档次，似乎是有接受过良好教育的。不过，却找不出什么突出的特征。属于镇上随处可见的老绅士。

站在讲台上的他，正暴露在克苏鲁魔物20万人份的视线中。在这情况下，于是乎——

「——安静」

“老师”说话了。

只是简短的，一句话。

魔族们的嘈杂声，随着时间的流动，渐渐变的沉默。

然后，在周围陷入一片寂静后，他继续说道。

「——到所有人都安静下来，花了30秒」

《暗黑地平》的魔族们，都没有弄明白现在发生了什么。

「还有3个人，还在说悄悄话…………好，现在完全安静下来了。那么早会现在开始。全体立正，敬礼。诶，今天打算和大家讲的是，在生活上非常重要的三个木的故事。说起这三个木，首先是『朝气』。其次是『干劲』。最后一个是『耐心』。这三个是当大家准备完成某件事的时候最最需要。我校的学生们能那么有『朝气』的确是件很令人高兴的事，但还缺少了些『干劲』和『耐心』。前几天也是——」

对。

“老师”田中重和是『最伟大的老师』——也就是『学校的校长』。

曾是鸭谷第二小学的教师，并担任过“勇者”六年级时的班主任，的现任校长。

日本的校长数量，应该是和学校的数量是相当的。不过——

『大清早』

『排好队』

『听校长讲话』

关于这之后会发生的现象，只要是地上世界的人类——保守点说只要是日本人——无论是谁都是深有体会。

「——咕哇哇哇哇哇哇！？」

突然响起，低沉的惨叫。

队列中的某位魔族，无意识地倒向地面。

啪地摔倒在地。

身穿厚重铠甲的强壮巨人。就维持着手握旗杆的姿势。

他原本是拥有一身赤红色皮肤的，但现在头盔的内侧，只有一副失去血色的脸。

以这最初的一个为起点，队列整齐的魔族们，一个接一个的以相同的姿势倒在地上。

就仿佛多米诺骨牌变成传染病一样。不过，是零散的。

「——呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「——呜，呜……！！」

「——力量，被……！！被，偷走了……！！」

一个，又一个。

10人，100人，1000人——最后则是以一万两万为单位。

『——校长的讲话，有使知性生物引发贫血的效果』

地上世界的日本人，任谁都知道，这个事实！这种痛苦！

而不清楚这点的克苏鲁魔族士兵们，只能狼狈的失去血气，最终扑倒在地上。

「那么来说下今天的第二件事，诶，最近，交通事故频发。上学路上的孩子们呢，要是被车子或是自行车撞到可会发生令人心疼的事故。前几天也是，本市就发生了翻倒的车辆撞入某处公寓二楼的事故，幸运的是并没有人受伤，这也算是不幸中万幸。大家也请多多注意周围的车辆。说起道路，因为平时一直正在使用而容易让人松懈大意，那可是时刻充满着危险。老师我的熟人里有位开卡车的驾驶员，之前曾问过他『工作是否顺利』，他回答我说『从你的那所学校门口通过时很紧张』。这附近的直角弯道特别多，完全不知道小孩子会从什么地方窜出来。而且就我所知道的，边聊天边走路的孩子非常多，要是卡车没注意到他们就危险了。而且听说，前不久差点就真的要撞上了。听到这些我想着『啊啊-真是抱歉』的心情。各位之中应该有人已经心里有数了。怎么想？ 依然是和刚才的话题有关的，我校的学生们可能是太有朝气了吧。结果才会无视车道指示，突然冲出来的吧。但是，这是不行的。诶。也请大家在走在路上的时候，要看好前方的状况，少和朋友说话，要按照走在人行道上，绝对不要突然冲上机动车到。请好好地遵守交通法规。要穿越机动车道时，按照信号灯的指示，穿越道路，遵守这些事，应该也是理所当然的，仔细确认左右两侧的车辆，举起手臂再通过，这些事情，特别是高年级的学生都已经忘记了。别怕丢脸，一定要先伸出手臂再通过。在通过车道时举起手臂并不是什么不好意思的事。要是在路口发生事故，会给其他人造成麻烦的。对车辆的驾驶员、自己家人、老师和朋友，以及其他很多人带来麻烦。难道说，还有比这更令人丢脸的事吗。怎么样，大家明白了吗？ 最近道路上车辆正逐年增加。校长我还是孩子的时候，并不是像今天这样富裕的时代，路上没什么车子在开。孩子都在路边玩耍。路也不是像现在这样的柏油路，都烂泥或碎石路，车子也开不快。不过现在可就大不同了。这也可以说是给世界带来便利的同时，随之而来负作用吧。当今的道路已不同以往了。但幸运的是，这个鸭谷市是县内公园数量最多的地区。打算玩耍的时候，一定要好个安全的场地并遵守规则来玩耍。 那么下一个话题，诶，下周终于要迎来全校合唱竞赛了。各个班级都积极的联系，每天漫步在走廊上就能听到歌声。最近遇见学校周边的居民都会被称赞『今年的歌声好些特别有朝气呢』，老师自己有面子。 当天PTA以及其他学校的老师也将来聆听，大家都要展现出自己的朝气，要让他们惊讶『啊啊-这所学校的孩子真了不起』。 说起合唱，在老师我还是孩子的时候——」

「——咕哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「——救，救救我……！！」

「——呜……快离开这里！要是继续留在这——！！」

这真是，地狱图。

半年前，与魔王的军团决战的时候基本一样。现在就宛如那次决战的再现。

与从孩童时期就接受磨练地上人类不同，完全没有免疫力的克苏鲁魔族们根本就抵挡不住。可能连人类自己也已经忘记了，本来说起小学的『早会』和『校长的讲话』，都是为了增强这方面免疫力所设计出来的军事训练。

回过神来，《暗黑地平》被成为最强的奈亚拉军团的20万大军，接近九成都已经倒在地上。都维持着体育坐姿。一动也不东。

而剩下的那一成，很有可能就是原魔王阿萨的部下们吧。

半年前的战斗中已经领教过一次校长的讲话了，所以身上的免疫力有所增强。不过，仅有的一成那也是20万中的一成——也就是2万的人数。对我们四来说是相当于5000倍的差距。这样下去，依然没有胜算。

不过，针对这种情况也已经准备了对策。

「诶，那么还没有倒下的魔族们——」

“老师”对着仍然存活着的原魔王阿萨的部下们说道。

「请你们两人组队」

「「——叽呀啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊！！」」




第二十六话
「真没想到第34页的那些话居然会是伏笔…………噗噗噗，仿佛是再现了全盛时期魔术师约翰逊的超艺术性长传！有在部落格上写评语的人看到这段了没？这里还请各位，多多称赞哦」

【魔术师约翰逊（Magic Johnson），本名埃尔文·约翰逊（Earvin Johnson, Jr），是美国著名篮球运动员。在1980年代和1990年代早期效力于洛杉矶湖人队。作为一名控球后卫，他带领湖人队五度夺得NBA总冠军，另外还有四次闯入NBA总决赛。他也在1979年，带领密歇根州立大学篮球队在NCAA的决赛中击败拉里·伯得率领的印第安纳州立大学队。约翰逊也是以新秀身份夺得NBA总决赛最有价值球员的唯一一人（1980年）。他也是历史上同时获得NCAA和NBA冠军的四位球员之一。他也参加了1992年巴塞罗那奥运会。】

清晨的高速公路出口上空回荡着魔族们的悲鸣。

曾经担任过体育教师的“老师”的最后一句话，残存着的魔族们也在一阵惨叫声中倒下，也可能是觉得『现在起来肯定会完蛋，会被要求两人组队』就自己倒下装病。

人类，取得了最终胜利。

「呼，真是用上了不得了的计策哦。『校长的讲话』居然还追加『两人组队』……。义经，还有“女战士”，你们计谋还真是可怕」

「是吧。不过校长的讲话是“勇者”想出的战略。半年前也用过的吧。我们想出就只有『二人组』而已」

其实，这也是受到魔王的启发。

每次上体育课的时候，这家伙都说着『讨厌两人组队』『我的军团全员都不擅长这事』，结果就想到了这个作战。

「说起来好像是有听到过类似的事哦——像是H·G·威尔斯的『宇宙战争（1898）』里就有写到以超科学的力量企图政府地球的火星人，最后却被个小小的感冒病毒给全灭了。是和这个故事是一样的道理咯。既有内涵又拉风呢。」

【宇宙战争（The War of the Worlds），以一名英国男子的回忆录的形式，描写20世纪初火星人来到地球并用武力开始侵略的故事。是一部知名的科幻题材作品。受其影响，拥有硕大脑袋和退化四肢的章鱼型火星人形象被流传到世界各地。】

【哈巴特·乔治·威尔斯（Herbert George Wells，1866年9月21日 - 1946年8月13日），英国的作家。在小说方面与朱勒·加布里埃尔·凡尔纳（Jules Gabriel Verne）一同被称作是“科幻小说之父”。代表作有《宇宙战争》、《时间机器》、《透明人》】

嘛，也可以这么说。

其实还想问下到底是哪一点让你觉得拉风。

「义经同学，我可以先回去了吗？」

「啊，老师，辛苦您了。万分感谢」

虽然将非战斗人员的56岁老人家带到战场这件事还有些抵触，不过反正没有受伤，结果好就行了。

周围已经是尸横遍野。

完全武装的魔族军20万人，全都以体育坐姿坐在地上。

尚存有战意的家伙一个也没有。现在他们身上基本上只剩下爬回《暗黑地平》的力气了.

「——好，就在这边下车吧」

守护兽奈夫兰=卡与奈亚拉也正好在这个时间现身。

看起来，他们果然是打算这个地方和军团会合。他们两乘坐的出租车在高速公路出口停了下来。

「好的，这是车费。一万的招得开吗？发票上请写『（有）妖王奈亚拉十九世军』。对对，就是前（有）」

吐槽点真多呢。

为啥是坐出租车来的？为啥是有限公司？居然用前有这种商务用语。还有你这家伙，换成平常口气说话反而让人听着编纽？

守护兽奈夫兰=卡背着奈亚拉蠕动着身体钻出车子。因为是大清早，奈亚拉仍是睡得很香的样子。

「军团的各位真是抱歉，让各位久等了。路上遇到堵车，所以就晚了些……啊呀，诶？各，各位！怎么已经全军覆没了！」

「那是我做的」

出现在惊讶的奈夫兰=卡面前的是，我们的魔王。

嘴上显露出游刃有余的笑容，堂堂正正地站在那。

「姐姐殿下？」

「正是，我就是万物之王源初的混沌，伟大的支配者阿萨ⅩⅣ（托斯）！邪神的守护兽奈夫兰=卡，你野心到此为止！」

为啥要自报名号？依我看，你只是想耍帅吧？

还有那句『是我做的』，仔细想一下，你根本什么都没做吧。作战是我们想出来的，然后由“老师”去实行的。

「怎么可能……！！姐姐殿下一人就能击败20万大军？」

「那当然」

喂喂。

「在美丽与智慧的化身的我的实力面前，这种程度的事轻而易举」

不要脸。还打算把所有的好处都往自己身上贴啊？

明明昨天晚上发现法杖不见的时候还是『已经全都完蛋了』的样子。

总之军队也已经物力化，魔王现在整个就是一副『已经结束了』的表情。也松懈得太快了吧。太散漫啦。

「仫伲仫伲呋伲……啊，姐姐大人，早上好」

正好在这时候，奈夫兰=卡背上的奈亚拉终于醒了。

「啊 奈亚拉大人！出大事 是也！」

奈夫兰=卡，你的切换速度依旧是那么快呢？一瞬间就换回工作模式了。

「仫伲呋伲，耐夫蓝卡，怎么了……？」

「奈亚拉大人的军队 被姐姐殿下 击败了！」

「姐姐大人……击败了，奈亚拉的军队……？」

「唔，恩……」

「噢哦……奈亚拉大人 好可怜……。啊~啊 这下子 奈亚拉大人 应该会哭出来的吧~」

「什么！会惹她哭吗？」

「应该是会哭的吧。为了 姐姐殿下 才打算侵略地上世界的 却被本人阻挠。估计是会像是『呜……姐姐大人 讨厌奈亚拉……？』这样边说边哭的吧」

「你说什么！？会像『呜……姐姐大人，讨厌奈亚拉……？』这样边说边哭！？」

你们两个，学奈亚拉说话还学得真像呢？

「啊~啊 姐姐殿下 那没头没脑 的行为 不知道会让 奈亚拉大人 多受伤……」

「咕仫仫」

五岁孩子的眼泪。

那可以说是，比魔族的20万战士还要强大，甚至比魔王的法杖还要强力的武器。不过——

「……唔唔，奈亚拉，不会哭的」

「奈亚拉？」

从奈亚拉口中说出了意料之外的话语。

仍旧是那纤细的声音，可是，却很认真——简直就像是在强忍住泪水。

「奈亚拉，不会哭的。因为，在使坏的是奈亚拉才对」

「使坏，怎么回事？」

「唔……只是想，让姐姐大人为难……。因为知道了姐姐大人其实不想回去。所以就想捉弄一下的。对不起……」

「奈亚拉……」

「不过，果然是不回去比较好。在看到姐姐大人开心的笑容后，就觉得，还是算了吧」

「是，是这样子的啊，唔！」

这位五岁的妹妹，虽然在发音不清方面能感受到她的年幼，可她的内在却比外表要坚强的多。反而是当姐姐的魔王看起来像个小孩子。

还是说所谓的『妹妹』，可能原本就是这样的存在——

「还有，还有。奈亚拉呐，会乘傍晚的新干线 回老家的。所以……已经 不会再哭了，已经 不会再使坏了，姐姐大人…………」

奈亚拉先是沉默了一会儿，在等待了一段时间后，客气地继续说道。

「……到傍晚 以前，能不能 一起玩？」

「唔！」

原来如此，就和某人说的一样。

『妹妹』很厉害。




终章
「奈亚拉拿好咯，请你吃一个炸肉丸。今天拿到了两份哦」

「恩」

傍晚的鸭谷站前商店街。

夜幕已经开始从东边降下。

「魔王，能好好地玩一趟也挺不错的吧？」

「呼……义经在说什么哦。我可是在陪奈亚拉玩哦」

「嘛，那只是接口吧」

今天一清早就已经起床，为了准备开战而赶往高速公路出口，那之后又陪同奈亚拉在小镇里散步，一起吃饭，在房间里玩游戏，还去了附近的公园嬉戏，最后来到商店街逛商店——魔王会在一天中做那么多事的情况，我还是第一次见到。

另一边，奈亚拉自然是玩累了，正趴在奈夫兰=卡背上睡觉。带着十分满足的表情浅浅传出鼾声。

「啊啊，奈亚拉大人，你的睡脸真是如此的可爱！ 你的奴仆——守护兽奈夫兰=卡所付出的努力也算值得了」

「？你和她的睡脸，有啥关系啦？」

「不不，所以说奈亚拉大人和姐姐殿下玩得这么开心，才会露出如此幸福的睡脸。不过，那也是多亏了我企图征服地上世界的野心的功劳吧？要不是有我在，怎么会和姐姐殿下和好如初呢。想当初，要假装宣称自己企图将地上世界变成奈夫兰=卡世界的时候，还是真是心如刀割呢~」

「骗谁啊」

绝对不是装的，这种老套的话你拿来骗谁啊。

「唔……。姐姐大人，你好……」

「哦，奈亚拉，你醒拉。差不多到要回《暗黑地平》的时间咯」

「唔，姐姐大人……」

「前面就是车站了。我送你到车站」

「恩……」

今天一天都在一起，到了分别的时候自然会寂寞。

我也在担心这次奈亚拉会不会哭出来——不过，看起来担心是多余的。

「耐富栏卡，放我下来」

「奈亚拉大人 要下来？可是——」

「好拉，快一点」

「是的 明白」

奈亚拉从奈夫兰=卡的背上下来后，自己跑到她姐姐身边，

「唔……」

牵器魔王的手。

「姐姐大人，送我到车站……」

「唔，恩……」

魔王望着天空的另一端，不让我和奈亚拉看到她的脸，就这样朝车站走去。

并且，牵着妹妹的手。

小小的一条商店街，仅有那短短的一百米。

伴随着时间，缓缓流过。

「那个…………奈亚拉，把军团全灭的事真的很抱歉。但请不要误解了。我可不是因为讨厌你，才那么做的。这世上才不会有讨厌自己妹妹的姐姐呢。也就是说，这个……」

魔王，并不是讨厌妹妹。

只是因为害羞而不敢表达出来。一看就能明白。家人之间的因缘，也许就是应该如此的。特别是对姐妹来说。

「所以说，奈亚拉，我想对你说的是——」

「恩……」

一般情况下之后应该会说『我喜欢你』『一直爱着你』的。当然，这也是最正确的。

不过，她可是那个没用的残念魔王，当然是不可能这么直白地说出心里话，最后自然就会用上下面这番话语。

那就是——

「……今晚，月色很美呢」

「恩，谢谢，姐姐大人」

真是典雅。

奈亚拉将牵着魔王的手，紧紧地握住。

两人手牵着手，一起来到候车大厅。

然后——

叽叽，

咚——！咚——！

「呀——！怎么在车站里还会遇到翻车！？还来一双！」

「呀—……」

——诶，这就是超展开！？和上一卷不是一样的嘛！

既然好好地气氛已经被搞砸了，那么敬请期待魔王阿萨十四世的下一卷。

[待续]




后记
「呜呜好热……。还有红色的荧光灯照得我眼睛都睁不开了……」

「……没想到居然会在被炉里迎来后记。……而且是和全裸的同性一起」

呜呜，好热……真想不到被炉里居然这么热……。

啊——难道说，这里，就是后记？啊，好了。

那个，那么就…………各位读者朋友们好。初次见面的人也是。我是魔王军最高干部的维特根斯坦将军。这次将会在魔王殿下房间的被炉中与拉普拉斯参谋长一起为大家送上接下去的内容。呜呜好热。

「……将军你弄错了」？怎么了参谋长？ 是哪里弄错了？

「……从最根本的地方就弄错了。你对后记的概念就已经错了。这里应该是由作者来打招呼的地方。接着本篇讲故事，怎么想都很奇怪，也上一卷殿下的捏它重复了」

你说什么？糟了，这下子可必须要和殿下谢罪才行。

「……还有，这里很热，你快点出去。本篇早就结束了」

不，还不可以。这也有可能是某人设的陷阱。

贵官仍需要继续躲藏在这。

「……居然会和全裸的同性以紧密结合的状态下迎来后记，就连拥有IQ1300头脑的我也没能预想到。嘁」

那个『嘁』算是什么意思？

「……从刚才开始将军的欧派就整个压在我的脸上。请快点拿开。透不过气了。而且那软噗噗的触感也很恶心。上面还沾着黏糊糊的汗液。恶心。超恶心。快滚开。……就是代表这个意思的『嘁』」

罗，罗嗦！这种事也用不着你来说！

我也是喜欢才会钻到被炉里的。真是。

「……嘁」

那么，还是先来对所有相关工作人员打个招呼。魚先生，继上一卷之后用绘制了如此漂亮的插画，真是非常感谢。特别是这次的封面真是太棒了。还要感谢编辑的H先生。明明都快截稿了，还来帮着检查内容和数胖次出场次数，像上一卷那样给你添了这么多麻烦很过意不去呢。真的非常抱歉。然后，当然也要感谢所有购买本书的读者朋友。谢谢你们。

所谓的后记，差不多就是这种感觉吧？我自认为学得还挺像样的。

「……够了，已经足够了。那种事怎样都无所谓。快点弄完它」

啊啊，也对。在读本篇之前先看后记的人，如果好奇为什么会由我们来主持后记的内容的话，就请细细品位本篇吧。我们不能出去理由你也就都能弄明白了。

啊啊……不过殿下她现在，到底怎么样了呢。好担心，会不会被那位抓去教训一顿。想当初，我被骂的时候——

「……将军你能这么担心殿下真是伟大。不亏是忠臣。是位可靠的大人」

是，是这样吗？

「……所以你就先出去看看殿下的情况吧。现在就去」

诶……？我去？去看看殿下的情况？

「……对。你是忠臣吧，这种事是当然的。就算中途会被那位给逮住也要去」

哦……噢哦，噢……

「……将军？」

呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要见到那位，绝对不要啊啊啊啊啊啊啊！哇哇哇哇哇哇……！！

「……不秒，看样子是刺激到将军的心里创伤了。被炉里可别乱来。别再哆哆嗦嗦地颤抖了。都慌成什么样了。呜咕……！？呜咕咕……压在脸上的欧派比刚才更重了…。不能呼吸了。呜哈——」

糟了，抱歉。一不当心就乱了阵脚。一想到那位的事就。

「……呜哈咕咕，噗哈——。欧派是脂肪的堆积物，和其他部位的皮肤比起来温度更高，非常的不舒服。超讨厌。具有真实感的恶心。」

才没有什么这种真实感…………唔？嘘，安静！有人来了！

「……是谁？殿下？义经？还是说——是那位？」

不清楚……。不过，参谋长，我们还是继续藏着比较好。能感受到一股不同寻常的气息。某种强大的未知能量。

那到底是什么人——

「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

「——仫咕~」

…………什么啊，吓我一跳。原来是下一卷的敌人。

那么各位，下一卷再见吧。



