文件发布时间:2014-03-29 00:08:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎光临美少女游戏世界
本卷名称：Extradisc

序言
网译版 转自 轻之国度

扫图：totogo 

翻译：thinkpadw700ds

“哦哦。义人先生，体格不错呢。肌肉相当的漂亮”

“佐藤君你才是身体相当的匀称呢”

在更衣室里义人先生和翔也在互相称赞着对方的身体。

义人先生穿着镖型内裤，股间附近鼓了起来。

翔也穿着普通的紧身内裤。

不，怎么说好呢……。

真是，怎样都无所谓了哟……。男人的身体什么的。

“都筑君也练就了一副好身体呢。锻炼的效果已经出来了吗？”

“哈阿……”

我有气无力的回答道。

不。嘛。已经可以了。

只要穿过这里，就可以到达等待在前方的水上乐园了。

世界统合在经过了一个月后，由于我也取回了记忆，接下来开始履行和理惠的约定了。

『恩。啊，对了对了。全部结束了的话，下回，大家一起去次游泳池吧』

『当然一定要去温水游泳池呢。虽说有点远，那边要开一家大型游泳馆。虽然现在还没开业』

由于以上的原委，等到了终于开业的时候我和大家来到了这里。

话说，作为爱子和暎那的监护人，义人先生也跟了过来，翔也以流着血泪的气势“那一周午餐就抵消了，拜托请把我带去吧！”请求了我，所以就变为他也跟着一起来的情况了。

“YES，萝莉塔！”

“NO，touch！”

并且，还相当的意气相投。

……在到达泳池之前没有比这更到闹腾人的了。

“是秋原同学的提案是吗？”

停下和义人先生的嬉闹，翔也这样向我问道。

“阿阿，要是这里开业了的话就一起来吧这样”

“真的吗，真是个高品质的青梅竹马呐。给你太浪费。话说回来，作为邻居的青梅竹马什么的简直就是galgame里的设定”

“不要说是设定！”

理惠可是对青梅竹马这种事很是烦恼呢。

不知不觉，想起了以前发生过的事情。




作为青梅竹马所应该做的一切
从窗帘的间隙中射入了秋日的朝阳。

我拿起放在床边的手机确认起了时间。快到七点了。虽说比平时要早一些，但也没有什么睡意了。

我在要享受清爽的早晨而要将窗帘拉起的时候——。

“啊”

对方在发现我之后稍微发了一下呆，她没有什么顾虑的打开窗户跳到了我的屋里。

“今天真早呢，武酱”

每早的入侵者理惠，以佩服的表情面向了我。

“只是偶尔醒的有点早罢了”

“……但是，最近在我来叫你前醒来的次数变多了呢”

或许就是那样呢。最近，总感觉在理惠来叫我之前我就能起来了。

“叫你起床的任务已经不需要了吗？”

理惠寂寞地说出了那样的话。

“叫起床的任务是……。什么呀，那个”

“我的……日课？”

就算你那么说……。

“那才不是什么有意思的日课吧……。总之，我要去洗脸了”

“是是。请慢走”

◆

不是有意思的日课、吗……。虽说对我来说很有意思。看着武酱的睡脸、看他被叫起来时的反应明明是我每早的乐趣来着。

总感觉由于日课做不成的关系开始变得冷静不下来了。就像是，早上没有时间梳理头发一样让人不愉快。

……不会立刻就回来吧？

在想到的瞬间立刻就做出了行动。飞入了武酱的床上把身体埋了进去。或许有一些汗味。但是，我并不讨厌……。

……不行。一大早就做这种事情实在是太奇怪了。这样的话就变成变态先生了。要是武酱飞到我的床上去闻味道的话我也会有些却步的呢……。

开始变得羞耻了我慌慌张张地站了起来，为了将这种心情消除我在武酱的房价里转悠了起来。

重新再看一遍的话，电脑和书架什么的有各种各样的东西呢。渐渐地开始有些在意都有些什么了，我开始物色起了书架。

“I、III、II、I、I、I、H的书什么的找不到呢”

有的话要怎么办呢。

不，但是，朋友和我说高中男生持有几本好像是理所当然的事情……。

但是但是，我不太希望他有呐。

我一本一本地将其取出并打开。听朋友说，她男朋友用别的书皮将书给藏了起来。那要是真是那样的话，不管是什么样的封皮都不能让人安心。

但是，幸好，好像没有那种杂志。……虽说藏起来了的可能性很高，但这之上就算了吧。

“这个是最后了……”

就这样，我取出了那本书。

◆

“武酱！起来！”

睡着了的意识，被从深处给急速地带了上来。谁在摇晃着我的身体。

……什，嘛，也只能有一个人了，今天还真是激烈呢。

我坐起了身体看向了来叫我起床的理惠。安详的表情制服的身姿。头上还带着帽子。可以说和平时一样。

只是——。

“外面，不还是一片漆黑呢吗？”

“诶，是……吗？”

我看向屋外。透过窗帘没有一丝光线从外面射进来。天气不好吗？

但是，有一种不是这样的感觉。

“六点……”

我看向时钟，说出了上面所指出的时间。

我想我应该并没有什么必须要早起的预定。

“为什么，在这种时间……”

“因为，早上我好像必须要来叫你起床……”

对于我的问题，理惠这样答道。

“不叫不行？”

“恩。阿，快快。既然都已经起来了就赶快换衣服吧”

“怎么了呀？”

没有人能给出回答……。

在发生了这意图不明的一幕后在上学的时候。

平时，我身边的位置大多是由夏海占据着但，

“夏海酱。能让给我吗？”

“诶……？”

理惠在向她主张我身边位置的时候夏海浮现出了困惑的表情。在这时春姐接近夏海的耳边，向她说了些什么。

然后夏海，

“恩、恩……。既然理惠酱那么说的话……”

说完后，简单地将我的身边让给了理惠。

平时的话理惠在春姐旁边走的时候要更多一些来着……。

然后理惠来到了我的身边，也没特别的说些什么只是安静地走着。

果然很奇怪。有些什么很奇怪。从早上开始就很奇怪。

“发生了什么吗？”

“什么？”

就算我那么问理惠也只是歪着头。

然后，就以这种流向走着的途中和咲汇合了。

“早上好——！……阿、阿莱？”

咲满面笑容精神地打着招呼。但是，立刻变为了惊讶的表情。好像注意到了什么违和感。

“今天是秋原同学在武纪君的旁边？”

“恩。是的哟。因为是青梅竹马呢”

对于咲的疑问，理惠以泰然的态度答道。

被那样回答的咲既没有嫉妒也没有引起骚动，只是眨了眨眼睛。

结果，就那样到了学校，没注意到理惠的意图就结束了。

就算发生了和一直以来不同的事情，学校的课程也还是普通地照常进行着。在第二节课终于结束后，有了休息时间同学们开始在教室中聊了起来。还有好几个人在睡觉、做着预习。

第三节的课程是数学Ⅱ吗。我也预习一下吧。

“有纪，抱歉。我有些地方想要请教一下”

我向坐在旁边的有纪发出了请求。

“好吧。哪里？”

“八十二页。我今天可能会被点到，稍微有些不安呐。虽说我知道怎么回答，但原里还不是太明白……”

“原来如此呐。那样的话，首先先证明一下三角函数的定义吧（译：定义要怎样证明啊⊙﹏⊙b汗）”

有纪以好懂的方式诚恳周到地对我进行了讲解。虽说听着说明还没有完全理解，但渐渐地感觉明白了。

“是这么回事吗。虽说还有些模糊，但终于能理解了”

“你能理解的话是最好不过了”

果然有纪的头脑还真是好哇。真可靠。

我在要向她教我学习的事道谢的时候——。

“武酱————！”

突然有人大声叫了我的一声。吵闹的声音一瞬变得安静起来。

同学们一齐看向了那里。我也看向了发出声音的地方。理惠出现在了教室的出入口。话说回来，以那个声音叫我‘武酱’的也只能想到一个人了。

在大家看向的教室门口理惠站在了那里。然后，战战兢兢地进到了教室里。

“我忘带现、现现现国的教科书了。武、武武武武酱、能借我一下吗？”

她红着脸，声音有些发抖。

“阿阿，没什么无所谓……”

我从书桌里取出现国的教科书交到了理惠的手上。

理惠接下了现国教科书后，

“谢谢谢谢、谢谢！”

说完后，她慌慌张张地离开了教室。

“诶？什么？”“只是来接教科书的？”“真稀奇……”“也不用发出那么大的声音吧？”“嘛、那怎么都无所谓吧。然后在横岸站——”

就这样，安静下来的教室又一次活跃了起来。刚才发生的事情，暂且先不去在意吧。

“怎么回事，刚才那个？”

有纪有些在意地，以惊讶的表情，看向了理惠离开的方向。

“我还以为，她在学校会以姓氏来称呼你呢”

“恩，嘛，虽说本应是那样……”

理惠在学校的时候基本上都是称呼我‘都筑君’。也不是不用‘武酱’来称呼我，但那仅限理惠在焦急的紧急时刻。

“而且能不胆怯的，进到教室里来也感觉很奇怪……”

就是说呢……。我也在心中完全同意有纪所说的。

“怎么说呢，很积极呢”

咲也混到了我和有纪的对话当中来。

“早上我就感觉有些奇怪了，秋原同学，怎么了呢？”

“不。我也不是很明白……”

不如说，我也想要问问谁。

无论是悲伤的样子，还是寂寞的样子，她一点都不想让我看呢……。

异变还在继续着。

今天不知道为什么春姐没有准备便当，在想要和翔也一起去食堂的时候，出到走廊的瞬间——，

“武武武武武酱！”

被用名字叫到了。在走廊里响起了巨大的声音。结巴的声音。

都能让语言能力崩坏，这个青梅竹马，到底想要干些什么。

“给、给。便、便当。我、给你做的……”

然后，她的手中提着两个午餐盒。

“现充爆炸吧”

在旁边的翔也嘟囔着充满诅咒的话语。我的后背感到了一股寒气。

但是，他读懂了气氛退了出去。对不起了，翔也。

“那么，武酱。我们一起吃吧？”

真假……？

不，也不是第一次和理惠一起吃午饭了，但像今天这么积极还是第一次。

到底是怎么一回事呢。和高兴的心情同时，不安也溢了出来。

没关系吧呐……。我是不是必须要做些什么呢。

我一边进行着这种担心，我们移动到了一楼的休息厅。虽说在冬天的时候没有什么人，但秋天的话在这里吃午餐的学生还是很多的。在周围有人的情况下，和女孩子一起吃饭还真让人不好意思……。但其中有好几组和我们一样的男女组合还真是得救了。

坐到桌子边上理惠取出了便当盒，打开盖子。各色菜肴放到了这个狭窄的盒子当中。

直接的说，真是非常的美味。要是在等五秒的话我肚子里的虫会叫都不奇怪。

可是——。

“为什么，会做了两份？”

就好像，看穿了我今天不会带便当似的……。

“诶……那个……。偶、偶尔偶尔，真的只不过是偶尔做多了而已……。有时我看到，武武武、武酱会提前把便当吃完，两两两、两个这种程度也是能吃得下吧”

嘛，有时是会有些不够。

尽管如此，这时的饭我就心怀感激地收下吧。

“啊”

理惠好像注意到了什么。那个声音明显有些焦躁。

“筷子，武酱那份，我忘带了”

“竟然微妙地，在这方面遗漏了……”

可以说是忘了关键的部分……。

那么。在我思考要怎么办的时候。

理惠——。

拿起了筷子——。

从我这边的便当盒中——。

夹起了一样菜——。

是煎鸡蛋。

“阿、阿~恩……”

理惠害羞地向我这边伸出了筷子。她的筷子哆哆嗦嗦地震动着。煎鸡蛋随时都像要掉了一样。

可是，等一下。这里可是学校。要是只有两个人的话都很让人羞耻，更何况在公众面前做是怎么回事呀！？

但是，理惠毫不在意动摇的我。周围的视线她也不在意。……或许她的意识还没有放在那些上面。

然后，周围的情形也开始变质了。有好几个人站了起来离开了休息厅。我从剩下的学生那感到了粘人的视线。光用皮肤就能感觉出周围的状况我还是第一次哟！？

就算我能尽力把握住事态也是没有办法的，总之要快点打破这种状况，我吃掉了她伸过来的菜。

这个瞬间，鸡蛋浓郁的味道在口腔中满满地扩展了开来。接下来，那么浓郁的味道被淡淡的甜味包了进去。啊，不妙。这个，好好吃。

“怎、怎么样呢……”

理惠没有自信地，眼睛向上看着我问道。

“好、好吃哟。又有点甜……”

“太好了……”

理惠在听了感想安心地吐了一口气后，周围留下来的各位也一起叹了一口气并开始退散了。

从他们的表情和态度当中，

“那边那边，我也经无法忍受了哟”“不论场合亲亲热热的！”“话说回来谁呀，那家伙”“秋原和都筑吧。怎么想也不般配呀”“畜生，别开玩笑了”“再有点分寸也行呀”

……或许是我的被害妄想，但我确实收到了那样的意念。

我不是故意的……。

那之后也继续着‘阿~恩’攻势，我注意到只要到食堂借双筷子就行了的时候，周围全员都已经不在了。

第六节课也已经结束了，终于放学了。我把书桌中的教科书和笔记放到了包里，和大家道别后，来到了走廊。

理惠和平时一样等在了那里。

“一起回去吧？”

说完后，她浮现出了笑脸靠到了我的身边。

“哦”

我附和着她走了出去，理惠也紧紧地跟了过来。今天的理惠比平时更加的高兴。

“呐呐，武酱”

“恩？”

在下楼梯的时候，理惠好像叫了我。没用都筑君称呼我，我已经不在意了。

“不出去玩吗？”

“……我，接下来要去打工”

“啊，是那样啊……。那么，购物什么的怎么样呢？”

购物吗。那么说的话，牛奶盐和砂糖好像也快没有了呐。

“购物的话可以哟。我也有想要买的东西”

“那么，就去平时经常去的超市吧”

我们那样交谈完后，朝家附近的超市走去。

进入超市后水果甘甜的气味弄得我鼻子痒痒的。货架上摆放着好成色的橘子。还有西洋梨。柿子也有。无论哪个都很美味的样子。偶尔买点水果也挺不错呢……。

“武酱，想吃什么？”

“……诶？”

“晚饭”

“……今天，在我家做吗？”

“也不是那样的……。那个……。武酱想要吃的东西，我也想吃呢这样……”

理惠，不是那种在我眼前嘲讽我想吃的东西的那种性格。要说属于哪边的话，大概是那种想要共有的心情。

“那个，想要吃什么？”

“生姜烧，吧” 

“那么，就必须要买猪肉了……。生姜家里还有，疙瘩白也得买了”

……我们还穿着制服呢，要怎么办才好呢。总感觉周围的视线都刺到了我的皮肤上。

果然是我的被害妄想吧。

那之后，在两人结完账正要往家走的时候——。

别净干些会招致误解的行动。你们是新婚夫妇吗。

……这么回事，在店内看到了部分始末的翔也的邮件刺到了我的心里。看到的话就吱一声哟。我已经无地自容了……。

回到家后把刚买的东西放到了冰箱里，然后朝打工处走去。

虽说我是为了避免生活费不足这种事态发生才开始打工的，但对评价没什么体力的我来说体力活还真不是一般的苛刻。

虽然现在多少有些习惯了，但还是很悲惨，第一天干到几乎动不了，第二天则肌肉酸痛的了不得。

由于以上原由，我今天也是肩扛重物将其搬运到卡车上，或从卡车上搬到仓库里。可以的话，我不想要再次体验到最开始时的疼痛和无力感了，但不管怎样还是会积攒疲劳的。

身体已经有一些疲劳了，但我还能忍受。

在那种从头虐到尾的工作结束的时候，已经下午七点半了。

我拖着疲劳的身体回到家后，春姐和夏海立刻出来迎接了我。

“欢迎回来，武君”

“欢迎回来，哥哥”

光是这样我打工的疲劳就能得到治愈。连我自己都觉得身体变得轻快了，两人的声音一定有体力回复的效果不会错。

“我立刻就去做饭”

“了解。我还有一些想要调查的东西，先回趟自己屋了”

“是”

我暂且，回到了自己的房间。

然后，

“啊，欢迎回来”

理惠等在了那里。用正坐。

“……你在做什么？”

“我在等武酱的归来”

果然，今天的理惠有一些奇怪。

“发生了些什么吗？”

“诶，什么？”

就算我那么问，她也是不知所谓的样子。一定有些什么不会错，但那到底是什么还完全不明……。她既没有失落也没有不安。

“阿勒？”

之后，我突然注意到。我的房间变得有些干净了。

不，本来就是由春姐负责进行打扫的也不脏。但是，书架和电脑的周围要比平时整顿的还要整齐。

“难道，你是来扫除的”

“恩。电脑的电源那里积了很多的灰”

“阿、多谢了……”

我又主意到，在电脑上还放了些什么。

Com〇tiq八册。电〇G’s magazine六册。TECH 〇IAN三册。Meg〇tore两册。DEN〇EKI HIME两册。娇娇甜姐大全。银发少女的全部。双马尾研究史。堆积着共计二十四册的，对思春期高中生来说是禁书的书。（译注：应该分别是Comptiq、电击G’s magazine、TECH GIAN、Megstore、DENGEKI HIME都是Galgame游戏杂志）

“稍微有些话想要和你说呐？”

好像是好不容易压下了怒火，才发出来的声音似的。

“等下等下！TECH 〇IAN、Meg〇tore、DEN〇EKI HIME、不是我买的！那是翔也放到我这的！”

那是事实。我也没有买十八禁游戏杂志的气概。

“那么，那边的Com〇tiq和电〇G’s magazine呢？还有其它的，这四册呢？”

指着娇娇甜姐大全和银发少女的全部和双马尾研究史的理惠说道。

阿勒，刚才理惠、说了四册？数字对不上呀？

……不，现在不是想那种事的时候！

“那些确实是我买的……”

“呼……。那么，这些是武酱的前女友？还真是多呢”

“不是哟！？”

她误解了什么。虽说理惠是从游戏里面出来的女孩子，但还不至于把杂志里描绘的人说成是前女友吧。

“但是看看，你不是迷恋过这些吗！？”

“唔咕……。不，但是理惠你们来到我的身边后我就再也没看过了！”

“唔……”

首先，不管那本都是因为刊载了《永恒纯真》的情报我才买的。在《永恒纯真》从现实世界中消失后也从杂志的版面中消失了！

要是早点处理掉就好了，但在我因处分方式而困扰着放下不管的时候就这个命运就已经注定了。要是能以最快的速度都推给翔也就好了！

“总之，我还有一些话要对你说哟？”

她一边说着，一边拿起了杂志。

那之后不用说由于说教的原因吃饭的时间都晚了。

再发生完预想外的波乱展开并在我和春姐夏海一起吃完饭后，果然理惠还在。刚才的怒火已经熄灭了，现在正冷静地叠着我的洗好的衣物。

这些，平时也都是由春姐来做的……。

“理惠。怎么了，做那种事情？”

真是很难做出判断。是要当一天春姐的角色吗？

“在家的话基本上都不让我做。偶尔我也想做做这些”

……而且她有事做也很奇怪。春姐在回到家的时候会立刻取出洗好的衣物并将其叠好的。难道是将洗好未叠的衣物交给了理惠吗？

理惠拿起了接下来要叠的衬衫——这时她的动作突然停止了。

就像从衬衫里溢出来的一样，从里面轻飘飘地落出了一件女性内裤。是件纯白色并带着蕾丝边的物品。

“为、为为为为、为什么武酱的洗涤物品里、会有女性的、内内内、内裤……？”

是在动摇吗，理惠的声音有些发抖。

“……我不知道你在误解些什么，难道不是只是春姐的内衣混了进去而已吗……？”

“你能认出春姐的呀”

她的声音里，加入了一些怒气。我好像失言了。

“……等等。这样，的东西……。不是，很明显吗？看一眼不就！”

火上浇油了。

糟了。怎么办。我有时会看到春姐的内衣，洗完的衣物是要晾干的，知道的东西就会变成知识。虽说如此，就算我那样解释好像也不能让理惠接受。

“武酱你个，笨蛋——————————————————————！”

理惠抓起手边的东西向我丢了过来。春姐的内裤正好飞到了我的脸上。

被她出其不意地打过来我躲都没法躲，内衣正中了我的脸。

是太阳公公和洗涤剂的味道。

后来，我和冷静下来的理惠一起开起了学习会，从那之后就没有再发生什么奇怪的事情了。我们普通地相互请教着对方学习，但我有些在意为什么只有今天春姐和夏海没有参加。两人说完晚安后就去睡觉了。

不，他们俩说过明天的祝日有预定，或许这就是原因。

“那么，今天的学习会就到这里吧”

“恩。今天也学得很充分了。那么就……”

“阿阿，晚安”

“……恩，再见？”

学习会结束后，在理惠沿着房檐回去的时候我也开始朝浴室走去。

总感觉，今天的理惠做了突然冲到教室里来，喂我吃便当，给我打扫房间，这些平时不会做的事情还真是累人哪。

她为我着想我是很开心，但突然间这是怎么了呀……。

我一边用海绵擦着胳膊一边叹息着。有些，开始担心起理惠来了。难道，她很寂寞吗……。虽然表面上看不出来，实际上却是在忍耐着吧。而且现在已经到了极限……。

“不会是这样吧呐啊……”

从我嘴里发出那种呻吟声的同时，咔嗒的洗脸室里响起了开门声。

春姐吗？夏海吗？是忘了拿洗好的衣物了吗？我向门口看了一眼但由于是雾玻璃，也只能映出个人影。从身高看来是春姐吗？

嘛怎么都好，在我重新开始洗身体的时候，接下来咔啦啦啦地响起了浴室门被打开的声音。

由于响起了状况外的声音我不假思索地看向了那边。裸体裹着浴巾的理惠站在了那里。从里面伸出来的健康的大腿非常的耀眼。纤细的手臂也很美丽我都看呆了——快恢复清醒哟，我！

“噗、你进来干啥来了！？”

“我是想要来给、给给给给你、洗身体……”

“等下等下等下！不管怎么说，这也太奇怪了！理惠你到底是怎么了？”

“什什什什、什么也没有！好了，快点，把背转过来！”

不是在开玩笑。不管怎样也不能允许这种情况发生。要是继续这样下去的话。毫无疑问我的理性会崩坏的。话说回来我正感觉到我的血液正向下半身流去。快冷静下来！我的本能（性欲）！

她完全没有注意到我的困惑，理惠继续慢慢地向我靠了过来。

不行。我感觉用一般常识已经无法阻止理惠。

三十六计走为上策！

我扔掉海绵，以身上带着泡沫的状态下从浴室中奔了出去。我只抓起了浴巾，逃到了屋里。

然后，在关上房间的门后我松了一口气。

我靠着门，慢慢地滑了下来。

“到底是怎么了——阿嚏！”

不愧是到了深秋还真是冷啊。不赶快把身体擦干换好衣服的话。

但是，理惠真的到底怎么了。

在理惠乱入浴室的第二天。期待已久的祝日到来了。

“三十九度七……”

这是在我眼前的体温计所显示出来的数值。还真是高热呀。

“咳咳！”

咳嗽也很严重。

我是因为脑袋晕乎才来到起居室测量体温的，这完全就是发烧了。

是遭遇季节变换的原因吧，打工消弱了体力也是一个重要原因呢。

……感觉昨天没进澡盆就全裸逃出来也是个原因……。

虽说我应该去趟医院，但太远了，而且也没有去那的力气了。原本祝日开不开诊都是个问题？话虽这么说，但也还没严重到需要叫救护车的程度。

只是，如果春姐在的话，感觉救护车应该已经来了。因为她是个很爱操心的姐姐呢。今天早上她就出门去外县了，所以就能不用给她添麻烦了。

夏海也去四阿家了好像晚上才能回来，也不用担心会传染给她了。

在这种时候——。

“只能赶紧吃药，然后睡觉了……”

我还没不知趣到在春姐和夏海享乐的时候把她们叫回来。睡一觉应该就能治好了呐。

虽说在休息日从上午就开始睡觉有些浪费，但今天也只能这么做了。我可不想恶化后，影响到上学和打工。

这么决定后就好办了。我开始物色起起居室的货架来寻找药箱。

“阿勒？”

那个药箱不在。在哪里来着……。这么说的话，前几天春姐好像告诉过我她移动过了药箱……。是哪里来着……？

不行了。头太迷糊了，已经无法思考了……。

连站着都很辛苦。我放弃药，快去回去睡觉吧。

我躺到了自己的床上开始睡觉，但……。

“难睡得睡不着……咳咳！”

好糟糕。这种时候，好想赶紧逃到梦里面去，但基本无法到达那个世界。咳嗽也停不下来了。

我只能闭上眼睛，等待着睡意的到来。

就算这样也没变得好受，鼻子堵着呼吸困难，咳嗽的喉咙好痛。

但是，不久就会睡着了吧。……不然的话我会很困扰的。

就在这时，响起了咣咣的敲窗户声。

“武酱，大白天还拉着窗帘是怎么了？”

是理惠。她毫不犹豫地打开窗户跳了进来。

“啊—，我好像感冒了你最好别进来了……”

“诶……？感冒了吗？”

“阿阿，所以快点出去……”

“难道，是我的错，是吧……。那个对不起……。我……”

断定是理惠的错不是很奇怪吗。

“不是哟。原本我的身体就很疲惫虚弱，又是在季节变换的时候呐。大概，看到我疲惫的身姿，上司才找人换班让我休息的吧……”

“但是，给了你最后一击的是——”

“没关系哟……。不是理惠的错……。这是我的责任”

“唔—……。……脸，很红……，烧到了多少度？”

“刚才测的是三十九度七……”

正如她所问的，我把刚才测的体温告诉了她。

“三九！？那不是高烧了吗！那么，药呢？”

“我不知道放哪了，就没吃……”

“你稍微等一下！”

理惠立刻敏捷地冲出了房间。

然后，立刻就赶了回来。她的手里，拿着装着水的杯子和药。

“给。把这个吃了”

我坐起上半身接过药和杯子。然后，就着水把药吃了下去。

“谢谢。真亏你能知道药放哪了呢”

“因为这是我无所不知的青梅竹马的家哟。我是从春姐那里听说的……。好了，快点睡吧……那个，武酱，早饭呢？”

“当然了，完全没有吃……”

“都中午了呢……。你稍微等一下”

她说完后，理惠又一次离开了房间。

这回就没有立刻回来。

总之，就老老实实地睡觉吧……。

不久后回来的理惠，手里拿着盘子和汤勺。

“我给你做了粥哟”

“谢谢……。给你添麻烦了呢……”

“和我约好别再说那种话了哟，爸爸。什，还有力气开玩笑呢……。好了，快张嘴”

……诶？

理惠，从盘子里舀了一勺粥。

“呼……呼……”

她吹凉后，拿到了我的嘴边。

“不。不用了……。我自己能吃……”

“好了好了！快张嘴”

真是强硬呐。让人无法反抗。

我也没有反抗的力气，还是老实服从吧……。话说回来，昨天她也是这么喂我吃饭的呐……。

果然两个人依然很羞耻，我闭上了眼睛，张开嘴等着。

“给”

一口粥流到了我的喉咙里。

饱含水分的米饭流到了我的喉咙深处。然后，舌头上留下了微微地咸味。多亏如此吃起来很容易。里面还放了一点搅鸡蛋，为了不让我厌倦还真是考虑周到呢。

啊—，真是感人肺腑啊。

“怎么样……？”

理惠以不安的表情向我问道。

“没关系。很美味哟”

“太好了。那个，那就多吃点吧”

她又盛了一勺粥，又“呼……呼……”地吹凉后，把勺子伸向了我的嘴边。

“嗷嗯”

我张开嘴，粥的味道又一次在口中扩散了开来。第二口也很美味。

那之后，一直继续着这样的时间。总之，我就像刚生下来的雏鸟一样，只是张开嘴等着食物的到来。

在这样那样的时间里，转眼间盘子里的粥就没有了。

“多谢款待”

“粗茶淡饭不成敬意。再来一碗吗？”

“不，没事了。多亏你好受多了”

虽说我是因为不想说太羞耻了你就饶了我吧，但身体变好受了也是真的。感觉活力正慢慢地涌出来。

“和吃药的顺序弄反了，接下来你就好好休息吧”

“阿阿，谢谢呐”

我倒下身体，仰壳躺到了床上。这时理惠给我盖上了毛毯。真是个会照顾人的青梅竹马。

“阿，对了”

她发出了好像注意到了什么的声音，理惠又一次离开了房间。并立刻赶了回来。这次她拿了洗脸盆和毛巾过来。

她拧干浸了水的毛巾，放到了我的额头上。湿毛巾，这是照顾病人的固定事项。

“阿—……，真舒服呐……。但是，额头上放凉的东西没问题吧……？”

“三十九度的话已经很高了，再稍微降一些应该也没问题”

再一次理惠离开了房间。但是，这回是从窗户。要回去了吗……。

然后，没过五分钟她又回来了。

他的手上拿了一个塑料瓶。

“给。姑且，这是为了防止脱水的矿泉水。要适当的喝点呢”

“了解—……”

真是无微不至呀。

“话说回来，除了武酱谁也不在呢？”

“春姐和朋友出门去了。夏海也去了四阿家……”

“是这样吗……”

一边说着这样的话，理惠也终于安顿了下来。坐到了我的旁边，一直盯着我的脸看着。

话说回来……。

“……理惠。已经可以了哟。接下来再继续呆在我房间里的话，会感染感冒的……”

“不行哟。要是发生了什么不是很困扰吗。而且……”

理惠的话在途中停了下来。接下来“而且这都是我的错”是想要这样说吗。一定是这样的感觉。

话虽如此，把理惠留在蔓延着感冒细菌的房间里也很不好，但理惠完全没打算动一下。

那之后理惠一直在勤快地照顾着我。有时，换换毛巾，有时换换水。

……我祈祷着唯独不要把感冒传染给理惠。

阿阿，感觉心也变得平稳了。感觉这下终于可以睡着了……。

“啊……”

睁开眼睛后天花板映入了眼帘。阿阿，我睡着了吗。

“睡醒了吗？”

我把脸转到那边，看到理惠就在我的身边。

一直都在这里呢……。所以我才能，安心的睡着吧。

“状况怎么样了？”

理惠用担心的表情看着我。

“恩。比刚才好多了。现在，几点了？”

“五点了哟。你睡了大概三个小时。啊，给，把矿泉水喝了”

既然她都递给我了我就稍微喝点吧。

喝完后，接着她又递给我一个体温计。我把它夹在了腋下开始测起了体温。当测温结束的电子音响起后我将其取了出来。

“三十八度四……”

降了相当多呢。

“还是相当的高呢。万万不可大意哟”

“是是”

但是，是因为睡觉出汗的缘故吗，衬衫相当的难受。不擦擦汗，换件衣服的话……。

虽说如此，身体还是很疲惫一点也不想动弹。只能忍耐一下继续睡了。

我是这么想的但……。

“……武酱。把衣服脱了”

这个小姑娘到底说了些什么。

“出汗了不是吗？我来给你擦汗，所以那个，把衣服脱了……”

“你的心意我心领了，但我还是自己来吧……”

现在这个场合已经不是说不想动弹的时候了。

但是，在我动身之前，理惠就把手放到我的睡衣上开始脱了起来。从上开始解起了扣子。

“好了武酱，呆着别动”

“等、不要……！年轻的姑娘太不像话了……！”

但是，这边也很疲倦无法做出像样的抵抗。如果硬是抵抗的话，也可能会使理惠受伤……。

阿阿，我，虚弱到连理惠也无法抵抗了吗……。到了这种时候我才开始憎恨起打工的疲劳来。

最后，上衣还是被简单地脱了下来了。

“那么，T恤也要脱下来了哟。高呼万岁”

……她的做法就像小孩子一样。

我不体面地听从着她的指示举起了双手，理惠小心地脱了起来。这下我的上半身就变为裸体了……。

理惠把脱下来的衣服整齐地叠好后面向了我。然后，用稍微浸湿了的毛巾擦起了我的身体。呜呜，太羞耻了……。但湿毛巾也挺舒服的……。

理惠不害羞吗，我怀着这个疑问看向了她的脸。就好像水煮章鱼一样的通红。是在忍着羞耻心来做的这些事情呢吗。

“你照顾过头了吧……”

“就是这种时候才需要照顾呢。春姐和夏海酱也都不在……”

被她这么一说，我有些退缩了。

理惠暂且安静了下来，细心地给我擦着汗。

“恩。结束了”

“阿，谢谢呐……”

结束后，理惠向衣橱走了过去。

“那个，接下来是替换衣物……。武酱，衬衫放衣柜的什么地方了？”

“从下数第二层……”

随着衣橱门开启的声音。我阻止了理惠。

“……不对，是第三层”

理惠立刻转过了头。表情有些生气。

说起来下面第二层好像放的是内裤……。

“……难道，你是故意的？”

“才不是故意的呢……！”

虽说我尽了全力否定了，但也只发出了沙哑的声音。

擦汗和换衣结束后，理惠说想要离开下屋子。多半，是去准备晚饭去了。

“呆着别动哟？”

“不用您说”

我立刻用敬语回答了。

然后，没过一个小时，她就带着食物回到了我的房间。不一会，刺激食欲的香味就充满了房间。

理惠拿出了短脚桌，开始麻利地摆起了盘子。

“久等了。请，请用餐”

我爬出了床，坐到了短脚桌边的理惠的正对面。

我望向了桌子上的菜肴。

白米饭，半分的盐烧秋刀鱼，萝卜味增汤，酸黄瓜和裙带菜，用米糠酱腌制的黄瓜，真是一套对病人温和的菜单，看起来也很美味。还有作为甜点的梨。

平时，她都被隐藏在了春姐的阴影里了……。

“理惠，很擅长料理呢。昨天的便当也很美味”

“比春姐可差多了哟”

理惠，以理所当然的语气谦虚着。我觉得这水平已经相当高了呢。至少，要比我的水平高多了。

“你不需要谦虚。水平已经相当高了”

“那种事情，至少你要吃完以后再说呀”

“说的也是。那么，我开动了”

“请用。那么，我也开动了”

我喝了一口味增汤。嗯，味增汤被染上了萝卜淡淡的甘甜。比平时要清淡一些，但对现在的我来说正好。恐怕考虑到了我的身体状况进行的调整吧。

接下来试着尝尝配料。这边也恰好地浸入了味增汤的味道。萝卜既柔软又多汁。

“恩，很好吃哟”

“诶嘿嘿，谢谢。简单的东西被夸奖了我也很高兴”

然后，我用筷子拆开了主菜的秋刀鱼，搭配着萝卜泥一口吃了下去。鱼身的柔软度烤的正好。咬下去后带着咸味的肉汁本味在口中扩散了开来。而且，带着脂肪的鱼肉真是太棒了。真是把带着脂肪的应季秋刀鱼调理的很完美。

接下来我继续吃着秋刀鱼，但渐渐地口中开始有些油腻了。

这时，我吃了一口酸淹菜。嗯，酸度正好。水嫩的黄瓜和裙带菜的食感也是个很好的点缀。秋刀鱼的油腻感已经从口中消除了。

然后，我吃了口白饭。每一粒都闪耀着光芒，非常的美丽。一定是电饭锅在煮饭的是时候立起来的吧。咀嚼着饱满的米粒，浸出了甘甜。

这么美味且令人安心的晚餐一瞬间就被我肖平了。明明直到刚才还没有什么食欲来着……。

我重新认识到了，理惠的强大。

“多谢款待。嗯，非常好吃。我还以为吃不了多少呢，竟然都吃光了”

“粗茶淡饭。看了武酱的吃相，我也有了做料理的价值”

理惠有些害羞的微笑着。

看到这些，感觉我的病情进一步回復了。

“总感觉身体也回復了”

“那个是错觉，还是快回到床上吧”

理惠立刻皱起眉头，斥责了我。还真是严厉。

“……是的”

嘛，要是能一下子就治好了的话就不用辛苦了。

饭也吃完了，这个病着的身体也没有什么可做的。还是老实睡觉吧。

“那么，接着睡吧。晚安。非常感谢你为我看病”

“这就睡了吗？啊，稍微等一下”

说着，理惠从窗户走了出去。不一会就回来了。

……换着睡衣。

“喂，喂……。难道……”

“我来一起睡”

“等下等下。各种意义上都太奇怪了。还会传染感冒，一起睡也没什么意义不是吗”

“不。才没那种事呢。不把身体充分地暖一下出出汗的话烧是不会退的，出汗后体温会下降，免疫力也会变弱”

“就算你自信满满地说……。首先，多盖些被不就行了吗……。也不是在积着大雪的雪山中”

“武酱在睡觉的时候，可能会给踹下去”

……不好。这个理惠，比平时还要顽固。虽说从昨天开始就很奇怪了，难道今天是其后续？

我在思考着如何拒绝她的时候理惠潜进了我的被窝里。

“喂、喂……！”

我再也无法忍耐了。

但是，虽说身体回复了，但现在还是很难动基本上无法抵抗。

没办法放弃吧。都到这里了，也没办法了……。顽固地拒绝也很不好受……。只要我别犯错误就行，恩。

我感觉我的头也有些晕判断力也变得迟钝了，什么，正确与否后世的历史学家会进行判断的。哈哈哈。

“好了，睡吧……？”

终于理惠关掉了电灯。只留下电灯泡在发着光。然后，真的潜到了被窝里。

阿勒？

“电灯，不全都关上吗？”

“……我害怕”

理惠的脸上染上了红色。就算周围昏暗我也很清楚。被我指出来后闹着别扭的表情。

但是……。

“之前一起睡的时候还没这样呢不是吗……”

“那、那是，那个时候也不是说‘我害怕电灯泡就开着吧’的气氛……”

嘛，确实。那时候我们相互之间的气氛还有些尴尬呢……。

“那时候，真是抱歉了。我，完全误解了……”

“那已经没事了。我，只要这么做，现在就很幸福了……”

是很高兴的声音。虽说是这种状况，心也被填满了。我这边也是很开心。

“是吗……”

在进行着这种会话的时候，理惠开始蠕动起来，怎么了？

理惠一点点地向我这边靠了过来。

……不好的预感。

理惠开始抱住了我的身体。连腿也缠在了一起。

“什、什么……”

“因为不紧密的接触身体的话，武酱是不会出汗多……”

理惠只是呆在旁边，我就咣咣冒汗了。

但是，我的这种心情和状态完全没有传达给理惠。

“不行哟……理惠同学……！不要再这么做了哟！”

“没关系。但是，现在不是述说回忆的气氛了呢……”

回忆？那是什么呀。

而且我不明白到底是什么没问题呀，就算我混乱地用敬语请求，理惠也没放弃抱着我。

阿阿，女孩子的身体还真是柔软呐啊……。就算隔着衣服触感还是传了过来。

虽说理惠和我紧贴着身体，但那个触感也不是固定的各处都是不同的……。现在才不是感觉这种事情的时候呢但我也使不上力气……。明明感觉就很敏锐。

……什，阿勒？

理惠的，胸……。就是现在，贴在了我的胸前，但那里没有夹着理所当然会被夹着的物品。不，就算让我说为什么知道我也很困扰，怎么说呢不固定的感觉，飘飘忽忽的像布丁一样的变了形。

这个——。

难道……！

理惠这家伙，没穿内衣……！

“理、理惠，这样下去是睡不着的……！”

“加油，武酱……”

给什么加油！？是给忌惮的话语吗？

这绝对是对身体不好。虽说想要快点让理惠的身体退开，但现在的我还没有那种力气。而且理惠还以奇怪的姿势把我缠了起来，劲也使不上。这是多么神奇的寝技呀。

“……晚安，武酱”

这么说完后，理惠闭上了眼睛。是要以这种状态睡觉吗。

姑且，那个。我也，放弃了一切闭上了眼睛，稍微有些平静了下来。应该不久就会睡着吧……！

无心……，无心……！

人类——快习惯！

……人类还真是可怕。以那种状态还能睡好几个小时。

我确认了一下时钟已经过了早上三点。这是个多么不上不下的时间呐。

在睡觉的时候我和理惠的身体分了开来。嘛，这样才能保持我精神方面的均衡。

“呼—……呼—……。嗯……。呼—……”

理惠也睡的很香，应该没问题吧。

但是，不管是昨天也好，还是刚才也好，理惠的行动是怎么了？不管怎样，那个想法也太奇怪了。到底，是什么原因才能做出那种行动来。

总之先不吵醒理惠地从床上起来。稍微溜达一下吧。

我把手放到了书架上支撑起了身体，总算没有跌倒。恐怕是睡太多了突然起来出现了眩晕。因为今天一天，基本上都在睡觉呐……。

啪哗啦哗啦……——。

突然，响起了书从书架上落下的声音。我看向了书落下的方向，拿起来后看了其封面。

《青梅竹马大全》

……就是所谓的青梅竹马解说书。说起来，是我很久以前买的了呢。

但是，这本书，我应该放到很深处了，不应该会掉下来的……。

这时，我涌上了‘不会吧’的这种感情。确实……。

我翻到了一五八页——有了。

‘如果你是青梅竹马的话？青梅竹马约定20选！’

01 早上，要叫主人公起床！温柔地将其摇醒是铁则哟！

02 一起上学！当然，要紧贴着他的旁边！

03 班级不同的话要随意地去找他！理由什么的无所谓了！

04 给他送便当吧！在周围看着的时候做才是，青梅竹马！

05 便当当然要一起吃！一旦有空隙一定要亲手喂他吃！

06 放学的时候也一定要一起回去！就算参加部活也一定要等！

07 回去的时候绕下道吧！晚餐的购物看起了就像新婚夫妇一样！

08 打扫房间吧！可是，不管看起了多么没用的东西扔了就out了！

09 发了现H书的话，就要放到桌子上！说教要因人而异？

10 洗衣服吧！在对方面前闻衬衫的味道就完美了！

11 一起学习吧！不但要教他，还要向他请教！

12 一起进浴室给他擦背吧！还要把出口堵住！

13 寻找间隙聊聊回忆吧！要是能心平气和的就成功了！

14 爆一些羞耻的料吧！对方也会爆一些的不是很好吗！

15 【感冒篇】对方要是得了感冒的话，一定要像原本的自己一样勤快地照顾他！

16 【感冒篇】睡觉的前给他擦擦汗吧！恶化的话就糟了！

17 【感冒篇】准备些饭菜吧。但是，要是不擅长的话就算了。

18 【感冒篇】饭一定要清淡！给他吹凉后再让他吃吧！

19 【感冒篇】调节体温很重要！陪他睡让他出出汗病什么的立刻就会治好！

20 要是被传染了感冒就让他来照顾你吧！要尽情地撒撒娇！

接下来，还详细地写了好几页为什么要那么做的理由。是面向青梅竹马写的吗，还是面向喜欢青梅竹马的人写的呢，现在还无法完全断言……。

不管如何，关于这两天理惠奇行的原由这样就完全明白了。那么说的话，在搜索房间的时候，唯独这本书没有出现呐。这就是理惠说教的时候，数字对不上的原因吗。

我想她绝对不是喜欢才想要照着做的吧。早上叫我起床和一起上学从以前就开始在做了还无所谓，但从后半开始就有些勉强地生搬硬套了。做‘贴在一起陪睡’什么的这种毫无道理且杂乱无章的事情也是这个道理吧。

就是如此。

就算毫无道理杂乱无章……。

理惠也一定相信着这本书上所写的，并用实践索求着可以作为我的青梅竹马吧。

‘对于和主人公相关的东西，有着普通之上的行动力’

那种性格在其他的方向上暴走了。

……就算不做这些事情，我也已经充分的把她当做我的青梅竹马了。但是，我的那种感情或许还不够充分。还是让她感到了不安吧。

我把书放回到书架上回到床边。

“抱歉呐，理惠”

我在上床之前抚摸起理惠的纷纷头发来。总感觉，理惠也有些害羞了。

然后，我回到了被窝里，把理惠抱到怀中闭上了眼睛。

阿阿，这回的话，好像就可以睡着了……。

然后，第二天。

“咳咳”

理惠得了感冒。这回轮到我到理惠的房间里照顾她了。就像书上约好的一样。

“所以我不是说过了吗……。会传染的”

“……没办法的哟”

青梅竹马约定20选的第20条‘要是被传染了感冒就让他来照顾你吧！要尽情地撒撒娇！’她是真的想要实践吗。

我问过她了，她好像为了要全都实践一遍向春姐请求了帮助。因此春姐没有准备便当，并和夏海说了人情。这是理惠的请求也是没有办法的。

“……武酱的感冒的话就没问题了”

稍微有些闹别扭的表情真是太可爱了。

给我看了这种表情了我也没办法了。

我从理惠的头上取下毛巾，浸到水中并拧干。然后，再次放回到了理惠的额头上。

“真舒服—”

“理惠为我做的时候也很舒服”

“诶嘿嘿。要体贴地护理我哟？”

“……要为你擦汗，给你换衣服吗？”

我试着开开玩笑。

然后理惠的脸颊一下子变得通红，眼神就好像在恳求我一样——。

“恩，是武酱的话……可以哟……”

“什……”

“……我这么说的话高兴吗？”

我一下子脱力了。

“是玩笑吗！？”

“那么，要怎么做呢？”

真是的，净说些大胆的话。

“不管怎样，先赶紧把病治好。在治好之前，我会守在你身边照顾你的”

我轻抚睡着的理惠的头。

理惠也，稍微把身体靠了过来。

“谢、谢谢……”

“因为我们是青梅竹马呐”

“唔恩！”




幕间1
……还发生过这种事情呢。现在想起来的话还是相当的羞耻。

在考虑那种事情的时候，我来到了泳池边。是刚开不久的原因吗 ，明明还是冬天却还盛况空前。连游泳好像都无法进行了。

暂且，女生那边还没到呢。

“女孩子准备是相当花时间的呐”

义人先生以极其了解的表情说道。

“嘛，就耐心等待吧”

“好。我俩还是第一次见面，再加深下交流吧！佐藤君的兴趣是什么呢？”

“是galgame”

即答吗。真不愧是翔也。

“和秀之一样吗”

“但是，galgame以外也有很多哟。FPS（First Person Shooter）游戏之类的”

“啊—，确实秀之也有玩呐。用枪射击的那个”

“嘛，粗略的说的话就是那种游戏……”

翔也接触的游戏范围还挺广的呢。真意外。

“话说回来，说起FPS的话还有件怪事呢”

“怪事？”

“对，是在我表弟身上发生的事……”




歪曲命运的 X Change
如果是galgame玩家的话。

我想谁都会想当回主人公试试。

虽说是男人的话或许都会想建个后宫但我却不那么认为。我也不是不憧憬后宫，但我想要和一个女孩子谈一场像电视剧一样的恋爱的这种心情要更强烈一些。

但可是，可但是。现实可没有那么天真。

因为在现实当中，那种像电视剧一样的恋情，基本可是不存在的。

“我有个义妹，关系很好”

在这么说的瞬间，一定会被以“那难道是galgame？”这样回答。

不。

比如说，不这样回答才奇怪呢。

什么和义妹关系很好呀。别开玩笑了。那么让人羡慕——不，那么让人嫉妒——不，那么脱离现实的事情怎么可能会有。

和分别五年的同学再会后成为恋人什么的，不知怎么的揉到了姐姐的胸部什么的，和前辈互相袒露（什么呀！）什么的，这些要都是真的的话我会诅咒你赶紧被死神迷惑了的。

这个现实都已经到这种程度了，那样令人振奋的恋情是不会出现的。虽说可能也会有，但那也只是极小的一部分吧！？去赌这种像中彩票头奖一样难的概率，我不认为我这种没有主角光环的人会赢。而且还是彩票头奖，那可是比被雷劈中的概率还要小呀！？

所以。我陷进了galgame之中——隔着显示器和她谈起了恋爱。

把自己投影到主人公身上，度过和她共有着一喜一忧的甜美时刻。那就是，对我来说无可取代的宝贵时光。和她在一起的时间里充满了麻烦，但我相信那会使我们的联系更加的紧密。

但是，以客观的视角看待玩着游戏的自己的时候，我一瞬间就注意到了。

『这不是现实』。

一旦开始这么思考，最终我的心会渐渐地被空虚所侵蚀。

现实。

这是个多么无趣的词语呀。令人气愤。令人憎恨。令人厌恶。这样的文字列，其形态要是能崩坏到令人无法认识就好了。

每一天每一天，继续着毫不显眼的日常。无趣的学习和学校。

我已经，厌烦了。

所以我许愿。

神哟。佛哟。这个世界中可能存在的galgame之神哟。（译：神大人呵呵）

请实现我的愿望吧！

请将《傲?娇tion（译：つんでれーしょん、～tion造词）》中的傲娇青梅竹马“羽柴彩香”，召唤到在这个现实中来吧！

早上。想要『快起来！喂，可没工夫让你墨迹了哟！』这样被踹！

中午。想要『才、才不是为你做的呢！！』被这样说着接过她的手制便当！

晚上。想要和『我只是很、很闲才等你的』这样害羞地等着我的她一起回家！

夜里。想要害怕打雷的她『你很怕吧？我陪你一起睡吧！』这样对我说！

要是能实现那样的梦想的话，我应该就能从人生和学校生活中看到希望吧。

……在那个愿望越来越强烈的时候，我收到了一封奇怪的邮件。

『你想要看到你的世界产生变化吗？』这种感觉的邮件。

题目可疑到了万人之中只有一人会犹豫要不要打开。

可是，不知为什么这个邮件有一种引力诱惑着我的心。

所以，我，下定决心要回复这封邮件。在打开邮件的时候，我就毫不怀疑地相信了这是扇通向希望的门扉。我表兄的『你将来，决对会中，会改变你的人生什么的，这种宣传语的圈套被骗的哟』这句话在我的脑中闪现，但立刻就被我赶到角落中去了。闭嘴，翔也。我相信的那个宣传，其传单上登载的笑脸或许是真的改变了人生的人的！

我没感觉到一丝疑问，开始阅览起了邮件的内容。邮件的内容是『能够成为你所憧憬的人，也能成为主人公，如果您有兴趣的话，请单击此按钮』非常的简洁。我毫不犹豫地点击了按钮。

然后，出现了一个对话框。

『请输入原媒体数据』

我立刻，一边注视着显示器一边从《傲?娇tion》的盒子中取出了光盘。我直接将刚取出的光盘放到了光驱中，然后亮起了读取指示灯。

我照着指示按下了按钮。出现了很多的设定项目。

最初的项目是『你想要成为主人公吗？』当然，选是。接下来是『请选择想要登场的人物』全员。『年龄以谁为基准？』自身。

『请设定剧本基准』以游戏为基准。『需要continue吗？』continue？不太明白什么意思，选是。

我非常的兴奋，其他细微的设定就选默认的了。我想要快点设定完。到现在为止，之前做的设定我一个都不记得了。我自身，从小学开始就被别人说沉不住气了但我自己也没办法。要是出现了什么非常令人感兴趣的东西，撇下别的东西去调查它不就是人的本性吗。

然后，最后的问题『真的要改变世界吗？』在我选择『是』之后，设定终于结束了。

按下『执行』按键后，显示器中出现了不得了的变化。若干个控制台窗口覆盖了屏幕，滚动起了日志。一定发生了什么没错。但到底发生了什么我完全没有头绪。

但是，我感觉——这当真是真货！

然后，那个画面在持续了数十分钟之后，控制台变为了一个，其中开始走起了百分比进度条。在client server旁边显示的百分数值在缓缓地增加，最后显示出了100。

在这个瞬间，没有任何预兆的，我周围的世界产生了变化。不知道什么时候，我的房间，变为了连地平线都没有的什么都没有的纯白色空间。

太突然了，我变得非常迷茫。

“基因模型。一致。历史数据。一致。个体名，户籍参照，佐藤和希”

不知道从哪流传出了，机械式的声音。

真厉害，我的名字都出来了哟！

“设定已被受理。最后，需要本人的声音做下确认”

广播继续着。

这个时候，我已经兴奋地什么也听不进去了。

“『——Day』世界的投影。确认请说『是』。放弃请说『否』。但是，放弃的时候这个程序会停止运行，且不会出现给予你影响人生的第二次机会”

但是，我的耳朵没有放过对我来说认为是重要的内容。

选『是』，还是选『否』。

那不是明摆着吗。

所以，我毫不犹豫地，

“是”

许愿到。

“…………来！……！……喂，快起来！”

从刚才开始好像就有谁在使劲地摇我。

令人不爽的摇晃。我的意识一下子清醒了过来。不管怎样，会叫我起床的人一个也没有。虽说我有母亲，但她却不会叫我起床。要是这样的话，在这里要我的到底是谁？

难道——。

不，不管是昨天的邮件，还是不可思议的现象……。

果然，那个邮件是真的。也就是说，我的愿望已经成真了！

“快起来！为，你干什么呢！快起来！”

阿莱？但是，声音好像不对劲……。

首先，她叫起床的台词是，

『快起来！喂，可没时间让你墨迹了！』这样，

原本，应该是通透的声音，但却是粗犷的男人的……。

“快起来！喂（译：男性用语），可没空让你墨迹了呀！”

我的侧腹陷了进去受到了强烈的冲击。我的身体飞了出去，并跌倒了下来。下面不但硬，而且还凹凸不平硌得生疼。这怎么回事？我，从床上掉下来了吗？

我不假思索的睁开了眼睛。（译：醒了老半天才睁眼睛）

完全说不上不是从床上跌了下去。连室内都不是。到处都是粗糙的岩石，看起了就好像是军队的野营地。

然后，在我的眼前的是一个中年男性。脚就好像踢过了谁似的抬了起来。……被踢的绝对是我不会错。

“赶紧起来，佐藤！敌人很快就会到达这里！打盹已经结束了！”

……不知所云。

敌人？打盹？

首先，这里是哪里。

原本，我眼前的这家伙是谁。

……不，我以前见过。也就是说，我认识这家伙。

我战战兢兢，说出了那个名字。

“卡文迪许曹长……”

“阿阿？混蛋，你还没睡醒吗！我名字什么的怎么都无所谓了！赶紧跑！不想死的话呐！”

没错！这个人，就是纯日产的FPS《Counter Day》中的角色！

虽说游戏是3D的，但现在我眼前的曹长的细密程度就和真人一样现在看起来就好像会动起来一样——已经动了，活生生的。这个人，以我的眼力看来绝对是个真人。其虚拟现实的造型与其说是裸足，不如说都到了让人想全力挥翅逃跑的程度了。（译：はだしでにげる、裸足逃跑，意为甘拜下风）真是不得了的技术实力。

……不，原原本本。

不管是吹拂着脸颊的风，还是身上所覆盖的一切，都在告诉着我现在的状况是现实。这个，假如说是梦的话也太真实了点吧。不如说，我想要这就是场梦。请务必要快点醒来。

确实我期待着将游戏投影到现实中来，但我期望的可不是这个游戏！

但是，在我内心的混乱还没有结束的状态下，曹长向我的手中递过了一把枪。

真重啊。看起来和突击步枪M16AI一模一样。其在手中的这沉甸甸的重量感证明这绝不是玩具。

顺带一提，这个是《Counter Day》的初期装备。

“快冲！”

曹长用大拇指指示的方向被大量的尘埃所笼罩。因此，完全看不见其中的样子。

我重新看向了周围，这是个交织着岩场和沙漠的大地。这也是游戏中玩家最初登场的舞台。

要是和游戏的构成完全一致的话，敌人就在在那充满粉尘的场所里，部队的士兵们就在其中战斗呢吧。

……那么。我也要战斗吗？

我的思绪混乱了起来，现在也还没理好头绪。

可是，在我头脑中的一隅出现了一个危险的情报。

要是继续这样不动，一直发呆的话确实……。

“混蛋，你要拒绝战斗吗？那样的话——”

曹长把枪口朝向了我这边！

“对对对对、对不起！”

我一溜烟地朝目的地跑去。要是那样站着的话就算不合理也会被曹长射杀的。以游戏来说！

和游戏里一样冲向目的地是正确答案吗幸好没一下子就对我开枪，让我可以免于一死。但是，脑内还是一片混乱。

我在向目的地敢去的时候开始思考了起来。

有一点我非常的明确。那就是根据这个场景游戏确实在现实中被再现了出来。而且毫无疑问，是《Counter Day》。

但是——。

我放进去的明明应该是《傲?娇tion》来着，怎么就变成了《Counter Day》了呢。

难道是太兴奋了，跳过了什么重要的设定吗？不，这才不是什么设定的问题。考虑一下更加深层次的……，根本性的问题。

好，冷静下来好好想想。

《Counter Day》。第一次看到这个游戏是在一个有名的视频网站上。看了网站上的PV（promotion video）后变得想要了。然后，我在忍了十天的午餐后在密林一样的购物网站上将其买到了手。我在收到之后就立刻玩了起来，我记得那真是久违的不分昼夜的沉浸到游戏当中呐。

然后，整整两天我就通关了，之后为了治愈我因射击而变得荒芜的心开始玩起了《傲?娇tion》……。

等下呀？总感觉，现在，我灵光一闪。

我在把游戏机中的碟片替换成《傲?娇tion》的时候，我将取出的《Counter Day》的碟片放到了《傲?娇tion》的盒子里——。

就是这个！

原来如此！不是个很单纯的问题吗！我把应该放的碟片弄错了！放到《傲?娇tion》盒子里的游戏盘，不正是《Counter Day》吗！

“喂，喂！真假！不对！这个世界错了！快让我回原来的世界去！”

但是，我的惨叫消失在了虚空之中。饶了我吧！

鲁莽地跑着的我不知什么时候，冲到了前线。

到处响起了枪声，人的叫声和敌对外星人不像样的绝叫。真是惨呐。特别是游戏中没有的恶臭非常的刺鼻。那个气味就像要把脓熬干一样令人非比寻常的不快。

“这边！快来这边支援！”“右边！弹幕比较薄！！”“卫生兵！卫生兵！”“能么能输给你们这帮家伙！”“我们不会把这颗星球交给你们的！”“我们会守护这里的！”“振作点，伤还很浅！”“已、已经不行了！人类要灭亡了！”“你、你在说什么！？”“要怎么办呀！？”“我也不知道要怎么办呀！”“别放弃！总之先射击！”“明明下月要结婚来着！”

周围的士兵们也发出了绝叫，就想要奋起勇气一样……。

——可恶，赶紧切换思路。

眼前所展开的光景，绝对不是虚构的游戏什么的。是完全的现实。是的，现在不是发呆的时候！

现在，我不去思考如何能活下去的话——我会死的！

“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢”

我向有人类五倍大的宇宙芋虫那冲了过去。

我跳进了战斗的中心部。我看向周围不管是哪都充满了大量的宇宙芋虫。不，其中还有一部分零零散散的在战斗着的士兵。

虽说我凭着气势冲到了这里，但像我这种外行不是应该在后面放枪更好吗？

“噶夹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

无法让人认为是这个世界的东西的芋虫发出了咆哮。官方设定其是全长十米，体重七吨的巨大宇宙芋虫。一般人们看到芋虫的时候都会从生理上感到厌恶，但这个太大了只能让人感到恐惧。

芋虫弯曲着身体，前进着。就好像对人类抱持着明确的敌意一样，向我这边爬了过来。动作像芋虫一样的迟钝，但因为身体很大，它移动的速度绝对不慢。

『全长十米却才七吨是不是有点轻？』

『你是笨蛋吗？所以才能那么快而脆呢』

不知不觉想起了网上的这些对话。嘛，以人类来说就好像两米高的人却只有五十公斤的比例一样。

但是，那种事情怎样都已经无所谓了。

这样子能打倒吗？我心中卷起了这样的疑问。

暂且，以游戏来说这些家伙也只是初期的杂鱼。充其量就是稍微按个两、三下手柄射击一下就会挂的程度的敌人。

“噶夹夹夹夹夹夹夹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

它，又一次的咆哮。其听起来比游戏中的要恶心的多，它这样站到了眼前真的很让人怀疑真的是杂鱼吗。

“说起来，我，开枪的方法还不知道呢……！”

我原本，只是个极其普通的高中一年生。也没有去美国留学练过枪的经验，也有没接受过自卫队的训练的过去，也没有什么武器都能熟练使用的里设定。

“怎么办！不可能会明白吧！”

不过——。

和我说出口的话语相反我的身体却自然地端起枪除去保险，拉起栓送入子弹，手指按到了扳机上。我的动作看起来就像半自动的一样——。

“……阿莱？”

虽说我还没有理解状况，总之还我面向了芋虫扣下了扳机。

瞬间——我顶着枪托的肩膀受到了强烈的冲击。

真疼。可是，只有枪我紧紧地握住了没让其脱落。我清楚地看到了从枪中弹出的弹壳。

这时候我才想起了真枪是有反冲的。我以前从表兄翔也那听过要是外行的话，随便射击可能会把肩膀弄骨折的。可是，不知怎么回事，我的肩膀也就是疼一下而已。

“要是游戏里的话，也就震动下手柄就完了呐……”

要是所有的东西都过于真实的话也会让人困扰的。

“小心，从上边来了！”

出现了谁的叫声。

在声音传入耳朵的瞬间，我立刻向旁边跳了出去把身体放到了地面上。就在这时芋虫的身体轰隆一声落了下来。

“什、什么呀？”

那个冲击扬起了更浓烈的尘埃，完全遮住了视野。

“是你杀死的虫身倒了下来哟。别发呆了！Stand Up（站起来）！”

在我倒下的那边有谁将我的身体拉了起来。和刚才警告我的声音一样。虽说刚才没注意到但毫无疑问是女性的声音。

我被她柔软的手拉了一把站了起来。

眼前站着的是我以前见过的女性。

是主人公所属部队的同僚，塞拉菲娜。她的设定是美国国籍的女性兵，在游戏里是可选的另一个主人公角色。

在选了男性主人公的时候她会成为最初的可靠伙伴。顺带一提在选塞拉菲娜作为主人公的时候男主人公会成为同伴。

“t、thank you……”

怎么看对方都是个外国人。总之试着用英语进行了对话。……可是，刚才她说的话是我也能理解的日本语哟。

“要感谢的话就在收拾掉这些芋虫后再说吧！”

啊，好像说日本语就行。虽说不知道怎么回事，Lucky。

“请去死吧！你们这帮毛虫！”

然后，塞拉菲娜向斜上方开始乱射起来。

为什么，是斜上？我再一想，其他的士兵也都是那么做的。注意看的话，我明白了，巨大的芋虫要是站起身体的话，就只能射中芋虫而不会打到自己人了。

因为芋虫的量非常大，他们一枪都不会放空。芋虫被抢打中后会喷出白色的液体之后倒向大地。

在游戏中的话那个芋虫——敌人被打倒后，会立刻变为半透明消失的。但是，现在却不是那样。不管过多久都会留在那里。现在，倒在地上的芋虫有的还从正中间断成了两截，染了一地白浊的丑恶的芋虫在。

“……可恶，这到底是现实？还是游戏？”

没有人能回答我的疑问。

代替那些回答的事“别竟说些废话！”之类的“接着射击！”这样的怒号声，和芋虫的临死惨叫声相互交织着。

“喂！芋虫要吐酸了哟！”

我再一次，收到了危险通知的声音。

我看向正面的芋虫它像是口一样的地方略微膨胀了起来。

芋虫，唯一远距离攻击手段的酸吐。一旦碰到了那个酸，在游戏中会受到相当的伤害。虽说只中一发是不会死的，但在这样的现实中我可不想被淋一下。

“喂，多余的事以后再想！”

我一边横着跳躲避它吐出来的酸液，一边向斜上乱射。

战斗暂且告一段落。

在把芋虫全部消灭后，我们士兵回到了大本营。虽说精神上非常的疲劳，但肉体还比较从容的。这个身体就像不是自己的一样，无论是运动神经还是持久力都是出类拔萃的。

我接过水将其一饮而尽。超美味。

经历修罗场后活下来喝的水竟然会这么美味吗……。

“哈阿阿阿阿——……”

我不假思索，叹了一大口气。

但是，接下来要怎么办呢。不考虑不行的事情实在太多了。

在我考虑那样的事情的时候，有一个人影向我走了过来。

“辛苦了！”

是塞拉菲娜。刚才没有仔细看，确实是个金发美女。不，虽说年龄不详但她的年龄看起来就算说是美少女也不为过。她的立绘就算出现在galgame中也毫无违和感。

明明是名战士的她头发却像丝一般顺滑，蓝色的眼睛就像宝石一样。她为数不多露出的肌肤看起来非常健康，且充满力量。再从全体看来她的身体紧致和军服很相配。

而且比什么都重要的是她和蔼可亲的笑容，将她充满朝气的性格所散发出的气氛传达了过来。

“诶呀诶呀，你没变迟钝我就安心了哟。不愧是能在第二次美中战争存活下来呢”

塞拉菲娜再现了和游戏中相同的台词。这是在序章和第一章之间的中场演出会话的场景吗？

我的记忆渐渐地复苏了。关于这个游戏男主人公的事情。

这个主人公，是在近年来更加接近地狱的架空战争‘第二次美中战争’中存活下来的美国海军陆战队一员。他被设定为了接受过作为正规训练的士兵，还是个前往过不只是‘第二次美中战争’的，其他多个战场的猛者。与此相对的还在当一个大兵，而且还会被曹长踢飞，完全感觉不到威严的理由却是完全不明。

只是，这个运动神经和持久力优秀还有比起原来非常擅长使用枪的这个身体。确实是游戏主人公的。

至少不是运动音痴的我的身体。话虽如此我不认为我现在的身体和以前有什么变化，虽说能轻而易举的使用枪令人很不可思议但也没有办法……。

“但是，无论如何也想象不到能有敌人从宇宙攻过来呢”

塞拉菲娜耸耸肩，‘诶呀呀’的嘟囔道。

“塞拉菲娜。那个，那帮家伙到底是从哪来的？”

“所以说现在，那些大人物不正拼命的找呢不是吗。我们才要对可疑的地方一个不漏的进行排查。关于那些外星生物的，呢”

……外星生物，吗。主人公就算做梦也想不到会从人类间的战争转向面向外星人的战争呐……。

而且话说回来，这到底是游戏还是现实我还是无从判断。

要说是游戏的话也真实度也太高了，说是现实的话也太异想天开了。

虽说很反常但我难道是进入游戏的世界中了吗……。这么考虑的话感觉完全合适。……不，其中也包含了我不想现实世界也陷入了这种穷境的想法。

不管是哪边，接下来要考虑的是如何才能从这个世界逃脱的方法。在这种危及生命的地方，而且还有枪战什么的我才不想干呢。

可是，要怎么做呢？

主人公又不是来自别的世界然后再寻找回去的方法。他是根植于这个世界的人类。所以完全无法保证在通关之后就会回到原来的世界。

或许，死了的话可能就能回去了但是在没有保证的前提下也不可能去试。

“为什么，世界变成了这个样子呀……”

我不假思索的发出了抱怨声。

“谁知道呢。真是活像《独立日》，那些家伙一下子将像我家老头肚子一样奇形怪状的生物给投了下来。和外星人接触的话，要是能像《E.T》那样就最好了。要是毁灭的话，就来个像《天地大冲撞》那样痛快的”

虽然我发出的抱怨不是指那些——但游戏的概要就和塞拉菲娜所说的一样。

原本，《Counter Day》作为一部国产FPS，是一部讲述了二〇二五年为了保护地球现实的军队和突然出现的外星人战斗的游戏。主人公们的军队使用的基本上是类似现实中的武器外星人则使用带有FS特征的激光枪。原本现实方面的技术革新使反物质炸弹和磁轨炮、粒子炮什么的，总算开始进入了实用化了阶段的这种世界设定……。在故事上由于人类同伴间磨磨唧唧的纷争使新兵器基本上损半，只能组织半吊子的反击，最后也只能靠士兵硬撑了。

主人公所属的海军陆战队却使用美国陆军的旧式枪M16AI，而不是用当时的武器，其像日本制游戏一样的槽点满满，但由于操作非常的爽快。既有像刚才一样抹杀大量杂鱼的战斗，也有乘上宇宙战舰进行压制的任务。还有使用狙击来福远距离掩护任务。

那样的，充满杀戮设定的世界——。

我可不想活在这样的世界里。只要能逃我一定要逃走。

但是，为了在这个世界活下去必须要竭尽全力否则就会死。

而且，要是放那些外星生物不管的话地球毫无疑问会毁灭的。就算能逃过外星人的眼睛残存下来但活在被占领的地球上也和地狱没两样。

所以——。

我认为应该要消灭那些外星生物保护世界和平。也就是说，目标通关游戏。

既然变成了主人公那样的超人的体格就算勉勉强强也应该能像主人公一样战斗，既然我成为了主人公我也就有了战斗的义务。本来我就不认为能有脱离这支军队的办法……。

回到原来世界的方法边战斗边找就行了。而且这个世界要是能恢复和平，之后要怎么找都行。

我向由游戏角色变成的真人伙伴发出了声音。

“塞拉菲娜”

“嗯？”

“绝对要，活下去”

塞拉菲娜一瞬间瞪圆了眼睛但立刻变为了笑容。

“阿阿，当然了。和希，要用地球的礼仪将那帮粗俗的家伙们一击叩倒！”

我和塞拉菲娜，牢牢地握了个手。那个手很有力，但也像女性的一样柔软。

我对总算是我的名字没有变的事情稍微松了一口气。

我们乘上了船开始向下一个任务赶去。目的地是日本。

敌人好像突然出现在了太平洋上，并开始向周围扩散。圣弗朗西斯科、巴布新几内亚、菲律宾、堪察加半岛、智利、以及日本都遭到了袭击。

美军立刻进行了再编，分派到各地。当然，是和各国军队统一战线。

我们所救援的是日本自卫队一方，其被认为是最难的一处。真是和游戏里完全一样的说明。

塞拉菲娜说着“真让人跃跃欲试呐”什么的，还是饶了我吧。虽说在好几场大战中都存活下来了但精神上也只是一介高中生而已。

“那么，诸位。开始说明这回的作战内容。也没有时间了，我只说一遍。一定要装到你们那充满性欲的脑袋里！”

在一个大房间里卡文迪许曹长开始说明了起来。在能收纳百人的作战会议室中向我们传达起了作战概要。

日本以其自己的排他经济水域为防卫线进行着战斗。日本的航线一旦被摧毁战域就会扩展到全亚洲所以绝对要死守。但是渐渐地被压制了下来，现在战线已经后退到了伊豆群岛附近了。

由于使用了最尖端的兵器以及驻日美军的共同作战，总算是避免了全灭但也只是时间问题了。

比起那些曹长接下来的一句话，使周围的士兵顷刻间吵闹了起来。

“敌舰只有一艘”

我完全不吃惊。因为这和游戏里完全一样。敌人只用一艘战舰就压制住了自卫队和驻日美军。

“等下，曹长。意义不明。自卫队先不说驻日美军连一艘战舰都敌不过你开什么玩笑？”

塞拉菲娜慌张地询问道。

“是事实。它们的战舰就算用鱼叉反舰导弹的Block V System好像也无法对其造成一丝伤害”

接下来就是我们的任务了。

用运输机把这里的百人输送到弹幕比较薄弱的上空并通过降落伞降落到敌舰上。然后，我们的任务就是将其动力系统和武器系统破坏。

如果勉强地用普通的驱逐舰靠近的话，其会被宇宙兵器的激光炮蒸发的所以没有办法。宇宙兵器可不是闹着玩的。

“想必作战是极其困难的吧。可是，能让这个作战成功的在这个世界上只有我们能办到。都到这里了，要是让日本战线崩溃的话可关乎我们的面子。各位，将我们载着‘常胜’单词的辞典和铅弹一起击给外星人，让全世界都知道USA还健在！”

我们所乘坐的运输机从高空下降到了现在的高度二〇〇米。下面就是作战说明的敌军战舰了，在其周围佯攻部队在战斗着。

我们接下来就要跳伞了。据我所知现实中的空降部队三〇〇米就已经是极限了，但在我十五年的人生经历中已经可以成功将其缩短到了一〇〇米……我说的是在游戏里。

接近目的坐标，运输机打开了舱门。

百人士兵分成了十队按顺序跳了下去。敌舰就好像对正上方的入侵毫无防备一样，现在一人不缺地顺利进行着。

原本——。

在游戏当中不管塞拉菲娜和同伴士兵吃了多少发子弹也绝对不会死。

在移动到下一个舞台的时候，他们又会出现并参加作战。

要是原来就有的角色死了的话剧本就会变得异常，所以他们就算怎么被射也死不了。

“那么，接下来就到我们了”

塞拉菲娜说道。还没跳下去的部队就只剩我们了。降下的部队已经如作战所说的开始破坏起了敌兵器和动力部了吧。

在我们的部队降下后，就要向武器仓库那里移动。虽说请放过我别让我当队长，但既然和游戏一样也只能放弃了。我非常的擅长这次的任务，而且道路和攻略法我都知道。总会有办法的吧。

可是——。

在此之前必须先要做好跳下去的觉悟。

就算我有接受过训练的身体，虽说可以半自动的活动，但最初的一步还是必须要凭自己的意识踏出的。

也就是说必须要进行高度两百米的跳伞。只要跳下去的话，接下来只需听从身体自己的意识应该就能到达目的地了，但这个高度也……。

“OK！Go，buddy！”

塞拉菲娜抓住我的手，向空中跳了出去。

“等……！”

我还没做好心理准备呢——！

嘛，既然跳出去了总会有办法的，我落到了船尾上。脚上受到了强烈的冲击但总算是忍住了。然后，几乎同时我队伍里的全员都着陆了。

……啊，太吓人了。

但是，我没有沉浸在恐惧中的时间。作战已经开始了。其他的部队都已经行动了起来。我跺跺脚让腿停颤抖。

警戒周围。没有发现敌军。

虽说船的形状是外星人造的，但大体上还是以地球的为基准。一定只是材料不同而已吧。或许是制作者的想象力不足。真相已经沉入黑暗，现在已经无所谓了。

无论如何，必须要先一口气冲到武器库！

“GO！”

我发出声音让部队前进。我向队员们指定了前进方向，我跟在后面。和塞拉菲娜一起在最后警戒后方的敌人。

爬下梯子入侵到船内。里面到处都是用看似近未来的素材制造的。道路的墙壁和天花板微微地发着光。而且在其中还浮现着影像和光的粒子，一眼就能看出其非地球的技术。

……没问题。没有什么好吃惊的。和游戏里一样！

“在那里向右！”

沿着通路前进，在其尽头继续向右前进。

“在这里爆破！”

在墙壁上固定好塑胶炸弹——离开后将其引爆。打开了通向别的通路的路。

这就是隐藏技的抄近道。这是条离目的地进且敌人还很少的安全道路。原本，这条路在网上被称为胆小鬼路线，但当务之急谁还管那些了。

“为什么，你知道有这条路线？”

“至今为止的经验是这么告诉我的”

我随便将塞拉菲娜的疑问敷衍了过去。也不能说我知道这个游戏吧。

我豪无迷茫地在迷宫一样的船内前进着，最后跳进了某个房间。我看向室内，里面陈列着没见过的兵器和枪一样的东西。好像平安到达了武器库。

接下来只要将武器库爆破，等待动力部被破坏的消息就可以过关了。

……话说回来。我玩游戏的时候我就想了，把这里的武器全都破坏是不是有点太浪费了——。

『朱莉安特！能听到吗，朱莉安特！』

通信无线电中传出的声音打断了我的思考。顺带一提，朱莉安特是我所率领的小队编号名。是以J为头字母起的。

但是，这个任务的无线电在除了过关之外，也就是游戏所花时间太多的警告时能用到了……。

总之我先接起了无线机。

“是，这里是朱莉安特。Over”

『去动力部的布拉伯已经全灭！』

……我一瞬间没能理解，那句话的意思。

全灭——？

……那样的事件，游戏中可没有哇？

『虽说奇迹般的没有出现死者，但已经没有继续战斗下去的能力了！作战就由你们继承吧！动力部的位置应该已经在战前会议中说明了！就在离你们不远的地方！想办法找到那，让其失去作用！OVER！』

“等、等下！全灭的理由是什么！？”

我不假思索，歇斯底里地喊道。对于游戏里没有的事态，我失去了冷静。

『我们被敌兵埋伏了！你们也小心点！』

“请告诉我详细情况！增援呢？支援呢？请回答！”

那之后，可能由于信号不好通信切断了。

就算你说小心点，对什么怎么样小心呐！

为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么！

为什么，游戏的展开改变了？我们在这里把武器库破坏了的话作为联动布拉伯本应会将动力部破坏然后关的。那种全灭的展开怎么可能。

太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了——。

“和希！无线电内容是？请指示！”

塞拉菲娜的声音，使我混乱的脑袋稍微取回了些理智。

快冷静下来！没工夫从刚才的事件上移开视线了！要是其他队伍作战失败了的话，将其继续下去是完全正确的！虽说不是在这里但也是有其他队伍失败然后将其作战接过的任务存在的！

这种情况同理！

虽说如此——。

在这种情况下就算记得游戏的内容，也绝对说不上是有利的了。基于信息的安全盾牌已经消失了。

“和希！请快指示！”

塞拉菲娜催促着。

可……。不管怎样，只能上了！就算进行战斗只要还知道敌人的特征，我们的优势应该就不会被颠覆……！

“塞拉菲娜。把这里爆破后，立刻代替布拉伯前往动力部！”

“All right，buddy！”

首先，我们要保证第一目标的成功。

为了以防万一——。

我将口放到队员的耳边，下达了某个指令。

到达了动力部的附近。可以看到一条直路直通到达动力部的升降区域。

没有遭遇到敌人，就能到达这里可以说是奇迹了。难道是其他的部队将敌人扫荡了吗，也或许是敌人攻向了其他部队。

不管怎样，决不能放过这个好机会。

但是，就这样突袭的话也太没防备了。

因为布拉伯是遭遇埋伏才全灭的，前方也应该有保护动力部的敌人在。

然后，游戏经验告诉了我那个通向动力部的升降区域里潜伏着敌人。因为那个区域非常适合隐藏。

我从腰间取出手榴弹。其他队员也都明白了我的意思，各自都将手榴弹拿在了手中。拔掉拉环，握紧手柄。

我像是要展示给全员看一样，伸出另一只手。从小手指开始折了起来。然后，在折到大拇指的同时——将手榴弹投向了前面的区域。

一人除外共九人的手榴弹响起了巨大的爆炸声。

通向那个区域的通道飘起了烟雾。

“好，GO—！”

我和同伴们一起进入到了升降区域。与此同时烟雾也一点点淡了下去。在那里，颠倒的章鱼，拥有八只足平方个数触手的外星生物体共六只。本来，那些触手应该是活蹦乱跳的来着，但因为其受到了爆炸的冲击已经变得很虚弱缓慢了。这些家伙是将触手前端拿着的铁块射出的麻烦敌人。那些铁块非常具有贯穿力，五个人的话轻松就会被贯穿。

其他队员，用子弹将虚弱的触手给完全消灭了。

“……好，升降区域清空。要降下去了哟”

为了下到下面打开了盖子。队员们先下我在最后。

降下去的地方直接就是动力部了。驱动锅炉和现实中战舰的完全不一样。在动力部区域的正中央有一个透明的圆柱，其中浮着一个巨大的发着光的石头。那个光石向上下方向流出了光的粒子。那就是驱动这艘战舰的不可思议的宇宙能量。

其它的战舰也都搭载了，外星人的高性能动力炉——。

将这个破坏掉的话本关应该就能结束了。……虽说如此，要是和游戏不一样的话，还必须要从这里逃脱出去。不可能在爆破完成后显示出‘MISSION CLEAR’的文字，然后屏幕渐渐淡出的。

但是，就算担心接下来的事情也没用。不先把这里爆破的话作战是不会完成的。那样的话，就赶紧开始吧。

“把所有的塑胶炸弹都贴上去”

我和队员们开始将各自的C4往动力部上安去。

没花多长时间。一下就弄完了。

“好，全部安完了！”

塞拉菲娜向我报告完，我们登上梯子离开动力部回到了上面的区域。

可是——。

在那里，之前的外星生物守在了那里。

“什……！”

传来了塞拉菲娜的惊叫声。这些家伙，一定是从其他地方调过来的增援！我立刻架起枪但已经迟了。外星生物的触手瞄准了塞拉菲娜。

然后，其触手中放出了铁块。但由于她已经僵住了根本就无从躲避。

我的脑中一瞬间闪过了，士兵的不死性。

没关系。她们，在游戏里是死不了的。

所以，我无视她被干掉进行反击才是正确答案——。

“——那怎么可能啊！”

我撞向了塞拉菲娜的身体，把她撞飞了出去。

然后——。

铁块，贯穿了我的腹部。

“噶……！”

腹部流出了大量的血液。流个不停。咕噜咕噜咕噜，止也止不住，扩散了开来。

“和希————！”

在我渐渐微薄的意识中，塞拉菲娜一边向触手挥舞着子弹，一边向我赶了过来。

“喂！快回答，喂！和希！”

已经无法回答了。

痛……。

真疼哟……。

要是游戏的话……。也就是屏幕上染满草莓酱一样的血红画面而已……。然后，过一会应该就能恢复的……。

只有疼痛，非常的强烈……。

我现在所在的不是游戏里而是现实中……。

芋虫也没像游戏里那样消失……。

任务也没像游戏里那样进行……。

这是个真实感满溢的现实世界……。

到了现在我才终于理解了这么理所当然的事情。

在此之中，我为什么就能断言，人，自己，就不会死呢……？

那时，没将塞拉菲娜做挡箭牌真是太好了……。能保护她真是太好了……。

把女孩子当盾牌什么的，不是男人能干的事……。

“不要！我不要你死！死了的话一切都结束了哟！拜托！请保持意识！我一定会救你的！”

塞拉菲娜一边扛着我一边叫到……。

阿阿，我，要死了吗……。

不要哇。我还不想死……。

是的……。就像塞拉菲娜说的那样，再稍微反抗一下死亡吧。

就算很痛……，也要保持住意识……。

队伍的大家也如同决死了一样，踢开敌人前进着。

出到甲板上……，看到了上空的直升机……。

“快放绳索！快！和希快死了！”

塞拉菲娜，稍微有些歇斯底里地喊道。阿阿，战斗的时候真是犹如男人，但这样看起来就如同普通的女孩子一样呐……。

我驰骋着这样的思绪，终于我的意思也迎来了极限。

注意到到时候，我来到了一个白色的空间里。

我，刚才腹部被……难道，已经死了吗？

那个出血量可不是开玩笑的呐。是吗，那就是死的感觉吗。虽说现在完全不痛了……。

我接下来会怎么样呢？这连地平线都看不到的白色空间还是算了吧……。

在我沉浸在那样的思考中的时候，突然响起了广播声。

“要继续吗？”

什、什么？

“10”

不管我的动摇，广播继续着。

“9”

然后，就好像倒计时一样。

“8”

在这里回答『是』的话，就能够复活了吗？

“7”

说起来在进行邮件设定的时候，好像就有『Continue』这项……。

“6”

不，那种事情怎么都好。

“5”

要是回答『否』的话。会死吗？还是能回到原来的世界吗？

“4”

假如就算能回到原来的世界……。

“3”

刚才我所在的世界会怎么样？

“2”

不是会被外星人蹂躏吗？就连那个塞拉菲娜也……！

“1”

所以，不需要犹豫了！

“『是』！我要继续！”

这时我的意识，就像睡着了一样深深地坠了下去。

我醒了过来。眼睛里映出的是纯白色的天花板。我稍微看向周围，好像是在医务室里。

“……我，还活着呢吗？”

感觉刚才好像做了一个梦似的，什么也想不起来了……。

“和希！太好了……！太好了……！”

我的旁边传来了我听惯了的声音，我向那边看了过去。

是张和蔼可亲的笑脸。是塞拉菲娜。

我定睛一看，她正紧紧地攥着我的手。

“之前说很危险或许不行了，但能得救真是太好了……!”

仔细一看塞拉菲娜哭了出来。

阿阿，让她但心了呢。总感觉，好像做错事了一样。

“……那种状态下还真能活下来呀，我”

“阿阿，还不能动。大家也都很努力了。要好好向他们道谢哟”

“阿阿，塞拉菲娜谢谢你呐。是你扛着我来的是吧”

“……还有意、意识吗！？快、快把那忘了！”

塞拉菲娜，有些害羞的低下了头。这个姿态犹如年龄相称的女孩子一样，非常的可爱。

话虽如此……。

我什么也没做到呐。净添麻烦了。

“那么，作战怎么样了？我倒下后过了多久？”

“作战成功了一半……。动力炉的破坏不完全没能完全将其停止。三天就被修复了哟。就在刚才，收到了这个报告”

也就是说，我睡了三天吗……！

“可恶，太不像话了……”

就在我太不像话的想哭的时候，医务室的门打开了。

“别自责了。佐藤”

“卡文迪许曹长……”

“都是我做的策划太天真的缘故。要责备的话，就责备我吧”

“可是……！”

“你已经在那里把你能做的工作都做了。在布拉伯全灭，作战出现破绽的情况下将太平洋上的敌舰拖住了一天。日本人的撤离也全都完成了。要是连一天也不留的话，近一成的日本人会毫无抵抗，被残杀殆尽的吧。你救了多少万的人命。挺起胸膛吧”

听了这些，我得到了些许救赎。

我做到了最低限度的事情。

“太好了……”

然后，卡文迪许曹长，继续传达起了战况。

“现在，外星人那帮家伙好像正在蹂躏中国大陆。可是，离它们动真格的进攻好像还需要花些时间。暂且先休息一段时间吧”

说完后，曹长离就要开医务室。

我稍微烦恼了一下——叫住了他的身姿。

“卡文迪许曹长！我有个提案”

曹长停下来脚步，重新面向了我。 

“你说提案。是什么？”

我也，稍微有些犹豫。我现在开始要做的事情就如同作弊（出老千）一样。

要是做了那种事情，我不知道世界会变成什么样子。

但是，现在已经不是选择手段的时候了！

“我知道那帮家伙据点的位置”

是的。我知道一切。因为我通关了游戏。会出现什么样的展开我还是记得的。

游戏和现实不同。

那样的话——。

我就要最大限度地活用我在游戏中得到的情报。

听了我的话曹长的表情惊讶的扭曲了。

“……不是做梦看到的吧呐？”

“不是做梦。它们把中途岛的海底作为据点。请拍下卫星照片。我想应该能拍到一些怪异的照片哟”

“你是怎么知道那些的？”

“敌兵说话的时候我听到了。应该不会错吧” 

实在是不能说我知道游戏的设定。为了让他们相信只能撒谎了。

“……要是事实的话那就真是相当贵重的情报了，但就算呈报上去也不会简单地就被相信吧”

话虽这么说，但曹长还是打从心里不相信吧。所以，首先提示一些情报让他们确认以获取信任吧……！

“我知道。只是，要是据点位置如同情报所指示的一样的话，就请相信我！然后，要是相信我的话，请立刻向瑞士的日内瓦派遣增援。那帮家伙，盯上了欧洲的原子核研究机构”

“你说欧洲原子核研究机构……？也就是说，那帮家伙的目的是……！”

“就和您察觉到的一样，是反物质”

反物质是和物质正对相反的概念。和原子核和电子构成的物质相反是由反原子核和正电子构成的物质。

在我的认识里在现实中还处在研究阶段，但在这个世界上已经做到实用化的阶段了。那样的话，一克的质量就能能够产生九十兆焦耳的扯蛋的巨大能量。（一兆=10^12）一发核弹大概有六十三兆焦耳的话，其威力大概就能推知了。

“然后，请用反物质炮击向那个据点。这样至少敌人就不会增加了”

要是能击溃据点再进行扫荡战的话，应该就能非常轻松的获胜吧。正因为敌人在那个据点中生产出了机械兵器和生物兵器才使战争进入了长期化。

本来，在游戏中欧洲原子研究机构会被破坏，反物质炮只能以不完全状态的进行射击。

可是，要是能以现在被破坏前百分百的状态下射击的话，一击就能对那些家伙取得相当不错的战果。

“……我知道了。我会研讨一下的。首先先取得卫星照片。反物质炮和瑞士的增援在那之后再说”

“请快一些……。那帮家伙在一周后就会登上瑞士的土地”

“你说瑞士？那帮家伙的主力战舰现在可还在太平洋上呢。要是一周后就能到瑞士的话，我们的败北也太迅速了”

“那帮家伙的运输潜艇现在正在澳大利亚迂回，然后到达印度洋，南大西洋，延北大西洋北上，应该会在法国登陆”

“在哪里登陆？”

“通过直布罗陀海峡，从马赛旧港登陆”

“……那也是，根据卫星照片的结果再相信你吧”

“……非常感谢”

然后，曹长离开了医务室。

塞拉菲娜满脸惊讶地说道。

“呐，和希。那种事情，你为什么会……。那时，进行会话的敌人什么的——”

“抱歉。现在还不能说。不，是就算说你也不一定会相信……。但是，我说的是真的。请相信我……。我也不是什么间谍，不可能会背叛的……”

我在尽全力的拜托后，塞拉菲娜的表情忽然缓和了下来。

“我不可能怀疑你是间谍的。我信赖你。因为你保护了我那……”

“谢谢”

“但是阿”

塞拉菲娜，

“我希望总有一天，你要好好地对我说明呐”

她稍微有些寂寞地，说出了那样的话。

我，点点头答应了她。

然后，一切都正如我所说的。

卫星照片上清楚地显示出了敌人的根据地——本来作为最终迷宫的超巨大要塞战舰，两天后敌战力就会在马赛港登陆。

但是，我方也将大部分的战力送到了马赛港，好不容易组织好了防守。由于卫星拍到了敌人要塞，相信了我发言的卡文迪许曹长立刻向上层建议将现有战力调到马赛港。明明就是个曹长却在上层很有面子真让人琢磨不透，他的话居然见效了。

然后，就如我所说的敌人在马赛港登陆了，上层相信了我说的敌人的目的是欧洲原子研究机构。

接下来的展开很快，立刻决定了在战火波及到之前发射反物质导弹。在原本游戏的设定中因其威力巨大被限制了使用，乘着那个机会外星人将其破坏了。

可是，要是知道会被破坏的话，就可以在那之前发射了。我正是因为知道游戏剧情才做出那样提案的。

当然也有人惧怕着反物质导弹那不讲理的威力，出现了避免使用的声音。但是，在这样束手束脚的话，人类圈本身就危险了，所以那个声音被封杀了下去。

只要不把源头弄错了人类都可以和宇宙战斗。

距离发射，还剩一个小时——。

导弹成功命中了。以结论来说，敌人的据点被破坏的连影都没有了。没有确认到对人类圈的危害，可以说是大成功。

将游戏的剧情扭曲，本来是潜进敌人的巨大移动要塞，将其中心部破坏后通关的，但现在已经不用了。

通关游戏什么的，现在已经无所谓了。

现在这个世界取回了和平！

然后失去了据点的生物兵器开始暴乱了。

“那么，走吧。Buddy”

当然我们也奔赴到了战场。生物兵器们开始从各处集结，试图进行最后的抵抗。

虽说失去了据点，敌军的生物兵器还是相当的强大。以致陷入了苦战。

要是，原本我不在的话！

“不会是，你看透了这些才从敌军战舰拿出了武器的吧？”

我旁边的塞拉菲娜向我问道。

是的，那时，因为太浪费了我就将其吞占了。当初被我下命令的士兵，好像好好地将其中全部的武器都拿了出来。

“阿阿，当然了。虽说我还有些担心能不能用，但还真是自寻烦恼”

“你真的到底是何方神圣？”

“是的呢……”

这里就明说了吧。

“是主人公！”

这样说完后，塞拉菲娜立刻笑了起来。

“真是奇怪”

“阿阿，奇怪也无所谓。那么，接下来就是最后的战斗了”

“是的。要活下去，恢复世界的和平！但是，你别勉强哟。之前的伤还没完全痊愈呢”

“我想要快点结束呐。就算勉强我也会战斗的”

“我喜欢哟，你的那种男子气概。但是可别碍手碍脚哟”

“你才是呐”

我和塞拉菲娜带着外星人的武器奔向了战场。

周围有大量的敌人。

我们背靠背保护着对方的背后，向周围的敌人射去了激光。哦哦，不愧是外星兵器。

“真是让人吓一跳的高性能啊。使用这种东西的话人类是一定会胜利的”

然后，塞拉菲娜也在那样扫荡着敌人。

“不管是现实还是虚构，我都不会输给你们的哟！”

我也不输对方打倒着敌人。

然后，过了一段时间，场上周围的敌人都被打到了。

“确认敌人扫荡完毕。这边也结束了，Buddy”

和我的报告同时，

『已确认地球上全部的敌人都已扫荡结束！任务结束了！你们，拼命地庆祝吧！』

传来了本部的通信，传达了外星人已经被全部消灭的消息。

周围的部队也都欢呼了起来。一定是向全世界的人类都传达了吧。

“结束了吗……”

我有些感慨的说道。

和游戏相比，一下子就结束了……。

但是，那也无所谓。没有把战争当做娱乐的必要。

“辛苦了！”

塞拉菲娜和以前一样，向我发出了声音。

“做到了呢。但是，也真是累了呢。真想先稍微歇个假”

“我也是相同的意见。但是，在这回的战争中被破坏的东西太多了。立刻就得赶赴那里吧”

特别是日本变成什么样了呢……。虽说全员都从那里逃了出来。

“是的呢。那么说的话，和希，接下来你要回哪去呢？”

“哪里……”

那么一说，我到底是住哪来着。连自己的家都不知道。家族构成也不知道。嘛本来，我就不是这里的住人也是没有办法的。

“呐。要是可以的话……，和我一起……，一起来？”

塞拉菲娜以没什么大不了的语气说出了不得了的事情。难道那是，同居邀请……！？

“那个，呐……”

虽然非常感谢她的提案，但要怎么办呢。一起生活也是很理想的，但只要还在这个世界上，首先就必须要了解这个世界。

在我就想要，那样的拒绝的时候。

“诶……？”

塞拉菲娜发出了无法理解的声音。

从地面，以我为中心溢出了白色的光辉。

纯白色的，光……。

这是，和那时相同的光——？

接下来，光芒溢了出来覆盖了我的周围。

塞拉菲娜的身姿渐渐地，开始看不到了。

然后，我不知道为什么。

突然的。

强制的。

理解了。

要回去了。

“对不起，塞拉菲娜。到分别的时候了”

“诶……。什么？发生了什么和希！”

“对不起……。我绝对，不会将你的事情忘记的”

“别开玩笑了！快到这里来……！”

“真的对不起。虽说我也觉得在这里或许也挺好，但我果然不回去不行……”

“和希！和希！”

“各种事情都谢谢了。塞拉菲娜”

浮出的光芒，增大了光辉。

视野中的一切都被白色所覆盖——。

我的意识掉入了其中。

“……就是这样的故事”

在我的眼前，表兄的翔也深深深深地叹了一口气同时吐出了那句台词。

“别开玩笑了！别随便结束我的话！真的发生了那件事！”

“在你说出外星人攻过来的时间点上，就已经能让人笑破肚皮了。不，沸腾的是你的脑袋”（译：脐が茶を沸かす，捧腹大笑）

“那些，我最初也是半信半疑来着……！”

战斗结束之后，被白光包围的我回过神来的时候已经回到了自己家。

战争什么的完全没有发生。世界极其的和平，我的日常也一如往常。完全没有被外星生物蹂躏过的感觉，也没有日本人逃走过的痕迹。

确实用语言说明的话只能让人以为是在做梦，但就算那样也应该是在真实发生过的事情。

但是，就算和翔也说他也不相信，不管和谁说应该都无法相信。畜生。

“首先，和希君。虽说不知道你是去了游戏的世界，还是现实世界变为了游戏里那样，但你是不是忽略了一个细节？”

翔也继续找着茬。他的语气真让人火大。我可是差点就死了，可恶……。原本，我的腹部被贯穿的伤痕也没留下来，证据也没有。

“细节，是什么哟”

总之，先听听看吧。

“《Counter Day》里可没有女主角”

……诶？

“你说什么呢。有的呀。塞拉菲娜那个角色”

杂志上也都介绍了，和男主角比起来不那么显眼什么的，应该有着那样的特征。新手用起来更简单一些什么的。

首先，包装上就应该并排画着男女主人公的……。

但是，“才没有呢”翔也这样说道。

我立刻从书架上拿出了盒子，看向它的侧面。

“为、为什么……？”

“不，就算你那么惊讶我也很困扰。真的最好去趟医院吧？”

就算翔也讽刺我也没关系。我打开盒子，《傲?娇tion》的碟片放在了其中。不，这种事现在怎么都好。

我取出说明书，看向里面。

其中完全没有刊载关于塞拉菲娜的任何信息。

其存在，被抹消了？

……感觉我真的是不是误会了什么。

不，但是那种事情我是绝不可能会忘记的。

“真是的。你叫我出来我还以为怎么了呢。我回去了呐”

翔也虽然吃了一惊但还是回去了。

但是，我可没工夫注意他了。

……难道，但是。

真的难道，但是。

太暧昧了，无法明白的表达出来……！

我含糊地，想到。

世界的『什么』或许还在继续着——。




幕间2
“……就这样，他说了一些意义不明的话。从那以后，他的行动就开始变得奇怪了呢”

我出了一身冷汗。

怎么想那都是关于‘fairytale system’的事。

“嘛、嘛，你温柔地守护他不就行了吗”

我那样回答就已经尽全力了。

“思春期呢”

义人先生耸耸肩发出了那样的感想。你应该都知道吧！

在进行着这样的会话的时候，女性阵营可算来了。

“久等了—”

丰富多彩的泳装真是耀眼。

“怎么样！”咲穿的是强调丰满胸部的红色比基尼。可以微妙地看到上乳和下乳。

“啊，唔—……”害羞的理惠穿着白色的连衣裙式。身材匀称，非常美丽。

“哥哥，怎么样？性感吗？”“夏海酱，最好还是放弃吧……”夏海和春姐一起都穿着比基尼。比咲的露出度要低一些。夏海穿的是绿色的在胸口系了一个大缎带。春姐穿的是白色的比基尼。

“稍微有些不好意思呐……”有纪走了过来。青色的分体式上裹着一条浅水色的浴巾。

“你，胸部不是很大吗再堂堂正正些”爱子向有纪说道。黑色的比基尼清楚地表现出了身体的明暗。

然后，“姐姐屁股好大”映那酱小声说道。她穿的是奶油色的连衣裙式并且下面还系了一条可爱的缎带。

总之可以说，大家全员都很可爱。

“我的人生已经毫无遗憾了！”

“你那样就行了吗！？”

翔也将手腕伸向空中就要哭了出来我慌慌张张地吐槽到。

义人先生看着夏海和映那酱恩恩地点着头。警察叔叔，就是这个人。

然后，她们立刻就进到了泳池里。

只是，我稍微让映那酱留了下来，和她说起了刚才翔也说过的那件事。

“在完全脱离现实的时候，会做出高深度的图层。几乎就是异世界。不会对根世界产生影响的。你就放心吧。继续投影游戏中的女主角，一定是为了取得‘关系接续因子’，的说”

原来如此。这样我就能接受了。

我道谢后映那酱点点头，潜到了咲和爱子那里去了。虽说表情完全没变但一定很开心吧。

然后，我们没有下到泳池里，就像互相牵制一样坐到了长椅上，望向了大家。

“说起来映那酱也变得积极了呢……”

义人先生感慨地说道。

“是那样吗？”

“嘛，被我班的那些家伙锻炼过了呐。……虽说锻炼的家伙里也有让我不安的人在”

义人先生感慨颇深地，说了起来。




Silver Bullet Ad hoc mode
（标题译注：Silver Bullet：银弹；Ad-Hoc：（点对点）模式 详见百度）

在某个晴朗初冬。

高桥爱子正眉头紧锁地烦恼着什么。周围的同学看到她这样的表情都知道她心情不好，没人敢上前和她搭话。

在这时，有一个女孩子踏入教室精神的喊了一声“早上好！”，毫不畏惧地向爱子走过去。

“早上好，爱酱！怎么一大早就一脸苦涩呢？”

“咲吗。早上好。嘛，我的表情很苦涩吗……”

“怎么了？”

“暎那的……兴趣……有点，呐……”

“暎那酱？”

爱子慢慢地，回忆起那时发生的事。但是，她没有将这件事告诉任何人——由于太羞耻了当然也没有告诉咲。

爱子眉间的皱纹变得更深了起来。

和暎那的相遇、爱子的绑架、和神藤的战斗——。

在解决了那些难题后，在自己房间熟睡的秀之被妹妹爱子叫醒，继续品尝着苦难的味道。

“真是的！你的工作是一发现无家可归的女人就屁颠屁颠地将她领回家吗？你什么时候转的职，啊？”

爱子用转成圆筒的报纸嗙嗙地敲着正坐的秀之的头。

“不是，不是那么回事……”

在结束战斗后，为了从‘电子妖精’手中保护和解的神藤才将她带回到了家中的，就是此举触碰到了爱子的逆鳞。而且，从早上开始发生的一连串负面事件——暎那穿着秀之的睡衣事件和神藤的单衬衫事件，以火上浇油般的势头点燃了她的怒火。

“那这是怎么回事？啊？”

“理由正如刚才我所说的……”

就算秀之解释，也无法和现在的爱子说通。而且，一般从世间看来秀之所采取的行动是绝不会受到鼓励的，就算辩解也躲不过去。现在秀之能做到的，仅仅是安静地听着对方说话并表现出反省之意。

然后，这段审问般的时间在爱子看了眼墙壁上的钟后结束了。

“总之，我差不多到时间去学校了，我回来后你要好好地和我说明呐！”

“诶诶，当然了”

秀之在房间中叹了一口气。暂且追问是结束了，秀之从心底感到了安心。

“我走了！”

“……慢~走……”

最后，爱子还是焦躁地离开了房间。

“呼——————……”

终于迎来了我所期望的平稳。然后，点燃爱子怒火的两个人，错开爱子进到了房间中。

“秀之，真不容易”

小学四年级左右的小女孩，正式成为了高桥家的末妹高桥暎那和——。

“刚才真是失礼了，高桥先生。低血压真让人困扰呢”

身穿衬衫的年轻女性，神藤焰。

“神藤小姐……。你，别事不关己似的”

“……总之，我想你最好再说些有建设性的话”

“蒙混过去了！？”

秀之没出息地张了张嘴，重振精神后立刻绷紧了脸。

“……嘛，现在就是那样”

就算有再多的时间也不够用。确实该做的事情必须要一件一件地解决。

——……虽然还无法接受。…………非常无法接受！

秀之的表情略微有些不高兴地站了起来。

“再过一会去探望义人去吧。还有些话想和他说，也有一些想要问他的”

对于这个意见两人缓缓地点点头。

三人在吃完早饭后向医院走去。残暑还是相当的猛烈，今天也是乘坐出租车出门。

到达医院后打听出义人所在的病房，三人向那里走去。

义人躺在病床上，身体到处缠着绷带——。

脸上蒙着一块布。就好像，要将尸体的脸藏住一样。

“怎么会……”

神藤像看到了不可置信的景象似的愕然了。

“这不是……和要死了一样吗……？”

声音颤抖，眼中快要渗出了泪水。暎那也攥紧了秀之的手。

但是，在那两人的旁边，秀之大大地叹了口气。今天已经三次了。

“别净干些蠢事。你在干啥呢”

秀之面向义人的病床吃惊地说完后，义人一下子坐了起来。

“咿！”“啊……”

两人发出了小小的悲鸣。

“什么呀，真无聊呐”

义人无趣地嘟起嘴。

“太不严肃了”

“为什么秀之会知道”

“不可能会把死人放到四人间的吧”

“……说的也是呢。嘛，两人做出了好反应也无所谓了”

秀之和义人互相斗起了嘴，

“请别吓唬我们！”

神藤喊道。暎那在旁边点着头。

“医院内请保持安静—”

护士出声提醒神藤他们。神藤慌张地看向门那边，低下头向周围的患者道歉。

然后，她从新以冷漠的视线面向义人。义人看着神藤的样子，苦笑着。

“你在想什么呢，鞍田先生”

“不，仅仅是探望的话不是太无聊了吗？”

“探望也分无不无聊吗。这里可是还有小女孩呢。别净干些奇怪的事。对教育可不好呀”

义人现在才注意到似的歪着头，

“话说回来，为什么你会在这里？”

“诶……”

被这么一说神藤立刻变得安静了。她不知道怎么回答慌张了起来。

看着她的样子，义人忍不住哈哈大笑起来。

“开玩笑的。归根到底，是被秀之搭讪了是不？”

“才不是搭讪呢”

秀之吐槽道，义人毫不介意。

“真是个天真的家伙。无法放着你不管带回家去了什么的，是这样吧？之后被爱子酱发现，惹她发了很大脾气是吧？”

真是个敏锐的男人。秀之只能苦笑。

“那么，快告诉我现在是什么情况。那之后怎么了？”

被义人催促道，秀之以周围患者听不到的音量开始向他传达起事情的始末。

神藤被迫听从‘电子妖精’的指示的事。

如何救出爱子，战斗是如何胜利的。

接下来是，和fairytale system管理者对话的事。

他详细地说着义人不在时发生的事情。义人安静地听着。

一连串的说明结束后，

“原来如此，呐。让暎那酱给你安装了新的能力了吗”

严厉的声音。义人确认似的观察着秀之的表情。

“真没出息，秀之。依赖这么小的孩子”

“啊啊，深知如此”

这时，暎那接起话来。

“但是，秀之也只能那么做了。所以，不可以责怪秀之”

她以有些责怪的眼神看向义人。可是，义人却摇摇头。

“暎那酱。与其说是为了我们——不如说这是为了秀之的目的呢。光看结论‘太好了’是不行的哟。虽说碰巧进行的很顺利，但让暎那酱帮忙可是接近赌博一样。命可不是拿来赌的。为了胜利必须要赢”

“可是……”

是没有接受吗，暎那的脸上浮现出了一丝不可理解的表情。

义人看到暎那的那种表情宛然一笑。

“嘛，本来就是我要是没输给那个火焰使就没事了的。所以，我也是同罪。我们都需要重新锻炼呐”

“啊啊。我知道”

义人向秀之伸出拳头。秀之也握住拳，并和他轻碰了一下。

然后，互相理解面对面笑了起来。

“那个，义人。你，什么时候出院？”

“今天”

“……真假？”

“真的呀。在医院待着也很闲，也没事干。我已经取得医院的许可了哟”

神藤一脸的愕然。

“那个……。你应该是骨折了，而且烧伤也挺严重的……”

“日常生活没有障碍。不管是骨折还是烧伤，我自己就可以治疗”

神藤做出了“是那种问题吗？”的表情，实际上没有对起身收拾行李的义人说半句话。

义人的表情变得相当清凉。

义人收拾完行李，真的把出院手续给办完了。向同病房的患者们打完招呼后走了出去。

之后，秀之一行向医院一楼的咖啡店走去。四人相视而坐。暎那坐在了小孩专用的椅子上。

“那么，我们必须要讨论一下今后的打算……”

“嘛呐—。今后的方针是很重要的，但必须要让生活恢复原状呢”

秀之首先开始了发言，提出了最初的提案。

“啊啊。那么，首先是暎那酱”

秀之看向暎那，暎那无表情地看向秀之。

“不去学校吗？”

“学校……。之前去的？”

“啊啊。当然，我不会强迫你。但为了今后的方针我认为还是必要的”

暎那没怎么思考，点了点头。

“诶，可以吗？这么快的……”

是没想到那么快就同意了吗，反过来秀之有些跟不上拍子了。

“也没什么讨厌的理由……。而且爱子也说了去上学要好些”

“哦哦—。暎那酱……真是个好孩子！”

义人感激地抚摸着暎那的头。可是，旁边的秀之挪开了他的手。

“别用你的脏手碰我的妹妹，你个混蛋”

“……这也能让你妹控发作吗，好的好的”

义人耸耸肩，神藤无言地呆住了。

秀之没有特别在意继续道。

“就是这样暎那酱也答应了，明天就拜托了”

“了解。那么，就用至今为止一直在住院的设定吧”

“也是呢。这也说得过去”

暎那歪着头，做出了不可思议的表情。秀之接着“回家后再和你说明”说完后，暎那点了点头。

然后，秀之接下来看向了神藤。

“接下来，轮到神藤小姐了……。但在那之前我有几个问题想要问问”

“是”

“那个，你做了什么工作了吗？”

“暂且，我在超市做收款员。现在，正在放一个星期左右的长假。三天后就不得不去上班了……”

“离我们家远吗？”

“不，没有那么远……。但也不是很近呢”

听到这里，秀之抱起了胳膊。稍微思考了一会后重新面向了神藤，

“神藤小姐。我很抱歉，能不能请你和义人同居？”

唐突地被那样拜托了。

““哈……？””

义人和神藤同时发出了声音。然后，两人互相对看了一下，立刻看向了秀之。

“首先能先听听理由吗”

“让她住你家不就行了吗。都这时候了你不会说是因为爱子酱很可怕吧”

两人的话语充满了威压感。但是，秀之没有被气势所压倒，说起了理由。

“嘛，虽然我不否定爱子很可怕……。但无法让她住我家。与其说是我的家，不如说要是将神藤放到了爱子的旁边，爱子或许会想起绑架时的记忆”

“记忆，是吗？”

“是的。当然，我想那种可能性很低。只是，那时使用的‘记忆代替（memory rondo）’异能还无法做出那么完全的代替物。随着违和感的积累，记忆恢复的可能性就越大。一起生活的话就会不可避免地让她某个地方产生违和感的”

“那么，你是说最好不再和爱子见面了是吗？”

“怎么会。我可没那么说。我是说成天在一起的那种程度是不行的”

“那么——“

在神藤还要说些什么的时候，这回义人探出了身子。神藤一脸不悦，暂且退了下来。

“那么，有什么理由必须要和我住在一起呢？”

“为了全员的安全。也不知道‘电子妖精’会如何对待叛徒，只要不知道他们的做法，一个人是很危险的。尽管那样，就像刚才所说的我家已经排除了。也就是说，只剩下义人家了。义人也是，就算接下来被盯上也不奇怪。两人一起绝对会比较安全”

解说完成后，义人沉默了。可是，还是一脸无法接受的样子。

然后，作为代替神藤开始抱怨起来。

“我可是有叫做南云裕悟的未婚夫哟？在嫁人之前，我是无法和其他的男人两人同居的”

神藤说完后，秀之才想到这里，浮现出了难受的表情。

“……那就请凑合一下“

“怎么也不行！”

接下来义人再次开了口。

“让二十岁以上的阿姨住到我的房间里，别开玩笑了”

真是多余的一句话。

“阿姨……！？”

神藤脊髓反射似的，看向了义人的脸。她的表情犹如般若一样。

“鞍田先生。我还没到二十四岁。还没到会被叫做阿姨的年龄。还没。真是让人意外，你这是精神侵害”

说了三次“还没（まだ）”，神藤也很在意年龄吗秀之悠闲地共鸣着。

“二十四岁，怎么想也超过最佳时期了”

“……皮肤还很柔润。也好好梳理过了。可正是适婚年龄哟？这个岁数不是最佳时期，几岁才是呢？作为参考你能和我说说看吗”

“‘体感时间长度和年龄长度成反比’。即所谓的珍妮特（Janet）法则”

“你是说随着年龄的增长，感觉上一年过得越快是吗。十岁的话一年就是其经历长度的十分之一……”

“是的。也就是说二十四岁的话，一年就是二十四分之一。也就是一转眼。根据珍妮特法则人生对折的年龄为六到八岁。在此基础上再经过了十七、八年是怎么也没有办法的不是吗”

“太极端了！要是这么说的话你不也是，和我同岁吗。就算被叫做老头也毫无怨言吧？”

“我才不管是不是叫我老头呢！我不管变为多少岁，也和我爱的嗜好无关！”

——这是值得骄傲的事情吗—？

秀之惊讶地看着两人争吵。他也没有心情阻止他们白痴般的口角。本来，时间的体感就没有一个绝对的衡量尺度。那仅仅是，人类的感觉这种暧昧不清的东西。

而且就算秀之想要切入发言，也不知道应该从哪接起。而且他们已经完全偏离了同居的话题。

“你要是想住我家的话，最少也得年轻一半。双倍的话连我家门口也别想去”

“谁也没说过想要去你家住。而且二十四岁的一半不就是十二岁吗。在这么近的地方竟然有犯罪者预备军……。我也不是不讲情面在谁报警前你最好能自己主动进监狱怎么样？我给会你介绍个好警察署的哟”

“警察署也分好坏吗！而且谁是犯罪者预备军呀？我只是单纯地觉得小孩子比较可爱而已！”

“犯罪者预备军的大家都那么说。像你这种人是最危险的。而且还有身体接触的余罪。恶用教师的立场……”

“对方不同意的话我是不会碰的哟。YES萝莉NO touch！这是基本”

“性犯罪者大家都这么说”

“明明都没见过性犯罪者，你有什么说的资格”

“虽然之前还没见过，但现在眼前就有一个”

“我劝你去看眼科、脑神经外科”

“你才应该最好去看精神科”

“哈！”

“呼！”

看着他们孩子气的吵架，秀之碰上了一个极其难解的问题只能无力地垂下肩膀。

被从飞舞着品味凄惨的破口大骂声的咖啡店赶出来后秀之他们向医院外走去。炙热的阳光，夏的余威还残存着。

在医院的入口，义人自己打了一辆出租车。

“总之，为了明天暎那酱能够毫无问题地顺利上学，我必须要去趟学校”

“啊啊，知道了。那边也拜托了。那么，同居的条件——”

“请谅解我拒绝您的明鉴，恳请您的宽恕！”

她眉头紧锁地说出了恭敬的话语使秀之胆怯了。是感觉到了言语中的杀气了吗，他向后退去。

然后，义人乘坐的出租车就那样开走了。

“真是真是……”

义人这是头一次对秀之他们的事情毫不斟酌，连折衷方案也没提出，就直接拒绝了提案。

——嘛，上来就做出那种提案的我也有问题……。

秀之还以为那是无灾无难的构成，变得有些灰心。还是再想想别的方案吧。进一步地说，当前要怎么办好呢，秀之烦恼着。

“恩……。神藤小姐。总之，能请你住到我家吗”

“好吗？我有住的地方，我还是回去比较好……”

“嘛，爱子的记忆，就今明两天也不是不能想点办法。现在还是我们在一起比较安全。啊，但是你要是能带点衣服的话就太感谢了”

“……确实呢。但是，再发生今天早上那样的事情的话会很困扰的”

“虽然困扰的是作为主人的我……。嘛，能不能请你在期限内照看暎那酱的生活……”

“那是怎么回事？”

神藤惊讶地问向秀之。

“阿。因为在爱子心里神藤小姐是暎那所生活的儿童养护设施的职员”

“难道，这是晚上让我去的借口吗……”

“正是如此”

原本，秀之也不知道爱子会信那时的话到什么程度。

“儿童养护实施？”

这回轮到暎那歪起了头，做出了不可思议的表情。

话说回来，为了今后的生活必须要先对好话。

秀之这样想到，这是今天第几次叹气了。

在这个夜晚。出去迎接爱子放学的秀之，全力活用说服爱子的智慧、时间和经验，总算在有条件的情况下获得短时间和神藤同居的许可。

第二天早上。

暎那吃完早饭做起了上学的准备，背起了只放了笔记用具的红色双肩书包。她的这个姿态不管从哪里怎么看都是个普通的小学生。

已经和暎那就这个现实的生活状态统一好了口径，准备万无一失。

然后，今天在首次登校之前，爱子蹲了下来向暎那传达起了注意事项。

“好了吗？要是有谁欺负你，要立刻告诉我哟。我会翘课飞奔过去的”

“不……。我觉得翘课是不对的……”

秀之冷静地指了出来，但爱子毫不在意。暎那对爱子说的话点着头。

爱子继续说起了注意事项。

“可不能跟陌生人走哟”

点头。

“放学后要立刻回家。不许绕远”

点头。

“啊，不。但是，那样的话或许会被朋友说不会看气氛或无趣的……。绕、绕路可以！但是，在那之前必须要打电话联络一下”

点头。

“要少买零食吃。还有，中午吃完饭后，要好好刷牙哟。然后然后，要小心汽车。之后之后——”

点头点头点头。暎那的头频繁地动了起来。

“那个那个那个，其他的……其他的……”

看着爱操心的爱子，秀之浮现出了困惑的表情。

“……不，已经可以了。那个，暎那酱。快迟到了哟。认识路吧？”

点头。

“暎那酱，慢走”

“我走了”

被秀之催促的暎那急忙告辞离开了玄关。

“慢走！一定要小心呐！啊，还有！手绢和纸巾也——”

“已经确认四回了，她已经带了……“

以稍微吃惊的语气责备了爱子后她以锐利的眼神瞪了秀之一眼。就如同保护孩子的母狮一样。

“啊啊，真是的……！是不是应该翘课，去看看暎那呢？呐？“

而且还是，重症。

“义人也在学校没事的……。而且还是班主任，他是绝对不会让欺凌事件发生的，他一定会做好”

虽然爱子不知道，在上下学的路上神藤会在阴影处守着的。虽然只是在神藤休假的时候，但只在暎那最初还没有熟悉学校和日常生活的时候就好，秀之是这么拜托神藤的。神藤装作事先出门离开了家。

爱子也是个相当的傻瓜姐姐，秀之也是个与之匹敌笨蛋哥哥。

但是，

“那家伙是班主任的话不是更让人担心了吗！”

“……嘛，或许吧”

爱子继续担心着。暂且，秀之也感到了一抹不安……。

“啊啊，真让人担心……”

看着全力恢复平静的爱子，秀之罕见的耸耸肩。

◆

在小学教室里暎那站在黑板前。眨眼的次数比平时都要多，看起来是在紧张。放眼望去竟是生面孔，某种意义上这也是当然的。顺带一提现在是今早的班会时间。

“好，全员都坐好了。这位是从今天起将成为班级一员的高桥暎那酱。那么，就请做下自我介绍吧”

班主任义人催促道，暎那向前走了一步。

“我叫高桥暎那。虽说我现在还有很多不明白的或许会给大家添麻烦，但从现在起我会全力以赴请多指教”

虽说有点结巴但真是个无懈可击招呼。端正的行了个礼。教室响起了呱唧呱唧欢迎她的鼓掌声。同学们完全没觉得今天的招呼有什么可疑的，兴致勃勃地看着暎那。

“诶，先不管这公司新进社员一样的问候……。至今为止她一直在生病所以上学有些晚了，作为班级的一员要好好和她相处哟！而且，也请不要太乱来”

这时一个男孩子精神地举起了手。

“喂喂！提问提问！”

“是。什么呀，佐藤彰吾。可以提问了”

“你三维是多少呢？”

这个瞬间，粉笔从义人的手中飞了出去。漂亮地命中了额头。

“真痛！义人老师，你干啥！又不是漫画，扔粉笔是怎么回事呀？”

“这才不是谁都能问的问题！要问这个问题还早了三年！”

“诶。无所谓吧。也不会少块肉”

他是个调皮鬼，是个就算在冬天也只穿个半袖半裤的元气的小学生。有些容易上脸，在这个班里是领头一样的存在。

“三维是……”

“STOP！暎那酱。不用回答也可以！”

义人慌慌张张地阻止了想要一本正经回答的暎那。

“是，我也有问题要问”

这回是女孩子提问了。

“是，希美酱。请问”

“你喜欢什么样的配对？果然，索隆X香吉是铁板——”

“希美酱退场”

“哦哦。义人老师，真过分”

对于这个问题暎那歪着头。

“……配对？”

“暎那酱，可不要发酵！”

要是让她对这方面感兴趣了的话，秀之和爱子绝对会发疯的。义人战战兢兢地继续开始进行提问环节，一小时后暎那的欢迎提问会结束了。为什么我的班里竟这样的家伙，义人只能抱头。

◆

秀之从今天开始恢复上班。坐在开发室的机器前，以不可置信的速度回复着邮件。

开发室中大概有五十人，他们被分割部署为几部分。秀之就是其中一组的项目组长。

“呵，和从前一样厉害呢。你敲击键盘的速度”

“恩？”

一个女人向他搭起了话秀之的手停了下来。搭话的是秀之的后辈。是五年前，让他带的后辈，现在是工作相关的同伴一样的存在。

“不，你速度变得真快。话说，你为什么不用鼠标？”

“使用快捷键能更快些，而且邮件的处理就算花些时间也没办法。我已经休息了三天了呢”

“真是少见呢。高桥先生会感冒什么的。今年的感冒还真是厉害呢”

“……是怎么回事呢。那么……。观察之后会出现什么bug，并着手应对”

“那个，但是呢”

“怎么了？”

“从刚才开始高桥先生的手机，就一直在震动……”

看向后辈指的方向后，电话确实在震。

“……请你一开始就告诉我。请不要搞错优先级（priority）”

秀之拿起电话，滑开后看向屏幕。显示的发信人为‘鞍田义人’。

——……暎那酱，发生了什么事了吗？

感觉到什么不好的预感，秀之拿着电话离开开发室来到走廊。

已经让暎那拿好了那个电话。是安装了向秀之强制安装能力的软件的物品。就算发生了什么，暎那只要按下按键秀之就会立刻赶到现场。我已经对她说过“在危险的时候一定要按下按键”了。

但是，也会有怎么也无法应对的状况存在的。因为这个世界上不存在“完美”的防御措施……。

抱着那种不安，秀之按下了通话键，

『秀之！请快阻止爱子酱！』

从话里传出了不成样子的声音。

由于电话中出其不意的冲击，秀之扭开了脖子。理解一瞬间没有跟上。

但是，应该不是暎那发生了什么，秀之拂下胸口松了口气。

“什么呀。怎么了”

『发生了各种事！爱子酱每隔五分钟就发一封邮件哟！休息时间甚至还会打电话来！』

“……不是爱上你了吧”

『是关于暎那酱的！有没有被责怪，受没受伤，有没有弄脏，你要是敢碰一下就杀了你什么的，内容真是恐怖！我明明都和她说过已经和同学们打成一片了的……』

“那可不是我能阻止的事情了呐……”

『请阻止她吧，大哥！我，都被教导主任用厌恶的口气“是被追债了吗？”这样的说了哟！？』

“……总之，暎那酱没事我就放心了。再见☆”

『等下——————————————————————————————！！』

秀之挂断了电话。恢复和平后秀之自然地笑了。到现在为止还有些担心来着，但现在已经轻松了，回开发室去吧——。

“啊，高桥先生。早上营业部交代的任务，就在刚才，已经确定了。请尽快”

听到后辈的话后，秀之的脸色一变。

“今天还想早点回去来着呢……。休息的份，也做好觉悟了”

“嘛嘛。病刚好就通宵呢。加油吧。晚餐，想吃些什么呢？吃哪的呢”

这个世界，还真不如人愿呢。

秀之垂下了肩膀，

“别开玩笑了！我要回去！我今天一定会准时就回去的！”

秀之给自己打起了气。

“都说你是病刚好了。话说，你自己给自己竖旗是要干啥呀”

无视后辈戏弄的话语，秀之重新做好决意坐到桌旁。然后，再次开始以不可思议的速度敲起了键盘。

◆

暎那上的小学结束了上午的课程到了午休时间。义人在讲台上摆上便当，周围围了五名学生。暎那也是其中之一。

“归我了！”

“彰吾！喂，你别擅自从别人的便当里夹菜！”

“哦，好吃！真好吃！”

之后，瞄准空隙，这回轮到女孩子从义人的便当里夹菜了。

“哦哦，和从前一样义人老师的便当真是绝品呢。为了这个菜希美也要活下去”

“喂，希美酱！女孩子还真是不雅！”

“请不要把希美和那些女孩子混为一谈”

“请你变得稍微像点普通的女孩子！”

真是个混乱吵闹的饭桌。在其中，暎那在吧唧吧唧地以自己的步调吃着食物。

“怎样，暎那酱？供餐好吃吗？”

“和家里的比起来很普通”

她爽快地答到。

“也是呢。供餐里有时也会有好吃的时候，但今天确实不怎么样呢。所以，是义人老师将好吃的便当带来的错！”

“果然好吃的东西就应该大家分着吃哟”

彰吾将荒谬的责任转嫁后再次向义人的便当伸出了手，连希美也，义人的便当开始受到真正的侵略。

“阿，暎那酱也请。剩下的分给你了”

然后，将夹起的食物放到了暎那的碗里。暎那吃了后脸上浮现出满足的表情。

“你、你们呐…………。最后，我，连一半都没吃哟到……”

义人没有办法，去盛剩下的供餐。

然而饭锅什么也不剩了。也没有面包。连点心布丁都没有。今天明明还有人感冒休息了呢……。

“啊，剩下的我全都吃了哟！”

“什么时候！彰吾，你吃的也太多了……”

“我正长身体呢”

是再叫份外卖呢，还是去趟便利店呢……。

在这么想的时候，也不是代替他肚子里的虫叫，义人的电话震动了起来。来的是邮件。

12:37『和暎那酱吃供餐了吗？』

12:31『暎那，上课能跟上吗？』

12:25『暎那没受伤吧？』

12:21『暎那，困了吗？』

12:18『没让她记些多余的东西吧！？』

12:15『让我听听暎那的声音！』

我也不是把她当人质了，邮件列表里的邮件仿佛述说着发生了那样的事态。虽然无视邮件的坏处极大，但义人还是立刻关闭了电话装作没有看见。

◆

在走廊里悄悄地偷看到义人他们样子的神藤苦笑着。

秀之拜托她的仅仅是上下学的警戒，但她总是有些在意暎那的样子，一直持续监视着。

——有什么特别的问题呢。

上午的课程，暎那也毫无问题地掌握了。虽然话有点少但问题都好好地回答出来了，还被叫做彰吾的活泼男孩子和叫做希美的女孩子拉拢着，已经好好地被当做班级的一员接受了。

然后，有一件事情挺让神藤意外的。

那就是，那个鞍田义人竟然被学生们作为教师所仰慕着。

本以为是个不掩盖萝莉控气质的变态男，但却好好地履行了职责。神藤还以为他会被学生们讨厌呢，但却正好相反。班级虽然有点乱但也就是让人微笑的程度，完全没有学级崩坏的迹象。他们都好好的有着辨别能力。

义人会真的对过分的恶作剧生气，并且会用简明的道理进行告诫。现在已经很少有人能够如此认真地履行教师的职责了吧。

——我是没有看人的眼光吗……。

虽然神藤有一瞬间这么想，但想起义人之前的言语行动，立刻就认为不会有那种事的。

——裕悟也是很受孩子们喜爱的。

忽然，神藤开始回忆起南云裕悟的事情来。

他毫不厌烦地哄着迷路的孩子，带领着孩子们做游戏。

南云裕悟和神藤焰实际的交往时间并不长。实际上也就半年左右。

可是，就算时间很短神藤和南云也已经深深地连接在了一起。至少，神藤从心底信任着南云。

一直一起过着幸福的日子——。

但是，那并没有持续多久。

在那场交通事故发生的那天，他一直也没有回来，连手机也打不通。

一想到南云被卷入到了交通事故中，神藤就拼命地寻找起他来。可是，却没有找到。也没被搬运到某个医院中。连遗体都没找到。

能想到的最糟的可能性就是被烧光了，可是现场连骨头都没留下。这种情况，让人产生一种他是不是没被卷入事故的错觉。

但是。

考虑到南云离家的时间。目的地。以及，他走路的速度。

仔细考虑后得到的结论为，南云有相当高的可能性到达了事故中心部的交叉路口。

——本来，要是没被卷入事故的话，也不会不回家的……。

最后，南云被当做卷入事故的失踪者处理了。那之后，接受特别失踪宣告的一年后他变为了死亡者。举行了葬礼，户籍也被注销了。

可是，只有她还坚信着南云没有死亡。南云裕悟一定还在某个地方活着……。

本以为所谓寂寞的感情已经消退了。与其还抱有那种感情，还不如去寻找南云更有意义。

她一直以来都是这么过来的。她认为协力‘电子妖精’，是最快的一种方法。

——但是……。

果然，只有一人还是会寂寞的。

不知不觉地神藤开始那么感觉起来。

到了放学时间，正门渐渐地迎来了走出校门的学生。

神藤从远处眺望着这种景象，等待着暎那的出现。

这时，有一种奇怪的预感。总有一种要有某种不好的事情要发生的感觉。

没过多久暎那通过了校门。那个叫做彰吾的男孩子和叫做希美的女孩子也和她在一起。

神藤静悄悄地跟着出了正门的暎那她们。奇怪的感觉完全没变。暂且先一边警戒一边跟着她们三个吧。

作为尾行对象的她们三个对周围毫不注意地和和睦睦地走着。虽说彰吾和希美一直说个不停，暎那只是老实地点头或者摇头应对着。但暂且会话好像是成立了。

“呐，暎那那个。你看过《魔炮女王莱特利库雷》吗？”

暎那刷刷地摇着头。在后面偷听的神藤推测他们是不是在说动画的事情。

“没看过吗。超有趣你一定要看看！虽然是在晚上三点钟播放！”

“熬夜，不行”

“真假？那么，录下来不就行了吗”

暎那点点头。

接下来希美和暎那搭起了话。

“那么，暎那酱。你知道执事咖啡吗？”

“zhishikafei？”

“是执事先生作服务员的咖啡店哟。可有意思了哟？回去后，请向哥哥问问看呢”

暎那再一次点点头。

旁边的神藤产生了一种是不是让暎那记了一些不妙的东西的不安，但还是做出了小孩子说的话应该没什么危害的判断。她继续尾行着。

又走了一会，三人在十字路口分别了。

暎那变为了一个人。神藤立刻集中起了意识，搜索着周围的气息。微妙的感觉变得浓重起来。是危险的征兆，这种程度，使特定对方位置成为了可能。

——一、二、三……十人以上。……是个相当的人数呢。

她在没从暎那身上离开视线的情况下，在更近的地方找到了气息产生的场所。

看向那边，确认了人影。

她屏住气息向人影接近。

绕到他的背后，一瞬间将他的手臂向背后弯到了极限。

“咦……！？”

“别动。动的话就烧死你”

神藤以冷酷的声音向他逼问起来。毫无疑问应该是和‘电子妖精’有关的。

“目的是。三秒以内”

“……高、高桥暎那的保护”

还真能说是保护呢，但现在不是在意的时候。她再次开始提问起来。

“从谁那里接到的命令？”

“不、不知道……”

“是‘设定者customer’吗？人数呢？”

“是‘customer’……。应该有十五人……”

听到这里，神藤用拇指按住了他的颈动脉。男人一下晕了过去。

——虽然有些麻烦但也只能一个一个地收拾了。

但是，却没有给她那么多的时间。不一会，其他人就展开了行动。

周围也变得没有了人气。神藤立刻理解了。这是不让其他人接近暎那回家路线的招数。这和神藤绑架爱子时使用的是同一种方法。

然后，一个敌人从后面接近了暎那——！

神藤的手中产生了火焰！

——吾之体内翻腾的业火之魔神（Muspell）哟！请赐与我片麟的真火！

一边在心中咏唱，一边向暎那那边投出了火焰。将暎那设定为了不可燃烧。这是只能燃烧敌人的火焰。

“噢！”

注意到了火焰的敌人向后躲去避开了火焰。

可是，那个火焰也吓了暎那一跳并让她躲了一下。那个行动使电话从暎那胸前的口袋中飞了出去。通知秀之危险的手段已从她手中远远地离开了。

“啊……”

暎那反射性地开始去捡电话。

瞄准这个空隙，一个敌人接近了暎那。现在他正要抱住暎那。

——赶不上了！

在焦急的神藤正设法夺回暎那的时候——。

这时，一个影子以恐怖的速度袭击了敌人。敌人受到了冲击飞了出去。

将敌人揍飞的正是——鞍田义人。

是以没持有异能之力的身体，折磨神藤到最后的男人。

◆

——事先进行尾行确实是正确的。

义人在收拾完接近暎那的那个敌人后，放下了心。

也不是不信任神藤，也不是认为暎那手中的非常手段会发生意外。

但是，不测总是会发生的。义人以至今为止的经验深刻体会到了这点。

“神藤焰！”

义人叫起了保护着暎那的女性的名字。没等她回答，他继续喊道。

“保护好暎那酱！我去把他们全员给收拾干净！”

然后，义人离开了暎那的身边。他被神藤打折的骨头应该还没治好，可他的行动却敏捷的完全看不出来。就那样，他立刻给藏在小路中的敌人一击将其打晕。

他向墙壁伸出手，身手矫捷地登上了屋顶。然后，他以锋利的踢击将屋顶的两人踢到了地面上。两人落到地上，冲击让他们呻吟起来，就这样变得无力化。

义人沿着墙壁，飞舞回了地面。

这时有两个男人向暎那迫近。

但是，神藤站到了他们面前挡住了路。她在义人说完后，就立刻赶到了暎那身边。

两人在她压倒性的力量下飞到了墙上，直接昏了过去。

义人也暂时回到了暎那和神藤的旁边。

“没事吧？暎那酱”

暎那点点头。完全没有露出胆怯的表情。她的眼中寄宿者强烈的意志。

“帮大忙了，鞍田先生”

神藤安心地向义人道声谢。

“等到把这帮家伙全员收拾完再道谢不迟”

然后义人和神藤背对背的将暎那夹在了中间。不管敌人从哪个方向袭击过来他们都能保护到幼小的少女。

不管袭来的是什么样的‘customer’，也无法成为他们两个的对手。

将所有的敌人打到后，神藤和义人悠闲地护送着暎那。不一会就走到了家。

在刚要进屋的时候，暎那转了过来，

“非常感谢你们二位”

深深地道谢到。

“不用在意。秀之已经将暎那酱的事情详细地叮嘱给我了。这是我的工作”

“我也是”

暎那对这个回答略微有些害羞，告辞了一下后进到了家中。

平安的将暎那送回家的两人松了一口气。家里现在还没人回来，所以必须要先等到爱子回来……。

忽然，神藤重新面向了义人。

“果然，你很强呢。而且也很会判断状况”

义人对她的这种称赞摇摇头。

“要说强的话，你才是更强。我就算变得再强，也不够时间变得你那么强”

“但是，我要是将火焰的能力封印的话，是赢不了你的”

“单纯只是习惯了使用身体进行战斗的方法的问题。你要是能熟练使用力量的话，我是无论如何也赢不了你的。除了经验我没有一点能赢过你。虽然不想承认……”

义人悔恨的咬咬牙。看到他的样子神藤浮现出了不可思议的表情。

“真意外呢。我还以为你是那种不会拘泥于孰强孰弱的人呢……。只要能完成自己的工作就行了不是吗”

“别说傻话了。就算是我也是个男人呀？说起身体能力的话，我可无论如何也忍受不了会是输在和女人的荷尔蒙的不同上的。啊啊，我的锻炼还远远不够呐”

“我的这种力量是天生的。也不是不能说是男女区别的关系……”

“才没关系呢。虽然是偏见，但我单纯只是不想输给女人而已。是固执的问题”

“固执，是吗……”

“虽然还没到自尊心的程度”

义人挠挠鼻子移开了脸。脸颊变得红了起来，就好像在害羞一样。

看到他的样子，神藤的表情缓和了起来。

“我之前对你有些误解了”

“怎样的？”

“以为你只是个萝莉控”

神藤毫不客气直接说了出来，义人没有生气反而笑了起来。

“我已经知道你在其他方面是可以足够信赖的。先不管高桥秀之信赖你的理由。你好像也很受学生们仰慕呢”

“嘛，因为小孩子是未来的财产呢。不管怎样，要是能让他们信赖的话……嘛，感觉也挺不错的”

“呼呼”

“……我也有些顽固了，那件事。暂且，我还是想了个替代方案。同居的话怎么也是不行的，但我房间旁边正好空着。就把那借给你吧。先去和管理人说说吧”

“真的好吗。我已经二十四岁了哟！”

“只要不是同居怎么地都行。而且你以体感年龄来说的话也就八岁吧”

“哈？”

“你是在事故的半年前才显现的，不是那样的吗？而且也无法判断显现前的经验是基于记忆的，还是实际经历过的是吧”

“……你是那么想的吗”

“而且，和婚前的女性同居怎么想也太不符合常识了。秀之是极端的理性头脑只重视效率而不重视其他。嘛，请你原谅他”

“……嘛，那个人确实不太有眼力见呢。”

“以那家伙的设想我们会不断切磋变得更强的。在这种意义上也确实没错”

“是。那么，我们彼此……”

“啊啊。就如他所愿，我们去变得更强吧”

这是，神藤忽然想起了什么问道。

“说起来，我听说你很擅长料理”

“啊啊。嘛，我可是有不输给三星级饭店那种程度的自信的哟”

“……能教教我吗？”

她料理的技术稍微有些令人遗憾。在义人嘲笑了她做的料理后神藤稍微降低了对他的评价，那就是之后的事了。

◆

“我回来了……”

晚上九点。不知暎那曾经暴露在了危险之中的秀之回来了。他的脸色看起来毫无精气神。

——那个工作已经全部完成了哟……！要干的话也是能办到的，我！

实际上，回家时间已经比平时早多了。这个那个，果然还是作为哥哥担心暎那才早回来的。

“欢迎回来”

暎那吧嗒吧嗒地出来迎接他。秀之感动的差点哭了出来了。

——有人迎接真好。

而且还是暎那，就更是如此了。

“暎那酱。学校，怎么样？”

“到处都是新事物”

“那太好了。交朋友了吗？”

暎那立刻点头回答了这个问题。

“和彰吾和希美成为了朋友”

“是吗，太好了呢。下回，带他们来家里吧”

秀之温柔地抚摸着暎那的头。

两人边走边说地进到了客厅里。

“欢迎回来”

爱子罕见的向秀之打起了招呼。而且，还是更少见的心情大好。

“我回来了，爱子”

“饭在冰箱里，去热热吃了吧”

“……亏你能知道我还没吃晚饭呢？”

“我想你今天要是有吃完饭的功夫的话，还不如早点完成工作回来呢。而且暎那也稍微帮了下忙，她也想让你尝尝吧”

“哦？暎那酱帮忙了吗？”

秀之看向暎那的脸，暎那害羞地点点头。

“土豆什么的，饺子馅什么的，搅了很多哟”

“是吗。那么，就让我好好品尝一下吧”

秀之推测爱子心情好的理由或许是因为暎那帮忙做料理了的缘故。

——那确实让人高兴呢。我也很高兴。

之后秀之从冰箱中取出盘子，放到微波炉里热了起来。今天的晚餐是鹅肉饺子，土豆沙拉和鲣鱼刺身。

“……诶,鲣鱼？为什么？”

“老妈送来的。她说很好吃”

“和以前一样，真随便呢……。难道，是一整条？”

“可费老劲了哟。明天就不能生吃了切下来的你可要吃完哟”

“了解。那么，必须得切点生姜……”

“生姜已经放到青菜冷藏室里了。那么，我去洗澡了”

看着向浴室走去的爱子，秀之完成了准备吃起了晚饭。

——恩。果然，爱子很擅长料理。吃了后就放心了。

而且暎那也帮忙了。比平时好吃多了。

秀之一边进行着这种笨蛋哥哥似的思考，一边不断的将食物放入口中。

然后，在秀之刚要吃完的时候暎那向秀之问道。

“秀之。你知道执事咖啡吗？”

秀之好不容易忍住没把饭喷出来。

“……你是从哪知道那个单词的？”

“希美说很有意思”

“真是个知道不妙事情的小学生呢……”

秀之的表情渗出了一丝不安。

“先不管有不有趣，那个对暎那酱来说还有点早……”

“是吗……”

暎那沮丧的低下头。也不是在闹别扭，但没告诉她让她有些伤心。

暎那继续提问起来。

“那么，你知道《魔炮女王莱特利库雷》吗？”

“……那个，是在哪里？”

“彰吾说的”

“我是觉得挺有趣的……”

秀之有些犹豫要不要说。主人公是个年幼的少女一眼看起来很像儿童向的动画，可是实际上看的都是大哥哥们。应该是深夜播放的原因，世间看来也是如此。

“不行？”

暎那再一次沮丧的低下了头。

——告诉她应该也没事吧。也确实是部有意思的动画。

暎那自己感兴趣也是好事。而且，如果在班里流行起来了的话，她或许会因跟不上话题而被排挤。

秀之的脑中立刻浮现出了好处和坏处。

“不，没问题哟。只是看的话”

“真的？”

“可是，因为是深夜动画所以必须得看录好的。不要持续看太长时间。你要是能保证的话就可以”

暎那老实地点点头。

“那么，为了你能放学以后看到我教你录像机的使用方法吧。之前的也都录到里面了。这里的遥控器……”

……这时要是爱子没去洗澡让她听到这种对话的话她一定会将秀之打死的。秀之至少应该和她商量一下。

秀之想的太轻松了。要是能制造出共通的话题的话，那也挺好的他只想到了这点。

从那天开始，暎那就开始急速的吸收起动画和游戏的知识来——。

注意到了这件事的爱子，对秀之进行了惨无人道的体罚，那就是后话了。




幕间3
义人先生开始和我说起了上学时的暎那酱。她每一天都过得很欢乐的。

可是……。

“那个。爱子，她知道吗？”

“……要是让她知道了，我，或许会死。大概，会变成秀之的错”

秀之先生，真是太可怜了。

爱子是相当的溺爱暎那酱呢。

“嘛。虽然发生了很多事情，但能在该收手时收手真是太好了。

然后，义人先生望向远方，开始说起了那件事。



