文件发布时间:2013-07-08 11:30:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎光临美少女游戏世界
本卷名称：第七卷

序
网译版 转自 轻之国度

图源：thinkpadw700ds

翻译：thinkpadw700ds

“那个，是87号来着？”

“没错。”

“你曾说过，实话是无法维持的吗？”

“那也没错。因为都筑兄从这边消失，情报提供就终止了。从今以后，情报枯竭是确实的。”

“本来直到刚刚才总算勉强做到却……以你的力量，无法把武纪带回这里吗。”

“首先在现在的时间点是不可能的。安全系统会妨碍的。有为了保险应对这种时候的阿卡西服务器，但因为不是我们直辖的我们什么也做不了。”

“系统内斗吗?真是的竟是笨蛋呢。”

“不是内部争斗，就算目的是一样的，仅仅是过程是以不同方式设计的。那是为了在各种视点看透事物所必要的过程。或多或少的摩擦是预料之中的。”

“但是，至少在这个时候应该全员合力解决问题吧。”

“……同意。只是，就算用系统全体的力量，那边的保险其本身也不是万能的。顶多是能取得联络的程度。我所持有的保险也相当的不确定。立刻把都筑兄弟带回来是不行的。”

“……”

“当然，我不勉强你。只是……”

“……我明白了。真是的擅自事先策划好，这样动、这样做……。粗暴的使唤人。”

“……对不起了。感谢你，真田正树”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




void main（）
我确实混乱了。和我所知的世界非常像，尽管如此内容却完全不同的世界。

“武纪？”

在玄关，正对面站着的高桥爱子再次叫了我的名字。穿着光彩夺目的振袖和服，不可思议似的向这边看来。

当然，那头又长又艳丽黑发完全一样，有点不高兴的表情也是——一虽然感觉比平时更加温和但和平时一样。她的声音也和平常听到的看不出不同。

问题是，她叫我名字这件事。平时的话本来应该粗鲁的叫我“都筑”……。

“等下，武君。一直发呆怎么啦”

母亲敲了敲迷惑的我的肩。

母亲，都筑浩美。

在八年前的事故中父亲，都筑博嗣死了之后，紧追着病死了，我的实母。

比我记忆中的姿态增加了若干岁，看得出经历了八年的时间。

……不可能。

这个世界到底这么了？双亲还活着什么的，这样的话——。

“喂，武君。我知道因为可爱的女朋友穿着振袖而惊讶，但应该有要说的话吧？”

由于母亲的话发呆的我的头稍微取回了一些理性。

仍然不明白的事情太多了，想也想不出结果。

首先应该接受这个世界。就算是困惑也并不能使事情好转。

快想起《永恒纯真》被投影出来时的事。快想起正树出来时候的事。想起现在为止发生的所有事！

首先接受所有事情之后，大家来解决吧。

我做了一次深呼吸，重新看向了高桥的身姿。

“唔恩，那个，很漂亮。”

“唉唉唉唉唉……！”

她的脸眼看着泛起了红潮。视线游移不定，很明显是在慌张。

顺便强调不是客套话，真的很漂亮。艳丽的振袖非常适合黑色长发的高桥。

怎么说呢，见到了非常少见的东西。

“x、x、x、x、x……谢、谢……”

难为情的低着头。

……纯真无邪的反应很可爱。高桥是这样的女孩子吗？

“那、好了请出发吧。请小心点走。武君好好的做好爱子酱的护卫哟。穿振袖走路很困难呢。”

我立刻回到房间，做好出发的准备后和高桥一起离开了家。

从别的世界来的吗——。

被别的世界替换了吗——。

可以认为在图层间移动跳跃来的，虽然感觉上是从别的世界来的，但没有信息无法断定。

因此，现在做我能做到的事吧。

为了回到原来的世界。

和振袖姿态的高桥一起想神社走去。

说起来这附近可以进行初诣的地方只有一个不会错。幸好，就算去别的神社，也不是和别人事先约好等待因此走错路也不会被指责。

只要还没掌握状况，就不能粗心大意的行动。被怀疑的话，就会变得很麻烦的呐……。

看到的地方，和我住的世界的街道的样子没有太大的不同。要说不同的话，旁边的房子不是理惠的家。和正树出现时的状态相似。也就是说，是《永恒纯真》没被投影的街道。

至少，我没见过的建筑物到现在为止还没见到。

以现在的状况应该，还没有问题……。

发送了别的问题。

“……”

在旁边走路的高桥，从刚才开始就一脸复杂的表情。

看起来既像是发怒有像是不安，看起来正在困惑呢。

“这么了？”

因为无法冷静下来，总之先问了一下。

“没事……”

高桥咬着牙。脸颊微染，视线的移动看起来很可疑。不知怎么的手来回慢慢地握上又打开。

“才不是没事呢”

之后，别开那样的脸。以更快的脚步快速走掉了。振袖应该很难走路才对，那样的事情没有关系。

……怎么了。有种大失败的预感。在这个世界生活的我到底怎么和她相处的呢？

“……”

不对。根据这个世界我和高桥的关系不是不可理解的不知趣吗？

我所知道的高桥知道这件事的话一定会无需多言打过来的……大概，在这个世界可能是因为我和高桥是恋人吧。

不是那样的话我和高桥不可能以名字相互称呼，我想那个高桥特意穿着振袖来我家门前迎接的事不可能发生。总之就是去“两人一起的初诣” ……。

从以前开始关系就很好的话不用说——不对，也有在这个世界从以前开始就认识的可能性，就算那样十二分的好意也太过了。

“……”

快步追上她也，两人不说话沉默的走着。虽然知道目的地的神社所以没有问题，但无论如何感觉很糟糕。

造成她现在的态度，我的反应和言行一定是原因。

稍微试着想下。

不是到现在为止的关系，把我们是恋人的事放到心头。

次数虽少，把和女孩子两人一起出门时的事想起来。

“没办法呐。那么，牵手吧！”

…………阿。

立刻，想起了和咲约会时的事。

有种明白了的感觉。

“那个呀……”

“什么呀”

停止未经思考的呼叫，对从现在开始走赶到害羞脸颊开始变热了。

但是。

不只是因为是恋人这个理由，对作为护卫的男人来说是当然的——那样想着，我向高桥伸出了手。（译注：剁了）

“因为危险，那么……”

“阿……”

畏畏缩缩的和高桥的手重叠了。

“thank you……”

我和高桥的手自然的握在了一起。

冬天虽冷，连在一起的手很暖和。

“嘿嘿”

高桥不高兴的表情，一瞬间变得高兴起来。

太好了。好像是正确答案。

“因为不像一直一样握着手，人家还有些以为是不是做了什么”

——‘一直’。

……是吗，一直握着手吗。

“因为有点不好意思……抱歉”

“人、人家也……那个……”

脸急速的变得和苹果一样红的高桥。

“…………想要牵手，什么的说的出来吗……”

因此，难以启齿的，小声点嘟囔着那件事。

那个样子好像很矫情呢。

高桥，有这么可爱吗？

因为被她捉弄，被她轻欧的次数很多，完全没有那种意识。

可能咲和理惠在所以没注意到。

从心底纯粹的——。

非常可爱的——。

不知不觉的这样想了——。

终于到达神社后，周边非常的热闹。

在各种各样的店铺出来的时候香味一直飘到了这边。向本殿方向走的话巫女正在卖神签和护身符、破魔弓等。

今年也，好像和去年跟翔也来时完全一样。虽然是原来的世界……。

“跟往常一样很混乱呢”

高桥厌烦似的说道。嘛，穿着平时不穿的振袖，也许是累了吧。

“没事吗？累了啥的……”

“没事哟。虽然走路有点费劲，那个……”

代替渐渐声小的话，握住手的力量一下子变强了。

只是这样的话也不知道要说的是什么。说实话，很难为情……。高桥自己的脸也是红的。

感觉这个世界的“我”，以和我不同的形式幸福的生活着。

“阿勒？爱子”

突然向高桥发出了声音。

在混乱的人群中出现了同班的女同学。和高桥关系很好的小组也在。和高桥不同穿着很暖和的私服。

高桥吓了一跳身体一震。侧眼一看，表情僵硬。一下子放开了连着的手。

但是，这时已经迟了。被她们围了起来。

“唉，屋恩，吼”

“果然和都筑君一起的吗”

“哦，是振袖，卡哇伊！”

“哎，这个这个振袖果然是为了都筑君？”

“噢噢，值得称赞！”

女生们开始紧逼起来。

“好烦，才不是那样！“

“呀，生气了！”

高桥虽然怒吼起来，但女生们完全不在意。

“不坦率那！”“和都筑君两人一起来的都已经露馅了！”“要不是那样的话，就和我们一起来呀”“来呀”“来呀”

“你们，真烦……”

这样在女生们的争论中我就像雕像一样。完全没有介入的余地。

“呐、呐，都筑！好好的夸奖了爱子了吗？没有的话，虽然当场就会干死”

……一瞬间想了一下，说话碰了钉子。重要的是，把什么干死呀。我班的女同学还真危险。

“那，阿，当然了……”

“怎么夸奖的？可爱？漂亮？美丽？像玫瑰花一样，什么的！？”

“这时就应该是像玫瑰花一样是吧！？”

品味还真是，未经思考吐槽了。

“那么，是什么？优雅吗？令人怜爱吗？”

她不停的追问。真能一口气说那么多，令人佩服。

“打住！已经可以了！是秘密是秘密！”

高桥终于结束了话题。

也好，这种时候就应该快点撤退的好。三十六计走为上计。

高桥也是那么想的吗，攥起了我的胳膊。之后，快速的转过去冲出包围——失去了平衡。

攥住的胳膊被拉了过去。我立刻站稳脚，用没被拽住的胳膊抱住了高桥的腰一下子靠了过去。

我的胸靠上了高桥的脸。不光是脸，全身都靠在了一起。

那，当然，就是抱在了一起……。

“呀！”“不要炫耀！”“吼吼”

像事先决定好了似的这样的嘲笑了起来。小孩子吗？

“你们是小孩子吗！边去边去！”

“那个，不是武纪吗。”

那边出现了能将事情变得更加混乱的人。这个声音不会听错。

“在这种时候……”

转过头，确实翔也在那。也有翔也以外的同学在那。连你们也去初诣吗？

“呵呵……。正因为拒绝了我们的邀请。以为今年不行了呢，但一下子就知道了原因了哟。”

翔也嬉皮笑脸的。绝对是知道了才说的，这件事。

“现在立刻停下你那令人火大的笑容。”

“对我的笑容感到生气的话，不就是心中有愧吗！”

“……完全不明白你的意思”

但是，让我尝到被责备滋味的不只是翔也一个人。

“在公共场合抱在了一起还真是笨蛋情侣……”“果然在交往呢。高桥和都筑”“只要她在的话就一定会这样呢，现充”“爆炸吧”“笑笑”

班里的男同学们也随便说了起来。想成为可怜的生物吗？

注意到视线的高桥，立刻从我的身边离开了。

“等下男同学。挖苦的话不是很可怜吗！”

“你们，在我们来之前，一定也嘲弄一番了吧！我敢打赌！”

男女分开说了起来，但事实上都是在拿我们取乐吧。

但是——。

从他们的牢骚的看来，有很多我是明白的。

高桥和我在交往这件事，基本上是众所周知的事实了。

而且，交往时间还不到一年。

奇怪的是只要同班同学还在的话，好像就完全不会受到影响。翔也也说了“今年”，去年是和翔也一起来的吧。

而且翔也，和我争论的气氛也完全没变。一直一样，无论在哪个世界我和他的关系也不会变呐……。

能明白这些，在这能和同学们接触也可以说是幸运了。……但极其遗憾的是被挖苦了！

“爱子，新年首次的H一定要告诉我喔！”“在说，两人已经到那个阶段了吗？”“武纪先脱离处男了吗？”“就算是爱子，也还没……”“诶，真的吗？还真是意外”

但是，就算明白，想要阻止接近全班四分之一的男女停止擅自妄想和争论也阻止不了。

然后，

“你们呀，好恶劣！不要擅自讨论别人的隐私！散了散了！还想要小命的话！”

高桥动真格的发起火来。撸起和服袖子，干劲满满的。

“呀”“哇”

同班同学们用棒读发出悲鸣后离开了现场。

当离开一段距离时，

““爱子，慢慢享受吧””

““武纪，不要变成妻管严哟””

同学们送来了嘲讽。

周围的参拜客们也渐渐的开始注意起了这边，我们正在被注目着。快饶了我吧。

“那，那，那，那，那些家伙们……！开学的话一定要找他们算账……！“

“好了好了……。适当地……”

我在这之后，花了很长的时间来安抚高桥。

和大家分开一会之后，新年倒计时也已快要开始了。

高桥的怒火也基本平息，之后只剩下等待新年了。

“呐，武纪。你没感到为难吗？”

“什么？”

“不是，都被那样嘲弄了……”

明明刚才为止还那么生气呢……。在那么愤怒的时候，还想了那种事吗？

“没感到为难哟”

“是吗。太好了“

高桥浮现出了放松的表情。

反过来，我更应该道歉呢。

“你也不讨厌吗？”

“……还可以。也不是什么要紧的事。没关系”

这样之后，高桥果然是普通的女孩子呢。她的紧张通过连着的手传了过来。

总有些心动的感觉。

不好了。

带有这种意识的话，回到原来的世界时一定会被高桥殴打。那种感情不自重一些的话……。

经过那样的争论之后，新年倒计时终于要开始了。

十、九、八……。

和大家的声音一起，一个个的减少这数字。

然后

“零！”

和巨大的声音一起迎来了新年。

“武纪，恭喜了。新年也请多关照。”

“噢。我也请多关照。”

告别旧的一年，开始了新年的问候。

虽然想和原来世界的大家一起过年，但发生了这种事也是没办法的。

首先决定现在慢慢收集这个世界的信息。也为了回到原来的世界。

“哦，动起来吧。去参拜吧”

被高桥拽起走进对满人的境内（注：神社内的土地）。

在钱箱前我们松开了手，从钱包里取出了100元硬币。向前面投去。100元平安的落入了钱箱中。相互确认了香火钱后，两人开始拍手。

愿望……吗？

——我一定要让大家幸福。

……什么的，这只是普通的起誓阿。但是，依赖神让大家幸福的人还真不是男人。

只是，但愿能回到原来的世界。而且，希望大家平安无事。

仅仅如此。

我睁开了眼睛，打开了双手。

高桥似乎已经完事了，看着这边等待着。我们自然地再次牵起了手。

“许了什么样的愿望了？”

从来时的路回去时，高桥突然询问起来。

“那个……，秘密”

高桥不可能知道原来的世界，应该不是能像这个世界的高桥说的话吧。

“恩，是吗。那么，我的也是秘密”

“嘛，那样最好。据说愿望不说出来才灵。”

“诶……。为什么？”

“虽然有很多种说法但据我所知，神是不是因为拜托了自己以外的人而生气了。”

“明明已经许愿了，却还要自己以外的人所以嫉妒了吗？”

“就是那种感觉”

“神的度量还真是小呢。真麻烦”

“虽然刚刚向那个度量很小的神许愿了”

“反正也不是真心的向神明许愿。在初诣时捐俸钱许愿的事，基本上就像是向自己发誓的仪式一样”

还真是直白的想法。但是，那种想法也不讨厌呐。

而且，还真像高桥。

那个风格真让人佩服。

“哇！”

高桥再一次失去了平衡。

拽进了牵着的手，支撑住了她的身体。

总算是避免了跌倒，高桥从新站了起来。

“真，危险……。Thank you，武纪”

“果然振袖走路很困难吗？”

“不是，刚才那是……”

高桥的视线向脚下移去。然后，草履的鞋带被漂亮地扯断了。

“阿，过来……”

高桥消沉的嘟囔着。然后，用我的肩膀笨拙的向人少的方向移动。

“这样的话，基本不能走路了呢……”

就算是草履带断了走起路来还是很困难吧。即使像刚才一样搭着肩膀走路，在人多的地方很危险的事也没有什么改变。

那么，怎么办呢——正想着的时候，高桥慢慢地取出电话。

“你好（おーす）。你，现在在哪？”

对方是谁呢。相当亲密的样子呢……。

“唔……。真假哟，相当远呢。这的人要是不多的话还能想办法走……。知道了哟。我等。”

“和谁打电话呢”

“认识的人哟。发生这种事时能立刻过来解决的家伙呢。可是，看着同伴就已经精疲力竭了所以过不来了”

接着，高桥寂寞的继续道。

“所以，武纪。我因为走不了了所以在这里等着。你先回去吧。初诣也完事了”

“诶……”

“仅仅是和你一起来，我就已经很高兴了。不知道什么时候就要和那家伙走，就很不安”

那家伙是谁？翔也？

但是，能把刚才的疑问吹飞般的高桥困惑的表情印入了我的眼底。

那是，平时不可想象的，看起来非常的脆弱。

确实在人群中，单脚走路是很严峻的事，对于穿着振袖的高桥来说一样非常危险。

那么，我能做的事就只剩下一件了。

在这里把高桥自己留下什么的，绝对是错误的。只有这点是可以确信的。

……虽然在公共场合实行这件事非常的羞耻，但肚子是无法被后背取代的（背に腹は代えられない。为了要紧的事牺牲次要的事）。

“对不起，高桥”

我将高桥的肩膀拉了过来，将她的身体横着放倒。立刻将一只手伸入蹲着的膝盖中，这样抬了起来。

俗称公主抱的抱法。

“什……！”

高桥惊道。

“你是笨蛋吗！在人这么多的地方！”

“正因为人多吧。在这里浪费时间不是很可惜吗”

“所、所以，你自己回去不就好了吗”

下面的一句收起来有些犹豫。但是，在这里我要，必须要演好这个世界的‘我’。

“把恋人扔下自己回去什么的，是不可能被原谅的吧”

“阿，唔……”

犹豫了数秒后，高桥放松了身体。

“呐，很、很重吗……？”

“和打工时搬的货物比起来很轻哟”

在打工真是太好了。实际上，抬起来一点也不辛苦。直截了当的说，高桥真的好轻。

“诶？你，在打工吗？”

不好了，这个世界的我没在打工吗？

立刻开始考虑起借口。

“阿、打过一次。很久以前的事了”

“是吗……”

好像总算成功接了下来。好危险。不好好注意发言的话。

“比，比起那件事很丢脸快点走呀……”

“却，确实呐……”

两个高中生以这种姿势一定很引人注目。快点向那个人所在的地方为目的地走吧。

“那个人在哪？”

“从境内的楼梯下去，在捞金鱼和射击铺并排的地方”

“阿，来的时候看到了。那里吗。了解”

走了一会后开始下楼梯了，高桥用叠在胸前的手抓住了我的胸口。

“抱、抱歉……。但……”

摇晃的很厉害，即使是高桥也会害怕吧。   

“不要在意，好好地抓紧”

为了遮住高桥的话发出了声音。被抓就能使高桥安心的话太划算了。

一边沐浴着周围好奇和嘲讽的视线，一边尽可能快的向目的地走去。

刚要下完楼梯时，

“你，还真有力气呢……”

“是吗？”

“总感觉比想象的还强壮……。还以为更加柔弱呢”

以前的我很可能就是那样呐。那是因为打工和锻炼得到了相当的力气。以前，搬运咲时也是相当轻松呢。

但是，身体也换成我自己的了吗？对这个世界的‘我’，不是和现在的我精神替换了吗？

“……武纪，怎么了吗？”

“没有，没什么。走吧”

我的目的是到达店铺，加快了脚步。

“话说回来，呐……。刚刚牵手的时候，就感觉到有什么坚硬的触感，你，手指上带着什么？”

手指？说起带着什么不就是戒指吗、

“带着戒指呢吧。难道，现在，猜中了？”

“没，虽不是那回事，为什么又，戒指？”

“嘛，有点呐……”

“恩……”

在圣诞节也送给了大家的同一款戒指。平时一直带着。话虽如此电话的数据改变了，戒指却没不见了呢……。

在谈论时已经找到了目的地的店铺。接着高桥找的人也立刻找到了。那个人我是知道的。被大量的围着拽着，看起来很辛苦。

“喔，爱子酱。……吼吼？”

那个人一边看着我，一边浮现出坏心眼的笑容。周围的小孩也停止来回走动开始笑了起来。

……总感觉受到了高强度的训练呢。

“什么呀，那个表情。鞋带断了不是没办法吗……”

“不是不是，没想到爱子酱能被男人随意摆弄呢”

“喜欢怎么了！不就是被抱着吗！暂且，你的说法才有问题吧！”

“噢噢，漂亮的吐槽！但是，那个，爱子酱，现在不是非常幸福吗？”

“笨、笨、笨、笨、笨蛋————！”

高桥开始暴走了。不妙了。快要倒了。我拼命支撑着。

杀气虽然持续了一会，但怒气一点点淡化并冷静了下来。太好了、

“呐，男朋友君。爱子酱的屁股的触感怎么样？”

“没有，才没有碰到！”

“左手是胸，右手是屁股。合成，“合法爱抚（fit finger）”的绝好的机会呢”

“——————————————————————————！”

高桥又爆发了。希望不要再捣乱了……！

但是，是义人先生，呢……。没办法……。所谓的fit finger（游标卡尺）不是工具的名字还是什么的？

“武纪。已经可以放下来了……”

“了解”

慢慢地将精神疲惫的高桥放到地上。因为一边的草履已经不在了，所以把肩膀借了出去。

在这期间，反刍了一下义人先生的发言。

根据他刚才的话，义人先生并不认识我。既然是高桥的熟人，就算认识也不奇怪，但要是认识我的话也应该不会称呼我为“男朋友君”了。

“这家伙，是鞍田义人。仅仅和秀之是朋友呢。不要误解哟！”

“和爱子约定了将来的鞍田义人是也。”

“还没从交谈中（‘言ってる傍’的意思不太确定）消失呢！？”

高桥不手软的将拳头朝他的腹中打去，但义人猛然做出了防御。明明是单脚却是漂亮的一击。

“嘛，玩笑到此为止。请多关照！”

“哈，请多关照。我是都筑武纪”

“从这以后，还要不得不说服她的大哥吧，加油”

大哥？是秀之先生吗……。说服？是怎么回事。难道，这个人，对于现在的我知道些什么……！？

“为什么会提起哥哥呀！”

“因为那。那家伙，说了“爱子要是交男朋友了的话，就要把破坏他一两个器官”的话了！”

“好烦……。那件事还是不要对紫乃说了哟”

总感觉好像是不同的事。是吗，秀之溺爱着高桥呢。萌实美的哥哥还以为是都市传说呢，原来身边就有。

“嘛，结束胡闹，快点开始修理吧。那么草履和鞋带，借我一下”

“看着，四○秒就能修好”

“至少给我两分钟那……”

“四·○·秒·了！”

“好了……”

被那样胡闹的要求，竟能淡然完成，义人先生这点还真是厉害。

战斗能力也很厉害，这种事情也能做到吗。驾驶技术也很好，到底拥有什么样的能力呢。

本来修理工具，到底是从哪里拿出来的？一直带着呢吗？是个谜……。

“哟，试一下”

立刻把修好的草履交给了高桥。被修的相当坚固呢，就算使劲拽也没事。

“一点没变呢竟会一些没用的技能……”

“因为在这里把鞋修好了，所以才不是没用的技能哟，爱子酱”

“是是。Thank you呐。那边的学生们，要好好的照顾哟”

“唔。阿，说起来，最近，和秀之见过面了吗？”

“恩？没怎么见过。打扰紫乃小姐的新婚生活实在是很不知没趣。”

“是吗。但是，但是偶尔不见一面的话那家伙的爱子缺乏症就会发作的喔”

“白痴一样……。我考虑一下，那么再见。走了，武纪”

高桥催促着我，但我在离开之前还有想要确认的事。

“那个，是鞍田义人先生吧？”

“恩？”

“他认识的人里面是不是有一个编程高手？”

如果是的话，就可能和帮助我的人取得联络了。带着这种想法我问了这个问题。

但是，义人先生歪着头。

“恩，厉害的程序员呢……。没有呐”

不认识，吗。

怎么和那个人认识的我并不知道，但这个世界可能连过去都改变了。

“是那样吗……。抱歉，问了奇怪的问题”

我低头告别，和高桥一起离开了那里。高桥虽然脸上有些纳闷，但什么也没有问。

离开一段距离后，这次高桥主动牵起了手。

客观地看，真是自然的情侣，呢。这个……。

那之后逛了一会店铺，玩的差不多后就回家了。朝阳已经开始升起来了，我困意与疲惫混在一起衣服也没脱，朝着床倒去。

全身被懈怠感包围，在为了去理惠的世界而熬夜的现在这种想法更加强烈了。

在过正午之前，我醒了。

换好衣服下了楼后，

“早上好，武君”

“早上好，武纪”

好像从平时就在起居室一样，父母都在。果然，不是一时的梦呢。

昨天正混乱的时候高桥来了没有冷静的考虑一下，但怎么看两人都是我的双亲。父亲整理好的鬓角和七三分的发型和严肃的表情都和我记忆中的一样，母亲那温和的表情也和记忆中的一样。

八年前的事故。

父亲在那时去世了，母亲也随后病逝了。

本来应该是那样的……却还活着。

比起高兴我更加的困惑，无法想出该怎么回答。

但是。

只要是还在这里的期间，应该就能够对父母尽孝了。

虽然不知道这是个生么样的世界，能和两人见面是件令人高兴的事是不会改变的。

“昨天好好地做好爱子酱的护卫了？”

母亲很高兴的问起了那件事。非常的在意儿子的女友，的样子。

“应该做到了，我想……”

“痛快一点，武纪。这样会被讨厌的哟”

“就算这么说……”

就连父亲也开始担心了。好好想想，暧昧的语言很容易让人误解父亲也因此批评了我……。

“嘛，行了。差不多，开始吃新年饭了吧”

“是呀。开吃吧”

桌子上放满了各色各样的饭菜。和在亲戚家被照顾时的新年饭有一点不同。

在那里——。

我的眼睛敏锐的捕捉到了荷包蛋。

烧的很漂亮的荷包蛋。

我连我开动了都没说，直接用手抓起放入了口中。

松软甘甜的，味道。

“喂，很没礼貌哟”

“就算到了几岁，也很喜欢荷包蛋呢。嘛，今天的话就放过你吧”

父亲和母亲的话要乱了我的内心。我因为无法忍受而逃入了厕所。和父亲和母亲的困惑的表情什么的没关系。

“唔，阿……”

不好了。好想哭。

记忆中母亲的味道。

就算过了八年，我的舌头也记得那个味道。

伯母也好，麻衣也好，就连我也没有再现出的味道，在口中扩散开来。

终于有了，到了这里实感。

不可质疑的，两人是我的双亲……。

冷静下来后回到了起居室。

“突然想上厕所了”

什么的以极其笨拙的谎言糊弄过去，我的双亲也没有特别的在意。难道，平时怪异的举动可能就很多。那样的话，太令人不满了。

“给，屠苏酒（加入屠苏散，新年喝的）”

这是在亲戚家没有的，是我家在正月时的习惯。

拿起小杯子，接受了药酒。将药酒饮尽，之后吃干青鱼子。

将干青鱼子吞下，

“新年快乐。今年也请多关照”

重新开始了郑重的新年问候。就算在家里，也应该注意礼仪。小时候好好的做过了，所以身体已经记住了。

父母也一样喝下了药酒并进行了新年问候。

“我开动了”

结束了礼仪，接下来开始吃新年饭了。

饭菜非常的美味。

“那个，阿……”

在吃了一半时，我决定开口了。

“怎么了，武纪？”

“八年前，发生了事故吗？”

“八年前？”

“恩。被称为是日本交通史上最为严重的事故”

“是哪的话题？至少我不记得呐”

父亲好像不知道。虽然也问了母亲同样的问题，但回答是相同的。

不，不是不知道。

恐怕——。

在这个世界，本来“事故就没有发生”。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




if
吃完新年饭，我离开了家向很久以前的事故现场走去。

虽说如此，那里什么也没有。

“事故的痕迹什么的，像没有一样呢……”

石碑不在。事故没发生吗，也没被漂亮的整修过。

没有发生事故的世界。

正因为如此，本应该在八年前死了的父亲还活着。

母亲还活着的事，是和父亲死了的结果有很大的关系的吗？事实上，从父亲去世后的母亲明显的失去了力气……。

难道，母亲的死很有可能是因为，为了我而拼命工作。一定是身体不太结实的母亲，为了抚养孩子而消减了生命。那时，伯母频繁的到我家来，可能是为了来帮助母亲吧……。

我再一次，想起了那件事。

在这呆着也没用。我一边往家走，一边确认着电话。从最初的时间开始确认。

被登录的有，父亲和母亲，叔叔和麻衣，翔也等同班同学们，还有高桥的电话。

一个个看下来，发现了一个不太习惯的名字。

‘佐崎惠奈’

我幼儿园时的青梅竹马。在我的记忆力升上小学后就开始疏远了……。在这个世界不同吗？

关闭了电话本，之后是邮件。

首先先看发送目的地而不是内容。翔也最多呐。之后是佐崎。其次是高桥。再之后是父亲母亲、麻衣、同班同学等人。看起来意外地掺杂了每个人呢……。

大体上，留下了三个月的邮件。

从老的内容看起，大多是闲聊没发现什么重要的信息。一起去玩什么的，在哪见面什么的，这种程度的东西。除了朋友的感觉以外没有别的。

……说起来高桥也是佐崎也是，经常出门呢。好像每周都去哪玩玩。嘛，在这之上，翔也也很多呢。

只是，高桥和佐崎没有好像接点呢。没有和她们一起出去过的痕迹。和一方出去玩时一定会拒绝另一方。

稍微想一下——后背一阵发凉。

明明和高桥是恋人，为什么还要和佐崎出去？

不对……，正式成为恋人的是相当近的事吧……。

也就是说佐崎真的是朋友的感觉高桥理解这件事吗？但是，一般想来，这确实是修罗场flag呢。

只要当事人不是那么期望的，有恋人的男人和恋人以外的异性出去什么的，就是绝对不行的。

而且，作为一个大问题，拒绝的短信的理由也没好好写明。只是，仅仅写了有事而已。

“仅仅是和你两个人一起来，我就已经很高兴了哟。一想起是不是和一直以来的那家伙出去，就会不安。”

突然，想起了初诣时听到的高桥的话。

“一直以来的家伙”

难道，高桥说的：“那家伙”是不是就是佐崎呢？

就算没有接点，也知道关系？

胃开始绞痛了。这个世界的“我”到底做了些什么？散发出了galgame主人公的味道了哟……。

不，虽然我也隐瞒了。但这种的情况也是大家默认的，我利用了这种情况……。

虽说如此，光从邮件也不能完全断定。也有用电话联络的情况呐。

要是有电话留言的话还能明白些什么但是一个也没有。就算看了来电记录和去电记录也不能知道内容。按着邮件的时间对照的看，也只是浮现出多余的妄想得不出有用的答案。

突然，无意识的把图层移动软件给打开了。

[@-/#$][&&:!#:]_]

base_layer **:)-:&yen;!

kaguar_saki=~:&:##(咲)

<a href="mailto:akihara_rie@;:<?:7">akihara_rie@;:<?:7</a>”（理恵）

tuduki_hrumi-^:&yen;0:_}（春海）

tuduki_natsumi+*:%&:’8（夏海）

sia_koyuna {@::’:-（四阿小由奈）

还是一样只显示出了没意义的信息。

我……，

“原来的世界，还能回的去吗……？”

没有力量，这样自言自语的就到家了。

现在就算胆怯也没办法。

“我回来了”

“欢迎回来”

一边听着母亲的声音我回到了屋里，这回开始检查电脑。

内容和我原来的电脑有些不同。明明有很多galgame，不知怎么的还有一些欧美游戏。而且，年末安装的软件开发套装不见了。

当然，fairytale　system运行过的痕迹也完全没有了。

变成这样的话，能做到的也只剩下查看记录了。

而且话说回来。

“检查手机，查看电脑的记录，完全是跟踪狂行为呀……”

嘛，令人安心的是对方就是我自己。

总之，打开浏览器，查看历史记录。

经常能看到大型揭示板和动画网站呐。之后有一个值得一查的网址。

而且，十二月以后经常上这个网站。

打开那个网站。

是智慧袋性质的问答网站。

在上面提问，然后网友们回答的便利的网站。

我虽然既没发过问题也没回答过问题，但光搜索问题也可以作为参考。以这种感觉用着。

我开始阅读网页上的问题。

QNo.8646372

最近，被班上关系很好的女孩告白了。

因为我自己也喜欢她，所以就高兴的接受了，但实际上我也注意到了我还喜欢着其他的女孩子。

那个人是我的青梅竹马，虽然不在一个高中，但从以前（现在也是）关系就很好，而且经常一起出去。

虽然自己知道自己做的事情不对，但应该怎么做才好你呢？

……这个，是这个世界的‘我’写的问题，吧。怎么想也是。

而且ID是Take（注：武）。提问的日期是十二月五日。而且，有相当数量的回答。首先从No.1开始看。

ANo.1

我虽然想不会吧，但这个‘恋人’和‘青梅竹马’，会不会只是存在于你的妄想之中。要是那样的话，我想这基本上就是你自己的精神问题了。

或者，‘恋人’和‘青梅竹马’在显示器中确实存在的话，也可以认为是在游戏中陷得太深了。

这种情况也，基本上也可以认为是你自己的精神问题不会错。

Dr.森

改了一下某个答案再复制粘贴。

和“去氏（死）吧”“爆炸吧”等煽动性的回复稍微继续了一会，之后途中出现了认真的回答。

ANo.15

从结论来说，你采取了最差劲的态度。立即，告诉青梅竹马的那个人分手，也请以后不要再两个人一起出去了。

抱着喜欢两个人的感情还可以理解，但既然将是同学的那个人作为恋人接受了的话，就应该把青梅竹马给忘了。

其他认真的回答也基本上是以和青梅竹马分手为内容的。

但是，最后的回答有一些不同。

ANo.58

虽然提问了，但也不是根据谁的回答就能导出正确答案的问题。

这你也是知道的吧。

所以，最后还是你自己想怎么做的问题。

而且，对方是否能接受你的想法。

就算做错了，只要真心去做到最后的话，我认为那也是一个答案。

回复

我做的事情，只要令对方感到不快的话，基本上就不会付诸行动。

当然我想被接受的可能性很低，首先应该在把至今为止的事情好好的说明的基础上，试着谈一谈。

非常感谢。

最后发表日期是今年的十二月的……三十一日。午后三点。

大约是我来到这的一个小时以前。

在这个时间点，这个世界的‘我’好像得出了某种答案。

只是，一点。我确实明白了。

这个世界的‘我’同时喜欢着高桥和佐崎，因此无法决定出答案。

“喂，武哥”

我在调查电脑记录，因其内容而烦恼时，白天来的麻衣进到了我的房间。

我停止操作电脑，把椅子转过来重新面向了麻衣。注意到时已经午后三点多了。虽然窗外还很明亮，但这时天也快开始变暗了吧。

“什么？”

“伯母叫你去买东西。给，要买的东西的清单”

接下递过来的记录。并排写着肉600克和土豆五个，洋葱三个等。是晚饭的材料吧。

“……肉太多了”

“今天晚上我妈他们要来呢。而且武哥，不是很能吃吗”

“我虽然不否定”

可能的话还是应该以调查这个世界为优先……。而且，这种程度的事都无法率先解决的话那边的大家会生气的。特别是理会那边。

“了解。麻衣也一起去吗？”

“一会要塞好像可以被攻陷所以pass。因为今天的状态很好呢。呐、呐、呐。吃完晚饭，一起合力去玩吧”

“FPS呐……。要是有空的话”

“噗。武哥，陪我抱歉。已经可以了”

是因为随便应对的原因吗？麻衣闹别扭似的离开了房间。

顺带也以不会令人感到可疑的样子问了麻衣一些过去的事，但她也没有原来世界的记忆。因为双亲还健在，所以这个世界的‘我’也没在她家住过，也没转过校。

“呐”

应该出去了的麻衣从门中探出脸向我发出了声音。

“虽然不知道在做什么，但不休息一下的话对身体不好哟”

休息可能是必要的，但现在不继续解析的话不行。现在只是以罗列的英文数字什么也无法理解，但发生什么契机的话可能会发现些什么。

“不要再勉强了哟”

“唔……”

虽然一副无法接受的表情，但明白是白费力气后立刻离开了。

“接下来，出发吗……”

我到起居室拿了袋子后，离开了家。

总之，到物品齐全的超市去吧。以此为基准，准备了好几家店以买到最超值的东西。是自己一个人生活时的习惯。春姐知道很多这方面的信息呢。在主妇联盟中搜集情报，但对我来说却做不到。

进入到超市中，首先先物色青菜。“萝卜特价！”的广告映入了眼中。确实便宜。是这附近最便宜的了吧。虽然没写，但冰箱里应该没有萝卜了吧，就算有也没事。不再多想的，买了。

一边对照着记忆中的价格一边买着清单中的青菜，接下来是肉的专柜了。

在那里——。

我认识的人的背影进入到了我的眼中。

“春姐！”

我立刻叫出了那个人的名字并抓住了她的肩膀。终于找到了我非常的高兴。连购物篮掉地上的事都没有注意到。

春姐转向了这边。

“诶？”

但是。

“请问你是谁？”

那个人不是春姐。虽然很像，仔细看的话还是不一样。而且，比我所知道的更加的年长。说是成熟才正确吗。

虽然也不是不可以看成是春姐长大后的样子，但还是有违和感。

“那，那个……。对不起，您的名字是不是叫春海？”

“……？我的名字是春奈。有一点不一样呢”

“对不起……。认错人了。那个，因为和一个熟人非常的像……”

“啊哈，不用在意。这是常有的事”

但是春奈……。那个名字好像在哪听过。放到了脑袋的角落里的，谁的，名字……。

在那里——。

“春奈。怎么了吗？”

“阿拉，智树先生。恩，什么也没有”

过来了一个认识的男性。

年龄大概是二十岁后半吧。有着年轻精悍的脸，穿着整齐的正装。看起来又高又瘦，一副健壮的身体。头上的黑发剪着短的六四分的发型。

以有点不可思议的表情看着我。

“你是……”

“武杉智树先生……？”

原来如此。那个人是……。

以前，企图诱拐春姐和夏海的‘玩家（customer）’。

武杉智树。

“为什么，知道我的名字？在什么地方见过吗？“

……好像失败了。

想来的话是很合理的。

八年前的事故的被害者不只是我和高桥的双亲。作为武杉先生恋人的春奈小姐也应该遇到了那件事故。

‘而且，我的女主角春奈也，确实死于那场事故中了。因为都已经结婚了，所以作为丧主承担了葬礼。’

在原来的世界分别的时候，武杉先生是那样告诉我的。也就是说，要是没有那场事故的话我和武杉先生的接点也无法形成。

“对、对不起……”

“哈哈，不是什么值得道歉的事”

武杉先生笑着原谅了我。

但，仅仅这样还没完。

“但是，我对知道我名字这件事有点感兴趣。可以的话，在那边喝点茶怎么样？”

在附近住宅街静静存在的咖啡厅里我们坐到了桌子前。在四人座的桌子中武杉先生在我的对面。春奈是……说起来去哪里了？

虽然是第一次来咖啡店，令人冷静的气氛很好。虽然离我家有点远，但偶尔通过时在这里还有个咖啡店吗？

但是，一个客人也没有。元旦的话就算休息也应该可以。

“怎么样，都筑君。气氛的话还是有自信的呢”

武杉先生自夸似的询问道。顺带一提我和武杉先生在走路时已经自我介绍过了。

“是。虽然不能很好的说明，但我认为直观的感受还不错”

“那样就太好了。嘛，随便一些“

但是，从刚才开始就引出了一些话。难道……。

“这个咖啡店，是武杉先生开的吗？”

“哦，真敏锐。正确呦。虽然才开了大概半年的时间。今天是休息日”

本应该是埋头于工作的能干的商人呢……。那个事故改变了很多人的命运了呢，终于有了实感。

“给，请用。这是本店自满的红茶和瑞士卷哟”

不知什么时候春奈小姐穿好围裙，作为女服务员得体的将红茶和瑞士卷放到了桌上。

“来，不用客气请用。因为是试作品，也想要听听这个人以外的感想”

“那么，我开动了”

用叉子切开，放到了口中。

像海绵一样松软，鸡蛋和鲜奶油控制的很好突出了甜味。吃一口就能断言非常的好吃。

“相当的，美味”

虽然无法很好地表达，不是一般人能够做到的，感觉是根据经验和计算才能做出的点心。

“真的吗？太好了。智树还说这个也太甜了，但高中生的话甜到这种程度才刚刚好呢”

喂喂。我也没什么说什么不满的话。只是说甜度再低一些更和我的口味”

“尽管如此也是为了让女孩子更爱吃，才控制的甜度的哟”

和睦的争论。只要知道原来的世界的武杉先生，看着就让人感到温馨。

“诶哟，对不起呐。本来是这边请你来的却像木雕一样把你放在一边”

“没什么，光看着就令人松了一口气”

两人对我的发言感到不可思议，但也不会仔细问什么。

那样的争论结束后，春奈坐到了武杉先生的旁边。

“你难道是‘设定者’不是吗？”

然后，武杉先生直截了当的说了出来。

“为什么，那样想呢？”

“哈哈，这个回问可以认为是猜对了吗？不，真的只是不知不觉呢。既然知道春奈，我只是想不会是”

在意‘visitor（注：游戏里的角色）’的时间点就已经被怀疑了吗？嘛，把春奈和别人弄错时就被怀疑了呢。要是我的话谁要是谁把春姐和谁弄错的话，也会怀疑他的。

“姑且算是‘设定者’吧，现在也可以那么说吧……”

“什么意思？可以的话能告诉我吗。和其他的‘设定者’见面是第一次呢。刚才也说了，有点感兴趣”

“会成为荒唐无稽的话呦”

“比游戏角色出来还要、吗？”

诶？说这种话好吗？

但是，春奈小姐好像不是特别的在意。

“没关系。已经全部都和春奈说了”

察觉到我的不安了吗，武杉先生补充道。

“刚开始是吓了一跳呢”

之后春奈‘诶嗨嗨’的浮现出了可爱的笑容。是让人感到满足的笑容。多谢款待。

“改变一下问题，你的女主角是什么样的女孩？或者说是我知道的游戏吗？”

“游戏叫做《永恒纯真》，你知道吗”

“恩……。没听过呢。嘛，我成为社会人以后也没怎么玩过就是了，可能只是不知道而已”

是有名的标题呢。但是，成为社会人以后也没有时间玩游戏了，也是没有办法的事呢。

“女主角，有叫做神乐咲的女孩和青梅竹马的理惠。此外，还有春海和夏海姐妹。大家，对我来说是过于美好的女孩子”

明石葵有一些特殊能力，什么的不说也没有问题吧。

“那个戒指，那些人和你的是匹配的吗？”

春奈小姐很有兴趣的看着我的手。

“阿，是。圣诞节的时候给大家的礼物。自那以来，一直带着。虽然就连去学校的时候也没摘下来过”

“很漂亮呢。我想收到礼物的一方也一定很幸福吧”

“谢、谢谢”

春奈小姐笑着夸奖了我。怎么说呢，戒指被夸奖了感觉也不坏。

“所以，那之中叫做春海的孩子和春奈长的很像是吗”

“阿，是的。知道的很清楚呢”

“哈哈，我只是想名字就已经很像了。一样带着‘春’字呢”

样子也像的话，名字也是吗。确实春姐也是春奈也是，用季节来比喻的话就是春天的感觉呢。

“下回，带来看看有多像好吗。有点感兴趣呢”

武杉先生坏心眼似的问着。在旁边的春奈，表情上给人一种闹别扭似的印象。果然气氛不太好呢。

虽说如此……。

“办不到，呢。因为在这个世界上，是不存在的……”

“什么情况？消失了，不是这样吧？”

“那是……”

说出来好吗，我犹豫了。

武杉先生沉默的面向我，即使如此也温柔的向我说道。

“唔，果然是件很深刻的事情呢。是什么样的事情呢不能说说看吗？当然，不会对别人说”

或许的话，真的有可能提出什么有建设性的意见呢。

而且我再这样下去，沉默不说的话实在是太无情了。不说出真相，编织着谎言，仅仅只是演着这个世界的‘我’在精神上的负担实在是太重了。

所以，未经思考的开口了。

“虽然可能无法相信，但我不是这个世界的住民”

本来，现在的世界是否把原来的世界替换了吗，还是像在图层间移动似的移动到其他的图层后过来的呢我不明白。但是，我不是这个世界的人类是不会错的。

由于我的回答，武杉先生和春奈小姐露出了困惑的表情。

“别的世界，吗”

“你相信吗？”

“也没发现你要说谎的理由呢。那个邮件的系统还是未知数。我想发生什么事也不奇怪。现在我所生活的世界是真实的还是虚幻的，达到了一切是否会在什么时候消失而感到不安这种程度呢”

投影《永恒纯真》时也是，以故事结束为契机大家都开始消失了；正树出现的时候也是，周围的大家的记忆出现了很大的改变。

‘fairytale　system’能够做到的规模太大了,有发生什么也不奇怪这种想法也是合理的。

“那么。关于手段和经过先放到一边。但，别的世界的存在，这才是你认识我的关键吧”

真敏锐……。只是，接下来有点害怕和武杉先生说出真相。

“对于武杉先生来说应该是个不愉快的话题”

“我，不愉快？为什么”

“……”

“哈哈哈，无论是多么令人不愉快的话题那也是别的世界的事。不要在意”

稍微犹豫一下之后，我开始说明起来拿起事故。

“在我生活的那个世界，发生了一起事故。八年前……，被称为日本历史上最为恶劣的大规模事故”

“事故……。就是说，在这边没发生”

“是。我的父亲被卷入了事故中死了。而且，春奈小姐也被卷入其中了”

对于我的话，武杉先生和春奈小姐的确都很惊讶。

“嘛，春奈很马虎呢。不会被卷到事故中吧，我每天都很不安哟”

“抱歉了，智树”

“哈哈哈，但却是事实，只要走错一步就会迎来那种未来。让她当心一些。我也会注意的”

提醒春奈小姐一下后，武杉先生“然后呢”继续说起来。

“还没提到，都筑君和我的接点是怎么产生的。那之后我和你是以哪种形式认识的呢”

接下来就是对武杉先生不愉快的话了，但都到这里了还是说出来好些吧。就算现在保持沉默，对方也一定会很困扰的。

“就像我认错人一样，武杉先生的眼前也出现了和春奈很像的人”

“那是作为你姐姐的春海吗”

“是的，失去了春奈小姐的武杉先生……，偶然见到了姐姐然后企图诱拐她”

说完后，武杉先生一点也不惊讶的淡淡的说道。

“原来如此呐。稍微想象了一下，确实我的话有可能做得出来呢”

非但没不愉快，而且还接受了。

“这些话在本人面前说有点很不好意思，但春奈就是我的一切。她要是不在了的话，要是见到了一个好像模子出来的女孩的话，就算那样的发狂也不奇怪哟。说起来，那之前还没自杀更加让人接受不了”

“智树……”

被那样说起来，春奈小姐浮现出了不知是生气好还是悲伤好，的复杂的表情。果然，就算自己不在了，也想要自己喜欢的人继续活下呐……。但是，大家要是死了的话会怎么样呢。

……不对，现在不要想那种事了。

“原来如此。那就是你将春奈认错了的原因吗”

“是……”

“虽然不知道我是用什么手段诱拐的，最后，结果怎么样？”

“不，从途中开始目的就改变了。变成了测试我是否有让大家获得幸福的意志。总之，被武杉先生认可了……”

“恩……。虽然是自己的事还真是奇怪的感觉。但是，测试什么的还真是高姿态呢。那个世界的我还真是相当的扭曲”

说道那之后去了美国的事，武杉先生“一定是变成了一件麻烦的案件了”笑了一阵。

“这样，都筑君认识我的理由已经明白了。话虽如此发生了事故的世界，吗。顺便说下有来到这个世界的头绪吗？”

我坦白了我为了大家而分割了图层，并通过在世界间移动来维持图层。

听到这件事的武杉先生用手摸了摸下巴考虑了起来，好像没想出什么来。

“是、吗……。还以为能帮上什么忙，不巧的我是软件外行。对不住了。硬件的话多少还了解一些……”

“不。全部，都是我自己引起的事态……。只有这回我要自己做些什么”

“……依赖别人也不是一件坏事。无论如何自己也解决不了的话学会依赖别人也是步入社会所必要的技巧。为了达到目的，不择手段。在不要犯罪的范围内，呐”

“武杉先生……”

“噢，变成说教了。虽然自己也想要注意些，不知不觉习惯就……。不管怎样，不要搞错自己的目的”

“自己的，目的……”

“本来，你为什么投影了《永恒纯真》这个游戏？”

“那是因为，我喜欢大家”

“不，不是那样。是更加根本的事。是说投影了她们，你曾经想要得到什么。或者说是想是要得到些什么吗……”

“……”

“和理想的她们生活的优越感？名声？有什么眉目吗？或者是，想要获得幸福。获得羁绊。也有那样的事吧？”

“那是……”

“只是从你的话看来在这个世界，你取回了双亲，也有女朋友，和朋友的关系也很好。我想没有什么好不满的”

说的，很正确。

这个世界的我，双亲还活着，有了高桥这么可爱的女朋友，和翔也等同学关系也很好。

这可以说是‘fairytale　system’投影《永恒纯真》之前我的理想之一。

“接受一切，在这个世界生活下去我认为也是一种方法”

我能理解武杉先生的说法。

但是，离能让我接受还有很远。

“……不，爱情是没有理由的，吗。因为没有人是不可替代的，所以不能接受吧。抱歉，没考虑你的心情说出了欠考虑的话”

“不……”

“怎么也无法放弃的话，等待下一封邮件也许是最好的……”

等那封投影邮件，吗……。

希望也太渺茫了，但那也是一种手段吗？

不，投影《永恒纯真》，然后在原来的世界的她们来到这边什么的，会发生这等好事吗？

邮件也是偶然收到的，根据‘fairytale　system’的情况能不能做到也还是未知数。

“不管是何种形式，只要现在还生活在这个世界上，最好还是要调查一下这个世界的‘你’和你的记忆的误差。向你重要的人，不管是说明也好还是隐瞒也好你不是这个世界的人的事，是吧”

记忆的误差，吗……。

确实呢。无论是何时跟高桥成为的恋人，还是和佐崎相处的方法完全不知道呢。

虽然向谁打听是最快的方法……。

“嘛，就算突然这么说，还是什么办法也没有吧。但，我能到什么的话无论什么都可以和我商量”

“来我家的咖啡店的话，因为和智树是同一个人的友谊有杀必死呦。偶尔过来，吃试作品我也很高兴呐。我也会祈祷你能和赠送了戒指的人们再次相见”

接受了那两个人温暖的话，我告别后走出了咖啡店。然后，为了实行武杉先生的话，我立刻拿出了手机打起了电话。

“……虽然还不能完全明白，总之从上高中起记忆就有些奇怪的事是吗？”

坐在床边，翔也歪着头。

避开了‘fairytale　system’和‘customer’和‘layer’这些超常的东西。

从高中起的记忆出现了差异，我这样的认真的告诉他。

“阿，就是那样”

我和翔也取得了联络，到了他的家中。

稍微想了一下武杉先生的话，但记忆误差的话也只能询问这家伙了。

“我想应该先去医院……”

翔也叹了口气说出了最普通的话。虽说如此，就算去医院也没有意义。又不是生病了。

“有什么程度的误差，我也不知道呀。怎么也没办法的话也会去医院，但首先想先问问你我上高中时的事”

“为什么是我？问高桥的话——阿、连和高桥成为恋人的记忆都没有了的话不是很微妙吗。所以，你是不想要高桥伤心是吗？”

真是敏锐的家伙。

只要还是别人记忆的，再和高桥交往下去的话就是不诚实了。只是，虽说如此突然说出真相就算是高桥也无法接受吧。

“就是这么回事。怎么也没办法的话，也会直接告诉高桥真相的，但现在和你商量我认为是最好的。能认真听我说话，值得信用的除了你以为没有其他人了”

和翔也初诣见面时就这样了，投影《永恒纯真》时也是，正树出现时大家都把我忘记了时也是，能和我保持一贯的关系并完全没有改变。

所以，翔也听到我的话也没有动摇，应该很容易的就知道了这个世界的‘我’和现在的我是不同的。

“被如此信赖感觉很恶心呢”

……就因为是这种反应才感觉，值得信用。

“嘛，你又不中用，又不是说这种谎话的家伙。只要是我知道的范围，多少都告诉你。要是你没对应好让高桥生气了的话，我们也会很麻烦的”

“是这样吗……？”

“这样吗是什么，你呀。……，因为记忆变奇怪了吗。一定会这样的。高桥的邀请要是被你拒绝的话，就会非——常的不高兴呢。和没什么关系的同学适当地对话也只是胡乱地说出“好烦人！”。高桥直到第二学期言行还相当的恶劣，好可怕，好可怕”

真的吗。

“……所以为了我们精神状态的安定，请不要错误应对。只是，在我们眼前lovelove亲亲是无法原谅的”

“你让我怎么做呢……”

说来lovelove亲亲什么的，你是哪的人呀。

……不，那下放一边。不先继续话题的话。

“那么，首先翔也。从最初和你说话时开始……”

所以，从最初开始一件一件的开始确认。

听完后，高中一年的时候基本一样。细微的地方虽然有些不同，但我也没记得那么细，我的记忆和翔也的话没有太大的误差。

被强烈的推荐了galgame也基本上是在同一时期。

只是，听完一年级时的事后，有一个违和感留了下来。

“那个，翔也。没说过玩了一个叫《永恒纯真》的游戏吗？”

有不好的预感。为了应对我不想考虑的事态，我直截了当的问了。

但，我的希望被立刻打碎了。

“《永恒纯真》是什么游戏？那个游戏，完全没听过哟？”

最糟糕了。

从武杉先生的话看来就有了“难道”的想法，但果然这个世界好像不存在《永恒纯真》。

虽然很想继续调查那方面，但一下子忍住了。

现在以翔也的话为优先。现在要是立刻调查的话，话题也无法继续了。

“阿，那么，我好想把游戏名和什么弄错了。总之，不要在意请继续”

我努力的装作冷静，那样的说道。

翔也虽然浮现出了有些吃惊的表情，但立刻开始继续说明。

“那，在春假结束后我们成为二年生的时候。那时……”

话题进展到二年级。我认为变化最大的，就是从这时开始的。特别是黄金周以后。

“在第一学期……。阿，在黄金周刚过完时候我注意到了你和高桥关系变好了。比起是说这时关系变好了，也只是开始说话了而已。因为什么连我也不知道。你也说不知道呐”

“那个时候吗……”

“暑假时和我痛快的玩了。和高桥玩没玩我不知道。关于高桥的事你也不想让别人提起。啊、但是，是叫佐崎吧？偶然见到了和青梅竹马大概是一起出去的事呐”

“是、恋人吗？”

“想起了令人来气的事呢，我问起的话你说“仅仅是青梅竹马”哟。然后，你青梅竹马的表情，之后就开始变得不高兴不高兴了。你，也没注意到那件事。虽然立刻装出了笑脸，但忽然叹了一大口气呢。我心想这是哪里的galgame阿”

那个约会是什么。

“那是从第二学期开始的吗。你和高桥开始经常在一起的。我的邀请也开始以相当的频度被拒绝。“和高桥约会吗” 我这么问的话“不是约会但是一起出去我不否定”你这么答到。去氏（死）我想到”

虽然说了很多，原来如此，和高桥加深了关系是从这时候开始的吗。

“那么，决定性的是那个吗。记忆存在误差可能不记得了，我班的班长的笔记本和桌子被涂鸦了。平时行为不端而且还被班长多次提醒的高桥最先受到了怀疑。这时你袒护高桥的样子连作为男人的我看来感觉很帅呐”

那是在我的记忆里也有的事件。

只是，笔记本和桌子被涂鸦的咲……。这件事是共通的吗。这还是，单纯的偶然？

我为了进一步得到情报，催促翔也继续。

“然后进入十二月后发生了一件令人惊讶的事哟”

“惊讶的事？”

“你开始和高桥以名字相称了。在这个时间点就明白了。阿，这些家伙做到了。我班的人也应该都是这么想的。嘛，对那方面没兴趣的人也有，没注意到的迟钝的家伙也有”

“……也就是说，进入十二月左右我就开始和高桥交往了？”

“就是那样没错呐。只是，你心情非常的糟糕难耐，在高桥看不见的地方摆出一张苦瓜脸呢。问的话也只是“有点呐”回答道。怎么了呢？”

“我还想问呢”

只是，察觉到并开始考虑佐崎的事情，就是在变的灰暗的时候吗？

和高桥成为恋人确实很高兴但，鉴于那个提问的内容看来对于佐崎的感情也确实是不浅呢。

“嘛，记忆没有了的话确实。我见到的你的高中生活就是这样。话说回来，在初诣见到的时候完全没看出那种样子的呢。确认一下，你说的是真的吧？到现在这么长时间认真的说完，突然拿出白板，写着钓鱼呢什么的的话，就算是我也会大发雷霆的。不，可以的话这种话，最好还是玩笑”

大发雷霆，什么意思。不，现在不是在那里吐槽的时候。

“没有说谎，也没打算做钓鱼宣言。初诣时就算这样也是拼命装出平时的样子的哟。高桥——在我的记忆中关系也不是很坏，也没好到恋人那种程度”

“那么，你的记忆到底是什么样？”

被那么说来，我无语了。

要是说出把游戏中的女主角们投影到现实中云云的话，只要没拿出证据就很可能被怀疑精是神问题.

沉默了一会后——。

“嘛不想说的话，不用勉强不说也行。事实要是我解决不了的大事件的话，我也很困扰呢。想问那方面的事，也仅仅是出于好奇心”

“明明是找你帮忙，抱歉”

“不要在意。也不是什么难为人的难题。嘛，你找我来商谈我也因为是亲友的关系呢”

这家伙真的没有动摇呢。真的很感谢。

“总之，要是有什么困扰的事尽管说。我是你的后援哟。触碰高桥的逆鳞的话还是免了吧”

说了那样的话，和翔也的商谈也就结束了。

之后立刻就回家了，

“等下武君！到哪去了！？花了太多时间了吧，打电话也不接很让人担心哟？”

被用不安的斥责了。

去了武杉先生家，又去了翔也家……。已经相当的晚了。想起买东西的事，回来时顺便脸变青的买了。

“对，对不起……”

“行了，晚了就算了，但晚了的话要好好的和家里联络呢”

“唔……。对不起……”

稍微，涌出了一些眼泪。

当然，不是由于被斥责而伤心。

因为被母亲斥责的事，非常的怀念，非常的高兴……。

“啊哈哈。武哥被伯母骂了”

就算麻衣那样的捉弄也，为了不被察觉出眼泪就已经筋疲力尽了。

稍微晚了一些吃完晚饭后，拒绝了麻衣的游戏邀请，我又窝到了屋里。

武杉先生的话，

“怎么也无法放弃的话，就等待下一封邮件吧”

这种助言。

那是，行是行。

本来就是以能收到为前提的，投影时的处理也还是未知数。

但是，“调查收到邮件的条件”和，“把握住投影时的处理”要是能做到的话，或许还有可能看到希望。

只是。

那个，已经把前提条件搞错了的可能性很高。

武杉先生也是，翔也也是，连标题名都不知道。

我担惊受怕的，开始在网上搜索起《永恒纯真》这个单词了。

但是，只搜索出了‘Eternal’和‘Innocence’单独的词语。

在这个世界，《永恒纯真》——。

连存在都不存在。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




while
“这边已经准备好了”

“是吗。映那相当有本事呢”

“真田正树。你飞到各个图层，希望你能把那里的‘visitor’从那地方带回来”

“只是那样吗？”

“只是那样”

“还真是轻松呢。虽然被大家警戒着有点恐怖呐”

“……”

“不要露出那种表情哟。被大家警戒什么的，是连武纪都品尝过的状况。那家伙能做到，我怎么可能做不到。否则真是有损主人公之名”

“……不只是那样”

“…………阿阿，我知道了哟“

“在这里，放弃？”

“不要说蠢话。不可能放弃的吧。到那家伙回来为止，怎么也要做给你看”

“只有气势的话，怎么也做不到”

“……嘛，才不是意气用事哟。假如那家伙遇到了相同的状况的话，肯定也会和我做出相同的选择不会错呐。你也这么想吧？”

“我也这么认为”

“万一的话，有一种那家伙已经采取别的行动了的感觉呐……”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




switch
《永恒纯真》不存在。

搜索结果就在眼前，事实再一次沉重的挂在了心头。

虽说也不是没想象到，但这个结果明确了以后受到的冲击比想象的大多了。

“……”

那个事故不发生的话，也可以认为《永恒纯真》就不会被制作吗？

连理由都不知道，只能抱着脑袋了。

不行。冷静下来。

还没，应该还没就那样结束。

也可以认为《永恒纯真》被我以外的什么人给投影了，然后消失了。

……不，翔也不知道也就算了，作为‘customer’的武杉先生就算《永恒纯真》被投影了也应该记得。

我试着搜索了其他游戏。

《低声的记忆》，有。《傲☆娇停车场》，有。《melt☆down》，有。

《memory rondo》（注：回忆轮舞曲）……，有？

这个世界《回忆圆舞曲》还存在，没有被投影？的确，藤田说应该是在八月三十一日投影的。

果然，这个世界和我所知道的世界完全不一样。

只能一个一个的收集情报了，吗……。

这时，门铃响了。

“武君，朋友来了哟”

还以为和我没有关系，但却是找我的。这个时间谁呢？

急忙的下了楼梯。

在那的是，

“呀。好久不见，了吗？”

以前，在阿卡西服务器中见到过的——。

南云裕悟先生。

把南云先生迎进了我的房间。

准备好坐垫，我们俩面对面的坐下。还是老样子，能让人看错成高中生的容姿。……不，是成长停止了来着。

“感谢你让我进到了屋里。因为没什么接点我还以为你可能不记得我了而不安呢”

就算在谈话当中，我因为还有想问的事，所以没办法。

“那么南云先生。你……”

“阿阿，没问题。大体上我已经掌握了。我认识的不是这个世界的‘都筑武纪’，而是那个世界的都筑君——我认识的是你”

“那么，果然你果然和阿卡西服务器中的南云先生是同一个人物……？”

“恩，回答正确。还记得呢”

“那时，帮助过我的恩情我还记得。不是不可能忘记的事吗”

“那种程度的事没必要当作恩情哟。我只是告诉你了那个世界的存在形式”

“就算那样那之后，能找到咲也是因为多亏了南云先生的福……”

“是吗？嘛，我真的什么也没做呢”

然后，南云先生吸了一口气开始说了起来。

“那么，我在这里不是我的意志。No.38——是沙耶的请求”

“沙耶……！？”

那个，‘fairytale　system’的管理者？

“现在，就在我的里面哟。现在我和沙耶是重合的状态。身体最大的主导权在我手里。沙耶的话是在这里听的哟”

南云先生拿出电话，操作了数下。然后，放到了地上。

接着——。

“晚上好，都筑武纪”

应该不会错。通过电话也不会有错。是沙耶的声音。……本来应该是成为咲的表姐八重的。

“沙耶……”

“在这个世界我无法显形所以只有声音。对不起呐”

“不，也没什么”

不是这个世界的‘我’，仅仅知道的是我就觉得安心。

而且要是知道了内情的话，就这种程度我还不会感谢。原本为什么南云先生会来这里什么的，疑问还有很多。

我面向电话说道。

“有很多想要问的事”

“是那样的呢”

“大家没事吗。没有消失吗”

“上来就开始担心别人的事吗。嘛，好吧。全员无事哟”

听了这句话，肩上的胆子稍微轻了一些。

“是吗，太好了……。但是，沙耶制作的分割图层怎么样了？”

“‘欧特克（注：オトクー实在不知道英语对应的怎么写）’应该正在应付着哟”

‘欧特克’……。好像在哪听过呢。

对了。确实，被高桥帮助的那天，映那报上了这个名子。而且应该还给了我忠告。

“‘欧特克’,是映那酱?”

“映那——不是No.87。她是‘欧特克’的手下哟。应该是No.87把她当作了媒体，仅仅只是向你传达信息”

是吗。也就是说，那也就像是招魂术似的东西吗……。

就算那样映那酱，我想也不是普通人，但还没到相信她是‘fairytale　system’管理者的地步。

为什么在高桥家呢。也看不出高桥知道什么哟。映那酱自身也好像什么也不知道的样子……。

考虑到这里，我摇了摇头。

先放一边。现在，重要的不在那里。

“知道该如何对应吗”

“自然能想到吧。恐怕应该是把真田正树作为了‘proxy customer（注代理玩家）’哟”

“正树？‘代理玩家’……。Proxy是代理什么的意思吧”

“是。应该成为了你的代替者”

原来如此。理惠的时间快终结时，

No.87>暂时的，获得主人公权限吗？（Y/N）

……也发生过呢。和那时相同吗。

“都筑武纪。请把你的那个手机交给南云”

“阿、阿阿”

我向南云先生递出了手机。

“……已经可以了。南云。请换回去吧“

然后，立刻还了回来。

“软件的数值应该已经可以正常显示了哟”

这样说后，立刻看向了手机屏幕。

[01/03][21:01:15]

base_layer 49:31:12

kagura_saki 38:49:30

akihara_rie 30:07:22

tuduki_harumi 18:42:24

sia_koyuna 25:22:13

“数值恢复了……？”

“到这里后被安全系统阻碍了，仅仅只是数值的显示变的不正常了。这种程度的信息量的话，做一些小手段的话就应该能正常显示了”

看来数值在我从理惠的世界到这里之后，没有发生大的变动。

虽然基本图层和、咲、春姐的图层的数值在减少，但现在所有其他的定时器都已经停止了。

“映那酱和正树在的话，就能够做到这种事吗……”

“定时器还剩30分钟的话会发出紧急警报.到那时请和我商量”

虽然全面的交给他么有点没出息,但正树和映那酱的话一定会做到很好吧.

“我明白了。那么,接下来。单刀直入的说.我想回到原来的世界”

“不可能的”

沙耶直截了当的得出了结论。

“为什么？像和来的时候一样……”

“不可能。首先，你是怎么认识这个世界的”

“八年前的事故没有发生的世界，是吗？”

“是，正解”

“我是为什么移动到这个世界的？不，不是移动，是这个世界改变了吗？原本这个世界到底——”

“那里不重要。我们有想要你做到事”

我的话被沙耶这样的打断了。

“不重要什么……”

“只要做了应该做的事，一切都会解决。不想做没有意义的说明”

在那里，

“那样确实不合乎道理哟，沙耶”

南云先生插嘴说明到。

“沙耶。你不是的话由我说明吧”

“南云，不要自作主张……”

“你们获得了毫无道理的技术，但不会照顾到这边的情况。那样的话什么也解决不了哟。都筑君的承诺也得不到。正因为如此，把你们的现实——”

“随你便”

沙耶屈服了。

听了这些话，南云先生哄小孩似的微笑着。

“那么，开始吧。抱歉，都筑君。请让我说明吧”

只要是告诉我真相，无论是谁我都感谢。

“南云先生，刚才说的都已经知道了吗？”

“那种程度的话，呢。八年前这个项目就已经开始实行了，因为我是这个项目中的一个关键，所以受到了他们的说明”

南云先生，“那么”说后，以认真的表情开始提问。

“你知道图层的概念吗？”

“阿、是……。确实是系统投影出来的信息以‘customer’为中心扩展，在那个范围内的信息被投影到现实中。那个范围就叫做图层，这些是从沙耶那听来的”

“ok。没有问题”

南云先生停了一拍后，说道。

“那个范围达到行星规模的话，你认为会怎么样？”

“行星规模……”

“‘fairytale　system’的图层呀,本来是在小范围内生成别的世界——平行世界这样的东西哟”

“……那要是不是小范围了的话，就基本上是和原来的并行的世界了吗……”

“就是那样”

应该绝不是轻松地话题，南云先生淡淡的答道。

“那种行星规模的图层被制作了出来哟。在系统内被称为‘例外图层（exceptional layer）’”

“‘例外图层’……。那么被构建出来的是，这个事故没有发生过的世界吗？”

“……”

这样后南云先生，皱起了眉。

然后，只说了一句很短的话。

“完全相反哟”

“相反？”

“正是你原来所在的世界，是从‘例外图层’这个巨大的图层中构建出来的”

“你说什么……？那么……”

“这里才是记录了本来的历史的世界哟”

没发生事故这件事是，正确的历史……？

南云先生向混乱中的我，摆出了进一步的信息。

“‘例外图层’，是在八年前被制作出来的哟。那个事故，是由图层完成时的余波引起的”

“那场事故是由‘fairytale　system’引起的？”

在那次事故中，我的父亲也死了。

春奈小姐也死了。

高桥遭遇了危险。

还有其他很多人被卷入了悲伤之中的、事故……。

那是由‘fairytale　system’……？

“……希望你不要误解，系统不是故意要引起事故的。由被卷入事故中死掉的我来说有点”

“诶……？南云先生也……”

听了这些，脑中的情报有一点联系了起来。

“都筑。这个男人，已经在这里住了八年了。这附近的情况已经掌握了。大体上应该都知道了”

去阿卡西服务器时，普久乃原是这样说的。

南云先生继续开始说明。

“距今八年前有一些人想要劫持‘fairytale　system’哟。被称作‘电子妖精’的呢。在系统方面虽然对进攻进行了防御,却完全不行,数台阿卡西服务器被启动.在那时, ‘例外图层’被造了出来”

“怎么会，那些家伙……”

在想什么呢。那些家伙……！

对没见过的家伙，涌起了满腔怒火。

“嘛，那些家伙的身份和目的先放一边。重要的是，引起了不能引起的事故，做出了‘例外图层’的事情哟。由于这个原因现在世界，正以平行世界的方式分裂着。这个世界和，你原来所在的世界呢。那边都可以说成是真实的世界”

“分裂着……。这样，也就是说《永恒纯真》的图层也，是在’例外图层’之上存在的吗？”

“是。‘例外图层’事件发生以后制作的图层是在‘例外图层’之上。那之前的图层，在这边的世界和那边的世界，两边都在有”

在这里沙耶插嘴道。

“南云。差不多该进入正题了”

“还不行哟，沙耶。不用那么着急的吧。不能简单地下判断，他也有权利”

“你打算全说出来吗”

“就算你阻止我也说。当然，都筑君不想听的话另说，呐”

南云先生看着我。

我立刻点头。在听完一切的基础上，再考虑回到被断言‘不可能’的原来的世界的方法。

“那么，关于‘例外图层’，还有一些话要说。由于发生了这种状况‘fairytale　system’原来的计划的项目也陷入了大混乱”

‘fairytale　system’的计划。

听到这些，我的喉咙开始鸣叫。不知什么时候，好像咽了口口水。

“那就是说不只是这回的事件，很久以前……，就和‘fairytale　system’的目的有了关联是吗？”

南云先生没有犹豫的肯定了。

“所谓的‘fairytale　system’就是，从很遥远以后的未来送来的‘关系接续因子集积装置’的哟”

未来？

关系接续因子集积装置？

“time、travel……？”

“用SF用语表示的话也可以这么说”

从‘fairytale　system’编织的奇迹看来，虽然知道是不得了的技术但连时间旅行都能做到吗……？

然后，‘关系接续因子集积装置’——不，‘关系接续因子’是没听过的单词吗。其他也有相似的叫‘关系崩坏因子’词语。

南云先生，继续说了下去。

“他们时代的人们，忘记了‘人们的联系’”

“人们的联系……。父母、恋人、朋友什么的，是吗？”

南云先生底下视线点了点头。

“为什么，在那个世界……？”

之后,南云先生的表情变得有些悲伤,向我问道.

“……都筑君认为‘fairytale　system’是个很棒的系统是吗?”

“是,那当然.能把架空的galgame投影到现实,还能操作人们的记忆……。我认为是个不得了的物品”

“恩。我也是这么想的哟。但是，这个系统对他们来说是作为医疗装置使用的的已经上市的技术。也就是说，他们持有更加荒谬的技术，那个技术已经远远超出我们的想象了。正是这样，对人类来说得到了持久的和平，人们的欲望通过模拟也很容易实现哟”

‘fairytale　system’在未来，不是什么大不了的技术。

人们的欲望通过模拟很容易实现呐，在未来。

明明持有那样的技术……。

“被那样的满足，会产生什么样的问题呢？什么问题也没有——不，我想就是有也会立刻被解决……”

南云先生，摇头否定道。

“问题是，变成了人间关系这类的欲望被‘投影出来的架空人类’给满足了这种情况。恋人和友人，甚至是亲子，都可以一一被制作出来哟。相会、结婚、性行为、生产、所有的一切都可以在幻想中成立，结果，人们感觉不到人和人之间联系的必要性了。一方面失去了人类的机能，一方面引起了精神文化的倒退”

“……”

“当然，最初开始全人类不可能都是那样。但是，渐渐的渐渐的，未来的人们都趋向了轻松地一方。人们一点点的开始感觉到和真实的人类建立关系很麻烦。注意到的时候已经太晚了，他们——沙耶他们在那个时间点就已经无法应对了”

“怎么也没办法了吗？”

“怎么也不行”

沙耶淡淡的插入到对话中。

“只是那样的话还能够解决。但是，那是因为‘关系崩坏因子’——在这个世界的感染症已经发生了”

“‘关系崩坏因子’。但是，那个不陷入自我厌恶的话不就没关系吗……”

“是。但是，都筑武纪。不是谁都像你这么想的。你以‘visitor’为对象也没有任何虚假是吧”

“要是说的是大家的话是当然了。因为她们是人类……”

“但是大多数的人和‘visitor’——本来不存在的人相处的事感觉到了空虚”

……是怎么回事？空虚，感觉到了？

“‘和二次元的女孩恋爱不会感觉到空虚吗？’这回事哟”

身体震颤了。心灵也震颤了。

“想法越是认真的，理性就越能想起这是虚假的，当“我到底在做什么？”自我反问的时候，终于以至于自我厌恶。沙耶想说的是是会变成这样”

这样。虽然我是以‘人类’来来认识她们的……。

从我以外的人看来的话和‘妄想’的女孩子没什么两样……？

反而。

和谁认真诉说了和架空的角色恋爱了的话，大多数的人会说“脑袋没问题吗”吧。

把架空的角色投影到现实世界中，就算现在立刻确立技术，发布这套系统。

在不能和‘真正的人类’相处的时间点，大多数的人应该都会皱起眉头。

为什么的话，比起已经开始交往了的结果人们更重视怎样才能够交往的过程。然后，对于那个过程——创造羁绊必要的交流能力是必须的。

有一天，就算和突然出现的女孩子交往了周围的人也不会接受吧。单方面完成的羁绊世间是不会承认的。

“感染‘关系崩坏因子’的话，患者就会制作出一种图层”

“图层……。‘fairytale　system’做出的东西吗？”

“‘fairytale　system’的图层，只是分析了患有‘关系崩坏因子’的人制作图层这一现象，模拟了一部分而已。补完人的想象、妄想，仅仅做出小范围的异世界。但是，患者做出的‘图层’有，‘fairytale　system’做出的图层所没有的特征”

沙耶淡淡地完成了重要的说明。

“那就是‘图层’的安全系统。用这个世界比喻的话，接近于‘防火墙’吧”

防火墙。

防卫网络，以把本地的电脑从外部保护起来的技术。

“也就是说，从外部无法进入了”

“就是这样。那样的话甚至是患者投影的‘visitor’也进入到了那里面。那个安全系统非常坚固，任何信息都无法流通，从世界完全的封闭了起来”

听了那些，想起了以前在阿卡西服务器中咲说过的话。

『进入我体内的那个因子，渐渐地使周围的人，对我的兴趣消失……。大家对我的兴趣变的薄弱的话，我的存在也会变得薄弱，最后就会完全消失……』

鉴于咲的话，不是突然就封闭起来的。可以认为是阶段性的。

『讨厌自己的话随着程度，自身的存在成比例的变的薄弱』

我自己也说过。

但是，要是完全封闭起来的话……。

“封闭起来的时候，会一直在自己的想象中待到死吗？”

“是。只能等待患者的寿命结束。在那期间，完全发作的人甚至会被全世界所遗忘”

没有拯救的办法……？

不，正因为如此，‘fairytale　system’才来搜集。‘关系接续因子’的吗。

所以‘fairytale　system’才叫做‘关系接续因子集积装置’的吧。

“那么，所谓的‘关系接续因子’，是能贯通安全系统什么的——黑客用因子吗”

“是。能够贯穿、和破坏安全系统。虽然你没注意到，在真田正树投影时，把‘关系崩坏因子’放到了你的‘visitor’中了哟。我们制造的‘关系崩坏因子’只能够封锁记忆。然后，产生了‘关系接续因子’的话，就能够取回记忆”

做了那种事吗……。所以‘关系接续因子’产生的时候，记忆才恢复，了呢。

南云先生叹了一口气。

“感染症扩大到了很大范围，很快就要到了大多数的人类无法构筑关系的地步了哟。当然，无法和真正的人类构筑关系，种族就无法延续。利用人工授精和克隆技术总算能够生存下去了”

“稍微，补充一下。也存在把大脑机能移动到AI中，以数据的方式存在的人类。‘fairytale　system’九十九%不到的成员全部都是那种有机情报生命哟。我以前也是人类”

沙耶以前是人类……？

“不是这样的话在万一的时候就无法对应紧急事态了。‘fairytale　system’为了把被‘关系崩坏因子’侵入的人类带回来而收集‘关系接续因子’。而且，所谓的‘customer’，也是为此所必要的工作人员哟”

“‘customer’的任务，就是创造‘关系接续因子’？”

“就是这回事。只要是这个时代的人谁都能创造出‘关系接续因子’。但是，因子也分种类呢。入手容易的和困难的都有。那是以稀少度的方式来分类的哟。要是少见的交往的话稀少度也会高。例如，告白后交往，这时很常见的吧？所以，这种情况，稀少度一点也不高”

这么说的话，‘关系接续因子’的产生，是在我能够理解的范围内戏剧性的把和大家的羁绊取回来的时候呐……。

“正因为如此，由‘customer’和‘visitor’ 在被创作出来的故事中演出的话正好。为了给予读者感到，一定会有刺激的事件呢。所以，最适合了的就是存在选项的游戏哟”

“也就是说，就是galgame吗……”

“就是那样。嘛，要是能够编织出关系的话不是galgame也行，但我认为最适合的就是以现代为舞台的恋爱ADV（アドベンチャーゲーム）了不会错。对于选项的苦恼和绝望，在此之上获得幸福。那就是为了产生稀少度很高的‘关系接续因子’呢。在RPG（ロールプレイングゲーム）和FPS（ファーストパーソシューティングゲーム）的情况下，规模会变得太大”

对于选项的苦恼和绝望，在此之上获得幸福……吗。

“虽说如此，成为‘customer’需要各种各样的条件”

原来如此。

还没，明白我为什么会被选上。

为什么选择能和平凡划上等号的我？

“对‘fairytale　system’来说，这个时代是过去。过去改变了的话未来也会改变。‘fairytale　system’为了维持自己所存在的事实无论如何也要避免那种状况。在那可视化了‘命运影响值’的东西”

“‘命运影响值’？”

“对世界，产生了多大影响的数值哟。这个数值高的话就是和世界变革有联系的人。艺术第一的人，战争的主谋者，带来技术革新的天才。就算本人不是，他的子孙也很有可能是。朋友很多还有恋人，和‘命运影响值’高的人也很可能有关联。简单地说，改变那个人的未来的话也会给世界带来改变的可能性很高”

在这时，有点明白了。

“反过来说的话，‘命运影响值’低的人就是包含本人在内，对世界没什么影响的人。直说的话就是‘有没有子孙都无所谓的人’。那就是‘customer’的条件哟。无论，那个人的人生多么疯狂然后死掉了就算不得已做出了不当的事后处理世界的未来也不会改变。  是作为‘fairytale　system’工作者的理想的人才哟。为了让那种人才制造羁绊让他们演故事，以促进‘关系接续因子’的产生和收集”

果然，是那样吗……。

虽然可以确定自己不是什么重要的人，但被作为事实指出来还是有点心疼。

“但是，都筑君是稀少的特例”

“特例？”

“本来——也就是说，这个世界的你不满足作为‘customer’的条件哟。和双亲关系良好，还有恋人的吧？”

确实是这样。

这个世界的‘我’，果然和我所生存的道路是不一样的。

“但是，你由于事故，‘命运影响值’显著下降了。失去双亲，转校，孤独……这一切使你的命运发生了错乱。由于那个事故而满足条件的‘customer’只有你一个阿”

“由于事故，命运错乱……”

未经思考的反刍了。确实这个世界的‘我’和，现在的我所在的环境完全不同。

“本来，‘fairytale　system’模拟出了在数百年后‘关系接续因子’就会收集完成。但是，‘例外图层’的出现打乱了计划，陷入了重新模拟的囧境。然后，从那个结果，发觉到计划陷入了能否完成的危机。‘例外图层’的形成释放出了预想外的能量使复数的AI停止了机能以致处理能力的显著下降。再者为了处理‘例外图层’， 多数的AI被强制性的夺走了”

但是，南云先生继续说道。

“虽然不包含最初的模拟，调查了新生‘customer’候补——也就是你后，认定了你产生出的‘关系接续因子’的稀少度非常的高，而且非常的多。所以，‘fairytale　system’将目光移向你，想尽各种办法来促进‘关系接续因子’的产生”

“那就是被卷入《回忆轮舞曲》事件，真田正树出现的原因、吗？”

“那方面，沙耶。还是应该由你来说”

沙耶沉默了一会，是认为不说的话对话就进行不下去了吗，最终打破了沉默。

“正是如此。为了促进你的‘关系接续因子’的产生，这边准备了各种各样的障碍。用那个方法我们诱导出了很多。为了达成我们的目的”

“……难道映那酱也，为了那个原因？”

“她不一样哟。虽然是跟着我们的。管理你的图层的是‘欧特克’的团队，但他们的手段太缓和了以致收集迟迟没有进展。然后，途中开始就移到我们的团队的管辖下了哟”

映那酱是不同的吗……。确实感觉不到她存在恶意。

虽然发生了很多事情，但还是让我自己做出判断。

“那么，别的问题。《回忆轮舞曲》的时候沙耶就已经接管了吗？”

“只是因为《回忆轮舞曲》牵连了佐崎惠奈而介入的。那件事结束以后哟。管辖权就改变了“

一点一点地,怒气涌上喉咙现在立刻就想吐出来.

虽然我也有责任但理惠和咲都受到了伤害。特别是咲好不容易治好的病又复发了，承受着痛苦。

虽说如此，对沙耶发泄怒火也没有任何作用。

我一下子，将怒气咽了下去。

“而且不只是为了产生了‘关系接续因子’，急急忙忙介入是因为，还存在一个目的”

“还有一个？”

“有必要把你，和这个世界的‘你’极力地拉近”

“和这个世界的‘我’接近？”

“这就是无法从这个世界回到‘例外图层’的一个主要原因，但‘例外图层’存在很多的安全措施。其中之一的‘情报送受信’的安全措施——是我们所无法操作的。由于那个原因这里和那里的情报交换变得非常困难哟。当然，太大的命令也送不过来”

“能够想象很难登陆的主页所以很容易理解”

南云先生补充道。

也就是说，‘例外图层’无法发送巨大的信息，连接收也做不到是吗。

“人类的有机情报是非常巨大的。‘visitor’也包含在内，连传送一个人的余裕都没有”

“那么，我来到这里的理由是什么。难道，仅仅是偶然吗？”

“要是信息量少的话，虽然有些延迟（lag）但还是能送到的。也就是说，是这么回事哟。只发送这个世界的‘你’和，你不同的信息就行了。因此，让不同部分的信息，从那个世界一点点的消失。让你照着这个剧本来演出”

“……稍微等一下。那么，我”

“由这个世界的‘你’和，‘例外图层’的世界送来的不同部分结合产生的存在”

“那就是，已经是不同的存在了吗？”

“以你原始的概念来看的话应该是不同的存在了吧，但我们看来你和‘例外图层’中的你是完全相同的存在哟”

“……是这样吗？”

在这里就算仔细打听，谈话也不会有进展吧。

而且我的记忆和性格等看起来也没有不同，现在继续开始谈话。

“南云先生，请继续”

“了解”

南云先生开始接着说明。

“那么，开始总结。由于‘例外图层’的产生，‘fairytale　system’的计划变得无法完成。但是，世界要是再次变为一个的话，那个问题就会得到解决”

“变为一个……”

“之后，现在，正在为选择哪个世界而感到困惑”

“正在困惑？“

“本来平行世界什么的是不可能存在的。由于‘fairytale　system’，使之事成立了。但是，那已经是极限了。系统受到了很大压迫，世界法则本来就是要让世界变为一个的。但是，世界法则不知道哪个世界才是本源。而且，作为特异点的人的选择是非常重要的“

听到这里。

胃变得沉重，不知道什么东西开始往上反。

变得恶心，而且想要吐。

难道……。

难道！

“……那个特异点“

“虽然可能没注意到，是你哟”

根据我的选择？

世界会？

变为一个？

话题太过夸张了我都变得想笑了。

在平凡，普通，正因为如此被‘fairytale　system’评价为‘有没有都无所谓的人’的我面前摆了这种选择。

“不是，真的吧……？”

“……虽然不合理，你不选都不行。原来的世界，还是这个世界，把哪个世界给。这就是，‘fairytale　system’所寻求的东西哟”

南云先生无视了我的问题，只是说出了结论。

那仅仅用话语来说的话是很单纯的选择。

是『我来自的，《永恒纯真》的大家都在的世界』吗。

还是『另一个我所在的，双亲还活着，和高桥成为恋人的世界』吗。

选择各个世界所说的话。

按理来说，应该选着我来自的世界吧。

但是，那样选的话双亲就会被消灭。

把因事故本应失去的双亲的，存在夺走的选项就在这只手，中……。

这个世界对我来说是虚幻的。也很容易这样断言，

但是……。

在那里沙耶开始补充。

“是选择《永恒纯真》所在的虚构的世界，还是选择双亲所在的现实世界。顺便一提在再投影的时候你选择了虚构的一方”

“虚构，才不是……”

“可是，是原来不存在的没错吧？”

“但是，现在不是存在吗……！”

“果然，那就是你的答案吗……。但是，对于‘fairytale　system’来说他希望你选择这边的世界”

“为什么？”

“就像刚才南云先生所说的那样，在这边的世界‘fairytale　system’的目的才能够达成哟。‘fairytale　system’现在，由于‘例外图层’这个原因不能完全发挥力量。能量的释放，图层对AI的占有。这样的一些原因呐”

“‘fairytale　system’无法发挥出力量……？”

“在‘例外图层’产生时，作为防御的No.9系列发生了故障，停止了机能。No.1和No.2，留在了这边的世界，正在处理残余的图层。No.5、No.6、No.7在维持‘例外图层’本身。剩下的No.3、No.4、No.8在处理‘例外图层’之上的图层。简单说来，变为了百分之三○以下的性能了”

百分之三○以下？那样就？

南云先生开始追加道。

“你被告知‘例外图层’上的《永恒纯真》图层已经超过处理能力后，就简单的相信了吗？没感到违和感吗？”

违和感，吗……、

比起违和感，我更在意沙耶说的话有多少是真的。因为没有时间，所以也没空去验证了……。

“从发生异常开始，我就没有深入考虑的余裕了”

南云先生点点头接受了我所说的话。

“沙耶虽然不怎么说谎，但需要的话会彻底隐瞒起来的”

“南云。可以不用说多余的话。不是隐瞒，只是单纯的因为没有必要才不说的”

“那样，是无法接受的。对人类来说。从你看来很有可能就是意义不明呢”

南云先生结束和沙耶的谈话，把脸面向我。

“不管怎样，‘fairytale　system’想要取回原来的处理能力的话，就不能维持你的图层了。从系统看来，因为你是要人呢。所以多少能够通融一些的吧”

“就算那样，也是因为我对系统是必要的这个理由什么的……”

“这个刚才也说了吧。你是‘关系接续因子’的宝库哟。所以，在本来的世界能稍微接近一些原来计算的‘关系接续因子’的收集量，此外为了补完这失去的八年你也是必要的。单纯的只是在‘例外图层’的世界的话，就会陷入重新计算且无法预料之后状况的窘境了”

“……”

“虽说如此事实上，你怎么选都行。辛苦的只是‘fairytale　system’呢”

但是，那个选择是《永恒纯真》的大家呢，还是双亲呢选那边的问题。

选择的理由和道理都有。

但是，心里却无法接受。

当然了。

把非常喜欢的双亲随意消去的孩子可能存在吗……！

“我有一个，提案”

沙耶不快的，说出了那样的话。

“提案？”

“在这个世界《永恒纯真》不存在。这些是那个事故的蝴蝶效应所以怎么也没有办法。但是，只要选择了这个世界的话，《永恒纯真》的信息媒体通过备份再生是可能的。那时，‘fairytale　system’会再次向你发出投影程序”

也就是说，那样。

在这个世界作出《永恒纯真》的图层是可能的。

“不用消灭双亲，都筑武纪这个个人的人际关系也良好。而且她们也在的话，对这个世界就没有可以说是不满的东西存在了”

但是——。

那样，《永恒纯真》的大家会消失，一次。

那时再投影，虽然大家还会带有原来的记忆……。

“在这个世界投影的话，大家的，记忆会……？”

“记忆无法维持”

稍微有些依赖沙耶的提案了。我对那样的自己感到生气。

“那么，就绝对不行。……不是呐。以我个人的欲望来说的话，也讨厌那样。重头来没有关系。但是，因为新投影出来的大家，和原来的大家是不同的……”

“以信息来说，是完全一样的。以你的情况作为实例来看的话，也可以认为是记忆丧失了”

“虽然是正论……！就算那样，也无法接受”

“那么——”

沙耶，有一些变调。是责备的，口气。

“和跟你有紧密联系的双亲分别就好了吗？在这个世界存在的你的双亲，是货真价实的人类。把和虚构的架空的角色的关系看得很重的你，要否定本来就有的羁绊吗？”

什么也。

无法反驳。

我怀抱着矛盾。

不，才不是矛盾那么帅气的东西。

只是，任性，优柔寡断，不是我的理想状况就不行，仅仅是将不像样和没用揉合了起来。

“现在立刻说出答案，什么的虽然不会这样说”

沙耶的音调变回原样。

“只是，总有一天选择世界会变得必要。然后，你不做出选择，保持暧昧的心情的话世界就会变得混沌。虽然世界的混沌不会立刻发生，但请记住总有一天是要必须做出选择的。”

什么也不做的话世界就会混沌化呐，那种选择就在我的双肩上。

“拖延选择，很有可能会后悔哟。……南云，我们回去吧”

南云先生站了起来，走出房间。

我连送行都没做，仅仅除了望向虚空什么也做不到。

『我来自的，《永恒纯真》的大家都在的世界』吗。

『另一个我所在的，双亲还活着，和高桥成为恋人的世界』吗。

应该选择，哪一个。

存在与夺。

在我的肩上，背负着那个选择。

不选……。

不管被认为是，多么的优柔寡断……。

那种选择，是不可能做得出来的吧……。

不——。

那种选择就不应该被做出……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




return
“他为什么还不回来……”

伊藤友纪坐在自家桌子前头痛着。

自从大晦日（12月31日）消失以来，他——都筑武纪就开始行踪不明了。

虽然世界分裂以后，就暂时离开了武纪到别的地方——鞍田义人手下行动了，但那时的事情已经全部从作为‘customer’的同伴藤田大辅那里听说了。

那个义人拜托的事情已经平安结束了，武纪所遇到的困难——无法向秋原理惠所在的图层移动，以致那个图层陷入了被消灭的危机——也应该已经解决了。

但是，那个武纪却忽然消失了。

已经是正月，元旦这天了。

友纪用固定电话向藤田的手机打去了电话。响两声后对方接了。

“伊藤同学吗？”

“阿阿，和都筑联络过吗？”

“不，还没有……”

大约，已经半天以上没有联络了。

“在三十一的早晨确实已经向秋原图层移动了。然后，他在电话里说大概傍晚会回到基图层哟。只是，在那之后就没有联络了。已经约好了在图层间移动后一定会和我联络的。我也向他打了很多次电话，但听到全都是是关机的提示音……”

虽然是听了很多次的说明，但友纪为了确认将其刻在了心里。

——他不是不遵守约定的人。

由于什么原因到了无法取得联络的地方，也就是说陷入了无法取得联络的麻烦中了。

然后，从藤田的话听来武纪在图层间移动的时候，

“比起是在图层间移动，感觉更像是仅仅是图层被替换了”

他这样的说道。

好像也在图层间移动了似的藤田大概也有同感。

“感觉仅仅只是以每个图层的女主角为中心替换了各个人的记忆”

藤田，这样解释倒。

世界现在，已经可以说是《永恒纯真》的女主角都不在的状态了。从藤田的话听来，成为了基图层世界的可以说就是现在的世界了。那就是哪个女主角都不在，变为了基础的图层的世界。

伊藤友纪虽然也是叫做明石葵的女主角，但同时也是‘customer‘所以除外。

“至少在我确认到的范围内，大家不在这里。虽然记忆和痕迹都还有，但是却完全不在了。包含武纪在内。今天，他表妹麻衣和她的双亲已经去了他家，由于行踪不明还报警了呐……”

三十一晚上，麻衣的双亲——武纪的叔叔阿姨到达他家后，在他和春海还没回来之后电话也打不通所以向警察求助了。

经过有纪已经从麻衣的打来的电话「见到武哥了吗？知道春姐和夏海酱在哪吗？」中听说了。听到已经报警了的事也是在那时。

“认为他已经从这个世界消失了妥当吗……”

自然地脱口而出了。有纪的胸中一痛。

“……老实说，只能那么想了。只是行踪不明有点……”

藤田痛苦的说出那个推测。有纪的胸更痛了。就好像，有一种被看不见的刀刺中的错觉。

春海和夏海，存在于别的图层。只是，在这个世界还留有对她们的记忆。

那无所谓。

但是，武纪是真的行踪不明了。

当然，也可能是交通事故和绑架等现实问题。但，有纪，从至今为止的经验看来感觉不是那样的。

就算有很多种可能性，胸中的疼痛也没有消失。

“再稍微，找一下消失后有没有留下什么痕迹”

藤田说完后挂了电话。

——应该买个手机了呐。

就算现在也不晚。

有纪在这么想的时候，这回响起了打进来的电话声。有纪立刻接起了电话。

“你好。我是伊藤”

“莫西莫西，伊藤同学？你好，我是鞍田义人”

对方是鞍田义人——前几天，拜托有纪帮忙的男人。

然后，有纪拜托了义人一件事。

“伊藤同学。虽然得到了警察内部的情报，但没什么像样的情报。至少知道了好像不是交通事故和绑架这条线。在那个大晦日（三十一）这里可以说就是和平的代名词”

“是，那样吗……”

“说实话。在警察关系以外——也可以请有仅通过武纪的照片作为参考就能寻人的技术的人了，但那家伙的住所却不明”

义人所说的他是‘能力安装’者能够使用架空角色异能的人。有纪也见过他的身姿。

到了这里有纪终于确信了。

“果然，是从这个世界消失了吗”

“那个可能性非常高。至少，对那家伙的搜索完全没有线索显示了他不在这里呐”

“那样的话，他在哪？”

“那个我们也完全不知道。现在，虽然还在调查但还没有进展”

“我，知道了……”

“总之，这边也继续调查。伊藤同学知道了什么的话请告诉我”

“是”

“还有不要失落呐。在什么也不知道的状态下就是胡乱猜想责备自己也没有用呢”

义人最后说完后，挂了电话。

有纪的心里被完全的看透了。她后悔着要是自己在旁边的话，是不是就有可能防止武纪消失了。

当然，也不是不相信藤田。只是，她想就算那样要是自己在旁边的话说不定就会有什么办法。

“唔……”

胸中的疼痛还没有消失。

但是，通过义人的指责险恶的表情多少缓和了一些。

——那种人就叫做大人呐。

有纪为了改变心情做起了深呼吸。

“好！”

然后，为了让自己振作发出了声音，之后立刻去他家。

有纪到达了武纪家。按完门铃后，家主的表妹麻衣出来了。

有点长的短裙，淡褐色的头发。吊着不服输的眼睛，小小的嘴唇。本来是什么时候都充满活力的少女，但今天却没有了霸气。

“阿。伊藤同学”

“你好。他有没有联络你呐”

“没有嗯。完全没有线索……，我，怎么办才好……”

“已经发出了搜索愿了吧。那样的话，之后就交给专业的人吧”

麻衣的表情一直都没有变得晴朗。

——作为家人，真的很重视对方呐……。

有纪稍微想起了自己家的事。异常的对自己，温柔的家人。但是，那个温柔是好事呢，还是坏事呢。正因为过于温柔，才使得自己发生了扭曲。那种想法很天真吧。严格的，完全没有犹豫的被培养起来的话，自己无法冲出框架的情况就……。

想到这里，有纪微微的摇摇头。现在不是追想自己事情的时候。

“麻衣。能到他的屋里去吗？想要查一下他的电脑里有没有什么线索”

“阿，恩。我带路”

有纪进到了屋里，和他的亲戚打了招呼后被带到了武纪的屋里。屋子被收拾得很干净。不是从平时就开始整理的话，也不会这么整洁吧。

——虽然以前就开始想了，微妙的带有生活感呐。

有纪，把视线朝向了放在房间角落的电脑。

“那就是武哥的电脑。因为我一直在用手机，所以不是很清楚……”

“没关系。调查里面内容这种程度还是能做到的”

有纪坐到椅子上，打开了电脑的电源。

电脑启动后，有纪开始物色起了硬盘中的内容。

但是，大概看了一遍什么也没发现。

在那时，突然有一个程序启动了。那就是基于P2P运作的聊天室。

“都筑君，回来了吗？”

出现了一条信息。在旁边写着initial。

H.T，是。

有纪稍微犹豫了一下后，在聊天框中输入了文字。

“没，我是他的朋友。难道你是——”

对于有纪所打的名字，对方回复了惊讶和肯定的文字。

有纪前往了碰面的地点。那就是一直以来有缘分的那个公园。

“伊藤同学，你好”

“你好，有纪同学”

以防万一有纪叫来的藤田和前羽良先到了。两人打了招呼，过来迎接了有纪。

“只有你们吗？”

“是。那个，藤田同学。发生了什么吗？”

“这之后就会知道，我想”

看着藤田担心的表情有纪不由得这么说明道，但有纪也不知道将会发生什么。

只是，因为有必要才叫他过来的。

在没什么对话安静的等待时，等待的对方终于到了。

“呀，昨天没见了”

“你好。秀之先生”

对于举起一只手打招呼的对方，有纪急忙郑重的回礼了。

终于过来的对方名叫高桥秀之。年龄是二十后半，是高桥爱子的哥哥。

虽然脸上的表情很温和，但一到关键时刻他的表情就会大变有纪是知道的。

在咲被送到阿卡西服务器时——。

在武纪无法到达理惠的图层时——。

他正是武纪在，那种束手无策的状态中，以卓越的编程技术帮助武纪的男人。

义人所说的能够使用寻人能力的人也是他。

这几天，被别的问题缠住了，但由于有纪也去帮忙了所以暂且解决了，现在可以倾力搜索武纪了。

“……”

接着，秀之身后出现了一个藏着的小女孩。

高桥映那。是他的妹妹。一眼就能看出是小学生的身高。以小孩子特有的纯真表情看着有纪。

此外，还有一人——。

“不和我打招呼吗，葵”

“……还没和你好到能打招呼的程度吧。不是吗？真田正树”

在那的是《永恒纯真》的主人公，真田正树。

“本来，你为什么会在这里？要是还是来找他复仇的话我可不会坐视不管哟”

有纪毫不大意的瞪着他。但是，正树没办法的耸耸肩。

“才没有那种打算呢。我可是来这里帮忙的？就算不欢迎，也要察觉到我来这里的理由吧。你，太焦躁了哟”

这些话使有纪迷惑了。

本来，带他来到这里的是……，

“他已经是这回事件的当事者了”

映那插嘴道。

“现在，各图层的中心人物，也就是说代替主人公都筑哥哥担任了‘代理customer’。他承担了为各图层的‘visitor’中转，传话的任务。他不在这里不行”

从幼小的少女口中说出了这么详细的话，有纪大吃一惊。

fairytale　system的管理者之一，这些话虽然以前就从秀之那听说了，但也听说她失去记忆了。

“阿，记忆已经恢复了哟”

“不是恢复了，应该说是能够进行参阅了才正确，我想。就算有记忆，那到底是怎么回事还不能很好的联系起来。虽然有问题的话还是能够回答，但还不能率先对这回的事态进行解说，的”

秀之直接对事情进行说明后，映那结结巴巴的，但是，仔细地进行补充。

有纪疲劳了似的叹了一口气，对正树的表情也稍微缓和了一些。

“了解。也不会没有道理所以相信你了”

“thank you，葵”

“……不是葵，是伊藤有纪”

经过这些谈话，秀之将笔记本电脑放到了长椅上，面向了显示器。

看到他的眼神变得认真起来。

“那么秀之先生。明白了些什么吗？”

“请等一下。仅仅从他的电脑中将信息提取了出来，还没有进行解析”

这样说着，然后将u盘插到了电脑上。然后，开始轻快地敲起了笔记本的键盘。

显示器上启动了各种各样的软件，但要做什么，有纪完全不知道。

正树小声问有纪。

“在做什么，那个？”、

“别问我。你才是不知道些什么吗”

“不可能知道的吧。不是我自满，被我用过一天还不坏的电脑是不存在的哟”

“……真的不是自满呐”

有纪想起了在游戏中真田正树是极品机械白痴后，皱起了眉头。

“正在精查对于《永恒纯真》图层，‘fairytale　system’执行处理的内容”

映那说明到。

这样小的孩子都在这么认真地解说，在进行不认真对话的有纪他们缩起了身子。

“首先必要的是，能和全员进行对话”

“对话？”

“现在发生的事件。‘fairytale　system’的事。关于这些，我想，应该和大家谈谈，这之后应该做些什么”

对于有纪来说有山一样多的话要谈，但现在和《永恒纯真》的女主角们却无法取得联络。

“能够把大家，重新带到这个世界吗？能够把《永恒纯真》图层合为一个吗？”

有纪这样问完后，映那摇了摇头。

“现在，合为一个的话是无法维持的。所以，在图层分割的状态下使用别的手段”

“别的手段？”

“立刻就会知道”

这是，秀之的工作正好完成了。

“好完成了。那么首先，从分割的图层中把‘visitor’们招还回来吧”

秀之站了起来，看向了有纪和正树。

“那做事情做得到吗？”

有纪问完后，他使劲的点点头。

“为了能做到调查了对于《永恒纯真》进行的处理，查到了分割图层的地址。知道了能够招还‘visitor’的意识元素。嘛，虽然前提是需要有媒体”

“媒体我来准备”

“就是那样。映那要是不在的话这边什么也做不到”

有纪和正树虽然对他们在说什么完全无法理解，但简要来说的话就是「仅仅把《永恒纯真》大家的意识带过来」。

“但是，从藤田那听说，搜索‘visitor’需要巨大的数据量是吗？”

武纪为了搜索出理惠，在六个半小时内将三千多句的台词一字不差的写了下来。但是，搜索‘visitor’的数据，他要怎么办，有纪找不到答案。

“这就轮到了主人公大显身手了，这回事”

秀之等了一下那样说道，但有纪却歪着脖子。

然后，秀之的视线转向了正树。

“他的信息是在记录之上的。而且现在，在为了维持《永恒纯真》被分割的所有图层中都存在真田正树这个人。已经告诉所有人在你身边待机了，是吧？”

秀之问完后，正树默默地点点头。

“阿阿。虽然不是很明白，但已经把全员带到了公园了”

“OK。也就是说，不是搜索‘visitor’，而是由有搜索用数据的真田君到各图层中寻找，让‘visitor’在附近待机的话，她们通过门来往也会变得很容易。顺带是映那酱将真田君的数据提取出来的”

秀之稍微有些得意的完后，映那点了点头。

然后，幼小的她将手伸向了眼前的虚空，开始念叨起了什么。

“假想对象（object）。启动。共六个。节点做成。地点，基础图层”

映那将手放下后，将头转向秀之并点点头。这就是表示准备完成了的信号。

确认后秀之开始操作起了手机。

“角色数据，搜索——开始”

从秀之的电话中发出了声音。

“外部辅佐（support）程序，准备完成。图层做成确认程序，暂时停止”

“外部辅佐（support）程序，“search.exe”启动（boot）”

“《永恒纯真》。情报参照（data referer）。执行（action）和外部数据的比较（compare）。抽出完成（extraction）”

“角色编号0，搜索（leak）合适者……”

“该适合者一名。适合率100%。人物类，继续——由于外部辅佐（support）程序发生例外（outbreak）。命令全部省略（command skip）。依靠外部辅佐（support）程序执行外部命令（command action）”

“角色编号0。角色数据，《永恒纯真》，在第一到第五图层中开始确认。类地址确认”

“节点完成。地址《永恒纯真》第一图层。完成（complete）”

“节点完成。地址《永恒纯真》第二图层。完成（complete）”

“节点完成。地址《永恒纯真》第三图层。完成（complete）”

“节点完成。地址《永恒纯真》第四图层。完成（complete）”

“节点完成。地址《永恒纯真》第五图层。完成（complete）”

“链接完成。连接（connect）。全部行程，完成（complete）“

“门（gate），开放（open）”

“外部辅佐（support）程序“search.exe”。强行终止（shutdown）”

“图层做成确认程序，从新启动（resume）”

手机中的声音结束后，映那开始小声叨咕。

“图层做成确认程序，结束（exit）”

然后，正树的眼前出现了白光。

在那里面出现的是——神乐咲。

“阿，伊藤同学！”

“神乐！”

她面向有纪，浮现出了相当高兴的表情。但是，咲刚要触碰到有纪，却立穿透了过去。

大衣，编织帽和手套能够看到是穿着外出时用的暖和的服装，但却碰不到身体。

“阿，阿勒？”

映那对着不可思议的咲，开始了说明。

“现在的咲姐姐只是意识元素，所以无法触碰我们”

“映那酱！那个，但是，和刚才见到时的服装……”

“现在的我是本体。基础图层以外的我受到了图层电磁波的影响仅仅只是和“standard”相同而已。而不是我”

“恩恩？虽然不是很明白……。真是可爱到不行！碰不到真是太残念遗太憾了……”

咲非常的遗憾。看到那样的咲，映那一脸松了一口气似的，可惜似的，复杂的表情。

然后，接着其他的女主角也出现了。

“阿！咲酱！”

“理惠酱！”

接着过来的是秋原理惠。和咲两人的再会都很高兴。

“姐姐！”“夏海酱！”

都筑春海和都筑夏海同时从白光中出现了。

接下来四阿小由奈和三宅拓海也出现了。

“夏海酱，好像见你！”

“小由奈，闹过头了吧”

“拓海君闭嘴！”

这样，《永恒纯真》的关键人物全员都在公园中集合了。

虽然刚刚重新见面都很高兴，但现在，说明完武纪所在的状况后，

所有人都浮现出了悲伤的表情。

“武纪君，去了不是这里的世界后回不来了？”

咲无法相信似的，扬起了悲痛的声音。

映那曰——。

大家所在的，这个世界是被创造出来的‘例外图层’，是一个平行世界。是由于引起了八年前的事故来实现的。

武纪穿越了‘例外图层’，移动到了事故没有发生的本来的世界。

问题从这里开始，把本来的世界和，‘例外图层’只有一个能作为真正的世界被选择。

然后选择权就在武纪的手中——。

“选择哪一个，就看武纪哥哥的了。只是，在原来的世界生活的武纪哥哥，双亲都在，恋人也有，朋友关系都很融洽……。也就是说，非常的充实。虽然现在哥哥主观上倾向于这边的世界，但渐渐地他就会开始和原来世界的他的记忆相融合。在无法察觉到的程度上，慢慢地，但确实的”

“那样，也就是说……”

理惠战战兢兢地问道。但是，口中却无法发声出来。

有纪代替她先说了出来。

“也就是说，都筑在《永恒纯真》的大家所在的世界，和双亲还活着而且还有恋人的世界中……。掂量着这两种情况是吗？”

映那静静地点点头。

那真是残酷的事情。至少有纪是这么想的而且，从其他的每个人一脸沉痛的表情看起来应该也是这么想的吧。

对于没有双亲的人双亲的存在——再加上，幸福的家庭都简直是做梦一样。

当然，对于武纪《永恒纯真》的女主角们一定是非常重要的。达到了不管是谁看到的话都会这么想的程度。

但是，和双亲放到天平上比的话……。

正因为如此，他是怎么考虑的只有他本人才知道。不是简单的二选一，不可能简单选择的两个选项。

“好想说说话呐……”

咲嘟囔了那样一句话。

“我，不想就这样就和武纪君分别……！武纪君不管武纪菌如何选择，连分别的话都没有就……！”

那个嘟囔，渐渐地变成了悲痛的叫声。

其他的人也是这么想的。

“想武纪酱说说话……！虽然会尊重武纪酱的选择，但这样就完了的话……”

理惠也。“想听听武君的选择。想要帮助他……！”

春海也。

“我要是能成为哥哥的力量的话，我也要……“

“俺也想听听前辈的回答“

四阿也，三宅也。

都有着相同的想法。

但是，

“不要……“

只有一人。

“和哥哥分别什么的，绝对不要！“

留着眼泪，否定着。

夏海泪流不止的，哭着大叫。

“大家，为什么那么冷静？哥哥要是没选夏海们的话就是会消失的哟！？才不要那样！”

这时春海站到了夏海的面前，静静地温柔地抱住了她。

“大家，一点也不冷静哟。夏海酱”

“姐姐……”

“我也不想要消失哟。但是，不管是什么情形，不想就这样以见不到武君而消失的情形结束掉”

夏海在春海的胸中刷刷地摇着头。

“一定，武君也在烦恼着。他很温柔而且，这也不是这么简单就能得出结论的问题。我呢。要是他烦恼着烦恼着，烦恼后得出的结论的话，我就会接受”

“但是，但是……”

“当然，非常反对武君随意的就做出决定哟，我也是。但是，夏海酱认为哥哥，会以那么轻松的心情做出选择吗？”

“那种事情，绝对，不会……”

“是吧？而且，简简单单就将父母舍弃了的哥哥你还会喜欢吗？”

“那样的，哥哥，不要……”

“就是那样。所以，首先不先和他说说话的话。呐？”

夏海点点头，眼泪也停止了。暂且冷静了下来。

然后，姐妹重新面向了映那。

“怎么样，才能和哥哥说上话？”

听了这些后，映那的表情变得有些僵硬。

“就是为了这种时候的保险“thoria”他们从八年前就开始准备了。现在的话，以某个人作为连接媒体，使都筑哥哥的视觉听和觉要素接收到信息是可能的”

“但是，不容易吧？”

春海问后，映那点点头。

“和都筑哥哥进行一时的会话在理论上是可能的。但是，我对都筑哥哥的认识不足。不可能搜索到他”

“那样的话，也就是说怎么回事？”

咲不可思议的问道。

在这里，秀之帮忙答道。

“也就是说，想要进行会话的话必须要先找到他哟。但是，现在没有用于搜索他所必要的媒体。也就是没有照片和容姿的情报的话是找不到人的。在搜索秋原君的时候，都筑君凭借他的记忆力完成了关于游戏的数据。但是，他不是游戏世界的住民。所以，要找到他所必要的东西是，记录着他的人生记忆”

“但是，那不就是他本人，是必要的吗？”

有纪发出了疑问后，秀之回答道“不只是那样哟”。

“和他共度人生的人。也就是，充分的观察了他的人的记忆是必要的哟”

“也就是说，是好好地看着武纪君成长的人吗”

咲这样简略的问道，秀之肯定到。

之后，这回理惠说出了疑问。

“那样的话，大约需要多长时期的记忆呢？”

“越长越好。能记住的东西越多越好，搜索时能够找到的可能性就会提高”

“越长越好吗……。那样的话，我们的话就不行了”

“不，恐怕你们的记忆是关键。你们这半年的高中生活是多么的浓厚从武纪君说的话就能想象的出来呢。就是那样……。用离心力来比喻的话，就是圆的中心。

旋转轴。就是绕着它咕噜咕噜的一直的旋转着的吧？只是，以轴承为中心点旋转的——也就是说带动旋转的皮带和棒杆。这也是不可或缺的“

说到这里秀之停止了发言。

“在你们以外，还有好好看着他的人吗？“

夏海立刻举起了手。

“麻衣酱的话，应该知道从小学四年级到初中为止的哥哥哟”

“是呢。她的话在这期间一直住在一起，毋庸置疑应该好好的观察过武君了”

春海补充道。

秀之点点头，明白了这些。

“ok。小学四年到初中为止没问题，了。之后就是小学低年级和高中入学后了呐”

这是咲举起了手。

“高中入学后的话，有爱酱哟！高桥爱子同学！”

“阿阿，说起来是呢”

与此相对，秀之一瞬脸色变得痛苦但谁都没注意到。

只有映那是唯一注意到的人，安慰他似的邦邦的拍了拍腰。

但是，下一瞬间，说出了一句不得了的话。

“确实爱子姐姐，在原来的世界里是都筑哥哥的恋人，所以在那种意义上没问题”

对映那的那种发言，大家变得一脸吃惊。

“……是吗！？”

咲兴趣十足的问道。

“在高中一年级的时候都筑哥哥在讲课信息上帮助了爱子姐姐后，关系就稍微变好了。那之后，姐姐被怀疑欺负别人时哥哥挺身而出帮了她后关系就急剧的加深，从姐姐这边告别了。两人变成了恋人”

“唔哇！哇！听到了非常好的事！果然，爱酱对武纪君——阿勒？但是，那些在这边的世界也发生过吧？”

“姐姐不够坦率……。她在顾虑咲姐姐的事”

“恩恩。不用顾虑也没事呢，爱子酱，好可爱呐！”

秀之要停止这种对话似的插入进来。

“嘛、嘛，总之高中入学后爱子就可以了，的……。唔。唔……”

脸虽然在笑，但是是相当勉强硬做出来的。别人看到的话，就能发现他里面正有怒火涌出吧。现在连血管都浮了出来。虽然谁都没有在意。

“问题是，小学三年级以前的他。没有谁了吗？”

秀之问完后，全都沉默了下来。

谁都没有头绪。

除了一人之外——。

“那个……”

理惠畏畏缩缩的举起了手。

“只有一人，我能想到。在那时好好的看着武酱的人……”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




define
一直睡不着，天已经变亮了。

昨天，突然插进来的究极的二选一，应该选哪边，完全没有答案。

要是做梦的话就太好了，这样软弱的想法在脑中经过。

但是，没有疑问现在的世界是现实，我的五感这么告诉我。

在个世界都有人在生活着，在哪个世界都过着各自的幸福。

必须要把那样世界中的一个，给消灭掉。

然后，那个选择权在我的手中。

就算是玩笑，也很让人头疼。

可是，那不是玩笑是认真的事情呐……。

“呼……”

肩上很重。

虽说如此，失落也没用。

总有一天，在不得不做出选择的时候，在这种心理状态下是无法做出回答的吧。

光是烦恼是不行的。不是烦恼而是，必须要想想办法。

转换一下心情吧。

这样想完，我自然的走向了玄关。

“阿啦。武君，要出门吗？”

到了玄关后，在起居室的母亲叫住了我。

“恩，稍微散散步”

“真少见呢。晚饭要怎么办？”

“我想在那之前就会回来。晚了的话我会打电话的”

“是是，慢走。要小心汽车”

在以前的世界，很久没有听到了的，真正的母亲的声音

当然，亲戚的阿姨也会做类似的事情。

就算那样，果然，残留在记忆中的母亲的声音——以为再也听不到的母亲的声音真的非常令人感动。

我走了，说完后走出了玄关。然后，一个见过的人站在那里。

“呀，都筑君”

“南云先生。怎么了”

是昨天，告诉了我真实情况的南云先生。穿着和昨天截然不同的便服。

“有一些事情想拜托你”

“拜托？”

“不一起逛逛街吗？因为，上次到这里来已经是八年前的事了。想要进行久违的散步，但街道已经变得不同了所以想请你给我带路。一个人走也很寂寞呢”

从这些话看来，今天不是好沙耶重复的状态真的是一个人。

嘛，一个人走确实呢。

我立刻答应了。

我们在当地没什么目的的闲逛。

走到商店街后，南云先生注意到没有了店铺的地方叹了口气。反过来，遇到了新开的店的话就会好奇心旺盛的询问。

对现实已经相当的饥渴了吧。

“哦，那个房子修好了呐。嘛，过了八年的话就会修好，吗”

“那个房子怎么了？”

“不，我所投影的游戏有点呢”

“……感觉是有点危险的话题。但投影了什么样游戏”

南云先生难为情的挠挠头。

“是叫做《阳炎的伤痕》的游戏。传奇人物的题材呐。现在虽然很少见，但过去却相当的流行。在《阳炎的伤痕》里，从古至今持有巨大力量的魔神的灵魂寄宿在了体内，然后在调查街上扩大的异变的时候，发现了持有更大的力量的魔神正要复活……，的故事”

“魔神……？精神体？”

“有能够发出火焰的女主角，又能够发出冰的敌人，还有虽然没有超能力但有像怪物一样肌肉的家伙呢”

有纪在别人面前绝对不会所以能力，也不会给人看。

就算是被别人勉强参加的体育祭也会保存实力呢。

“就是原著那样哟。那时‘fairytale　system’也不会保存力量呢”

“没有节制就是原本那样。不是很糟糕吗？”

“并没有变得很糟糕哟。虽然现在可以当做玩笑话，但当时为了将被害者数保持零可是拼了命的。……焰武断的突然就发出了火焰，不明事理的大佛也不管在哪就开打把周围全冻成了冰块……”

南云先生意外的发起了牢骚。

“那个……。然后就那样被害数是零吗？”

“是因为拼了命的关系阻止的吗，没有人遇害。虽然破坏了很多的公共物品呢。那个建筑物也是其中之一。虽然到了夜里被害就会减少到最低，但之后新闻就会在抗震方面的问题上慌张地喧闹起来哟”

……好恐怖。连异能和超能力都能很好的再现出来吗……。

“而且话说回来，火和冰你要怎么样才能阻止的了”

“我的力量是掌握了寄宿在人体内的魔神——的灵魂哟。因为是强力的能力，也需要几个条件。使用触媒，使用古希腊语画出特定的形状什么的”

南云先生深深地叹了口气。

渗透出了就算在现实当中也是很辛苦的心情。

但是，恶言倾述时的南云先生很享受呢。一直是很平静的人，现在看起来很相称。

“但是，现实果然很有趣呢。在服务器中就没有那种情绪呐”

“虽然在阿卡西服务器中也能生活，而且感觉和现实世界没什么不同”

“仔细看的话。不是像现实世界那样建造房屋，而是将完成品换来换去的感觉”

“游戏的信息被渐渐的写上来的感觉，是吗？”

“恩。服务器是有可能产生‘关系接续因子’的‘visitor’的待机场所哟。但是，只要判断出没有了那种可能性，那个地方就会变为空白并写入新的数据。好像本来是做别的用途的系统，但那方面我也不太清楚”

“那么，在服务器中的人们早晚都会消失，是这样吗……”

“就算那样。但是，比起在现实世界中要活的更久哟。也不会变老”

不光不会变老，还能够和游戏中的角色一起生活，对于人类来说可能是很理想的呐。

听了这些话，想起了我完全忘记问我应该问的事了。

“那么。南云先生是住在阿卡西服务器中的吧？”

“恩？是的”

“难道，你能来到这里也就是说，经过阿卡西服务器的话，就能回到‘例外图层’了吗……”

南云先生‘阿’一下，否定了这些。

“从阿卡西服务器到图层中的规则是由安全系统设定的呢。因为我被作为这个世界的住民分类了，所以‘例外图层’无法到达例外图层。同样的现在的你也是。所以，很遗憾就算到达了服务器也无法到达哪边哟。反过来也是一样”

是吗……。本以为是个好主意呢。

“但是，在服务器里的话，就能够和大家见面了吧？”

总之要先取得联络，像大家寻找咲时一样都到服务器中去的话……。

“那个也不推荐呐……”

虽然以为是个好想法，但南云先生一脸复杂。

“确实不是不可能。只是，‘customer’进入阿卡西服务器的话，你的身体很可能会发生异变”

“异变？但是，那样的话在服务器中居住的南云先生不也一样……”

“哈哈哈。嘛，就是那样。我稍微，接受了特殊的处理了哟。但是，却无法对你实施。我想系统是不会允许的哟”

虽然试着详细地问了问，但南云先生不告诉我。

没有办法还是问问别的事吧。

“虽说会发生异变，现在我却什么也没发生……”

“现在，呢。沙耶曰，你能追咲追到服务器里完全是预想外哟。如果发生万一的话，之后可能会留下后遗症。发生了什么样的异变，这方面连我也没被告知呢”

“是不是在阿卡西服务器内的活动存在着限制时间呢”

南云先生摆出了不知道的姿势。

南云先生好像也没有被‘fairytale　system’告知一切。

在想着这些事的时候，发出了什么东西掉落的声音。难道，口袋里的什么东西吗？

立刻看向地面，但只有一些小石子没有什么特别的东西掉落。

“都筑君，怎么了？”

“没什么，好像听到了什么东西掉落的声音”

“阿阿，是是。就算什么也没拿，也会反射性的看过去呢”

正在说话的时候，我的电话突然响起了来电音。对方是高桥。怎么了？

“莫西莫西”

“哟，现在有空吗？”

冷不防地问了过来。之前还有空，但现在正和南云先生在一起呐。

“……对不起。稍微不方便。是重要的事吗？”

“不。我只是想要是有空的话就去哪走走。不方便的话，就没办法了呢。话说回来，难道在外面呢？”

“是阿，稍微有点事呢”

“呼恩，是吗。那么，下次呐”

然后挂了电话。

“难道，有约好了的吗？”

“不是，请我出去玩的”

“……那样的话还行”

那之后，我们接着开始逛街。

最后，变成了在大片地方散步的状况了。没将整个区都逛遍吗，这个。

南云先生逛够了之后，到达了那个公园。

我们进到公园里，坐到长椅上。

“然后”

突然向我发出了问题。

“你得到答案了吗？”

我什么也没回答，摇了摇头。

“找不到选择的指针。本来，这么重要的选择就不应该在我手里……”

“谁都在想别开玩笑了呢。做好这个选择不是你的责任。做出‘例外图层’是被叫做‘电子妖精’的一伙人，选出做出选择的‘customer’的是‘fairytale　system’”

一切都是，由‘fairytale　system’为开端的。

但是，这种情况不是什么人故意制作出来的。

南云先生和我只是被卷入其中，对‘fairytale　system’来说也是预想外的。

对于叫做‘电子妖精’的家伙们，也没有想到这种情况吧。

没有‘fairytale　system’的话，就不会发生这种事了，但我也就不会和大家相遇了。

咲也是理惠也是，春姐也是夏海也是，就连有纪也是不可替代的重要的人。

“南云先生，没有吗？”

“什么？”

“应该选哪边什么的，那种愿望。南云先生刚才说到的投影了叫做《阳炎的伤痕》的游戏吧。叫做焰的人，叫做大佛的人等等——一定有想要守护的人们的吧？”

南云先生帮助‘fairytale　system’的理由，应该一定是为了那些女主角们吧。

“以前，我去服务器中的时候向我问了『来到这里是为了追你重要的人吗？』这个问题吧？但是，却向你回答了『为了想要重要的人活下去』。想要守护的心情在这八年，应该一直持续着吧”

“……是呀。但是，老实说呢。我们只能长久的活着而已”

“只能长久的活着……？”

“在世界分裂的时候，当时存在的图层，会在这边的世界，和那边的的世界同时存在。但是，只有我的——《阳炎的伤痕》不一样哟。是分裂时的冲击吗，图层只存在于那边的世界”

『图层是以主人公的情报为根源所构成的。所以没有根源的话就无法维持』

想起了从沙耶那得到的软件的说明书的内容。

“……总算好歹保持住了联系哟。听到了一些那边还很精神的话所以我想没问题”

“那么，更加的……。认为我应该去选择‘例外图层’才对不是吗？“

但是，南云先生悲伤的摇摇头。

“我是在事故中已经死了的人。你也是选择了‘例外图层’的话，我就会消失。就会变为死于事故了”

在‘例外图层’之上记录的是，卷入事故中了吗……。

“不管你选择哪一边，总有一边的存在会消失哟。而且，我消失的同时那边的图层也无法维持焰和大佛也会同时消失。现在的我的位置真是相当的微妙”

“所以，就变为了只能长久的活着，吗……”

“最好的结果，就是你什么也不选……。但那样也会成为问题呐。所以我在这八年里，寻找着两边都能获救的方法。但遗憾的是，我没有能够找到呢”

但是，南云先生浮现出了寂寞的表情。

“把所有都推给了你非常的抱歉”

“没什么……”

“只是，你就算得出什么结果也不是你的责任哟”

“才……，才不是那回事吧！？可是要否定一方的存在的哟！？”

“但是，是就算得出什么结果，这件事。没有人能够责备你。知道选择了那个结果的只有你和我，还有‘fairytale　system’。在没有告诉别人的情况下，呢。而且也能忘记做出结果这件事本身哟。拜托‘fairytale　system’的话，呢”

“没有责备我的家伙什么的，才不是这种问题……”

“所以，最后就是你心里的问题哟。自由一些就行”

什么也，说不出来。

南云先生说的是对的。

不管是哪边，确实我都必须要做出二选一的选择……。

南云先生慢慢地站了起来。

“都筑君。不要考虑选项。谁，什么是最重要的……。要从那里寻找出理想的答案”

向我传达了这些后，南云先生走了出去。

在公园里想着想着就到了傍晚了。

南云先生的话一直在脑中回响。

“谁是，最重要的吗”

那不是明摆着的吗。

进一步说的话不是这个世界的‘我’的我，不应该受到双亲庇护。

那个庇护是，应该被个世界的‘我’所接受的，我不可以接受。

至少，由于心劳而死掉的母亲等同是被我杀掉的。

……。

但是。

所以。

这回一定要。

向在这里存在的，双亲……。向父亲。向母亲。

虽然离杰出还差很远。

我想要让他们看到我好好的作为一个高中生活着。然后，在能做到限度内尽到孝行。

在这八年做不到的，想要给予他们温暖……！想要得到……！

就是这样哟。

最好的就是。

没有事故。

《永恒纯真》的大家还在……。

……。

但是，那种事‘fairytale　system’能为我做。

只是，那是。

同样姿态的，其他人。

从头开始重来无所谓。

就算，大家的记忆丧失了，我的感情也不会改变。

但是，对于存在的是，别人了的话……。

“武酱？”

反射性的转过头。

在那里的是，青梅竹马的佐崎惠奈。从我的主观看来，是和前羽良同学一起见面以来一个月没见了。好久不见的感觉。

穿着带风帽的青色外套，脖子上缠着淡蓝色的围巾。看起来非常的暖和。

“怎么了，在这种地方。为什么在黄昏时？”

发型和发夹也和以前见到时一样她毫不在意的坐在了我的旁边。在这个时候明白了果然和我的关系是不一样的。

“不是黄昏时才来的……”

“假的吧。武酱，平时完全不是这种角色哟？也就是说，是不是在烦恼些什么”

“相当，明白呢”

“那是，因为在一起的时间很长了。从幼稚园的时候开始，那个那个，已经十年以上了”

是吗。因为没有转学所以小学中学也在一起。

但是，开始变得疏远应该是在八年之前，所以应该跟被‘例外图层’改变的未来没有关系不是吗……。

……虽然，有一些危险试着插入话题吗。

“曾经，一度变得疏远了吧”

“等……！请忘记那是的事情吧！人，人家，只是擅自的，那个……，开始变得疑神疑鬼了……”

“疑神疑鬼？”

“因……因为，那时，人家要是哭了的话武酱就一定会飞奔过来不是吗。可是，人家在生日的那天迷路时一直都没有来……。要是武酱的话一定会来，但是没有来。所以，在这里的武酱是谁，这样的感觉”

“诶？所以，就认为是假货……”

“就那样我保持者很深的误解，升上了小学……。因为一直都没有说过话，就变得越来越难以开口了……”

是那样吗……。不，也就是说，难道。直到我转学，佐崎一直想要和我说话吗？

想起来的话，看到佐崎的时候，她好像在看我又好像没在看我的样子……。

……确实，不太记得了呐。

“你还记得吗？人家还好好的记得哟。在小学三年级时的情人节，给了你巧克力并道歉了不是吗！”

在我走过的人生中，没有那个事件（event）。本来，在小学三年及的时候我就已经转校了。

是吗。在这个世界我和佐崎最后也和好了吗。深切的，知道了和这个世界的不同。

“总感觉，那个表情好像是不记得了呢……”

“才，没有那种事呢？”

“……一瞬，结巴了呢？不记得了呐，你个！”

佐崎横着夹住我的头。我的脖子被她的胳膊勒住了。虽然立刻就知道不是认真的，但那样的被她的头发和呼吸和隔着外套的什么东西搔弄着感觉非常的痒。

“雅蠛蝶！不要，我道歉！”

“想要我住手的话就赶紧想起来！”

但是，不记得了是怎么也没办法的。

最后，锁头一直锁到了佐崎消气。

从公园回来后，收到了一条短信。

是高清发来的。写着，选择就过去。

那之后没过几分钟门铃就响了起来。

我还没到母亲就立刻去应对了，高桥的脚步声一点一点地靠近。

“……”

进到了屋里的高桥，摆着一脸不能说是愤怒也不是悲伤的，复杂的表情。

“……呐，今天，拒绝了我的邀请是因为什么？”

就像是质问的语气。只是，声音有一些颤抖。

“对不起……。稍微，有一些想做的事”

“想做的事，是和佐崎见面的事吗？”

房间被寂静所包围。开始流起了冷汗。

“请稍微等一下！高桥知道佐崎的事情吗？”

“知道哟！在一年级的时候就经常在你身边了，偶然见面的时候向我介绍了吧！你，在说什么呢！？”

真糟糕。这是，我不知道的‘我’的事。

“然后，拒绝我的邀请，是因为和佐崎在一起呢吧！”

“今天的事情，为什么会知道？”

“以前，我在集合地迷路的时候，不是用GPS相互确认位置的吗……!然后，今天你在公园，想你在做什么呢过去看时发现发现你们两人在……”

高桥和我做到了这种程度吗！？

那样，我在拒绝邀请后在街上逛来逛去，在公园里的事都应该从GPS里知道了。

但是。

“和佐崎是偶然碰到的哟。仅仅是在公园休息的时候，碰巧那家伙来了”

并不是和她约好了。

但是，对于那种辩解高桥从复杂的表情，变为了困惑的表情。

“果然，你，总感觉有些奇怪哟……”

然后，没有力气的，小声说道。

“为什么会，那样想？”

“为什么，连佐崎也是用姓来称呼？那家伙，一直在用‘惠’称呼的吧……”

不好了。连称呼也应该好好考虑。为什么没有注意到这件事，我。

但是，就算现在后悔也已经晚了。

“而且，刚才也是，也在用高桥在称呼我”

真是失态加上失态了。解释什么的，已经完全不可能了。

本来，我就无法扮演这个世界的‘我’吗……？

“呐，你，在这两三天里一直很奇怪哟？要是有什么烦恼的话请告诉我。我……”

“……”

“是你的，恋人吧？”

怎么才能说服她，我想不出来话语。

是有烦恼。但是，要是知道事情的人还好说，但无法向什么都不知道的高桥说明。

而且，高桥是这个世界的‘我’的恋人，不是我的恋人。装作恋人的样子来依靠也是有极限的。怎么样也不能跨过那条线。

“呐阿……。快，说些什么哟……”

无法对上视线。不经意的低下了头 。

但是，视界的一端看到了脸颊上划过的眼泪。

心里一下痛了起来。

不说些什么的话。心里虽然非常的焦急，但越是焦急越不知道该说些什么好。

“不说出来的话，什么也，不能明白吧……！笨蛋！”

胸里像是要裂开似的，她翻起身，从房间里走了出去。

反射性的，身体动了起来。

追上了，说些什么才好。那种事情我不知道。

但是，我却应该先抓住她。

恋人什么的，和那没关系。

让眼前的女孩子伤心，我到底在做什么！

追上了已经出了玄关的高桥。

“等一下！”

到这时候已经，厌烦了思考该怎么称呼她了。

骗她不让她伤心，还是说实话让她伤心。

找不到答案。

温柔的谎言什么的，现在，在这里已经不存在了！

就算那样，也要追。

但是，发生了预想外的事态，追踪结束。

“阿……！”

一瞬间。

高桥被石头绊倒，浮到了空中。

就那样，脸朝下倒了下去。

我立刻赶了过去。

“没事吧！”

高桥一动不动。

“哪里痛吗？立刻就叫救护车……”

听到这句话，她翻过身仰了起来。抓住了我的手。不让我拿电话。无言的，说出不让我叫救护车。

然后，抓着我的手靠到了脸上。

“哪里也，不要去……”

软弱的，细语着。

用两手包住我的手，不让我看到眼泪似的盖住脸。

无论是告诉她真相……。

还是道歉都做不到。

就算那样，至少……。

虽然，说的不好。

稍微向她，说明一些烦恼吧。

要是那样她心里就能轻松些的话……。

支起了她的背，上半身坐了起来。虽然我想要是不愿意的话就悄悄地做，但却看不出有那种态度。

我看向了她的眼睛。

“我的烦恼，我想听起来是荒唐透顶且可疑的。所以，没有能好好传达的自信，现在也不能全部都说出来。就算那样，还想要听我的烦恼吗？”

说完后她微微地，毫不犹豫的点了头。

那样的话，我下定了决心。

“现在，请把我想成是类似于双重人格似的人。或者说成是记忆丧失也行。所以，我没有这半年里的记忆”

高桥什么也说不出口。

“那之外还有别的，我抱持着一个二选一”

“二选……”

小声地，问道。

我犹豫是否应该要说出口。已经快要说出口了。

只是，高桥像理解了我的痛苦似的点点头。

“『让双亲变为不存在』吗『让恋人变为不存在』吗，这样。应该选择哪一边。就是那样的选择”

听到这些话她的表情变得僵硬。

可能是在反刍。

是真的还是谎言，可能是在怀疑。

或者是，很可能是在担心我的脑袋到底怎么了。

但是，高桥——。

“不可能，选的了的……。就连我，也不知道哟。那样的……”

无力地，高桥对着虚空说道。

我将高桥送到家后，走向了回家的路。

高桥在路上，“帮不上什么忙真的很抱歉呐……”这样的关心我。

我说的不是谎言。

就算那么说，也不是什么能轻轻松松就说出来的话。

就算那样在分别的时候的

“能告诉我，我很高兴“

这句台词在心中回响。

她，从心底信任着这个世界的‘我’。

我对那种关心，确信，信赖，非常的高兴。

虽然我没有那种权利——。

但还是有些嫉妒 ‘我’。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




for
所有人都开始行动了。平行世界——由原本的历史所编织出来的世界，为了去帮助到达了那里的武纪。

想和他说说话。

那样的话『好好的看着武纪的人』的协力是必不可少的。

春海和夏海，还有小由奈和拓海他们，因此正向武纪家走去。由于身体现在还是和幻影一样所以，有纪也一起跟了去。

“话说回来，你们在那边的图层还有意识吗？”

友纪，担心的那样问道。对于她们的本体现在怎么样了而感到不安吧。

“刚才从真田君和暎那那里听说好像是睡觉一样呢。我被真田君叫了出来，到了公园来。现在好像是在长椅上睡觉。真田君在旁边为我守着呢哟”

“夏海也一样”

“我也是”

“俺也是”

还为拓海看守着先不管，对真田——更应该说成是男人的人，有纪感到了一抹不安。

“嘛，他不会做什么卑劣的事吗……“

只要知道了作为主人公的行动，有纪应该可以安心，但是，总是有点担心，真是有点复杂。

虽然不得不接受，但还是浮现出了一些不安的表情。

“没关系哟。那个人和武君很像”

“春海同学人太好了”

听了这句话春海自信满满的，

“所以，因为是姐姐哟”

这样说道。

有纪稍微浮现出了一些困惑的表情，以让人听得到的声音说道。

“还是不要让你的哥哥在澡堂里为难的好。他的寿命会缩短，理性会崩坏很可能会发展成犯罪行为的”

小由奈和拓海对这句话产生了反应。

“不要哟，夏海酱。对哥哥做了那种事的话”

“等、诶、夏海酱，做了那种事吗！？”

“哎嘿嘿~”

但是，夏海什么也没说像是要蒙混过去似的笑了笑。

对于那样的夏海，有纪和春海都掉了拍子。

五人高兴地互相笑了起来。

“不快点……。变回原样的话呢”

“是呢。非常喜欢春海同学的点心”

“夏海也是！”

“啊哈哈。回去的话，立刻就做”

一边进行着这样的对话，她们也一边微笑着。

到达武纪家后，有纪按起来门铃。从喇叭中听到了麻衣的声音。

“你好”

“我是有纪”

“阿勒？忘了什么东西吗？”

“不，麻衣。这回是有事找你而来的。能稍微出来一会吗？稍微，话会有些长”

“对我说？了解了。请稍微等一下”

过了一会后，穿着厚衣服的麻衣从玄关走了出来。

“阿来？春姐，夏海酱！那个是叫，四阿同学和三宅同学是吧？”

然后，注意到了姐妹的姿态。当然，小由奈和拓海也是。

这样的打了招呼后有纪松了一口气。从藤田那听说『基础图层的麻衣同学虽然记得她们俩，但要注意她也可能失去了记忆』之后，变得不安了。虽然有纪也不知道理由，但藤田从武纪里那听说『现实正一点点地向符合世界的状态靠拢』。武纪自己也是从沙耶那里听说的。

记住了只在圣诞夜进行了自我介绍的小由奈和拓海这件事，有纪确信了她的记忆没有缺损。

“春姐和夏海酱，好担心你们哟！武哥也不在了——”

麻衣靠到了春海和夏海的旁边，刚要触碰到身体的时候，她的手什么也没抓到。麻衣的手没留下任何触感的，擦了过去。

“诶……”

麻衣的脸上染上了困惑的表情。春海和夏海的脸色，也变得紧张起来。

“现在开始我会说明一切。也包含都筑不在的事情，呐……”

有纪踟蹰的，那样的告诉了麻衣。

“……是在说游戏吗？”

听完有纪的说明后的麻衣，不可置信的说出了那样的话。

但是，有纪像是要打断麻衣的话似的摇摇头。

“武哥把，春姐和夏海从游戏中弄出来？去了别的世界后，回不来了？为了能回来我的记忆是必要的？听起来完全是在开玩笑哟……”

“确实非常抱歉，但是事实。我一句谎话也没说”

“但是……。可是……”

麻衣再一次，战战兢兢地向春海和夏海伸出手去。但是，什么也没碰到。同样的向小由奈和拓海碰过去，手就那样从身体中穿了过去。

对于作为一般人生活的麻衣来说，包括‘fairytale　system’在内，是就算作为超常现象也很难接受的话题吧。

只是说的话，应该是无法接受的。

但是，对于从春海她们的身体里像不存在似的穿了过去的现象，麻衣的脑袋里想不到很好的说明。麻衣通过用户游戏（consumer game），理解了立体影像是多么的难以实现。就那样凭那一点的可信性和有纪真迫的话语，充分的让她“是真实的？”这样思考了。

但是，要是承认了这是真实的的话就会和记忆冲突了。

“在我的记忆里，春姐和夏海酱，从小时候就一直在一起了哟？那个是，假的吗……？”

“……就算那样。只是，都筑也不是故意要变成那样的”

“‘fairytale　system’什么……。是什么东西……。不是童话吧……”

麻衣痛苦地把手放到了胸前。

“抱歉呐，麻衣酱”

春海向麻衣靠了过去。虽然碰不到，但像要将温暖传递过去似的，向麻衣的脸颊伸出手去。

“没打算要骗你。但是，我害怕。这些话……。可是，武君是真的遇到了麻烦。要怎么轻蔑我都没关系。所以，拜托了……。为了武君，请，借给我力量……”

留着眼泪倾述。

虽然是碰不到的眼泪，但却将悲伤的感情表露了出来。

在旁边的夏海也开始向麻衣请求。

“麻衣酱。拜托了……。全部结束后，让我做什么都行……。让我从眼前消失的话，我就会消失……。救救，哥哥……”

结结巴巴地，那样说道。

“拜托了，麻衣同学。才刚认识不一会，就这样的拜托你很失礼，但想要救助哥哥的心情我也是一样的”

“俺也要，拜托你。因为俺是笨蛋，虽然大部分的事情还不是很明白，但我明白关于麻衣同学是必要的这件事，大家是认真的。所以，拜托了！”

没有的表情还没有变晴朗。

“明白了，哟”

就算那样，全员的述求见效了吗。麻衣的态度软化了。

对于夏海的询问，麻衣摇摇头。

“虽然还无法理解和接受哟。但是，不管是在我的记忆中，还是在我的眼睛中，已经充分理解了你们在信赖着武哥。夏海酱的两个朋友也是，呐。大家说谎的理由我想不到”

“麻衣酱……”

“要是寻找我记忆中的武哥的话……。就算刚才说的全都是谎话也没关系。所以，春姐和夏海酱不要在作出那种表情。可爱的脸蛋都白瞎了哟”

正如她所说的，麻衣并不是相信了。

只是，她自身非常的讨厌哭泣和忧郁的脸。正因如此，坚强的振作了起来。

武纪也是这样的鼓励麻衣的，由于有武纪在麻衣才能变得明朗快活。

“那么，可以开始带路了吗？”

麻衣的那种表情完全看不出是高中一年级生，非常的凌然。

同时，理惠随着藤田和前羽良，向她家走去。

她指的就是，佐崎惠奈。武纪的青梅竹马。理惠所说的线索就是她。

“佐崎和都筑同学，听说在上小学之前就开始疏远了……”

一边走着，藤田一边将持有的疑问说了出来。

“不知道呐”

“不明白呢”

对那样的藤田，理惠和前羽良回答了相同的台词。藤田对她俩的回答抱有疑问的歪着头。

“都筑和惠奈真正的再会时，惠奈同学还记得都筑同学的名字哟”

“要是从幼稚园的时候就开始疏远了的话，应该不会那么轻易的就想起来哟”

“是呢”

“呢”

关系很好的女子二人互相点点头，在旁边的藤田浮现出了无法接受的表情。

“而且，惠奈同学在我和她再会碰面之后，表明了哟。打算重新和好，什么的”

“但是，那之前因为武酱转校了，愿望没有实现吧……”

把藤田放到一边女子二人加深着关系。被像雕像一样放到一边的男同学的表情，就好像被排挤的狗一样。

到达佐崎家后，前羽良用手机将佐崎叫了出来。

“把她叫到公园里不是更好吗？”

前羽良说完这些后，理惠摇摇头。

“不让她在充分理解的基础上来的话呢”

理惠干劲十足。充满了一定会说服她的气概。

“噢，怎么了，你们两个？”

不一会佐崎惠奈，本人出现了。然后在认识的两个人中，看到了自己不知道的女孩，然后睁大眼睛。

只是，那不是疑惑和诧异，而是困惑——就像是看到了非常怀念的人物一样。

“诶……。您”

“我”

“等，等等。想起来，了”

佐崎把手放到头上，为了想起而思考了起来。

对于那种样子藤田和前羽良都很困惑。

佐崎立刻就像想到了什么，好像害怕着什么似的，

“秋原理惠……同学？”

说道。

“为，为什么会知道！？”

藤田一脸慌张的面向佐崎。前羽良虽然没说出口，但从表情很明显能看出来持有着和藤田一样的想法。

对于藤田的疑问，佐崎稍微犹豫一下回答道。

“在梦里，见过……”

这样。

那之后她所说的梦的内容，虽然很片段但一定就是《记忆圆舞曲》时体验过的事情。

“是什么的暗示吗，虽然这样想……。但在梦中武酱也在……。难道，这个梦，大家都知道吗？”

是否要回答，藤田无法立刻做出决断。

前羽良代替他走到了佐崎面前，肯定了她的疑问。

“惠奈同学。具体怎么回事，这里的谁都不明白。但是，那就是你亲身体验过的事情没错。详细的事情，由大辅君来和你说”

被催促的藤田重振精神，开始说起了‘fairytale　system’的事情。

能将架空的故事投影到现实中的事。

佐崎被，卷入其中的事。

然后，武纪去到了别的世界的事。

由于那样——。

“我的，记忆是必要的，吗……”

“虽然是我的直感，但你应该一定是好好地看着武酱了……”

“为什么，那样想？就说是直感，也应该会有什么使你那样想的理由哟”

理惠稍微停顿一下，然后开口道。

“我不认为那时的佐崎同学是虚假的，我认为，那时你是真的喜欢着武酱”

“真正的，吗。在梦中虽然被『佐崎没在看现在的我』这样说了“

“就算那样，我认为那没有隐藏小时候的恋慕之情”

“原来如此”

佐崎思索着，闭了一会眼睛。

之后，问道。

“秋原同学，喜欢武酱？”

“喜欢”

理惠对这个问题立刻做出了回答。

“那是作为青梅竹马吗？”

“虽然无法说完全没关系。就算那样，我相信我的这个心情是绝对的”

是吗，佐崎小声说道。

“我知道了哟”

同意了理惠她们。

“相信这些话了吗？”

“虽然还不会全部都相信，但你们应该是可以信任的。藤田也是知世也是，再加上，喜欢着武酱的你也是，呢。秋原同学”

“非，非常感谢！”

“不用感谢哟。还不知道做没做值得感谢的事情呢……。我的记忆是必要的话，不管多少都请拿去。儿时的记忆的话”

但是，理惠深深地，让佐崎感到为难的一直地一直地道谢。

咲，秀之和暎那一起，向高桥家走去。

春海和夏海和小由奈，是麻衣。

理惠，是佐崎。

然后，咲担任着说服爱子的任务。

“咲姐姐，没事吗？”

暎那是最不安的。

说出真实。

必须要告诉爱子，咲是从游戏中出来的角色人物。

那时爱子会接受吗，那种不安，应该一直存留在咲的心里。

考虑到最糟糕的情况就是陷入自我厌恶，‘关系崩坏因子’再次发作的情况。

“没事哟，暎那酱”

就算那样，咲还是坚强地振作起来。

那是信赖吗，还是别的什么东西吗，暎那无法作出判断。咲快步地向前走去。

看见那种状况暎那的头被拍了拍。

“没关系哟。姐姐是很强的。一定能好好的将我，和暎那酱的事情接受的吧？”

秀之温柔的抚摸着暎那的头。

“是的呢”

暎那也被秀之的话所鼓励了。然后，像往常一样点点头。

在家中，爱子正在厨房里准备晚饭。

“欢迎回来”

然后，注意到咲后露出了惊讶的表情。

“咲？为什么和暎那她们在一起……。不，还有其它想要打听的事情。给你手机发邮件你也不回，打电话也只能听到已关机的提示音，到底怎么了？”

“哪个呢，爱子——”

暎那刚要开始说明，咲立刻伸出手制止了。

“由我来进行说明哟”

是从这句话预感到了什么吗，爱子浮现出了纳闷的表情。

咲从新面向爱子，毅然地说道。

“我，是游戏中的角色”

这样。

“哈？”

爱子不可思议的回道。

但是，咲不胆怯的继续说明。

“我，是武纪君从喜欢的游戏中叫出来的。因为存在‘fairytale　system’这种东西呢……”

至今为止在武纪身上发生的事件，都是由‘fairytale　system’引起的这件事。

由于系统的问题，我们全员被分割到了不同的图层中去了的事。

然后，武纪到了别的世界的事。

为了和武纪通话，非常了解武纪的人的记忆是必不可少的这件事。

听到最后的爱子。

“果然……，都筑做了和秀之相同的事情了呢”

小声说道。

“知道了吗！？”

咲反而吃了一惊。

“要不是从秀之那听过了才不可能相信的哟。‘fairytale　system’什么的在大晦日就已经听说了……。只是，听完后感到了很强的违和感呐。为什么，都筑会那样的受女孩子欢迎呢。怎么想都不是会受欢迎的人，那家伙”

“那，那种事才没有呢不是吗……？”

“就是那回事吧。现在暂且不谈，那时的那句话才没那么有出息呢。所以，感觉很奇妙”

爱子饶舌的对武纪发起毒攻。

但。

“好好的看着了呢”

咲这样的吐槽后，她一瞬间没发出声音。

“不是哟！是什么意思！”

然后，发出了如烈火般的怒气。她的脸颊也微妙的变红了。

“喜欢和讨厌是不同的思考。喜欢的反面是不关心。我是这样想的。所以，不管说什么，对武纪非常了解的爱子酱是喜欢武纪君的呐”

“那个呐……”

“拜托了。我想和武纪君说话。请借给我力量”

咲低下了头。

爱子浮现出了为难的表情，稍微有点不高兴地，

“我明白了哟。好像也不是去做什么危险的事情，虽然不是很明白咲都这样说了我就协助你们吧。但是，我喜欢都筑什么的这些想法一定要废除掉”

“那确实消除不掉呐？”

“喂”

“听着。武纪君吧我们叫出来这件事，等同于将武纪君的关系性给封闭起来了。但是，爱子酱没有需要顾虑我们的必要哟”

“才没有顾及你们呢！”

“真的吗？能说是绝对的吗？在被投小刀后被武纪君保护了的时候，没有心动？”

被这样说后，爱子只能沉默了。

“我，从取回那时的记忆后就开始嫉妒爱酱了哟。我在那时，被真田君保护着。但是，武纪君保护着爱酱。虽然是我擅自的，但还是认为你非常狡猾”

“不是胜负的问题”

“是呢”

这时秀之插嘴了。

“嘛，那个话题就那样吧。愿意协力电话，就赶快回公园吧。差不多到了大家也都说服完成的时候了”

在秀之说完的同时，收到了有纪和藤田已经开始返回公园的联络。

在公园全员集合了。

“总感觉，这样不是很引人注目吗？”

“嘛，只能忍耐了不是吗”

对于咲困惑的问题，有纪回答没有办法。

在那里暎那说明道「没问题」。

“已经让外面的人注意不到这个公园了”

全员对这个说明歪着头。但是，事实上，路人都没有向公园这边看。连撇都没撇一眼。就好像这里什么都没有似的反应。

对不可思议的各位，秀之接着暎那的话发言道。

“没问题是确实的，所以在这里还请相信。那么，首先请《永恒纯真》的各位围成一个圈”

春海和夏海，理惠，咲围成一个圈。然后——。

“小由奈酱和拓海君这里哟！”

“诶？我也？”

“俺也吗？”

夏海笑着点点头。

两人要确认似的看了看暎那的表情。然后，暎那也点点头。

“两人已经是主要人物了。没有不加入进去的理由，的说”

暎那那样说道，小由奈和拓海战战兢兢地进到了圆中。

然后，

“那个，伊藤同学也这边哟”

理惠向有纪招呼道。

“僕（注：我）也，在中心吗……？”

有纪稍微有些诧异，但由于春海和咲拽住了她的手，所以连逃都逃不了。这样，七人的圆阵就完成了。

“不要过分的将心情隐藏起来哟？伊藤同学”

“在，在说什么呢我不明白……”

咲指着她，有纪做出了难懂的表情。

“从注视着他的意义上来说，我认为有纪同学不会输给任何人呐”

春海这样说后，有纪的脸颊微微的变红了。但是，就算想用手挡住两只手也都被拽着呢。

有纪放弃了似的，叹了口气。就算那样，那种表情已经没有迷茫了。

斜眼看着她们谈话，秀之指示着其他三人站到指定位置。

“那么，佐崎同学和麻衣同学，能稍微离开爱子点站着吗。像正三角形的顶点一样”

《永恒纯真》女主角的圆阵被三角形围了起来。在顶点分别是佐崎，麻衣，爱子站在那里。

那个形状就好像是什么仪式上使用的魔法阵一样。

“会不会痛呢？”

佐崎有些不安的问道，暎那呼呼的摇摇头。

“物理上的疼痛，和精神上的疼痛都没有。可能会有些痒”

这样说完后，佐崎有些安心的松了口气。

暎那继续安静的说道。

“为了见到都筑哥哥，请浮起强烈的思念”

持有着记忆的女孩子们闭上眼睛，将记忆全都叫了出来。

“No.87。从休止模式恢复。访问‘fairytale　system’。接受上位管理权限”

在魔法阵外面站着的暎那将手举向了天空。

然后，将手向阵这边指了过来。

“记忆element（注：元素），连接（link）。记忆活性确保（dynamic memory location）。关于武纪的记忆参照（memorydump），情报复写（data copy）”

在圆阵中卷起了光电。咲和理惠，春海，夏海，有纪，再加上小由奈和拓海溢出了强光卷成了漩涡。

漩涡卷成了光柱。

“记忆轴（memory shaft），完成。开始逆行模拟原来的记忆。向category（注：类型）A移动。高桥爱子，情报复写（data copy）。完成（complete）。向类型B移动。都筑麻衣，情报复写（data copy）。完成（complete）。向类型C移动。佐崎惠奈，情报复写（data copy）。完成（complete）”

之后，从圆阵外面的三人溢出了光芒。与中心旋转的光柱相反向另一边旋转起来。

然后光芒向一点集中了起来。

留心的话，会注意到已经形成了光之圆锥。

“真漂亮……”

前羽良情不自禁的说道。

所谓的记忆，是这么美丽的东西吗。

因人而异的，光芒。

每个都有其，个性。

没有相同的，光辉。

“这就是，记忆吗”

“积累起来的记忆，让人感觉非常的尊贵”

在前羽良和藤田的眼前，光芒进一步提高了亮度。在圆阵之上光芒就好像太阳一样发出光辉。

“在记忆领域内结合（urge）开始。压缩并行处理。为了阻止断片化（fragmentation），执行最适化（defragmentation）”

巨大的光芒，在内部剧烈的卷了起来。

光芒在压缩，从中泄露出来的光芒就会消失，将压缩了的光芒接着压缩——重复着这样的操作。

回过神来，光芒已经变得手掌般大小了。

但是，它的光辉却完全没有损失。反而，可以说是变得更亮了。变得连眼睛也睁不开的程度。

“秀之，接着”

暎那将那个光芒朝向了秀之。秀之立刻取出了手机，面向那个光芒。

“情报变换（data convert）”

光被吸进了电话里，变成了数据。

“第一阶段，完成（complete）。向第二阶段移动。实行上位管理权限。预备元素节点化。向No.38请求节点化”

之后暎那的身体被淡淡的光芒包围。

“No.38的节点化确认。Link连接（connect）。第二阶段，完成（complete）。……好了，秀之”

接受了暎那的话，秀之按下了手机的按键，

“搜索开始（engage）”

告知了处理已经开始。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




select
“哪里也，不要去……”

那样软弱的高桥还是第一次见到。

明明那之后已经过了一整天了，还没有从头中挥去。

这个世界的高桥和我认识的高桥，就好像不是一个人一样，但根本上却没怎么变。

我知道的高桥也，可能会根据场合做出那种表情吧。只要我还对她存在着误解……。我就不可能知道她那个部分……。

应该有比谁都要软弱的时候。

应该说出真实吗。

但是，那会有什么改变吗。

仅仅将我肩上的担子变轻，不是什么都改变不了吗。仅仅只是逃避。

但是，什么也不说也不符合义理……。

应该就只发一封邮件吗。

但是，想不起来该写些什么。

“哈……”

叹气的同时，我的手机响了起来。

对方是，前几天才登陆号码的南云先生。

“你好。我是南云。虽然很突然，现在是沙耶呢”

我回答后立刻。

“都筑武纪。No.87发出请求。请到那个公园去”

“突然说些什么呢哟”

No.87……。确实，从沙耶的话看来是映那酱呐。

87（エイナ（注：映那的片假名又是87的简称））。现在想起来是对应的字。38（サヤ）也是一样。

“沙耶和映那取得了联系吗？”

“你所说的会话是不可能的。我只收到了信息量非常小的简短的命令。要做些什么我完全不知道。然后，到达公园后和南云联络”

一听完这些话，就没劲的切断了和沙耶的会话。

虽说如此，要是真的是映那酱的传话的话也不是什么坏事。

我穿上外套，立刻赶往了公园。

到达公园后，和说好的一样给南云先生打了电话。

“我是都筑。现在，请告诉沙耶我现在到公园了”

“了解。那个，请坐到长椅上稍等一会，沙耶说”

关闭电话，放到了口袋里。

遵照指示，坐在长椅上等着——。

突然地，被白光包围了。视野一瞬间的，染成一片白色。

“这是……？”

白色的空间，本以为是‘localentrance（注：局部入口）’，但不是。

慢慢的，白色消退，景色一点点的浮现了出来。

那里是，我所在的公园。

但是，那里出现了刚才还不在的人们。

看向周围，大家都在。

咲也理惠也，春姐也夏海也，有纪也。

小由奈也拓海也麻衣也。

藤田也，前羽良同学也，佐崎也。

高桥也，映那酱也。

“假想object（注：对象）。启动。人格element（注：要素），接受容器完成。受信（reception）”

通透的，幼音。这是映那酱的声音。

像吸进去了一样，我向映那酱所指的方向落了下去。

在那里，睁开了眼睛。不，这是比喻。我的本体现在正在睡觉。只有意识浮到了原来的世界——‘例外图层’。

“都筑哥哥，能听到吗？”

“阿阿，能听到哟。是，映那酱吧”

“是”

“难道，我回到了原来的世界了吗？”

“不是，把全部的信息带过来在安全系统上是不可能的。只是把会话必要的元素一点点的送了过来而已”

果然，我回到原来的世界是不行的吗……。

就算那样。、

“能够和大家，进行对话是吗？”

“是。现在，为了能够进行对话将元素进行了压缩（compress）。最后的调整可能不太舒服”

那个瞬间，头脑中混杂着的难受的感觉向我袭来。

“嘎啊！！”

什么，这是……！好难受！头好痛！

好像把至今为止尝过的疼痛全都再尝了一遍一样的，激痛啪擦的击溃全身的，真相不明的疼痛。

但是，那立刻就恢复了。

然后，视野的白色完全消退了，大家全都出现在了我的眼前。

“大家！”

大家对我的声音做出了反应。那个反应各种各样。

但是，对于大家一样都很高兴，我也很高兴。

“武酱，真的出来了……”

“武哥……。阿，碰不到……”

“真的是都筑，是吧……？突然从光里冒了出来”

佐崎，麻衣，高桥还没把握事态呢吗，看起来非常的困惑。

就算是我，突然就来到了这里什么是什么也完全搞不懂。

“大家因为有话想要说才让你来到这里的。虽然只是将假想体的视觉和听觉带到了这里”

“能做到那种事吗？”

“南云裕悟已经事先在那边的世界做好了链接，多亏了在这里的大家。大家的思念将都筑哥哥引导到了这里”

详细的事情不是很明白。虽然就像做梦一样，但映那酱所说的话，告诉了我这里是现实。

“呀，实际上是第一次见面呐。重新初次见面”

没见过的男性向我搭话过来。是刚才，还在高桥和映那身后的男人。但是，那个声音好像在哪听过。

“您，难道是——”

“没报过名字呢。我是高桥秀之。担任着爱子的哥哥。请多关照”

“诶……，哥……。哥哥？”

诶，诶，诶？

那，那么，至今为止帮助我的人就是高桥的哥哥！？

到现在为止所听到的，那个秀之先生吗！？

“虽然极其的不是本意，暂且还是有着关系”

高桥厌恶的补充道。好像没错。

“好过分呐……。嘛，现在不是那种时候呢。虽然我也有想要对对对对对对对你说的话，但很可惜还是下回的吧。这个通信也是利用了‘fairytale　system’安全系统的漏洞呢。由于来回存在着延迟所以只能使用二十二分钟，现在只剩下十六分了。现在，赶快将你所处的状况说给我们”

秀之先生催促道，我开始说出了至今为止的原委。

我本来，没有满足成为‘customer’的条件的事。

由于这个原因，成为了‘例外图层’的权限保持者的事。

通过‘fairytale　system’，故意的穿越了‘例外图层’，无法回到原来世界的事。

而且，‘没有发生事故的本来的世界’和‘发生了事故的‘例外图层’’必须要选择一边的事。

“果然，是那样呢……”

咲用沉重的脸色说道。

“知道了吗

“因为已经从映那酱那里，听到了说明……”

大家的脸色变的灰暗。

“呐，映那酱。没有别的办法了吗？无法同时维持两个世界吗？”

理惠不禁向映那酱问道。

可是，映那酱横着摇摇头。

“据我所知是不可能的。最终世界会集束成一个的事情是不可改变的，绝对的事实”

映那酱更加详细地说明道。

“根据都筑哥哥的行动结果有三种情况”

她握住了一个小小的拳头，竖起了一根食指。

“首先第一种。选择‘例外图层’的世界。在这种情况，获得‘例外图层’的‘customer’的承认是必要的。只要得到了认可，本来的世界就会被消灭——严密的说是被覆盖了，现在我们所在的世界就会继续存在”

‘例外图层’的‘customer’的承认吗……。这是指，‘fairytale　system’吗？

映那酱说明完第一个后，接着竖起了中指。

“第二种。选择本来的世界。在这种情况下，为了消灭‘例外图层’的世界获得‘例外图层’的‘maker（注：制造者）’的承认是必要的。要是能够完成的话图层就会消失，现在都筑哥哥所在的世界就会继续存在。在‘例外图层’上的一切图层也会消失，‘visitor’也会消失”

听到这些，藤田确认似的向映那酱问道。

“也就是说《回忆圆舞曲》也会？”

映那酱面向藤田点点头。

“在这八年间，在那边的世界没有制作一个图层。所有都是在这边的世界制作的。没有特例”

是吗。我所背负的不仅仅只是《永恒纯真》的大家。

而是背负着这八年间所有的‘customer’和‘visitor’。

前羽良同学胆怯的表情刺痛了我的心。藤田握紧了前羽良的手，说了一些安慰的话。

但是。

同样的，遭遇了事故的人们的存在又是我所背负的另一边。

正在像这样考虑的时候，这回春姐插进入映那酱的说明。

“那个，映那酱。很抱歉在说明的途中，‘maker’是什么？”

“‘maker’是图层的制作者。本来的话是最高位的管理者的名字。但是，只有‘例外图层’不是。它的权限在‘电子妖精’的手里。是就连‘fairytale　system’也没有预想到的事态。只是，这些不是你们该考虑的问题先放一边吧”

虽然还有些在意的事情，但没有时间了。

然后，映那酱竖起了无名指。

“最后的第三种情况。就是什么也没选。‘根源图层（original layer）’就会复杂的纠缠在一起。在这种情况下，会发生什么就连‘fairytale　system’内也无法想定（simulation）。只是，听说发生互相覆灭的可能性非常高”

“覆灭？”

不禁问道。在SF游戏还是什么里，听说过这个单词。

“用这个世界的词汇说明的话，就是物质和反物质相遇消失的现象。虽然和我们的概念有一些不同，但消灭的结果是一样的”

“消灭……”

“由于相同的世界存在两个就会发生冲突，互相磨灭。现在，是能想到的最坏的结果。当然，所有的未来就会不复存在”

不是选择哪个世界的问题。

不选一个的话，哪个都会‘死’。

最后，只能选择其中一个了。

看向周围都会，就会发现全员都一脸灰暗。

想要问。

——大家，想要活下去吗，什么的。

真是混蛋，我到底是个什么东西。

明摆着想要活下去不是吗。

问那种，理所当然的事。

我还想要为大家负责吗？

——大家要是说想活下去的话。所以，就选择这边的世界。

最差劲的借口呐。去死吧。

“……呐，映那酱。这种情况下，我死了的话会怎么样？”

“等，等一下在说什么呢，武纪君！”

“就是哟，武酱！自己去死什么的……！”

咲和理惠立刻对我的发言做出了反应。不，仔细看的话其他的人也是一脸复杂的表情。

“会和什么也不选变成同样的结果。都筑哥哥是世界的路标”

其中，映那酱对我的疑问做出了回答。

虽然大家一样的都松了口气，但连死都不被允许吗。

但是，反过来。

要是一切都会顺利的话，我就会去死吗？

不要。

还不想死。

把大家留下，还不能死。

我发誓要变幸福了。

什么都没做到就不在了，那是最差劲的行为。

自我牺牲是高贵的。

就算怎么说，留下重要的人，应该做的事情还没做就逝去了是不负责任的行为。

“呐，映那酱。就像那时我消失了一回时一样，不可以再回来吗？我，消失的时候是在阿卡西服务器里的吧？”

“咲。消失了什么的，回来了什么的，请不要再这样说了。这就好像，自己选择去死似的……“

“但是……“

把我的不安丢到了一边，映那酱摇了摇头。

“就算去了阿卡西服务器，在‘例外图层’消失的时间点，由在其之上的图层所维持的‘visitor’全员都会消失。无法从‘例外图层’的诅咒中逃离。因为是世界的法则”

听了这些，稍微有些安心了。

要是那样的话，咲就不会做一些想不开的行动了。

但是，咲还在想些什么呢吗，沉思着的表情。

“咲。不要想一些奇怪的事情哟，拜托了”

“诶……？阿，唔恩。要去牺牲什么的，没有在想这种事哟。只是，有一些在意的事情”

那就好。

咲好像在认真地思考着一些什么东西。打扰她确实不好……。

“映那酱。决定的最后期限是什么时候”

“一周左右。不早也不晚，的说”

期限是一周。

那时必须要做好觉悟。

“武君……”

“哥哥……”

“没关系。绝对的，不会让你们消失”

我靠近了浮现出悲伤表情的家人们，说出了让她们安心的话。

但是，那没有任何的根据。

这时有纪很敏锐，但是，用比一直以来都要犹豫的眼神问道。

“……你要将真正的双亲消灭掉吗？”

“才不想让他们消失。但是，但是……！我是这个世界的住民……。

在那边——本来的世界真的是心情愉悦哟。没有事故的伤痕。有双亲。有朋友。还有恋人。但是，那些都是那边世界的‘我’花费多年构筑起来我的理想，不是由我构筑的。那是‘我’的东西的同时，又不是我的东西”

“是吗……。对不起了呐”

有纪寂寞的闭上了眼睛。就算这样，有纪所问的东西大家也都很在意吧。一定，要有一个这边世界的谁来问出来吧。有纪代替大家，担任了招人恨的角色。

会消失的，不只是双亲。

春奈小姐会消失，武衫先生会继续在没有春奈小姐的世界中生活。把那么幸福的两个人，撕裂开来。

品尝过事故的全员，可以说都是一样的。

那个事故，使很多人的命运发狂了。然后，我让他们在命运狂乱的世界中生活。

因为我选择了，狂乱的世界。

……谁都，无法接受这个判断吧。

但是，这应该是我能做出的最好的选择……。

我理解这仅仅是，自我说服。选项太过沉重，不管找出多少的理由也仅仅是自我安慰而已。

因为不管有多少理由，也不应该把别人消灭……

“差不多了，时间”

突然映那酱，小声说道。

回过神来，我的身体已经开始消失了。

“武酱，等着！我们也一起想！”

理惠大声地，宣言道。

我想那一定是在逞强。就算那样理惠也全力的，为我着想着。

一定要回应她。

“武君。不多说了哟！我想一定会有办法的”

春姐向我鼓励道。

“哥哥。夏海，绝对会去见你的呢！”

夏海也一边哭着，一边为我担心着。

“哥哥，因为还有许许多多想要说的话。所以……”

四阿酱也在夏海的旁边，悲伤地看向了下面。

“武哥。因为我，是笨蛋所以还不是很明白但，要早点，回来哟……”

麻衣……。

“抱歉呐。一直在给麻衣添麻烦”

“没关系，我是喜欢才那么做的……”

“一定，会回来的。回来后，再一起打游戏吧”

沙耶虽然没说出声音，但慢慢地点点头。

“虽然什么也没说，但注意到了真的有很多想要说的话。所以，武酱。要回来呐”

“佐崎……”

“不要呐。我想要你在这种时候要像以前一样叫我‘惠’哟”

“怎么也，像以前一样还是有点……”

“是吗。回来以后，要为那时的事情道歉所以。一定要回来哟？”

要是知道在那边的世界已经和好了会怎么想呢。

不，她想要说的，已经不再是小时候的事情了吧。

“都筑。绝对要回来哟。我虽然无所谓，但要是让在这里的家伙们伤心的话我是绝对不会允许的呐”

“高桥……”

“……嘛，加油哟”

感到了她的关心方式。

要是知道了在原来的世界我们在交往的话会做出什么表情呢……。

“link切断（cut）。信息返还（data return）”

映那酱说完后，我的视线开始染成了白色，周围的声音也变小了。

“等——”

慌乱的，声音。是刚才为止还在沉思的咲。焦躁的抱了过来，但是，身体却完全透了过去。

然后，大家的声音已经听不到了。

在白色的世界了，只有大家的嘴唇在动。

在那之中——。

唯一的，只有咲，在指着什么大喊着。

顺着看过去，是高桥站在了那里。

然后，另一边的手，张了开来。要让我看到似的抬了起来。

——是什么！？

声音已经传不到了。这边的声音也传不过去。

最后，咲想说的东西，我完全没有理解。

然后，我的视野变成了全白。

回过神来的时候，我的旁边站着扮成了八重的沙耶。

“那个选择已经决定好了吗？”

才没好呢。

但是，只能由我来选这点没有变。

“那么，我去做准备了”

说完令人在意的话后，沙耶消失了……。

注意到时，仰壳躺在了长椅上。

眼前是渐渐变暗的天空。

看了一眼表，已经是下午五点了。

坐了起来，身体没有发现异常。

刚才发生的事情不是做梦。我和大家说过话了。

……我不得不和这个世界做出诀别。

应该传达出去吧。

向我身边的人，将感谢的心情。

虽然可能只是自我满足。

也许不说出来会更好。

就算那样，还是要一点不同的。

我，回到了家里。

父母正在起居室里看电视。

我也坐在了他们的旁边。

“恩？怎么了”

父亲问起了是什么事情。

“不，有点……。只是到这里而已”

大概，是因为要将这些温暖体验道最后……

“哈哈哈，奇怪的家伙呐。麻衣的话在你的房间里玩游戏呢哟。玩伴不是那边吗？”

“总感觉最近，武君，有点奇怪？”

“没有，那种事情哟”

这种闲聊。一定不会再有第二次了吧。

“父亲，什么时候上班？”

“从明天开始哟。休假就到今天为止了”

“是吗”

“怎么了？想到哪里去吗”

“不，不是那样的。只是想问问而已”

充满了实感。在这边的世界，八年间一直在做着工作。

从我出生时开始考虑的话已经十六年了。从我出生之前就开始工作了。

虽然才打了不到两个月的工，但重新认识到了连续工作的厉害。

多少年，多少年——艰难的忍耐着……。

一直在背负着比我大得多的责任，父亲才一直工作着。

“武君，今天想吃些什么？”

这回母亲问道。是日常的无事闲聊。

“什么都行哟”

“什么都行很难哟。没有什么吗？”

“那么，母亲最擅长的料理”

“这还是狡猾的回答呢。嘛，行。看完电视就去做”

母亲也在从我出生后这十六年间，一天不落的做着家务吧。

明明身体很虚弱。

我却什么也没有做。

我误会着，我来到这个世界可以报恩。

但是，或许一切都是没有意义的。

……就算如此。

说出口，发出声音。

“父亲，母亲，谢谢你们”

感谢的话语。

“什么呀？武纪”

“怎么了，武君。突然地……”

双亲的视线汇成一点。突然，说出这种话一定很惊讶吧。又不是日常所说的话。

“不，为了生了我的事和，养育了我的事。想要重新作出感谢”

两人歪着头。

那就好。

“哈哈哈哈。虽然突然的吓了一跳，嘛，也不坏呐，孩他妈”

“是，当然。而且我不好好回礼的话。好好地，长大了，多谢了呢。武君”

听到了预想外的回答。

竟然，反过来被感谢了。

泪腺，有一些松弛了。

但是，这些人是对这个世界的‘我’所说的，而不是对我。

不可以误解。

“那么。接下来，开始准备晚饭了吗”

母亲站了起来。

“我来帮忙，妈妈”

“阿拉，真是稀奇呢。发生了什么了吗？”

“什么也，没有哟。只是，想要你教我那个煎蛋的做法”

只有一个也行。

想要在这里，两人见过的证明。

“那种程度也无所谓。但是，时机是很严格的所以不可能立刻就学会哟？”

“哈哈，了解。听了这些，更加干劲满满了哟”

我和母亲一起站到了厨房。

一边切蔬菜，一边做着准备，两人一起做着料理。

要是说出和母亲一起做饭的话，一定会被取笑的吧。

那样也无所谓。现在只是想做些什么。

那天晚上做了一顿豪华的饭菜，我要哭似的，吃着一道道菜。

顺便一提，要记住煎蛋的菜谱的话就必须掌握了时机和分量。但是，好不容易做到了再现出了带有母亲的味道的东西。

也让父亲和麻衣吃了，受到了认同也很高兴。

吃完晚饭后我取出了电话，并打了出去。

“莫西莫西，我是都筑”

“武纪？”

对方是高桥。当然，不和她道别的话不行。也包含着，真实。

“有些话想要说。想要你听听……”

高桥说‘立刻就去’。

我指定了见面的地点，立刻走向了那边。

在见面的地点，高桥已经先来了。

围巾手套，看起来非常的暖和。

“哟”

注意到我的高桥轻轻地打了招呼。

上次，以那种方式分别了。应该已经知道了接下来要说的话是，非常重大的事情。

就算那样，她也表现得很坚强。

“感谢你能来”

“不用说客套话了哟。我和你关系很好吧”

“……阿阿”

由于她的温柔，一瞬，停住了两只脚。

但是，不可能在这里停住脚步。

“之前。虽然说了‘请认为我是双重人格’”

“阿阿，说了呐……”

“我，是别的世界的人哟。从和这里很相似的，但又不同的。那样的世界来的……。现在开始按顺序一点点的说明哟”

“是吗……”

听完我的说明后高桥说出的第一句话。

“能相信我吗？”

“我有过怀疑你的时候吗……，别的世界的武纪什么的呐”

“阿阿……。你的恋人是这个世界的‘我’，不是我。骗了你，抱歉”

“没事哟。没有在意。而且，虽然你说不同，但本质上还是相同的哟。一个人闷闷不乐的地方，悠游寡断的地方都一模一样”

那部分两边的世界好像都是共通的。

“所以，能对我说出来我很高兴。一定，不想要伤害到我吧？没出息的温柔也是一样的”

“高桥……。评价太高了”

“笨蛋。因为喜欢，才高评价的哟”

高桥靠向了我的背。

“呐”

“……”

“我，会消失吧？”

“……阿阿”

“因为没有实感也不害怕，这之后我会变得怎么样也不是很明白……。但你要回到自己的世界，还能够顾虑到我我就已经很高兴了哟。因为在你的世界里的我也，喜欢着你。一定，呐”

“比起这个世界的‘我’，我——”

“所以，不是说了都一样吗。这个世界的‘你’也，和现在的你没有什么不同哟”

疑问，在脑中飞过。

“呐。就算这个世界的‘我’和现在的我没有什么不同，为什么能够能够认为我所说的都是真的呢？”

“因为我知道能够看穿你的谎言的招术呐”

“但是，只是那样吗？”

“没有这半年的记忆你可能不知道，但在我被怀疑欺负了一个女同学。那时，是你保护了我。从班级的弹劾中也，从男子的刀中也……。‘在现在决定犯人还为时过早。只凭先入观来怀疑，每当发生什么事情的时候都有把罪过强加给高桥吗’从你那样犀利的切进来的时候起，我就开始信任着你了”

以前，将高桥从欺负咲的责难中救出来的时候，好像是说过类似的话。已经从翔也那听说了这个世界也发生了这种事。

但是……。

“仅仅是那样，吗？”

“很充分了哟。对我来说……”

他对我的信赖，实在太过了。

“阿阿，初诣的愿望，我发实现了呐……”

吃了一惊。

那时，作为秘密的是‘想要和我一起’什么的，是那样的愿望吗……。

连那种愿望都无法实现我实在是太无情了。

所以，至少——。

“高桥。这个，能请你收下吗？”

我将自己的戒指摘下，递给了高桥。

“这个……。好吗？不是重要的东西吗……”

这个戒指，是也交给了大家的重要的东西。

但是，至少，想要这个世界的高桥能收到自己重要的东西。虽然只能这样的自我满足了，但想要交给她一些有形的东西作为证明。

“想要高桥收下”

“是吗，thank you。让我收下饯别礼吧……，唔恩。虽然是一段很短的时间，但我很开心哟”

高桥收下了我的戒指，

小心的握在了手里。

“那么，呐……。见了这么久了，稍微，已经足够了哟“

她将背转向我，向前踏出了一步。两步，三步……。

一点点地，远去了。

“这回的事……。就算消失，要是能想起那边世界的我的话，也挺好呐“

乘着夜风，听到了那样的台词。

“要是能想起那边世界的我的话……”

“阿，勒……？”

有什么，不对劲。

想起来？

不，不对。

记住？

什么什么什么。

急速地，闪现的头绪似的东西占据了头脑。

高桥发生了什么？

那么说的话，咲在分别的时候，指着高桥来着。

想起来。

咲的张了开另一只手。像让我看到手掌似的。

什么意思呢？

啪？手相？收到手里？或者说，数字的五？

五。五日。五个。五月。

五月是我投影《永恒纯真》的月份——。

“阿……”

原来如此。

为什么，会忘记了。

那时的，她——！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




unlock
“他好像决定好了呢“

“……”

“怎么了吗？”

“不……。能说成是决定了吗？”

“他的心已经完全倾向一边了。处理上没有问题吧”

“对于你们，不觉得这个选择很困扰吗”

“……只要是他的选择，也只能服从了。现在恢复‘fairytale　system’的力量是比什么都要优先的事项”

“那样，就能将你们未来的同胞全部救出来吗”

“就算只是延续种族再救助同胞的话，那就已经很充分了”

“虽然我是无法接受呢”

“……这是和这个时代的你没有关系的话题。接下来，可以使用你的权限了吗”

“这回的事件应该是对‘fairytale　system’的初次测试。会怎么处理呢，知道吗？”

“正为了如此才做了重重的准备哟。不测事态系统会全力协助”

“……”

“那么，将许可”

“……了解。……批准了，都筑君”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




delete
那时她——！

在怎么想的时候。

一阵冲击。

世界开始摇晃了。

地震，不是。

不是物理上的‘什么‘，好像是精神上的’什么‘在摇晃似的，不是很清楚的感觉。

然后，在眼前的高桥晃晃荡荡的，像断线的人偶一样倒了下去。

“高桥！”

连立刻过去扶住她的时间都没有。

靠近倒下的高桥，开始确认了起来。

“假的，吧？”

还有——气。

但是……。

“高桥！快醒一醒，高桥！”

没有要醒过来的感觉。

什么呀，这是？是什么疾病吗？

不，这种时候应该采取的行动只有一个。

我立刻掏出手机，拨打了幺幺九。

传达了地点和状况后，在五分钟内救护车赶到了。将高桥抬上了担架，送到了救护车中。我也陪着她进到了车里。

救护车开始朝医院开去，急救队员向我问道。

“突然就晕倒了的情况虽然怀疑是，贫血，脑梗塞，心肌梗塞，但有什么头绪吗？”

“没有，没有听说过这种事……”

“那么，她有告诉过你发生过手足麻木或者头痛吗？”

“没，那也没有……”

急救队员在向要去的医院，传达了‘病因不明’。

急速的开始变得不安。

“话说回来，你没事吗？没有头痛什么，想吐什么的感觉吗？”

“诶……？诶，没事”

为什么，连我也要问？

“其实从刚才开始就大范围出现了相似的急救报告。我想难道是，毒气瓦斯什么的呢”

在大范围内发生着？是怎么回事。

……偶然，吗？

我将疑惑抛向一边救护车开向了医院。

到了医院后，高桥也没有醒了。

必须要将这个事实传达给高桥的双亲，但我只知道她的电话，不知道她家里的电话。她连身份证明之类的东西都没拿。

但是，在班级的联络网上应该有记录。

我走出医院，向家里打去了电话。

但是，响多长时间都没有人接听。

“……怎么了哟！？为什么不接电话？”

父亲呢？母亲呢？就连麻衣也应该在的！？

暂且，只能回家了。

我为了将这些告诉医师又往回走去。到了接待室立刻看到了电视上播放的新闻。

『紧急放送。在横岸市的一部分，连续出现了晕倒的人。而且，虽然难以相信但据说还出现了像神隐一样消失了的人。可能是发生了毒气泄漏和绑架案。请大家不要离开家门——』

平时不可想象的像开玩笑一样的，新闻。

消失了……？

不详，非常不详的预感。

我在接待处，将要回家调查高桥的联络方式的事拜托其代为转告给主治医生后，急忙地离开了医院。全力奔跑了起来。

打开玄关的门，飞进了家中。

在起居室的桌子上麻衣倒在了上面。就和高桥一样。

立刻靠了上去，观察她的情形。

“麻衣！快起来，麻衣！”

但是叫了多少次也没有反应。看起来是和高桥完全相同的症状。

屋里只有电视机的声音在响。新闻和在医院时看到的基本上是相同的内容。

我再次叫了救护车后，开始找起了双亲。完全没有找到。

但是，……。

“为什么，在麻衣的对面有这样的东西……？”

扒皮扒到一半的，橘子。

就好像，父亲在，那途中消失了一样。

我的本能开始低语。

——承认吧。

借口要多少都有。

——承认吧。

可能是有什么急事，才出门的。

——那么，为什么鞋还在。

可能穿的是别的鞋。

——现在立刻去确认。而且，要是突然出门的话应该会留下字条吧。

但是，已经。

『虽然难以相信但据说还出现了像神隐一样消失了的人』

是吗。

已经消失，了吗。

发生了什么了吗——。

能够想到的，只有一个不是吗。

是‘fairytale　system’。

沙耶，在将我来回到这个世界的时候不是说了吗。

『那个选择就可以了吗？』

这样。

复写已经开始了。

记忆存在差异的人们，失去了意识——。

我原来所在的世界不存在的人，他的存在就会失去。

虽然没有清楚的告诉给沙耶。

但，我的心已经完全倾向另一边。将自己原来的世界作为了优先。

“由于我的，选择，世界……？我，只是稍微，的那样一想就……？”

对我的自言自语——。

“正是如此”

做出了回答。

向音源看去，南云先生站在了那里。

“南云先生……”

“这是，你的选择所引起的结果哟”

“这样，的事情……”

“你想要立刻将复写完成不是吗？对‘fairytale　system’来说也是超大规模的处理呢。多少也会出些状况。多少，安心就行。这完成之后你所在的世界就会出现”

结果是，相同的。

“等三天的话‘例外图层‘就会将原来的世界取代“

但是……！

“你做出了选择。为什么，还那么痛苦？“

“我……。我……！”

太肤浅了。

太愚蠢了。

太短虑了。

太轻率了。

还以为复写是一瞬间就完成的，仅仅只将目光放到了结果上，过程会变得怎么样完全没有考虑过。

还以为就像电脑的复制粘贴一样的东西呢。

但是，出现了过程。

现在新闻在到处报道吧。

在心底，渗透着『让我的世界不存在的人消失了』的后悔。

“再说一次。这是你选择的”

快停下来。

“现在也，记忆偏差较大的人为了注入记忆而昏迷，你的世界不存在的人们正在消失。在那个事故中死亡的人就会消失”

快停下来。

“请停下复写！现在立刻！可能找到了！拯救一切的办法！”

看着南云先生的脸。对我做出了‘真的吗？’这样发出疑问的表情。

“不听听看的话是不会明白的。但是，我想要依靠那个可能性！所以，请停下来……！”

“……我有那种力量，你的意思是？”

南云先生，浮现出了挑战性的笑容等着。

这个事态是‘fairytale　system’引起的。那不会错。

但是，我的想法要是正确的话，南云先生应该和这个事态有着巨大的关系！

“至少，应该有。因为你是‘例外图层’的‘customer’……！”

听了我这样说，南云先生非常的惊讶。

“为什么会这么想？”

“对图层来说，它的信息源的‘customer’是必不可少的。那样的话‘例外图层’应该也适合这个原则。但是，能成为‘customer’的人是有限的。所以‘例外图层’被制作出来的同时，自然的就会认为从这个世界消失的你是‘customer’”

我自己也是被分割的图层的‘customer’。

虽然规模非常大，但兼任《阳炎的伤痕》图层和‘例外图层’应该是可能的。

但是，南云先生沉默着没动。对于我的指摘，反过来提出了指摘。

“就算我说只是年月偶然重合了，也不会就这样结束吧？”

我摇摇头。

“不只是那样。你说过‘我是这个工程的关键之一’。‘例外图层’的复写，从映那那里听说是要获取‘customer’承认的。可以说这就是key的任务！”

“原来如此。但是，还不够。就算说是‘key’不是可能有的是其他的任务吗”

“不，还有最后的物证。你投影的《阳炎的伤痕》图层应该还在吧？”

“阿，应该还很精神呢“

“图层没有‘customer‘应该是维持不下去的。而且，在这里的我无法向那边的《永恒纯真》提供信息。但是，你要是‘例外图层’的‘customer’的话，应该就可以给在那范围之内的，《阳炎的伤痕》图层提供信息了！”

和南云先生一起逛街的时候，问道那个问题的时候『总算保持住了联系』这样暧昧的回答。由于非常的少见，所以记住了。

“综合考虑的话，你以外的‘customer’的适任者是不存在的”

听了我的指摘后南云先生——。

“呀来呀来”

认输了似的耸耸肩。

“虽然还能找到很多借口，但都说成这样了再说什么都会变得像谎言一样呢”

而且，那个表情立刻变得缓和了。

“那么，沙耶。先听听他说的吧。复写之后再做也不迟”

“认真的吗？现在开始停止——”

从电话中听到了沙耶的声音。

“……我的力量是魔神——灵魂掌握哟。骗了你抱歉”

南云先生自然的打了响指。

“都筑君。请相信这种事情不会再发生第二次了”

然后——。

“诶？”

“发，发生了什么？”

“什么，什么？怎么了？”

麻衣起来了，我注意到不知何时双亲已经坐在了桌子前了。

发，发生了什么？

『是关于刚才事件的续报。刚刚得到的消息失去意识的人已经全员苏醒了，神隐的人们也都恢复了身姿。这到底是怎么回事，警方……』

从一直开着的电视中听到的报道，突然的在耳中响起。

一切都已经恢复原样了。

意识不明的人也，消失的人也回来了。

确认了双亲和麻衣都已经没事后再次来到了医院，高桥也已经恢复了意识。

在病房的床上，是平时的她。

“从在那个公园失去意识后，醒来就发现自己已经在这里了但发生了什么……”

“我也不是很明白哟”

对不可思议的她这样说道。从现在开始才要知道那些。

“话说回来，已经可以普通行动了回去也没事了吧”

“突然就倒了下来还是要小心点哟。多少检查一下是必要的呐”

“那，虽然可能是那样……”

高桥的身体好像留下了一些感触似的。从南云先生的话看来应该没有后遗症，真的恢复健康了吧。

“……那个呐，武纪”

高桥战战兢兢地叫了我的名字。

“怎么了吗？”

“刚才医生告诉我了哟。一直担心的陪着我。谢谢呐，武纪。果然‘你’是你哟”

她的温柔稍微有些刺痛。我不是能接受她的温柔的好男人……。

“多少，发生这些事我好像是原因……”

“……什么都不要背负哟。因为人类，能背负的东西，是有限的哟”

“高桥……”

“你周围发生什么，我没有全部理解哟。但是，我支持你的选择。你的选择，是正确的呐。不，不对呐。选择没有正确与否。是我认为你选择的选项是正确的哟。所以，虽然不能很好地说明……。……加油”

“…………谢谢”

被鼓励了。

“那么，我，稍微有些急事先回去一趟了”

“阿阿，再见。阿，等一下”

被留住了。

高桥用毛巾挡住身体，害羞的小声说道。

“……果然，称呼我一下”

“称呼？”

“……一回就，可以哟”

都说到这了还没迟钝道还不明白。

所以，开口了。

“爱子”

将她的，名字。

只是，难为情的事是没有改变的。一次都没有那么称呼过呐。

“哈哈，thank you。……呐，我和你的世界的我，哪边更好？”

“诶……？”

“……什么也没有哟。这回真的……，再见呐。脸没法让人看了所以赶紧出去”

那之后被赶了出来似的，我离开了病房。

回到了接待室。南云先生在那里等着。

会和后走向了医院内的咖啡厅，在那里重新开始谈话。

“最后，到底是怎么回事呀？”

南云先生喝了一口咖啡开始了说明。

“简单说来的话最开始就没有进行复写呐”

接下来更加饶舌的说起了这回的事件、

“因为你的选择已经被‘fairytale　system’所接受，系统已经做好了复写的准备了哟。那个处理已经走上轨道了。之后是只等我的承认的状态了。因为我在寻找着这个世界的理想的解决办法。最大限度地想要向你表明反对意见。正因如此才必须要向你展现出选择的沉重。所以，才欺骗了你。对被卷进来的人们也很抱歉”

“话说回来，规模也太大了……”

“和你一起出去的时候，就是为了布置大范围的灵魂阵。悄悄地散布着那种用途的特殊的石头呢。为了使用我的异能而使用的类似于标记一样的东西，所以不想被知道，但那时你感觉出石头的声音时还真是有些紧张”

这样说的话在街上三步的时候，发生过那种事情吗。那些小石子是南云先生仍的吗。

“我的异能是魔神——灵魂掌握，自由的操纵。当然，有好几个使用条件呐。布阵是其中一项。能够将灵魂封印消去身体，让灵魂停止活动的话意识就会消失。图层复写没发生过前例吧。所以像那回事似的演出了一把”

“……到现在为止的事情，都预想到了吗？”

“尽可能地想到了所有的未来，事先建立了解决策略呐。虽然也有无法预测的情况”

南云先生用拿着咖啡的手指向了我。

“这样复写处理暂时停了下来。但是，再一次，选项摆在了你的眼前。如果，你打算选择其中一边的话，请做好在发生了那种事而动摇之上的觉悟吧”

“……是”

南云先生放下咖啡杯后，从放到旁边的手机中发出了响声。

『竟然骗了我们……』

“对不起呢。但是，你们也太急着得出结论了。太过于自保了。再稍微，也考虑一下我们人类的事情哟。因为对于一己之人是非常重大的选择呢”

『……嘛，好吧。那么都筑武纪。刚才，扬言说了有拯救一切的办法呢。能说来听听吗』

南云先生将视线从电话转向了我。

“我已经得出了最初的答案。太过自然，都没有注意到。沙耶。我曾经消灭了一次《永恒纯真》了哟呐？”

『诶诶。因为你一个‘关系接续因子’都没做出来就让故事结束了呢。‘visitor’在待机状态下留在了‘阿卡西服务器’中，准备着再投影』

然后再投影的时候大家还保持着原来的记忆吗。嘛，现在先放一边。

“消失时候的事哟。我的图层消失的时候，有一个人确实发生了改变”

『是谁？』

“是高桥爱子，哟。我的同班同学。和我关系不是很好的她，退院后若无其事的和我搭话了。投影前和投影后发生了明显的变化。这是为什么？”

『……』

“以前，说过了哟。某个程序的事。『构建她们的存在环境，扫除一切矛盾的filter

程序，补正现实（reality  device）』。那时，没使用这个东西吗？”

『……是的呢。在记忆出现了很大误差的时候，就会使用那个进行调整。因为要是完全消除了的话就会对自己的记忆抱持怀疑。对那个人来说记忆中的‘visitor’就算消失了，是还能够影响她记忆的非常重要的人呢』

是吗。虽然时间很短，但咲和高桥都非常的重视对方呐……。

『虽然想不会吧，但是在考虑现实补正（reality drive）的使用吗？』

“除此之外还会是什么。在消去‘例外图层’的瞬间，最大限度的使用那个东西——将两个世界结合（merge）。将两个世界记忆存在误差的人的记忆。将在原来世界存在的人就那样的。在‘例外图层’之上的‘visitor’也，用现实补正（reality drive）来应对”

『……‘visitor’是不可能的哟。将‘例外图层’消灭的瞬间就会消失』

那种事情已经想到了。

“在这边的世界要是也存在那个‘visitor’的话会怎么样？只存在于‘例外图层’的全员，都在这边的话”

『可能，呢。一瞬的话，在这里残存的No.1和No.2，会设法办到的』

说明到这里，南云先生担心的插嘴道。

“但是，那不是存在一个问题吗？只是你的图层的《永恒纯真》在这里不存在。无法在这个世界中进行投影”

“没关系。那也有，对策了”

有自信的说道。当然，能否顺利，完全取决于我——。

在这里沙耶发出了疑问。

『…… 但是。而且某种程度上，是将世界改造成对自己有利的情况。你想要以人身来欺骗神吗？』

……阿阿，或许是那样。

因为双亲是很重要的。因为咲和理惠，春姐和夏海都很重要。

为了保护现在的武衫先生。为了保护现在的藤田。为了拯救南云先生。

为了取回在事故中死去的人们的命运。

不管是什么引起什么问题。

我想要踏入的道路对于人身来说太过了。

但是——。

“那种事无所谓。只要能构筑出大家的幸福的，理想的世界的话，就算被骂作邪神，恶魔也没关系！”

『就算那只不过是，从你看来的——主观的幸福？』

“阿阿，是的！”

听了我的话，沙耶什么也没说。

“沙耶，有一件事想问问你。由于『没发生事故』而不幸人存在吗？”

『……』

沙耶什么也没回答。

“作为代替由我来回答吧。不仅限于我在服务器中所看到的哟。虽然多少有些变化但由于事故而变得幸福的人是不存在的。让我发誓也行”

听了南云先生的话，我确信了我所思考的事情。

正因为原来的世界成为了基础，存在着使‘例外图层’上的幸福人们变得不幸的可能性。

但是，没有那种担忧。

“沙耶。这样，怎么样？我所说的，是不可能的吗？”

『……理论上是，可能的』

我听到这句话，一下握紧了拳头。

『只是，能做到多大程度的适当处理不模拟一下是不会知道的。在不消除实际存在的人情况下进行是没有前例的呢。数据量太大啦。将现实补正（reality drive）改造成重处理程序也是瓶颈。在复写的一瞬间能否进行处理，将复写的时间延长就能在那期间完成处理吗，这样』

“无法进行那样的处理吗？”

『由于无法预测，所以不存在那种程序』

“……连我也做不出来吗？”

『你说什么？』

“没有的话就作。系统做不到的话，就由我做。做给你看！”

『说起来容易做起来难。这个世界是这么表达的呢。你认为能做到吗？』

“能做到。只要你们提供协助的话，呐。我自己，是无论如何都不行的。大家的力量是必要的”

『……』

“拜托了，沙耶。请借给我力量。虽然在现在为止被甩过来了很多困难，但我并不讨厌‘fairytale　system’。多亏了它我才能作为男人，作为主人公成长起来。我也发誓守护你们的未来。在我体内沉睡的缔结羁绊的力量被全部拿走之前让我做小白鼠也没关系”

说完后，一片寂静。

那样的时间持续了一会。紧张的脸上流下了汗。

然后，

『……好吧』

这句话，沙耶宣告道。

“谢谢……”

『没有时间了。重新熟悉一下计划。但是，在那之前……』

这种时候。

从我的手机中，鸣起了的紧急事态的声音是……。

“怎么，了？”

『我说过了哟。‘将选择延长，可能会后悔哟’』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




End
No.0>程序代号『Gemini（注：双子座）』启动（engage）。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




continue
这个警报音确实是……！

我立刻去除电话，确认起了发出声音的原因。

[01/03][20:15:58]

base_layer 00:40:21

kagura_saki 00:29:55

akihara_rie 00:38:11

tuduki_harumi00:37:45

tuduki_natumi00:32:58

sia_koyuna 00:31:31

假的，吧？

什么时候……！为什么，减少到了这种程度……？

说起来还剩30分钟的时候就会发出警报音，听过这个声音！

“沙耶！这是怎么回事！？《永恒纯真》的全部图层都，快要消失了……！映那酱和正树发生什么了吗？”

『到达了极限哟』

“为什么？”

『图层是由‘customer’支撑的。以从‘customer’那得到的信息为供给源才能才能成立。得不到的话就会消失哟。刚才，你自己也指摘了南云了吧』

“但是，明明正树在的，为什么时间减少到这种程度！？”

『作为图层中心人物的正树的信息枯竭了吧。和能频繁供给信息的‘customer’不同，‘visitor’是有着极限的。虽然‘customer’能够在日常中生活，但不管多么真实现在的‘visitor’也不过是信息』

“难道，让我急着做出选择的原因吗……！？”

『我说过了吧。将选择延长，可能会后悔哟』

“为什么——”

为什么，不说出来。

我将这句话吞进了肚里。

一定，我想沙耶也是没有办法的。

而且，就算指责她，现在的状况也不会有任何改变！

但是，这样的话，大家就会消失……！

“拯救的方法……，没有，吗……？”

『进行‘例外图层’的复写就会得救吧。世界变为一个，《永恒纯真》就可以很容易的和作为供给源的你联系起来了』

总算，明明找到了很有可能使两个世界都能得救的方法了……！

还没有仔细调查，连实践都没有进行的情况下就，我不做出选择不行了吗？

突然，看向南云先生，对他来说也是预想外的事态吗，一脸沉重的表情。

看向手机的屏幕。时间没有停止。

在一秒的时间里，各图层共消费了六秒。

“现在，作为《永恒纯真》的‘customer’的我立刻赶回去也不行吗！？”

『我说过了吧。安全系统会妨碍的。‘例外图层’的信息收发权限没有取回，你无法追加信息供给。只要信息收发权限还在‘maker’手中，这边是怎么也没有办法的』

“怎么也，做不到吗……！“

不禁的敲敲桌子。

回到那边由于安全系统的问题是不可能的。

从这边提供信息也，由于安全系统的问题办不到。

『大概为了取回信息收发权限“欧特克”他们已经开始行动了，但还没有收到报告可能赶不上了吧』

就算那样，我要是选择了‘例外图层’的话，就可以帮助大家了。

是这样的，结果吗？

这是，命运吗……！

没有，什么了吗……？

细小的，希望也行。

要是有可以委任的奇迹的话，就会依靠它。

但是，完全找不到那种迹象。

“要是有无视安全系统，的方法，的话……！”

不，就算破坏也行。

将‘例外图层’的安全系统贯穿，什么的……！

『就是那样。有那么多的患者连投影出来的‘visitor’都关进了那里面。那个安全系统非常的坚固，任何信息都无法通过。从世界中完全封闭了起来』

『将安全系统贯穿，并将其破坏。你没注意到吧，但投影真田正树的时候，‘关系崩坏因子’已经进入到了各‘visitor’的体内了哟。我们所构筑的‘关系崩坏因子’仅仅将记忆封印了起来。要是产生了‘关系接续因子’的话，就可以取回记忆了呢』

脑中闪过的，话语。

“沙耶。‘例外图层’的安全系统，和‘关系崩坏因子’的患者所做出来的图层的安全系统是一样的……。并封闭起来的这样想可以吗？”

『诶诶』

“接下来。‘关系接续因子’，对方不是‘关系崩坏因子’的患者就无法产生吗？”

『……虽然有那种情况下会更容易产生的实例，但那不是绝对的。可以认为在特定的条件下相互构筑了羁绊就可以产生』

“那么，这个状况的话怎么样！？产生‘关系接续因子’，安全系统就能有办法应对了吗？对方在‘例外图层’之上！”

『……无法预测』

“尝试的价值呢！？”

『……有，的吧。只是，地点收到了限制』

听到这些就已经足够了！那种地方，在这个世界上只有一处的吧！

我立刻离开医院，以那个地点为目标。

夜晚的公园被令人不舒服的寂静所包围。

无法想象周围一带出现了倒下和消失的人的程度。

但是，没人在正好。

“没事吧？”

追过来的南云先生终于到了公园。

由于都是使尽全力跑来的，都急促的呼吸起来。

但是，，那种事情无所谓。

将‘关系接续因子’。

快想。

快想。

将在别对世界的，重要的人们……！

这之后不发生些什么的话，她们就会消失……！

不想要她们消失！

不想由于这种事情就，失去和她们的羁绊！

为她们着想的心情的话，不会输给任何人。

心情的话有着，不管是安全系统，还是次元都能贯穿的强度……！

所以——拜托了！

连一个奇迹也不发生的话谁也无法拯救……！

『这么容易就能产生的话我们也不会这么辛苦了』

阿阿，是那样吧！

但是，不作出那个的话，一切就会结束的！

『都筑武纪。应该进行复写。那就能解决一切了』

所以不想消失！

我理想的世界是，就算说我是利己的，擅自的！

就算构筑理想的世界要承受多少的非难，我也已经，决定要那样做了！

“阿阿，是的。人把人消灭的道路是不存在的。人把人的记忆擅自改变的道理也是不存在的。那个都是最坏的行径哟！但是！要是说应该选择那边的话，我会选择后者！”

所以……！为了，那个理想……！

一小片的奇迹就行！

“拜托了……！”

就在那时。

“哇……”

非常，小的悲鸣。听惯了的声音。

转向那边。

“高桥……？”

本应该躺在医院的，高桥在那里。

以睡衣的姿态站在了公园的入口。

难道，是追过来的吗？还是跟着手机的GPS？

但是，出现了在想那些琐碎的事情时都能把目光夺走的东西。

“tu、都筑君。什，什么哟，这个……”

高桥的手在发光。不，好像是那个手中的东西在发光。

高桥慢慢的打开了手。

在那里的是，我送给高桥的戒指。

和送给大家作为礼物的相同的戒指在——。

我立刻从高桥那里拿起了戒指。

那个光辉没有收起，反而增大了。

“难道，联系着，呢吗……？”

『‘接续媒体’？』

什么都行。

只要发生了奇迹的话，什么理由都没关系！

必要的话拿什么都行……！

我使劲地握住了戒指，举向了天空。

“大家……！”

戒指的光芒，贯穿天际。

从空中降下了五彩光芒。

然后，光芒连接了起来。

『确认了局部的安全系统突破……。接续（link）……，确认……。难道，这种事情都……？』

『No.38。将《永恒纯真》的‘customer’权限回归。快』

南云先生的手机中传出的不是沙耶的声音，别的声音——这是映那酱的声音吗？

『从安全系统漏洞中接受No.38的命令（commend）。No.38。上位权限发动。《永恒纯真》图层，将‘代理（proxy）customer’恢复为‘customer’。信息路径（data route）变更（modify），经由（pass）特殊媒体（catalyst），将‘例外图层’之上的《永恒纯真》移动到基础图层。信息（data），再连接（resume）。No.87，这边的处理已经完成了哟』

然后，

『都筑哥哥。维持用较少，信息大量供给。会有强烈的不快感袭来。但是，一定要好好保持住自己』

透过电话映那酱说道，我松了一口气。

『启动』

说出这个单词的瞬间——。

“唔咕……！”

『从基础图层，向第一图层供给信息』

倒下了。

『从基础图层，向第二图层供给信息』

但是，那也没将疼痛恢复。

『从基础图层，向第三图层供给信息』

就像血全部被抽走一样，失去了力量。

『从基础图层，向第四图层供给信息』

一切都怎么样都好，一切都好想要忘记了。

『从基础图层，向第五图层供给信息』

……。

『一定要好好保持住自己』

想起了映那酱所说的话。

意思是，好好保持！

向无力的身体里注入活力，强行的，让思考活动起来。

那个时间，就好像持续了数小时。

『完了（complete）』

这时终于一切的痛苦都消失了。

虽然想要站起来，但完全使不上力气。

“没，没事吧？武纪……”

高桥蹲下来支撑住我的身体。

“谢谢……”

袭来了强烈的痛楚，现在就好像假的似的引起了疼痛。只是，留下了强烈的疲劳感。

“什么，怎么了？”

颤抖的音调，说出了疑问

『没有信息就无法维持图层……。分割的图层从都筑哥哥那里得到了大量的信息。对不起……』

弱小的和年龄相称的映那酱的声音。从那个声音中渗透出了罪恶感。

但是，她没有必要抱有罪恶感。一定，是因为为了维持图层——为了实现我的愿望。

“我没事哟。这种程度的痛苦就能维持住的话，完全没问题”

『不，那样——』

“比起那种事正树没事吗？那家伙，代替我在维持着图层来的吧？”

『好烦呐。图层不是没事了吗，不要大呼小叫的哟……』

代替映那酱的声音，传来了正树的声音。

那个声音——对于没有事这件事，感到了安心。

“太好了。没事吗”

混进了叹息的话自然的冲出了口。

但是，回答的是——沉默。

正树，什么也，不说。

『都筑哥哥……。这个人，已经……』

映那酱悲痛的声音，通过电话传了过来。

已经……？

已经是，什么哟……。

“正树，怎么了……”

在那里，终于注意到了。

正树的呼吸，剧烈的。断断续续的。

『不是，没事呐』

“说谎，的吧？”

否定的话，消失在了虚空。

『已经，消失了』

“为什么，哟……！”

不。

已经，不是已经明白了吗。

就连沙耶也，说过了。

『和能频繁供给信息的‘customer’不同，‘visitor’是有着极限的』

已经，只是这样说，还能说是奇迹了吗？

『因为信息（data）全部，被拿走了呐。虽说是为了维持，但拉的太紧了』

被正树告知，已经无法得救了。

无法避免，消失。

『为了维持图层，直到最后，他都在用那个身体提供着……』

映那酱悲痛的声音，响彻胸中。

“正树……！你，为什么，做到这种地步……！”

话哽咽了。

『……不，要是你的话一定会想出别的办法的呐』

“太高估我了，混蛋……”

『但是，我只有这么做着一种方法了。主人公（我）的极限了。但是，为了守候大家无论如何也有争取时间。我在存在是很便宜的』

现在才注意到。

在理惠的图层再会的时候，正树不是很少见的状态不好吗。为什么，我把那个给……！

“我……。对你的事情，连注意到，都做不到……！”

『不要，认为自己什么都能做到哟』

“那种事情……！”

『这回的事情完全是事故。因为‘fairytalesystem’什么也没说，所以你不可注意到。所以，你没有必要自责哟』

正树虽然那么说，但不是有能够注意到的信息吗？

这么想着。

我不认为自己什么都能做到。

就算那样，还是在思考着，还有什么是我能够做到的。

『就算那样我是以《永恒纯真》的媒体之中，你的意识中产生的存在。只是，归还于无而已』

我对轻浮的说着这些话的正树，的自作主张火大起来。

“被开玩笑了哟……。那种事，怎么可能承认！”

接受消灭什么的，不可能做得到。

不选择消灭任何一边世界的我，去承认正树的消失什么的，不可能做得到。

『真是的。你真是个任性的理想主义者呐……。但是，多亏了这样的你我才能够继续维持着存在呢吧呐……』

“诶？”

『我的存在本身在维持图层的时候已经都使用了。但是，现在留下来的我时是游戏和你的意识里都没有的哟。一定，是受到你的影响改变的意识，呐』

“你，改变了？”

『现在的意识，是我身份的证明。Thankyou呐，武纪……』

就算对我道谢，我也什么都做不到。

我只是，一心一意的向前向前，愚直的向前走着而已。

『我无法成为理想主义者。没有接受一切的觉悟。没有反抗伦理的气概。我对于我的选择将要伤害到谁的事情，非常的明白，就好像不明白不行。但是，现在的我有一些不同。你，想要让她们，大家，获得幸福。不，那做不做得到，我一直想要看看哟』

主人公，只能够让一个人获得幸福。

正树将那个概念作为了信条。那样的正树。首次，接受了我。

那样，感觉的。

“不想让他消失……”

漏出了，真心话。

仅仅是，任性的想法。

就算那样，我也不想让正树消失。

向映那酱问道。

“不能将我的信息（data）提供给正树吗？”

『失去的信息，本来就是都筑哥哥的东西。连构成都一样的信息（data）是无法使用的。通常要是没有‘customer’的加护的话，就连‘visitor’的存在都会被削掉……』

从映那酱编织出来的，绝望。

一定她也没有说谎。

但是，不想要放弃……。

就这样，将正树，消灭掉谁受得了……！

“映那酱。要是有新的信息的话能不能救正树？”

『是的。但是，现在的都筑哥哥没有能够给这边世界的他提供的量』

“怎么样才能提供新的信息？”

『只有通过日常生活一点一点的积累。但是，需要相当的年月』

听到这些就已经足够了。

只有一个。

浮现在脑中的，纤细的解决办法。

“正树。和我重合（duplicate）吧。在我体内睡眠，并且一点一点的接受我的信息。映那酱，这样的话做得到吗？”

听到了在电话那边的映那酱咽一下的声音。

『可能。但是，长时间的重复（duplicate）……』

“会发生什么都无所谓。那样就能就正树的话！”

从映那酱的话听来，可能会有一些不良状况。

但是现在，救正树的手段只有这一个的话，就应该选它。

就算，是要消减生命也要——。

“请立刻那么做”

『无视我的意思吗……？』

听到了正树无力的反抗。但是，我已经决定了。

“不愿意和我一起？”

『……和男人一起的时间点肯定就已经讨厌了吧。……但是，嘛，没办法呐……。现在就忍一忍吧』

“阿阿，先睡一会吧。尽请期待起来的时候吧”

这样说完后，正树沉默了。

『那么，将他送到那边的世界吧』

“做得到吗？”

『是。安全系统的延迟减轻。他的信息也已经很小了。没有问题，送得过去』

我被这样告知后，映那酱嘟囔了一阵。

然后——。

“光……？”

我的面前出现了白光。然后它急速地变成了人形。

非常弱小的光芒，但很清楚的变成了正树的模样。

正树浮现出了无耻的笑容。

“武纪。无论发生什么事，我也不会听你抱怨的”

“……和你做过的事情比起来的话，无论发生什么事情都足够了”

我这样说完后，正树耸耸肩。可能对我的言行感到了惊讶，但就算这样我想说的话也已经传达出去了吧。

然后，正树对着电话说道。

“给那边的普久乃原带个好。虽然一时半会见不到了，但不要寂寞”

『了解』

“嘛，那家伙虽然会说『清净多了』但，还是很容易寂寞的。拜托了哟”

结束和映那酱简短的会话后，正树面向我。虽然已经开始消失了，但很清楚正看着我的眼睛。

“武纪。我起来的时候你要是没打成理想的话——我就会夺走你的意识，我来完成我的理想。做好觉悟哟”

“阿阿，正合我意”

我向正树伸出拳头。正树也伸出了拳头。

虽然碰不到，但还是意识到了，正树的温暖。

“再见呐，正树”

“阿阿，保重呐……。武纪……”

说完那些话最后——。

正树变成了光粒子。

一点点，光集中到了我的手里。

然后，消失到我的里面。

稍微有些温暖，就好像在心中感受到了那家伙的存在——。

这样觉得。

“谢谢，映那酱”

我道了谢，

『我的能力不足……』

“没有那种事哟……。好好地帮助了大家的吧？”

『是……』

那样的话就充分了。虽然听不到声音，但就算那样也能知道大家都在。

可能是拖‘关系接续因子’的福，可能也多亏了这个戒指。

详细的事情，我不知道。

我连在这个世界，为什么在这个时机来的都不知道。

此外，我的可靠地主人公已经不在了。

问题象山一样多。

但是，我要收拾掉一切。

也是为了大家……！

一定，建设出，理想的世界给你看！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




exit
那是，特殊的世界——。

“沙耶”

“怎么了，南云”

“奇迹，发生了哟”

“……才奇迹什么的吧。‘关系接续因子’的产生原因现在还没查明。只有在非常稀少的情况下才能发生这种情况。没想到仅仅只是无机物的银器是必要的”

“礼物是寄宿了感情的哟。在故事中经常发生，寄宿了感情的物品会引发奇迹。不是这回事吗”

“……看透了。你使用了‘例外图层’的‘customer’设定改变权限，诱导了接续媒体吧”

“不否定哟。但是，没有那个戒指的话……。而且，他不是真的为她们着想的话也不会引发奇迹了。就这样，承认了不是很好吗”

“不是承不承认的问题。对于‘关系接续因子’的理解我们还不够。仅仅如此”

“……就是这样，你们才无法将心连在一起哟”

“你想要说什么”

“差不多，该说出真实了吧。为什么不协力”

“……你在说什么呢？”

“明明知道还问，世界的结合（merge）本身应该就已经在你们预想好的计划之中了。只是，我想已经被废弃了”

“是，就是那样呢”

“那么说的话，不问理由呢。……为什么？”

“根据假想（simulation）无法预测的事情有很多哟。只要不知道世界会怎么样的话，还是选择安全的选择出一个世界更好不是吗”

“虽然选择一个这种形式也会发生预想外的事情呢？对我来说，我想是不是还有别的理由吗”

“是一些微不足道的理由哟”

“是那样吗？详细说明——”

南云那样问的时候沙耶已经消失了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
南云先生不知道什么时候已经不在了。

“在没人注意到时候，消失了哟”

旁边的高桥说道。

我们还在公园里呢。在还没变更日期前不回去的话。

而且——。

“医院，怎么逃出来的哟”

“说是怎么办到的……。因为开着门”

突然无力了。医院的安全措施怎么了。

“但是，来了是正解吧？”

高桥浮现出了得意的表情。

实际上，只有那件事无法做出反驳。

“请不要乱来”

“接下来就是具有前瞻性的妥善处理哟”

“社交辞令吗！”

就算那样吐槽，高桥也一直在笑个不停一点也看不到反省的样子。

嘛，就算是乱来，也是为了追上我吧……。

“本来要说起乱来，你才是更加乱来吧”

高桥有些闹别扭似的嘟囔着。

“说什么呢？”

“……将两个世界糅合到一起什么的，那件事哟”

“听到了吗？”

“在医院的咖啡厅找到了你，躲在近处听到了哟”

太大意了……。

但是，她就算听到了那么不得了的事情，也和平常没什么两样。

“不骂我吗？”

“为什么哟”

“像我这种家伙，要替换世界呀……”

“……说过了吧。我相信你。而且要消灭谁，还是替换记忆二选一的话，就算是我也会选择后者“

高桥将拳头放到我的胸上。

“但是，那是对是错什么的我也不明白哟。世界结合起来，现在的我和那个世界的我会怎么样。所以，就算一点只有以正确的形式做了不就行了吗。一起，撒……”

对她凌然的表情心里一紧。

勇猛的。高尚的。纯粹的。

怎么说明现在的感情才好，无法很好的变成语言。

但有一点可以说。

对凌厉的她，我非常的尊敬。

“脸，很红哟？”

高桥泰然自若的说道。

真的吗……。确实感觉脸变热了。

这时——我的电话响起了来信声。“哇！”高桥惊呼道。

因为渐渐变成了难为情的气氛，非常感谢。

“谁哟？”

高桥不高兴的声音传到了耳中，我打开了了电话。

屏幕上，显示着未知来电。

“莫西莫西……”

『都筑君？我是高桥秀之，能听到吗？』

“秀之先生？”

电话的对方是秀之先生。

而且，知道我的事情也就是说——。

“不是这个世界的，是我的世界的？”

『阿阿，是哟。太好了。因为你破坏了安全系统，才能构筑起用手机的通信方式。多亏了映那酱的助力呢』

“是那样吗。刚才的也是映那酱做了什么吗？”

『唔嗯。映那酱确认了安全系统被破坏了以后立刻就飞奔了出去』

“是那样吗……”

『嘛，因为和往常一样有着时间限制，所以不能长时间会话呢』

秀之先生很可惜的说道。

但是，从说话的语气里很清楚了。虽然有着限制时间，能这样说话就已经非常高兴了。

『不管怎样，已经从映那酱那里听说你的判断了。我也当然会借给你力量的哟』

“非常感谢”

『首先面对的是，从‘例外图层’的‘maker’手中取回权限，但这些就交给我吧。本来，我要是对我的案件一追究到底的话，立刻就能解决呢』

“是那样吗？”

『嘛，已经说很久了，以后没事的时候再说吧哟』

“是”

总有一天，一定会安静下来的一天来进行会话吧。

相信着，现只在应该拼尽全力。

“……总感觉是很耳熟的声音”

『阿勒，爱子的声音……？但是，这边也有——，那边世界的爱子吗！』

秀之先生的声音有些慌乱。

那就连这边的高桥也能听到，她进入了不高兴的高潮。那么讨厌哥哥吗。

『那边的爱子，再和你交往是真的吗都筑君！那种事，那种事，就算神能原谅我也不会原谅哟！！！！』

在我出声之前，高桥暴力的从我手里抢走电话。

“就算是别的世界，我也没有被秀之说的道理哟。闭嘴！”

『那，那种事！是说真的爱着都筑君吗！』

“是哟！不行吗，笨蛋”

没有犹豫断言的高桥。

……开始害羞了。

『阿，阿……，那，那种……』

扑通，响起了电话那边的人倒下的声音。那边传来了『高桥先生！？』『确认呼吸！』『痉挛了！』『口中冒起了泡沫！？』的声音。秀之先生好像倒下了。

……他溺爱妹妹了吧，深切的认识到了。

『噢！别开玩笑了，我可没承认哟！！』

接下来对面传来的是——高桥的声音？是吗，那边的高桥吗！

对于那个发言，这边的高桥虽然一瞬间露出了惊讶的表情，但立刻重振精神对电话口放出了话语。

“我承认了。那边世界的我退出了吧”

『开，开什么玩笑！我……』

“连告白都没做没有毅力的你没有说话的权力”

那种争辩结束后，电话变得安静起来。

……那边世界的高桥和，这边世界的高桥的争辩。

总感觉，看到了很烈害的东西。

“接着。有想要和你说话的人哟”

从高桥手里接过电话，放到耳边。

『武酱？』

“阿阿，理惠吗”

『首先，辛苦了。什么也，没做到，对不起呢……』

“才不是什么也没做到哟。虽然这么说很不好意思，但我们，那个，思念，没有相通的话，诶那个，没连在一起……”

……从中途开始就断断续续了。

『啊哈哈，武酱太着急了哟。……武酱。我，虽然不能在旁边支持你，但因为想着武将的事情……』

“阿阿，谢谢”

『和那边的高桥和睦也要适可而止呢？』

最后稍微刺了一根钉子，和理惠的对话结束了。

接下来听到的也是，听惯了的声音。

『哥哥。夏海，起到作用了？』

“阿阿，谢谢呐。岂止是帮上忙了哟”

一定正因为是全员才产生出了‘关系接续因子’的……。

『诶诶。夏海会更加努力！』

『那么，姐姐不也更加努力的话呢』

然后，春姐插了进来。

“春姐，不要勉强呢？”

『没关系哟。为了让武君回来的话，做什么都行』

要勉强似的很恐怖呐……。

『哥哥，那个……。没有生病受伤吗？』

这会是四阿酱。是非常担心的声音。

“没关系哟。用不着担心的健康哟”

『太好了……。没在旁边，真是急死人了……。我也，竭尽全力了……』

坚强的，好孩子。我也变得要竭尽全力似的了。

然后，电话对方又变了。

『武纪君，没事吧？』

“咲……。阿阿，没事哟。谢谢。咲要是没注意到的话，一定会后悔的”

『但是，我只是想起了武纪君告诉我的事情哟』

“就算那样哟。那时的我，那件事要是没和这回的选项联系起来的话……”

『……唔嗯。能帮上忙太好了哟』

要是咲不在的话，我一定会选择一边的选项的。

重新，发誓吧。

“咲。那边的电话，能变成免提吗？”

『阿，恩。好像能行哟。请等一下呐……好了哟』

这样就能传达给全员了。

进行了一次深呼吸，我编织起了话语。

“大家，请等着“

一定。

“立刻就，回去“

为了回应大家的思念。

“在一起的世界里，一起前进吧”

『『『『『唔嗯！』』』』』

从电话口的那边，听到了大家强力的声音。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
早上好。在读者大人中，有初次见面的吗？我是田尾典丈（たお　のりたけ）。

这回就合计，终于到了第一〇卷了。

说实话，这已经和我作为主要员工所作的游戏数量并列了。

能够坚持到现在，多亏了大家应援的福。能一直陪我走到现在，真的非常感谢！

虽然大部分时间都是在家执笔的，但有时，会去图书馆。

在自己房间里写诱惑非常的多，连不知不觉躺到床上看起了漫画和小说并就那样睡着的事都有。没有比那更不可思议的现象了。

然后就是图书馆。虽然需要坐电车去，但关到图书馆里的时候却能进展的很快。安静，而且由于周围有别人，感觉很紧张呢。那样的话，一直在图书馆写不就行了，虽然一般会这样想，但不是那么顺利的。

实际上那个图书馆，为了使用带有笔记本电源的桌子，必须要再开馆之前就去排队。只有极少数的，而且在四楼。虽然有电梯，但在使用它的时间点就注定会落后的。无法使用桌子。半家里蹲的我，用那种宛如赛马的坡道训练一样的行为终于能用上桌子了。

然后，鞭策疲劳的身体开始执笔。

那样勉强自己的身体，就算当天没事到了第二天就会变得无法使用了，就是这回事。在这个世界上，是相当无法顺利进行的事。

……………………………………………………………………………………………………快去运动吧，总结出了这句话。

就这样吧，开始进行谢辞。

向担当的川崎先生。这回也非常感谢。能够这样继续下去都是由于有担当先生的力量。

向绘师的有河先生。非常感谢这回为我画了你说很难的和服！

向和这本书出版有关的大家。置上我深厚的感谢。

二〇一一年四月二十五日

隔壁的高桥同学裸y衬衫的神藤焰

的corner

你好我是插画担当的有河。

终于ギャルゲヱ也渐入佳境了。

Silver Bullet的成员今后也会合流，在那之中押中了神藤同学。

在今后的本篇中也

应该会有所关联！（大概）

有河サトル2011，5


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



