文件发布时间:2010-05-27 07:53:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎光临美少女游戏世界
本卷名称：第二卷

童话
当回过神来的时候才发现自己已经身处在了纯白色的空间里。

是站着呢，是睡着呢，是坐着呢。或者说我正以这些都不是的一种不可思议的感觉在那里。

只是在那里存在着。

环顾四周也是一片白色。地平线和其他东西都看不见。也不是用白银的世界这么轻而易举说明。

的东西，仿佛不允许任何不纯物质存在般的冷静而透彻的白色。明明眼前是这么不现实的风景。

，但是却有着压倒性的现实感驱散了做梦的可能性。

自己好像没有在呼吸，但是却没有任何痛苦的感觉。

我到刚才为止都在做什么呢……。

即使想要在脑海里寻找答案，也像是被什么东西拒绝一样没有办法正常的进行思考。即使可以。

思考，也无法导出结论。

恍惚之中回想起了唯一的事情。

这里是以前实现我心愿的地方。

引发了奇迹的不可思议的空间。

自己为什么会在这里的疑问和焦躁感同时涌了上来。

但是，即使有了这种感情也什么都做不了，只是令人烦躁的情绪涌上了心头而已。

“请求已确认。资料反馈开始。开始客户端运行请求”。

和当时一样的出处不明的机械般的声音传了出来。

“理……正常……开始。因……序一致。历……料一致。……名……照……”。

但是，音声里突然混入了刺耳的噪音。

不是以前听到的那种利落的机械声。

就好像在远处有什么在运行着一样。

“设定……接受……最后……人的声音……进行……确认”。

不断间断的声音。

感觉头逐渐疼了起来……。

“媒体名『…回忆……』的世界……投影……。如果……确认的话『…是』。如果……取消的。

话请……说『不』。……如果取消了的话……的程……将停止…，……给……你………………。

……”。

我什么都做不了。

无法发出声音只能呆呆的听着。

“从客户端接受到信息。童话系统、虚空服务器启动”。

就好像信号突然被切换了一样，声音再次变得利落了。

从一开始就没有弄明白到底是怎么一回事，又突然加速起来完全糊涂了。

犹如洪水奔流一般，电子音声在高速奔跑着。

“补正率百分之二十三点五六。投影率百分之三十九点四八九”。

“构筑结构完成。依照设定，生成各种客体”。

“新建世界层次类。插入”。

“新建剧本类”。

“角色代号一，剧本资料变换。施行”。

“角色代号二、三、四，剧本资料变换。跳跃过程”。

“依照设定，建立人物类”。

“角色代号零，人物类，继承”。

“角色代号一，搜索适合者…………”。

“适合者一名。适合率百分之二十三点二五三”。

“条件分支。适合率百分之九十以上。不符合。施行IF函数。人物类，继承”。

“角色代号五，搜索适合者…………”。

“搜索到零个”。

“副条件分支。适合率百分之六十以上。跳跃过程。新建人物类”。

“补证率修正，百分之三十八点四十。投影率修正，百分之六十八点二七七”。

“阶段完成。编译。错误。『S』一个、『A』三个、『B』五个、『C』二十五个、『D』一百。

二十五个。累计五十八个单位。重新进行阶段处理”。

“BUG原因确认。其他世界层次类的竞争。层次类名称『永恒的纯真』。设定者的记忆例证中。

存在问题因子”。

“剧本进行障碍。请求『永恒的纯真』层次进行一部分的修正”。

“特例得到许可。『永恒的纯真』设定者的记忆例证，暂时解除保护。备份。以设定者的规则。

为基础消除一部分后再次保护，施行”。

“阶段完成。编译。错误。『B』一个、『C』五个、『D』十二个。累计八个单位。请求重新。

进行阶段处理”。

“误差在范围内。没有剧本进行障碍。批准。强制编译。程序结束”。

在告知结束声的同时，世界中响彻起了齿轮在哪里镶嵌上了的声音。

“准备完成。新建世界层次。投影开始”。

然后，我的视野从白色变为灰色又从灰色被染成了黑色，我的意识被完全切断了和这个世界的连接。




幼时的FLAG
少女一边叫喊一边不顾前后的奔跑着。

秋天晴朗的天空之下，在狭小的住宅街中用那令人挂心的步伐，仿佛想要逃离什么东西一样全。

力奔跑着。

少女的脸上挂满了不断溢出的泪水，浮现出的仿佛是第一次体验到了这个世界不如意的那份绝。

望感的表情。

“爸爸是笨蛋……！妈妈是笨蛋……！”。

向自己的亲生父母抱怨着。

就这样一边叫喊一边奔跑的是还没有到小学生年龄的少女，擦身而过的人们时不时的投以好奇。

的眼光，但是谁都没有工夫理会，匆匆而过。

少女在心中悲叹于为何会这么伤心呢。

一个小时之前自己应该还是那么的高兴，今天明明是自己的生日。

爸爸和妈妈今天都因为公司有事没有办法为自己庆祝生日而道歉了。

明明说好今天为我庆祝的，在自己的心中气愤的诉说着。

明明应该和父母还有最喜欢的男孩子一起吃蛋糕，然后从他们手中得到生日礼物。

是因为自己是坏孩子吗。

所以爸爸和妈妈才都不为自己庆祝生日吗。

自己哪里不好呢，为什么会变成这样呢。

“笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋”。

少女这么嘀咕着，然后像是终于没有劲了一样停下了脚步。

然后环顾四周才发现，少女还是第一次来到这个公园。

公园里，起着屋顶作用的巨大的树木，将未知物的恐怖心刻入了少女的心中。从来没有看到过。

这么巨大的树。

“这是哪里？”。

已经过了傍晚，也许是因为到了即将进入夜晚的黄昏时刻吧，已经没有玩耍的人了。

不认识的风景，不认识的公园，无论看向哪里都没有认识的东西。

虽然少女非常的活泼，总是像去各个地方玩耍的野丫头一样，但是如果回不去的话就又是另外。

一回事了。记不得自己是从哪里过来的。

之前对父母的气愤已经转变为了『回不去』的恐怖。

已经累的动不了了。像是倚靠在树干上一样，少女坐了下来。

少女的眼里映入的是淡淡的晚霞变成紫色，然后逐渐拉下了夜幕。

“小武，你在哪里……”。

环望四周寻找着最喜欢的那个一直陪伴着自己的男孩子的身影。

想当然的，哪里都没有那份身影。

心中自虐的想着果然是因为自己是个坏孩子，而这些都是报应吧。

少女的心中突然浮现出了已经回不去了的想法。

也许已经一辈子都见不到大家了，小孩子特有的不安侵蚀着她的心灵。

“不要啊……”。

少女在自己的心中说道。

听到了自己的声音之后又感觉到了现实感，更加刺激了恐怖心。

“小武……！救救我……！”。

虽然少女奋力的的叫喊了出来，但是微弱的叫声也只是逐渐溶解进了虚空之中。

周围谁都没有，少女一个人呆在公园的树底下。

但是，在这时，希望突然出现了。

“啊，在这里～！”。

和少女一样幼小的声音。

听到这个声音的瞬间，少女马上看向传来声音的方向。

一直都陪伴着少女的她最喜欢的男孩子正向依靠树干坐着的少女跑来。

“你到底跑哪里去了啊～废了好大的劲去找你呢～！”。

连为什么少女会在这个不认识的地方找到自己也没有去想。因为少女已经把少女当成了英雄。

找到自己的理由这种东西在少女心中已经是琐碎的东西了。

看着充满精神向自己搭话的少女，少女忘记了自己已经没有力气了，马上站了起来。

然后尽自己的全力紧紧的抱住了他。

“小武！小武！小武！”。

少女将脸埋在少女的肩膀上，竭尽全力抽泣了起来。

“你真是个爱哭鬼啊～”。

“因为……因为……”。

还没有上小学的少女来到了不认识的地方的话当然会感到不安。

这个时候的少年还不够体贴。

稍微冷静下来了一点的少女虽然离开了少年的身体，但是却紧紧握住了少年的手。

“好了，快点回家吧。这附近我很熟悉。回家之后去庆祝生日吧”。

虽然少年安慰着少女，但是少女还是没有停止哭泣的样子。

困惑的少年站在那里一筹莫展的时候，少女呜咽着编织出了言语。

“不要再分开了哟……”。

面对伤心的少女，“嗯”少年给予了她强而有力的答复。

少女握住少年的手更加用力了，用两只手拉向自己的面前。

“永远……都要在一起哟”。

对于少年来说也非常珍爱的少女，仿佛祈祷一样的嘟囔道。

然后，轻轻的亲吻了少年的脸颊。

“生日快乐！”。

然后少年以生日的祝贺作为了亲吻的回应。




成就恋爱之树
好像做了一场梦。只是有这种感觉，完全回忆不出梦的内容。模模糊糊记得的梦的内容也像沙子一样消散殆尽。奇妙的只是心里留下了一份怀念的感觉。

不知不觉醒了。

酷暑九月的早晨，房间里的热气没能在夜晚发散开而变成了蒸气浴室，因此一旦醒来就很难再度入睡了。所以。

“哥～哥～，早～上～了～，早～上～了～哟～”

被义理的妹妹夏海像这样喊了起来。

只是如果在这里自己起来的话，不知为何夏海一整天都会变得心情不好。对于夏海来说，也许喊我起床就和早上洗脸一样的行为差不多吧。

因此，我只能继续装睡。

“还不起来～真是的～”

夏海确认我还没有睡醒之后，掀起我该在身上的毛巾毯，和平时一样钻进了被窝里。因为是非法侵入，所以毫无顾忌的夏海的手碰到了身体的某些地方很痒。

然后，当夏海的身体完全和我贴在一起的时候，不知何时就睡着了。连一分钟都还没到，好快—。果然还是很困吗？

感触到了夏海的体温。

“哥～哥……”

梦话。轻轻的抚摸她缩在毛巾毯里的头。

“喵～……喵呜—”

发出了幸福的吐息声。就像是小猫咪一样的妹妹。我的脸好像也因此而自然地松弛了。

然后，感受了一会这份温暖之后传来了窗户被打开的声音。松弛开的脸马上又恢复了。

“……打扰～了”

控制住声音溜进房间里来的是青梅竹马的理惠。既然是来喊我起床的，声音再大点也没有关系的说，真是个规矩的女孩子。

伴随着轻微的脚步声，感觉对方接近了。

“好了，小武～。早上了喔～春姐的早饭在等着你哟～”

理惠用定型的句子喊我起床，并用手摇晃我的身体。通过手传来了些许温暖的感觉。这份贴心的温暖吹散了残留的睡意，催促着脑袋的清醒。

但是，因为一开始就已经醒了，所以起来的时机不太好掌握。

到了现在才觉得有些不好意思了。

计算着时机慢慢爬起来向喊我起床的人问候。

“早上好，理惠”

“嗯，早上好，小武”

映入眼帘的理惠身着我们所上高中的夏季制服。上身是半袖的有领白衬衫，下半身是棋盘格花纹的裙子，头戴作为特徵的纯白色的帽子，帽子边缘露出的很柔顺的头发延伸到肩膀，反射着朝日的光芒，令人觉得像是拥有神秘性一般的美丽。

也许是高兴于喊醒了我，脸上露出了微笑。

虽然是『永恒的纯真』这部恋爱冒险游戏里登场的青梅竹马的角色，现在已经是一个完完全全的人类了。

理惠确认我起来之后，从脚部开始把毛巾毯卷了起来，这是平时理惠习惯用的方法。

“好啦，夏海酱，早上喔～”

“呼啊～～～～～～……”

在我腰附近的夏海也直起身子看向我。

即使说是小学生别人也不会怀疑的娇小的身体，还有正比例的幼小的脸蛋，再加上活泼的性格让人不禁涌现出保护欲。双马尾发型也更加像是在表现幼小的感觉。虽然穿着我们学校的夏季校服，听说好像还是特制的，估计是体型太小了……

夏海和理惠一样是同一个游戏里登场的男主角义理的妹妹，设定中从小时候开始就一直在一起了，现在则是我的妹妹，我是夏海的哥哥。

“早上好～哥哥～”

用仿佛可以听到微笑的声音一般可爱的笑容向我打招呼。

“嗯，早上好”

即使早已起来了，还是像这样装作才起来一样问候。轻轻的抚摸她的头，于是夏海一边享受着这种感触一边露出了像是在枕头旁发现了圣诞礼物一样幸福的表情。看到她这样的表情我也感觉自己十分幸福。

两个人下去一楼之后，我也换上了夏季制服下去起居室。

“早上好，武”

刚进起居室马上就满脸笑容迎面而来的是设定为男主角义理姐姐的春海姐姐，简称春姐。是夏海的亲姐姐。她原来也是游戏里的角色，但现在是我的姐姐，我自己也把她当作了真正的家族。

延伸到腰附近的美丽头发，用同时拥有稳重和天真的表情看着我。虽然和理惠一样穿着夏季校服，但是因为要做早饭所以围着花边围裙，家庭的一面非常可爱。反过来看着她之后则以笑容做出了回应，和平时一样的春姐。

“早上好，春姐”

“那么就开始吃早饭吧。武，要多吃点喔”

“当然了”

桌子上已经放满了华丽的早饭。

大家围坐在桌旁说完“我开动了”之后便开始品尝春姐做的早饭。

“真好吃，春姐”

“哎嘿嘿……能够被这么称赞，姐姐就满足了……”

说出真心话之后，春姐羞涩的脸红了，这种表情也和她年龄所相应的非常可爱。

这种异常的日常。

会被别人说像是美少女游戏里的男主角一样，当然自己对这些也是有自觉的。

但是对于我来说，这些是比任何都要重要和贵重的『日常』。

如果是美少女游戏玩家的话。

应该都有想过成为男主角吧。

那种大家从一开始就喜欢上了自己，高领之花的那个女孩，身边的那个女孩，都已经达成相关FLAG的理想乡状态。即使是那种较难相处的女孩也能依靠完成各种事件，而使其态度反转向自己撒娇。如果真有这种事情的话，我想那真是最棒的了。

问起我的日常为什么会变成这种梦幻般的状态，还要从大概四个月前开始说了。

不知道什么时候一封电子邮件寄到了我的电脑上。

『你想要改变自己所在的世界吗』

就是这种一看就知道是在骗人的垃圾邮件，我一时兴起回复了的这份邮件成为了机遇。

一边严重怀疑着一边想着可以投影出理想中的世界和角色，于是我选择了『永恒的纯真』这款游戏。

然后，没有想到的是，变成了和我设定中一样的现实世界了。

本来不存在的青梅竹马和义理姐妹，学校偶像出现的时候真的非常吃惊。

虽说如此，我的内心沉浸在自己的妄想变成了现实的兴奋之中，满脑子只想着可以体验美少女游戏般的生活了。

但是，真正的现实可是很够呛的。

卷入了游戏里没有的预料之外的发展，全部女主角们的剧情就像理所当然般的进行着，遭遇了各种各样的突发事件，差一点就让大家都变得不幸了。不，几乎已经是不幸了。

在这样一个谁也不知道未来发展的现实中，我很侥幸的成功拯救了她们。当然，并不是我做了什么了不起的事情，我只是做了自己力所能及的那些事情。即使到现在我也认为，能够成功都是依靠了大家的力量。

只是，由于我设定中的问题，之后，她们都从这个现实世界中消失掉了。

她们现在之所以能『存在』于这里是因为留下了奇迹的碎片。

为了履行自己的誓言是呼唤回她们的理由。

暑假的第一天唯一知道真相的伊藤夕纪曾经和我说过“还是忘记她们比较好”。

说是“正因为有结束，才是游戏”

但是，对于我来说，她们并不是虚构的存在。她们有温暖、有喜怒哀乐、有各自的朋友，即使不多也有着过去……

和我们没有任何区别。

在每天的生活中嬉笑、痛苦，分享快乐。

要是像那样继续生活下去的话，她们应该和普通人没有两样的。

我还没有为她们做出什么。

我只是消化了她们的剧情，没有达成任何一个目的。

还没有让她们看到现实世界里的未来和现实世界里真正的幸福。

和平常一样走出家门，和平常一样的上学的道路，和大家一起上学。

只是走在刚刚好够两台汽车通行的在住宅街里铺设的道路上，耀眼的朝日所散发出的夏天的气息就好不留情的向身体席卷而来。都已经九月底了，天气预报里说的二十九度的气温也许因为没有风的原因，显得更加燥热。不过，在这个气温下就算起风也只是吹拂来热风吧。

逐渐看到的向同一所学校走去的学生们的步伐也显得有些沉重。

一边幻想着这附近要是有屋顶就好了，一边将视线移向旁边，右边春姐和理惠好像在讨论昨天的料理对决节目。

突然感觉到左膀子的重量而向左边看过去之后，原来是夏海抱住了我。视线交会的时候露出的笑容之中透出了一丝羞涩。虽然夏海的这个举动有些难为情，但是之前向夏海提议『能不能不要抓着我的袖子上学』的时候，看到了她仿佛泪腺崩坏般寂寞的表情之后，总之决定先维持现状好了。

太宠她了。是宠爱她啊。但是可爱妹妹拜托的事情无法拒绝吧。

因为设定的原因身体和精神都很幼小，据春姐说连第二次性特征都还没有出现，应该会慢慢成长下去的，而帮助这样的她就是我这个做哥哥的责任吧。

然后，像这样一边聊着闲话一边走向学校的时候。

“都～筑～同～学，早～～～上～～～好～～～～～～！”

从背后传来了气氛高昂的问候和心情愉快的奔跑声。非常精神的声音今天也响彻着四周，她就不害羞吗。

回过头去，『永恒的纯真』设定中，学校偶像的神乐咲跑了过来。作为象征马尾辫今天也很精神的甩动着。像初雪般通透的肌肤虽然以前就非常漂亮，但是在病治好之后显得更加健康了。刚刚的问候也像是解除了什么封印一样富含了一股霸气。

咲跑到我的面前，一只手摆出像是敬礼样的“早！”这么说道，做出了问候的姿势。

“早上好，神乐同学。今天也好热啊～”

“早上好～神乐姐～姐”

“早上好，咲酱，一大早就这么精神啊”

理惠、夏海、春姐都问候了之后，咲很精神的用“早上～好！”做出了回答。

“早上好，今天心情也是这么好啊”

我也问候了她，也许因为酷暑而显得有些发软。

“当然了！天气这么好，这么舒服，身体感觉也很轻盈，都想就这样去哪里玩了”

慢着慢着，你这个优等生，怎么能这么说呢。如果可以的话我也想去玩啊……不，想呆在家里的空调房里才对。

咲并没有就这样跑去哪里玩，而是很自然的插进了我们中间，一起向学校走去。不知何时，咲也已经融入这个团体中了。

虽然很细微，但是最近的咲有两个改变了的地方。

“啊，有猫咪～”

说着就跑去道旁摩托车的座位上趴着的猫咪面前，从裙子的口袋里取出了银色的小相机开始拍摄。按下快门的时候闪光灯突然闪了一下，猫咪也受到惊吓逃走了。

“啊～糟糕……闪光灯的设定初始化了……”咲挠了挠头。

像这样摄影成了新的兴趣之一。照相机好像是最近才让父亲帮忙买的，技术嘛，就像刚才那样有很多基本上的失误。

“神乐同学，每天都拍了好多相片啊～”

“嗯，很愉快哟”

理惠说出了自己的感想之后，咲很高兴的回答道。

以前问题原因的时候。

“大概是因为从病治好之后感觉整个世界都变了吧？想着自己迟早要死的时候并没有涌出什么特别的感慨，但是现在却发现原来世界是这么美丽，所以想要拍下这个美丽世界保存下来吧～隐隐是这么想的”

得到了这样的回答。游戏的尾声里，病治好之后也有说这个世界原来是这么的美丽，也许是在这个方面的联系吧。

无论怎么说，本来没有任何兴趣爱好的的咲现在能有自己的兴趣了，这一点我是很欢迎的。好像每天身上都会带着相机，虽然我到现在还没有被拍过，但还是不太喜欢做被拍的人。

然后，还有另外一个改变的地方。

不知道是不是因为摄影的兴趣而忙了，不再像以前那样积极的在大庭广众之下抱住我的膀子了。不知道是因为注意到那样的行动不普通，还是因为还不是我的恋人所以产生犹豫了。

也有可能只是因为现在气温太高了。

自从和她们奇迹般的再会之后已经过去快一个月了。但是，也不是这么简单的就理解了她们，也不是突然注意到了自己的感情，我到现在还没有给她们答复。

她们则是“不用那么着急，现在的这种关系也不差吧？”和“只是能够再会就满足了”，说出了对我来说实在是太刚刚好的回答。我自己虽然并没有接受现状，但是在还没有得出答案的现在也只能这样了。

即使到现在我也没有觉得自己配得上她们，并没有做出值得她们喜欢上自己的努力，我还需要更加努力才可以。

“好啦，小武。不要摆出那种表情，快点走吧～”

“武纪，一大早就在那里烦恼并不有趣喔”

理惠和咲分别看向我说道。

“啊，我知道”

最后，我放弃了思考这些在这里想也烦恼不出结果的事情，选择了和她们享受上学路上的愉快会话。

走了一段时间来到向下的坡道的时候，终于看到了学校的正门。今天也有两个老师在门口检查。离第一堂课开始还有二十分钟，服装也很端正当然不会被抓住了。

从正门进入学校，来到操场旁的窄小道路时，一年级用的四层的第一校舍和三年级用的同样的四层的第二校舍映入了眼帘。在这里要和春姐和夏海道别了。

“武，要好好学习喔？不能在课上睡觉喔”

除了会加油以外的回答外别无选择，是的。

“没关系，有我在那里一直看着他的！”

咲自信满满的宣言说道。原来如此，有时感觉到的视线就是你的啊。

“哥哥！再见～”

“武～掰掰。今天一起回家喔～”

夏海和春姐挥了挥手之后走了。因为周围的学生不少，感觉有点难为情。虽然像那样直率的和我交流是很高兴，但还是希望注意一下场合。

目送去春姐和夏海的背影之后，和理惠和咲一起从中间穿过两栋校舍走向深处，二年级的校舍就在后面。

到了二年级的第三校舍之后来到出入口。进到校舍中之后一边感受着建筑物里特殊的空气，一边在储物鞋箱处换好鞋子之后上到三楼和反对侧教室的理惠分开了。

“那么回头见了，神乐同学，小武就拜托你了哟～”

理惠说完操心的常用就之后走了。有什么事好拜托的。但是，虽然没有表露出来，内心还是有些许高兴。

“好的，包在我身上了。走吧，武纪”

“哦—”

走向和理惠相反的方向自己的教室。

进到教室之后和已经到了同学互相问候。

“早上好～”

“早～”“早上好！”

努力让今天也成为幸福的一天吧。

就这样，一成不变的普通的学校生活开始了。

“成就恋爱之树”

睡的迷迷糊糊的时候耳朵里突然传来这句台词。这个声音是咲吧。果然是很可爱的声音啊～她的声音让走神的脑袋觉醒了。想起睡觉时身上的燥热，满身是汗真难受。

直起身子睁开眼睛。周围的同学以各自的小团体聚集在一起开始了像“放学后去哪里玩吗？”这种放学后的对话。

转过脸去，男女四人的团体以坐在我旁边的伊藤夕纪为中心高兴的交谈着。到了二学期换座位，我从靠窗后排的绝好之地被换到了容易被老师抓住的危险的教室正中间，夕纪倒还是在我旁边。

“啊，起来了啊～武纪”

看向好像注意到我醒来的咲，对方也看向了我。

“哦—起来了—话说……我古文课最后睡着了？”

“睡得很舒服的样子哟”

确实，第六堂课开始之后是，睡魔马上袭向了我。游戏里经常有那种被评判为摇篮曲的像是说经书一样的科目吧，正是这种感觉。

强忍住睡意，坚持到了说明期中考试要点，之后的就没有记忆了。

“看你睡的那么熟～嘛，我从一开始就睡着了”

会话团体其中的一个人，高桥爱子一副受不了你的表情插进了会话。总是一副不高兴的表情，高桥本人曰“啰嗦，天生就这幅脸”。虽然因为像是不良少女一样的行为举止而不易接近，但是自从咲入院的那个事件之后，就像洗心革面般的容易相处了。以前和我几乎没有任何接点，不过由于某个事件之后，现在已经是在班级里经常交谈的关系了。一直留到后背的漆黑长发，有种奇妙的妖艳魅力。

“都没有人喊我起来啊”

“古文本来就是睡眠学习时间，大家都一样啦，一样”

高桥一点都没有罪恶感，像是倦怠的弹开蜘蛛网似地摆了摆手，一直没用没用的强调着。我还是想好好的上课啊……

“笔记都做好了，想看的话拿去好了”

说着坐在旁边座位上的伊藤夕纪递过来了笔记本。看向她的时候以尖锐的目光回敬了过来。一头短发给人成熟的感觉，实际上却是有非常强大的身体能力的有些奇怪的女孩子。健康纤细的身体很耀眼。

“谢，谢谢”

“没什么”

感激的接过笔记本。但是，既然是旁席的话还是希望当时能喊醒我啊。

虽然要说明她的话有些麻烦，但她是真正现实中的人类。和我投影了『永恒的纯真』的那个力量一样，她自身的愿望则是成为『永恒的纯真』里的『明石葵』。

我的设定覆盖了她的设定而破坏掉了她的生活，起初她是很痛恨我的，但是，途中经过各种曲折，最后她原谅了我。之后因为正好座位相邻而经常交谈，在理惠、咲、春姐、夏海消失的那段时间受到了她很大的照顾。

重新设定『永恒的纯真』的时候避开了会影响到『明石葵』的设定，因此她可以按照自己的设定，投影了容姿和能力，作为现实的人类活着。

“之前我就在想了，伊藤好像就对武纪特别体贴吧？”

看着笔记本的递接，对这一点吐槽的人是佐藤翔也。我少数的朋友之一，非常宅的人。但是并没有脱离学生这个社会团体，表面看上去很普通的一个不可思议的男人。说起话就停不下，有时内容也很有趣，在班级内外都有不少朋友。只是，能够进行宅交流的友人在班级里就我一个，可以说是挚友的关系吧。

“没有这种…事。只是把笔记借给好学的同班同学而已吧”

看上去好像有些焦急的夕纪反论了翔也的台词。

“没有吧，没有勤学而是在睡觉嘛”

“只是对悔改的想法予以评价而已”

“我觉得即使喊他起来，能不能好好上课还要打个问号啊”

夕纪和翔也无视了我、咲和高桥争论着。

翔也最近把夕纪当作了戏弄对象。夕纪处事认真，也有一点出一般常识外的部分，也许因此而有戏弄的价值吧。

“这个话题就到这里了。你们之前在讨论什么？”

夕纪和翔也像是搞笑般的争论看样子还会无限持续下去，强行扭转了话题。

“啊，佐藤同学说是听到了很有趣的传闻”

咲看起来真的很高兴，因为咲这么感兴趣，连带着我也在意了。

“什么传闻”

等到我提问之后，翔也一副就等你这句话了一样咳嗽了一声，说了起来。

“附近有一个公园是吧，那里不是长着一颗非常大的树吗”

“公园是指的学校附近的那个公园吧”

“对对”

那里有一颗大树吗？说是公园，其实只是放了几条长凳而已，也没有像是游园设施的道具，给人一种很寒酸的感觉的公园。

而且，那个公园是曾经咲和理惠消失的地方。想起那个公园的时候会有些不舒服的感觉。以这种感觉看向咲，咲好像也想到了同样的事情，像是想说什么却说不出来的复杂表情看着我。

“据传闻说，满月的夜晚在那棵树下向喜欢的人告白的话绝对能够成功，各处都已经有不少体验过效果的人了”

感觉在哪里听说过，好像是什么游戏里曾经有过的设定。以这么模糊的条件在脑子里搜索记忆，因为游戏数量太多而无法一一排除。

“因为已经流传开来了，所以在被喊去的时候对方目的已经完全露馅了啊。被喊出来的那一方也是做好被告白的心理准备过去的吧。这不是已经知晓结果的比赛吗”

高桥一副从心底里感觉不爽的表情，插入了非常现实性的尖锐吐槽。不过要是这样说的话，很多游戏的设定都无法成立了，放过这个问题吧。

“不要这么说嘛。和『细语回忆』那个游戏的设定相同，不是很有意思吗”

说起来和『细语回忆』一模一样，也是在满月夜晚的树下告白。

“……恶心。又不是我哥……”

高桥的表情变得更加不爽，完全受不了。才知道这个家伙原来有哥哥啊。

“有趣的是这之后的事情。有个女孩被不怎么熟的男生喊去了那棵树下”

“谁让她去了”

虽然高桥还是那副表情继续吐槽，但是被翔也无视掉了。

“谁知道真是不可思议，被告白了之后变得非常喜欢对方了。这种奇迹真好啊”

“好个头！哪里是什么奇迹，那东西不是一种诅咒吗！”

稍微有些陶醉的翔也把心里想的东西直接说了出来，高桥就像是对奇怪的食物抱怨般的也说出了真心话。

“虽然觉得在满月的夜晚两个人之间的告白蛮浪漫的，但是听了这个之后有些害怕了”

咲露出了有些不安的表情，确实，如果自己的心被这样玩弄的话会让人觉得可怕。我自己因为做了类似的事情而有罪恶感，也不好说对方什么……

“嘛～总之，咲。被告白的时候不要去那个公园，会让对方有所期待的”

“没关系的，爱酱”

这两个人什么时候要好到互相直呼名字的关系了，明明之前发生了那种事情。但是，要好总是件好事，也许是因为高桥处事变圆滑了，班级里最近的空气也平稳了许多。

“因为我已经有武纪了呀”

……突然满脸通红的说出这种事情，要我做出什么反应才好。

害羞的偷偷看看我的那可爱的举动，不知何时触动了我的心。

“呜哇———！被丢闪光弹了——————！”

因为翔也用手捂住脸大声叫喊起来，理性马上恢复了过来，这么难为情的事情不要大声喊出来啊。

战战兢兢的环顾四周，有几个同学用冰冷的目光盯着我。

再设定的时候有把游戏设定里咲的非官方粉丝俱乐部去掉才对。但是他们就像无视那种设定一样还是围着咲开始了类似的交流。人数虽然不少，还好没有到告白监管或者军队一样组织的那种离奇的程度，只是会像这样用冷眼紧盯着我做牵制，这也许是咲的爱娇和可爱所造就的结果吧。看着这些不禁会有他们以前聚集成的粉丝俱乐部也许是一种必然性的错觉。不过听起来只像是在为之前被卷入纷争中的自己找借口而已。

果然，班上原来是咲的粉丝俱乐部成员那些人，一边咋舌一边用尖锐的眼神死盯着我。虽说享受着过多的幸福，这种故意做给你看的咋舌真的让人很伤心啊？

正想着这些事情的时候教室的门被打开，班主任走了进来。

“抱歉抱歉，晚了一些。那么，开始班会了”

要是早点来的话我就用不着被人这样盯着了。不，催促那个话题的我也有责任吧。将各种不讲理的抱怨丢向班主任之后没再有什么事情发生。

班会平淡的结束了，之前以我和咲为中心的奇妙的气氛也淡化下去迎来了放学。从课桌里取出教科书的时候，咲拿起书包站了起来过来和我道别。

“我去美化委员会了”

好像是像平时一样去美化委员会，自从病治好了之后意欲更加大了，学校比以前漂亮了的感觉也许并不是自己的多心。

“啊啊，夏海就拜托你了”

“了解。今天正好一起，会摸摸她的头的。替我向秋原同学问好喔”

咲拿着书包很精神的对高桥和翔也分别道别了之后离开了教室。

以前放学的时候做出的是追着咲跑一样的举动，现在全员的剧本完结了，已经没有围着咲一个人的必要了，所以现在和理惠或者春姐一起回家的情况比较多。理惠本来就没有进社团，春姐因为还不能进行社团活动，所以现在类似于所属回家部。大家都讴歌着自己的青春。

把教科书都放进了书包里，刚站起来的时候。

“对之前佐藤的话你有什么想法？”

坐在旁边的夕纪很难得的用一副不能理解的表情向我搭话。抱着双臂，竹刀袋背在肩膀上，好像在思考什么。

刚才的那番话就是指的成就恋爱之树的那个吧。

“就满月之夜在公园的大树下成就恋爱这一点，刚才翔也也说了，让人想起了『细语回忆』啊，应该说除此之外我现在想不出别的了”

『细语回忆』是很久以前流行的恋爱模拟游戏。在三年内提升自己的各项属性，逐渐和女孩子们要好起来的形式，和现在注重剧情的冒险游戏相比的话算是重视系统上的有趣成分的游戏。

发售当初因为不敌自己难为情的感觉而没有去买，在通关了『永恒的纯真』之后被翔也。

“哈？没有玩过『细语回忆』？你在和我说笑吗。就凭这样你也敢在这里谈论『永恒的纯真』吗！”

很少见的生气并恶口相向的骂了一顿之后，强烈推荐了。价格也已经降低了不少于是买了回来。在没有先入之见的条件下玩的话非常有趣，等到回过神来的时候已经沉迷到了通关了全部登场角色的地步。

虽然游戏里的高中生活也只有三年，但是直到毕业之前都有各种青春作为点缀，有感人之处也有欢笑之处，很不错的一款游戏。

翔也好像曾经说过『对于我来说，这款游戏是所有美少女游戏的始祖』。

“我没有去过这附近的那个公园，那里有话题里的那棵树吗？”

上了高中之后，去那个公园的次数用数都能数的过来。

转校前的幼儿园时期曾经有一次去过那个公园，当时是……

奇怪？以前好像是有那么一棵树……模糊之中能够在脑海里形成那棵大树的印象。在『细语回忆』出现的那棵树一样的。

只是……

“至少最近去的那次没有那种树”

只要我的视觉神经没有大问题的话，这一点是可以确认的。因为是咲和理惠当时消失的地方，不可能忘记的。

就算以前曾经种植了那样的树木，现在应该已经被移植走了吧。

正这样想的时候突然一个离奇的想法蹦了出来。

“或许是有人许愿让『细语回忆』出现在了现实里？”

如果在同一所学校里有三个人都实现了愿望的话，也是一种问题了。

“我觉得那种可能性比较小。因为佐藤说出了『细语回忆』这个单词。至少设定不会不消去其存在而使其产生其他的矛盾吧”

夕纪摇摇头否定了我的推测。

说来夕纪设定的投影并没有使『永恒的纯真』消失掉。她的情况是设定将自己投影成仰慕的『明石葵』这个角色，没有设定展开相对的剧情。要说造成的矛盾点或者说不自然的地方的话，也就是突然冒出了『明石葵』这个人的这种程度而已。虽然夕纪自己拥有了异于常人的身体能力和封印灵魂的异能，但是这些只要注意一些的话也不会露馅的吧。穿的校服也和『永恒的纯真』那种前卫性的造型不一样。

要是像我的设定那样，让全部角色登场并展开相关剧情，再把自己设定为男主角。要是还留有游戏光碟和相关情报的话也太不自然了。所以当时和游戏相关的情报都从这个世界上消失殆尽了。

嘛，这些就是我和夕纪对投影出『永恒的纯真』的那个邮件的系统所引发的奇迹的共通见解。

“那就是说，有可能是为了景观而植的树咯”

没有幻想，这是我所思考的最现实的话。

“但是会穿出那种传闻也有些不自然啊，你怎么想？”

夕纪好像还没有接受这个理论，用窥视的眼神问我。

“不自然吗？那种传闻或多或少都是突然冒出来的吧。向南京锁许愿或者做约定之类的，情人节的风俗感觉也和这个差不多”

“是我多心了吗？在这个时代还向树木许愿来成就恋爱也太过那个了。我觉得这方面传闻的手法和程序应该是更加谦恭和不怎么起眼的东西才对……”

被这么一说再来看的话，成就恋爱的约定这种东西确实不应该是这么公然的才对。使用什么小的道具才更正常些。露骨的这一点无法否认。只是许愿就能够得以实现的简单方法也非常令人奇怪。

“……直接去调查一下怎么样？”

夕纪还是很在意传闻不自然的地方，向我提议说道。

嘛，反正现在很闲，去调查一些也许比较有趣。

“……虽然这么想，但是对于你们两个人来说好像不太好，所以还是不喊你一起了。我一个人去”

两个人？对于夕纪的发言很惊讶，看向她的视线方向，回家部的理惠和还在肩膀治疗中无法参加社团活动的春姐用“一起回家吧”的眼神窥视着。

原来自己一个人去的原因是这个啊。不过这种用心却也出乎我的意料之外。

“要不四个人一起去也可以吧？”

“……你这样可以吗？”

夕纪疑惑的寻求我的意见。

“嘛，只要你觉得可以的话，都无所谓的不是吗？”

“是吗……那么难得的和你们一起回家好了”

于是来到走廊下和理惠她们交换问候之后，提到公园的那棵树之后，她们也表示出了兴趣同意一起去看看。

理惠、春姐、夕纪加上我四个人走向公园。抬头可以看见秋天的爽朗天空。也许是因为到了下午起风了，虽然气温仍然很高，但是积蓄在地面上的地热也慢慢散去，感觉舒服了一些。

在住宅街走了一会之后，比起看到公园，巨大树木的上半部首先映入了视野。

来到了公园。虽然是占地二十米大的很普通的公园，但是中间却种植了一颗无论怎么看都会进入视野中的大的要命的阔叶树。几乎覆盖了整个公园占地的巨大树木。明明是九月后旬差不多飘散红叶的季节了，就像是和时间的流溯相反的生长着碧绿的茂密树叶。

说白了，这种树不应该种植在这种移走了游玩器具只剩下长椅的公园里。就连是否是符合生长条件的地域这一点都要打个问号。再说，这棵树遮住了阳光啊，应该给附近的居住的居民带来了不便吧。

“呜哇～好大～！就像屋顶一样”

“真的呢。在公园里居然种了这么大的一棵树，是什么时候种的？”

理惠仿佛被树木的巨大夺去了内心，气氛很高昂。两个人一起马上走向了树的中心部分，大到了这种程度的话确实会让人有惊叹的感情。

仔细看向她们走向的前方，树干下一个女孩子站在那里，穿的不是我们学校的校服，那是附近平乃沼高中的制服。

“是『细语回忆』的那棵树……吗？”

和我一起留在这里的夕纪在一旁露出了惊讶的声音。

“确实有一点像……”

凝视着眼前这棵不和场景的树，让人不禁怀疑是不是被从游戏里投影出来的。不，相像到了这种程度的话已经颠覆了我们的预想……

“虽然无法置信，但不会有错吧。这个公园虽然一些细小的地方有些不同，要说附近的公园的话也只有这里吧？这样的话，遵从设定让树出现的话也只有这里了”

看向身旁的夕纪，正右手抱着竹刀袋，左手托在下巴上思考着。

没错，是投影出来的东西的可能性很高。

六月来这里时候可没有这种树。从那之后只是三个月就移植来了这样一棵树的话也太不自然了。

就像是改变了世界一样。明明自己也做过相同的事情，但还是感到了阵阵恶寒。

“但是，就算如此的话，翔也还记得这一点不是很不自然吗？”

“以我当初那样设定并投影的话游戏就没有消失。翔也之所以能记得也是看设定而言的吧”

意思就是像夕纪那样只是把自己投影成女主角的那种程度。

“只是，不明白为什么要把这棵树也投影出来。也许是为了体验一下气氛吧”

“不，等一下。既然这棵重要的树被投影出来了的话，还是表明了整个世界都被投影了不是吗？而翔也之所以记得只是受到设定的左右……”

“……这就不清楚了，毕竟不是我设定的。或者说佐藤就是设定者的话，倒是可以接受”

翔也是设定者。原来如此，如果这么想的话在规则上确实吻合。

但是，就最近的样子来说完全看不出这种迹象。在学校里也没有看到过『细语回忆』的登场角色。

“不管怎么说，如果投影的是『细语回忆』里的那棵树的话就不需要担心了吧。围绕着这棵树的那些话只不过是传闻而已，没有听说过这棵树拥有操作人心灵的力量”

虽然夕纪这么说，但还是无法抹去我心中不明原因的不安感。

是我担心过头了吗……？

“只是，我们以外的人都认为这棵树是以前就有的。是因为这是在我们之后被投影出的游戏吗……？”

夕纪低下头仿佛在思考，然后小声说道。

“是吗？”

“没有确证。但是以我被卷入了你的设定中，但是还保有自身记忆的情况来看的话，即使得出这个结论也不奇怪吧？而且秋原同学和春海学姐和我们一样，也不知道这棵树的存在。先抛开她们在现实中的如何不谈，遵从游戏设定的话，应该已经在这块土地上生活了十年以上才对”

夕纪没有看向我，对于我之前的问题阐述着自己的意见。

“或者说，通过修改记忆而本应仰止住的矛盾有扩大的可能性才没有去修改记忆”

“这么说起来，之前也说过啊”

夕纪点了点头。

扩大的矛盾。对于理惠和春姐她们来说，这里存在的『细语回忆』的树会给她们带来难点吗？还是说其他的什么？

“但是，照这样说的话，你的能力才让人觉得是和物理法则相违背的啊……”

“嘛，话是这么说……”

说起来，之前就很在意了，但是碍于没有机会没有去问，这次时机刚好，去问问好了。

“话说回来，你把明石葵的能力也投影到了自己身上了吧？第一次见面的时候确实是有说‘也拥有特殊能力和封印妖魔的能力。虽然在这个现实之中派不上用场’吧”

然后，实际上这些力量也确实存在于夕纪身上。

降伏不应存在于这个世界上之物的能力。封印灵魂、切断、排除的能力。

在现实中绝对不存在，只有在游戏里才被允许的犹如奇迹一般的超能力。

“先不说那个远远超于常人的身体能力，另外那个能力在现实中一点用处都没有吧”

“因为为了成为明石这个角色，那个能力是必须的。我也只是这么做了而已，并不是说什么有没有用处。我仰慕的是『明石葵』的全部”

以夕纪来说很难得的脸红到了耳根，也许是害羞了吧。

“喂～小武～！在那里发什么呆呢～过来这里呀～！伊藤同学也是～！”

正注视着夕纪有趣一面的时候传来了理惠的声音。看来谈的很入神了。

“抱歉啦，问了你奇怪的事情”

也不是说目前有什么危机。

“好了，走吧”

“不了，我还想在这里眺望一会这棵树”

“为什么还这么做？”

“总觉得在其他的什么游戏里好像也有这种树……在这里全体观望一番好刻入脑海里。觉得差不多了就会过去你那里的”

这种书在其他游戏里也有吗。树本身能引发奇迹的简单设定在游戏里确实很常见，但是这棵树给人的印象很深啊。

丢下一个人在那里眺望的夕纪，走向理惠和春姐那里。看起来理惠和春姐正在和其他学校的女学生在聊些什么。

“那么，我就先离开了……”

来到树底下之后那个女孩子和理惠她们道别之后从和夕纪所在处相反的出口离开了。摇摆着的美发反射出树荫间透过的阳光，这份场景让人留下了印象。

“她是谁？”

有些在意，于是问起理惠。

“不知道啊？”

得到了这种回答。居然能这样和不认识的其他学校学生交谈，真厉害。

“从她那里知道了和这棵树相关的很多事情。有个有趣的传说喔”

“嗨？什么传说？”

嘛，多半都是无聊的传闻延伸出来的吧，不过能因此看到理惠开朗的笑容的话，没有比这个更好的眼福了。

“话是这么说的。这是一对男女的故事……”

理惠开心的说了起来。

“以前，在这棵树前曾经有一对相约了未来的情侣……”

从这里开始理惠说的话好像是在什么游戏里听过的故事。

明明记得剧情却想不起来名字。总觉得就像是一时想不起来了一样。要是听到名字的话肯定会说出“对，就是那个！”这种话。

还记得登场人物，一共有六个人，名字分别是……

…………。…………。…………。小阳理静。神座縁。…………。

……刚才这是什么？

记忆就像被虫子啃食掉了一样。这么说明才比较合适的一样……

明明记得，却有一部分想不起来的不舒服的感觉。剧情明明也记得一些，但是角色的名字、长相，声音却完全无法在脑海里浮现出来。

和想不起游戏名字的那个忘记相比，完全是另外一种感觉。就像脑袋拒绝想起这些情报一样。就快要想起来的时候，一种奇怪的痛苦感觉开始逐渐开始污染身体之中。

“………………………………！”

突然，一种像是晕船一样的呕吐感向我袭来。

为了不吐出来不禁用手捂住了嘴巴，没办法把力气用在腿上，不知不觉中跪了下来。

越是去想差一点就想起来的那部分，呕吐感就会进一步加重。

“小武？”

“武？”

她们担心的询问我的声音听来就像是远处传来的回声一样。

放弃思考，尽力不去想那件事情。于是刚才为止的那种不舒服的感觉完全潜伏了下去，为了确认身体还有没有异常先做了下深呼吸。

“……抱歉，没事。只是稍微有些不舒服而已”

总算是恢复到了可以说话的程度了，刚才到底是怎么一回事？

重新整理思绪，又到了差一点就想起来的时候，果然又觉得不舒服了。就像是用搅拌棒搅和自己的脑袋一样难受的感觉。

“都筑，怎么了？”

夕纪也担心跪下来了的我，不知何时已经来到了身旁。

“武，脸色发青啊，感冒了吗？不得了了，要赶快回家准备药……”

春姐困惑的有点不知所措，开始过度操心了。

“没事的啦。看，现在已经精神多了”

伸直了背，表现出精神的一面。并不是逞强，是真的没事了。

“稍微低下身子一点”

毫不在意的按照春姐的要求弯下身子之后，马上额头靠了上来。对方的嘴巴就在眼前，仿佛被美丽的嘴唇引诱过去。慢着，我一点都没有成长吗！难为情的马上离开了春姐。

“好像没有发烧……”

春姐把手按在自己的额头上安心的说道。

“真的已经完全恢复了。要是再觉得难过的话马上就回家好了”

在朋友面前这样测量体温，感到自己的脸马上难为情的红了起来。

虽然春姐好像还有些担心，但是又没有发烧，我也坚决表示自己已经没有问题了，总算是让春姐接受了。

不意间看向理惠，一副很困惑的表情。

这个表情确实是。

“……秋原同学，难道是羡慕了？”

夕纪替我说了出来，不亏是玩过游戏的。

“哎！？没、没、没、没没没有。怎怎、怎、怎么会呢！”

理惠的语言技能崩坏了。还是不善于应对突然而来的发言，表现出了好玩的反应。

安心于和平时一样反应的理惠。到头来，我还是仰制了刚才为止的不安。

虽然不清楚到底是怎么一回事，但也不是使得自己让理惠和春姐担心的事情吧。

回去的时候和夕纪说一下那个传说好了。

在公园交谈了一会之后，离开了公园和夕纪道别。

说明了刚刚听到的关于树的传说之后。

“太暖味了，不好判断啊……在我心里的相关线索也太多了”

得到了这样的回答。也许夕纪没有玩过那个游戏吧。或者是因为游戏玩的太多了而无法缩小范围。

详细的部分我也记不太清楚而无法好好做出说明也是一个原因吧，就连名字都突然忘记一时想不起来了……

话虽如此，被告知要做好有可能是『细语回忆』以外的可能性的准备，现在就暂时这样吧。

我也回答说在学校里要是看到奇怪的地方了的话会报告给她的。

一边回想着这些事情一边和理惠、春姐三个人走了一会之后来到了目的地。

眼前的是随处可见的食品超市。目标当然是晚饭的材料。

理惠说今天是代替父母自己做饭的一天，马上走到冷藏柜前开始挑选肉了。选择了两种包装，拿在手中估测重量。

“武，今天想吃什么？”

身旁的春姐没有看食品栏就问来了定番的事情。

在同样来买晚饭材料的顾客的喧闹之中，穿着校服进行像是新婚夫妇般的对话的时候，虽然会感到周围时不时偷窥而来的视线，但是并不在意，那是多心了。在现实中只因为这样是不会受到注目的，也没有惹到什么人，不会被在背地里说坏话的……大概。

春姐得到了医生的许可，说是膀子已经恢复到可以做料理的程度了。春姐自己好像也已经想做料理想的都快忍不住了。虽然离可以再次打网球还需要很多时间，但是这也是逐渐在恢复的证明。作为我来说当然非常高兴。很感谢担当的医生和在精神方面给予帮助的顾问老师。

好了，晚饭嘛……

“咖喱怎么样？”

这方面的选择一般无可非议吧。一个人生活的话因为总是会做多出来而犹豫不前。为了防止发霉而放进冰箱里，却经常会就这样忘记。

但是有三个人的话就不用担心这种问题了。

“咖喱啊。这里有姜黄、茴香和香菜之类的东西卖吗？”

一瞬没有理解单词的意思，但是很快想起来这些单词是指的咖喱里使用的调味料的名字。不明白为什么会在这里出现咖喱里用的调味料的名称。难道是准备从调味料开始做吗，姐姐。

“应该在调味料摊位那里吧？”

理惠挑选完肉之后回来，像是想当然一般的回答道。

“等下，理惠。拜托不要说做这种事。春姐，只要那种黄油作的咖喱就可以了”

“但是，人家想要做很美味的咖喱给武吃啊……很有自信的哟？”

露出寂寞的表情，俯下头，从下面朝上看向我。完全活用了春姐的可爱之处，从大脑里好像分泌出了什么不明的东西使得思考停歇了，无法找到拒绝的言语。这已经到了可以用卑鄙来形容的地步了。姐妹一起都是这么的可怕。

嘛，嘛。当然对春姐从调味料开始做的咖喱确实有兴趣。

“如果春姐无论如何都想要做的话，好吧……”

“嗯，一定会做出让武大为感叹的咖喱的！敬请期待吧”

春姐的眼睛里一边透出了喜不自禁的感情，一边在背后陈列架的十字路口向右转消失去了调味料的摊位处。只好和理惠两个人目送她离去。

“小武很宠春姐啊”

看向理惠之后，理惠一副受不了你的笑容对我吐槽道。不，我认为这只是表现出了作为弟弟的自觉而已。

“面对那副表情，要是还拒绝的话，感觉自己在一个星期里都会受到罪恶感的谴责……”

“春姐在小武面前会表现出小孩子的一面啊。是因为没有顾虑而可以尽情撒娇吧？”

感觉在撒娇的是我才对。不但几乎包揽了全部的家务事，如果拜托什么事的话也都会接受。虽然觉得用不着做到这个份子上，但是“照顾武就是我生活的价值”被这里一说之后就无法反论了。我也想要照顾春姐啊……

“说起来，在我们来到这里之前，料理都是怎么解决的呢？”

来到这里就是说在理惠她们从游戏里出来之前的事情吧。

“烧饭扫除洗衣全部都是自己做的噢。回来这里之前是住在亲戚家里的，那个时候受到了不少照顾。只是，亲戚的叔叔和阿姨几乎都不怎么回家，实际上的师父是表妹就是了”

“嗯～我脑海里小武家务事全部都不行的印象比较强啊。洗衣服的时候会从洗衣机里溢出泡沫，打扫卫生的话会弄坏东西，做菜的话只会用眼睛估计盐和砂糖的份量而变成非常个性的味道……”

那是说的游戏里的男主角『真田正树』的事情。男主角的家务事能力确实很差，可怕之处并不是完全不行的零，而是能达到负的状态。

如果按照说明书操作的话洗衣机的运作也不会出问题，多注意一些的话也不会用吸尘器弄坏东西，做菜的话按照指示在『放入少许盐』那里稍微弄错了一点的话也不至于变成毁灭性的味道。包括男主角『真田正树』在内，有拥有毁灭性料理能力的女主角和一旦扫除会越打扫越脏的女主角，只能让人觉得她们的思考回路里是不是安装了什么不为人所知的电容器了。

“明明是青梅竹马却没有共同的回忆，有些寂寞啊……”

理惠说出了有些苦闷的话。确实，不止是我和理惠，包括春姐和夏海在内，我们之间的记忆有很多不同的地方。

虽然不知道她们所拥有的全部记忆是什么，但是本应在理惠记忆中的『真田正树』是被强行替换成了我才对。因此，过去的真田正树和现在的我会有各种差异的存在。所以理惠有时也会无意中和过去的记忆进行对比。就像现在关于家务事方面一样。

说实话我很不甘。这也许就像是对前男友的嫉妒一样的感情。

所以模糊之中想要让自己至少能拥有『真田正树』那样的男子气概。对他作为一个男人的身体上的强大和精神上的强大都有着憧憬。游戏的男主角从某种形式上来说也是投影了玩家潜在意识中的理想形态，所以这也是当然的事情。

“小武，刚刚有说是在一年前左右回到这里来的吧？”

“是啊，小学三年级的时候转学去别的城市里的学校了。然后一直到中学为止都是在那里度过的。在高中入学的同时转回来的”

至于回来的理由，因为在自己的心中也比较模糊无法说明清楚。现在觉得是一种归巢的本能所造成的结果吧。

“这也和记忆里不一样呢……我的记忆里是一直在一起的……”

“理惠，今天怎么突然起兴问了这么多以前的事情？”

自从再会之后还没有出现过这种情况，是怎么了呢。

“因为既然是青梅竹马，所以我觉得多了解一些这方面的事情比较好”

“……不用这样勉强自己也可以的噢？”

“啊哈哈，并没有勉强自己哟。只是我想要了解更多关于小武的事情而已”

对于即时穿插进来的令人害羞的言语，我无法做出恰当的回答。理惠说出这句话之后才开始害羞，脸红了起来。

但是，理惠果然还是在意和我之间记忆不一致的地方。

刚才的台词也只会让人觉得是在逞强。

因为是忠实于游戏设定的投影，我们在世界中被当作青梅竹马看待。实际上却不是真正的青梅竹马。而这一切真是对自己是游戏角色的自觉所产生的扭结。

但是我并不想要她拥有自己是游戏角色的自觉，而是想要她能够拥有作为一个人类的自觉，我会这么想也是在无意识中歧视她们的证据吗……

“要是不想回答的话，不说就可以了……很在意没有和我在一起的记忆吗……？”

“不是的，真的不在意喔？”

不能按照语句的表面去想，理惠还是很在意记忆间不一致的地方。

总有一天要想办法抹去她的这份不安。

必须要想一些方法才行……

理惠好像找到了目标物的蔬菜，马上走去旁边的商品架上开始挑选商品了。我也来到她的身边看向她所看的方向，卷心菜的包装袋上贴着『时间限定折扣！六十八元一人限购一个』的标签。

“啊，小武，帮我买一个这个卷心菜，钱等会给你”

表示知道正准备取下一袋卷心菜的时候。

“小，武？”

不知为何，理惠在背后小声的叫我。理惠应该在我旁边才对吧？

回过头去的瞬间，感觉时间仿佛停止了。

那是并排摆放着陈列架的十字路口。一个穿着其他学校的夏季制服提着超市购物篮的陌生女生站在那里。

并没有什么特别之处，很普通的一个女孩子。但是在这数个瞬间中，不知为何我的视线无法从那个女孩子身上移开。

看看身旁的理惠，好像没有喊我的迹象，也没有注意到刚才的声音。一边哼着小曲儿一边物色着装了黄瓜和胡萝卜的袋子。

刚刚的那是幻听吗？听起来感觉像是理惠的声音……

总之先不去在意那个好了，再次转向蔬菜摊位的时候。

“小武……”

再次听到了呼唤我的声音。

转过头看向传来声音的方向，刚才那个女学生站在那里。

难道是这个女孩子在喊我？实际上正被眼前的女孩子紧盯着看。一直延伸到背后的黑发，个子也不是很高，也不是那种很有魅力的身材。以褐色为基准的背心加上红色半身裙的其他学校的高中生。那是我所上的横岸高中附近平乃沼高中的校服。头上戴着感觉和本人不相称的有些孩子气的发圈，而发圈捆住的头发伸向了两边是第一印象中最深刻的地方。

也许是因为提着超市的购物篮，显现出了一种纯真顾家的可爱之处。

这样的一个女孩子为什么会喊我呢。也不认识其他学校的女孩子，毕竟我是回家部。

“都筑，武纪？”

有些迟疑的说出了全名。看来对方确实是认识我。不妙，只是我单方面不认识对方的话就会不融洽了。

只是，和经常听到的理惠的声音也不是完全一样，应该是被『小武』这个称呼迷惑住了，这个女孩子的声音要显得更加成熟，不过，如果不用心去听的话，感觉已经相似到了令人误解的地步了。

好像注意到了什么的理惠也看向我视线的方向，看到不认识的女孩子之后露出一副问我是谁的表情看向这里。我也想要摆出这种表情啊……

“……是，这样啊”

一脸茫然给予了对方答复。这样的话不就等于告诉了对方我不记得你了吗。但是，真的是记不得了。

她仿佛惴惴不安的露出了寂寞的表情，慢慢走向这里。

意外之间看到那个女孩子发圈捆住的头发的摇摆。

看到这个的瞬间仿佛有什么东西浮现了出来，但令人焦急的是还是无法想起来。

“不记得了吗？我是佐崎恵奈呀”

然后，来到面前的她说出了自己的名字。

突然间，过去的记忆就像硬挤了进来一样，就连自己都觉得不可思议，脑海里关于她的记忆在快速的认知着。这种感觉比起回想出，用突然的灵光一闪来形容比较接近。

“佐崎恵奈……是恵吗？”

喊出她名字的瞬间，她就像是扑入我的怀抱中一样抱住了我。

“小武！小武！小武！”

手绕到了我的背后，将脸埋在我的胸口上，我就这样动不了了。

而且她哭了。我心中困惑的等级急速上升，这是紧急事态。也许是因为这幅场景，周围人们的视线逐渐转变为像是看着奇异景象一样。

想要向身旁求助，理惠却呆滞在那里连手里的蔬菜袋子落在了地上都没有发现，只是站在那里看着我们。

“好高兴……！八年没见……了吧…………！还记得……约定……！小武的温暖………………一点都没有变呢……”

抱着我，呜咽的含糊不清的说道。也许是因为惊慌失措，我的脑子完全没有能理解刚刚那句话的含义。

“小武，这个人，是谁……？”

听到了理惠困惑的声音。突然，抱着我的她好像发现了现在的举动很难为情而松开手，慌慌张张的退后了一步。

“那个，因为太还念了，所以一不小心……对，对不起喔……”

稍微低下了一些头，害羞的道歉。觉得这一面和小时候一样，没有改变，非常像她的性格。就像是我记忆中的她一样的气氛，因此心中涌现出了怀念的感情。不过声音变成熟了。

“到底是谁？……好像很要好的样子呢？”

理惠再次追问道。微妙的像是死鱼眼般的眼神。看来是因为之前的提问被无视而生气了吧。

“那个，她是佐崎恵奈。以前我住在这里的时候，她家就在附近，所以经常在一起玩耍。从幼儿园到小学二年级为止都是一个班的”

等到我的介绍结束之后，佐崎向理惠低下头表示问候。

“初次见面，我是佐崎恵奈。都筑的近邻，请多关照。”

“我是秋原理惠，是小武的邻居。请多关照，佐崎桑”

互相介绍完毕，在朦胧的光景下气氛沉稳了下来。

“那都筑现在住在哪里呢？”

“啊，搬回以前的那个家了”

对于对方无心的问题，我也放松的给予了答复。

突然，佐崎“哎！？”的惊讶了一声，逐渐变成了疑惑的表情。

现在才想到，佐崎也没有和理惠在一起的记忆吗？佐崎从幼儿园开始就经常在一起玩耍了，那么即使知道从以前就一直和男主角在一起的理惠这个存在也不奇怪吧……

也有一种可能性。

被改变的只是角色登场时日常生活时的那个时期，而没有对很久以前的时期进行介入？这样想的话就能理解为什么理惠和佐崎不知道相互的存在了。

但是，这样的话不又出现重大问题了吗？不认识理惠，也就是说……

没有注意到我的混乱，佐崎又提问道。

“……是说住在旁边的吧？原来的山梨桑呢？”

山梨桑是以前住在我家旁边的家族的名字，我回到现在这个家的时候虽然有去打过招呼，但并不怎么熟悉，所以自己也把握不好。小时候也只是送板报和早上出门遇到的时候打个招呼的程度，家人在世的时候有过多少交流也已经记不得了。

“现在住在隔着五家房子的地方”

已经确认过了，所以很平常的回答了上来。还是很害怕真的消失掉了怎么办，所以第一件事就是做了这个的确认，意料之外的是很快就找到了，即使现在遇到了的话也会闲聊一些话语。顺便说一下，是滑去了本来是停车场的那块地方。

“这样不是无法理解搬家的意义吗？而且山梨桑他们家和我的妈妈关系很好，经常聊天的，却没有听说过搬家的事情啊？”

“……就算你问我也没办法啊”

佐崎果然完全没有关于理惠的记忆。这样的话，她所处的立场可以指摘我日常生活的各种矛盾点了，这是不是很不妙的情况……

“嘛，人都有各自的想法不是吗？”

多么适当的台词，完全没有起到协助的作用，万一说要去直接问山梨桑的话，想都能想到肯定会得到“没有搬家啊？”的答复。

“那～个，秋原桑是什么时候搬来的？”

佐崎侧着头，问到了重点问题。

问是什么时候搬来的，也不能回答说是一开始就在。因为就佐崎来说理惠一开始是不存在的。而是在邻居空下来的情况下理惠搬了过来的状态。真是麻烦。

想要随便报一个年份的话也需要有说得力才行。要怎么忽悠过去才好呢，这下。

“诶，那个，这这这，这个呢……”

理惠混乱的出错误了。虽然对不起佐崎，这里是否应该装作有急事先撤退呢？

“怎么了？武”

走到这一步又来了一个让说明更加麻烦的刚好回来的春姐。手里抱着调味料。放进购物篮里不就好了吗，春姐在某些地方有些冒失啊，脑海里不禁浮现出了这种想法，但是很快就消失了。

春姐来到我身旁，看着眼前的佐崎问道。

“这位是谁？武认识的人吗？”

“初次见面，我是佐崎恵奈。和都筑从幼儿园到小学为止都是很要好的关系”

还没等到我介绍，佐崎就鞠躬向春姐介绍了自己。

春姐比起理惠是更难说明起初的立场，要怎么说明才能度过这个难关呢？

“初次见面，我是都筑春海”

但是，就在我困惑的时候，春姐连同自己的姓一起有礼貌的低下头进行了自我介绍。

“哎？都筑？是亲戚吗？”

“是姐姐。武一直承蒙照顾了，这样说可以吗？”

这一瞬间，佐崎的充满疑念的表情达到了最高潮。作为从以前就相识而且没有认知到春姐和理惠存在的人来看的话，这当然是充满了矛盾的对话。但是，明明叔父和叔母都有认知春姐的存在，为什么佐崎却不知道呢？可以改变其记忆的人果然被局限在了特定的年代里了吗？

“呐，都筑有姐姐吗？我小时候从来没有遇到过啊”

既然没有改变幼年时的记忆的话，当然会出现这种疑问了。

这个时刻要怎么隐瞒过去呢。

从刚才开始春姐就露出了难得的为难表情。大概从刚刚的对话中把握了情况吧。

“啊～是有姐姐的，只是你不知道……”

严格来说是个太勉强的借口。但是又没有其他说法好解释了……

“有去都筑家玩过好几次，但是当时都没有看到过啊？”

“真说起来的话会很长的……”

“很长也没有关系，说吧”

不知为何佐崎的眼神很认真，完全没有退缩。

“好像没有必须说道这个份子上的理由吧？”

现在并不是需要说到这个份子上的关系。才再会了没有多久，一般不都是适当的聊一些以前的话题，然后交换现在的联络方式后结束不是吗？

不，我自己确实为和佐崎的再会感到高兴……但我是不能放任这个状况继续下去不管的度量狭小的男人。

“因为我有受到都筑父母的拜托，说是以后也要请多多照顾你”

没能察知我内心的想法，她很自豪的说道。

“……那是小时候的话了吧”

都是刚上小学时的话了。又不是游戏里，为什么要这样严守幼时的约定呢。

“约定就是约定。都筑不知何时转学的时候我可是非常后悔喔？”

就像越说越起劲一样，但是佐崎的表情也逐渐转变为夹杂了寂寞的难过的表情。

交谈中想起来了，她从以前开始就是个喜欢照顾人的家伙。而且非常顽固，别人很难扭曲她的想法。以前曾经憧憬过这样的她。

因为种种原因，在转校前疏远不在一起玩了，但是在心里还是在意对方的。记忆里在转校的那一天还期待着对方会不会来送行，到最后也没有出现而让我在另一面感到很失落。到了小学三年级的时候头一次没有分在同一个班级里，也许因此而没有将转校的消息传达给她吧。

“呐，既然还有很多话要说的话，要不要来我们家？一直站在这里说话也不太好，既然是以前的相识的话，肯定有很多话想要说吧？”

春姐用平常的笑容提案出了这个好点子。这样就可以争取到一些时间了，在这期间要想好理由才可以，要怎么隐瞒过去呢……

“……说的也是。既然这样的话就恭敬不如从命了”

佐崎微微低下头点头表示了同意。

就这样，我们带着难得的客人往家走去。




两个青梅竹马

走过早已熟悉了的住宅街的道路，终于来到了自己家门口。

路上一直在叉开和糊弄佐崎的追问，想到进了家门之后就要被开始真正的质问之后感到有些头

大。不过和佐崎的再会这一点倒是蛮高兴的……

打开家门，对着家里说出我回来了告知自己到家之后，楼梯那里传来了轻快而可爱的下楼的声

音。

“哥哥，姐姐，欢迎回来～！理惠酱也欢迎回来～！”

换上了私服的夏海来门口迎接我们，虽然心灵上得到了很大的治愈。

“谁？”

佐崎直接了当的提问让治愈的时间毫无悬念的宣告结束了。

“妹妹”

同样直接了当的回答之后，就像介绍春姐的时候一样，佐崎捻了捻头。

“嗯～？大姐姐是谁？啊，夏海是都筑夏海哟”

“那个，我是佐崎恵奈。是你哥哥以前认识的朋友，请多多指教咯”

一点都不害怕的夏海很可靠，不过在某种意义上也是一颗爆弹，总之看出了气氛这一点让我感

到欣慰。

“夏海这么早啊，美化委员那里怎么了吗？”

“是哥哥晚了啦～已经五点了哟”

夏海用手势表达着五。

说起来在买东西之前去了公园一趟啊，这样的话当然会迟了。虽然到了九月份日落时间提早了

，但是因为外面还亮着而没有感觉到时间已经不早了。

“这个孩子是在我们毕业的那所谷津坂小学念书吗？好怀念啊～”

“啊—不是的……”

“夏海才不是小学生呢！”

很少见的夏海露出了有些生气的表情反论道。不断的涌现出了不妙的预感。

“啊，对不起。是中学生吗？”

“夏海是高中一年级哟！比哥哥低一个年级”

果然是这样……说出来了啊。不对，这也是事实……

“高中…生？”

佐崎一副难以置信的表情盯着夏海。嘛，对不知道的人来说出现这种反应感觉也是正常的。

“你看！这就是证明哟！”

说着从胸前的口袋里拿出了学生证。证明年龄的东西都是随身携带的。因为不这么做的话有些

时候会比较麻烦。相反的在一些地方可以用儿童票出入。不过因为是犯罪行为所以没有实际做

过。

佐崎仔细观察者眼前的学生证，因为设定而产生的东西，所以不是假货。看来这个公认证明之

后想必不得不信了吧。

“高中生……是高中生啊。对不起。那个，看起来实在是……”

“没有关系～已经习惯了～”

佐崎是想说看起来实在是太小了吧，不过这句话在夏海本人面前的话大概还是说不出来吧。夏

海自己也差不多已经习惯了。嘛，每次出去在目的地那里都会被质疑，主要是我这方。

“那就不要客气了，请进来吧”

春姐这么说了之后佐崎点了点头，脱下了准备进屋。

“那么，打扰了。可以先让我上柱香吗？”

还是和小时候一样很懂礼貌，果然是那个规规矩矩的佐崎。

佐崎正坐在客厅旁边房间里的佛龛前，用蜡烛点燃香后插在香炉里，很熟练的摇动铃铛，安静

的房间里回荡起了声音。保持双手合掌的姿势，好像在诉说什么一样的沉默着。

注视完这一切之后走向厨房，春姐把她们买来的东西放进冰箱里，我则去厨房的柜子里取出五

个接客用的杯子清洗了一下，然后在打开的冰箱里拿出麦茶注入各个杯子里，又从冰箱里拿出

冰块适当的放入了杯子里，春姐对我抛来了“这些明明都是我来做的”的眼神，嘛，至少也让

我做一些事情吧。

把杯子放在托盘上拿去客厅，把吸附着冰凉水滴的杯子放在夏天用的被炉上，做完这些后望向

房间里，正好佐崎抬起头站了起来准备回客厅，春姐也正好放完了东西过来了。

五个人坐在各个位置上，佐崎坐在我的对面。

“麦茶我就不客气了，正好口渴了～从小时候开始就是这样了，想的真周到啊～”

“给客人上茶是很普通的吧……再说你只要来我们家就肯定会吵闹着要麦茶”

佐崎像是回想起了过去，喝下麦茶滋润喉咙。

“是这样的吗？我记不清楚了～但是这个味道还记得，真怀念啊……”

喝了一口之后歪着头说道。只是因为以前开始就一直用同一种茶包，再说也不是什么难得一遇

的味道。

“要是伯父好伯母还健健康康的就好了”

“都已经去世了，还哪里来的健不健康”

佐崎仿佛回忆过去般的闭上眼睛安慰起已经在天国的伯父和伯母，因为我觉得有些不好意思，

所以只好像这样回答。

“真是的……只是打个比方啦”

果然，佐崎一副受不了你似地叹气说道。

但是即使是像这样亲密的聊天也没能坚持多久，很快又开始向主题靠近了。

“那么，和春海桑、夏海酱是什么关系呢？”

“还是非说不可吗？”

怎么都无法回避的发展。

真相是不可能说出来的话，只能违背良心说谎话了。

在回家的路上已经想好了理由，现在都准备好了。

“那个，其实呢。春姐和夏海是，那个……父亲的私生子”

“哈？”

佐崎马上露出了吃惊的表情。这也是当然的了。说白了很难让人相信。

但是拜托不要连春姐都那么吃惊，会露馅了。还好佐崎没有注意到。夏海则是不太明白什么意

思，很开心的样子。

理惠已经理解了这里的气氛，听到这些也没有任何动摇。……希望不要是吃惊的连动都动不了。至少能配合我就好了，看来没有这个机会……

“私生子……伯父和伯母不是那么要好的吗？”

天国的父亲啊，真是对不起。明明对母亲那么专一，即使周围的人都非常羡慕。让我从小就记

得是那么的要好。但是，为了现在的家族请原谅我。她们就是今年去扫墓时在墓前介绍的那些

孩子。下次扫墓的时候会带些好吃的东西过去的，就这样算了吧。

“就在转校前，嘛，是在母亲去世前告诉我的。我当时也很吃惊”

这么说的话应该能勉强撑得过去。侧过头，理惠露出了很紧张的表情，好像是像向我传达什么

危险……难道有什么连我自己都没有注意到的奇怪的地方吗？

“我说，都筑”

佐崎用有些受不了我一样的表情和口调问道。

“就算是私生子，为什么会比你大一岁和小一岁的各有一个啊，再怎么也说不过吧？”

正因为如此才能联想到这个办法。不过，那么老实的父亲几乎同时和两个女性交往而且还生下

了孩子的这个设定，好像确实没有说服力？

佐崎露出质疑的眼光盯着我。

“那个……”

这么快就卡壳了？像这样信口开河的乱说下去的话，父亲就要变成一个毫无操守的中年大叔了。不知何时陷入了双重打击的危机之中。

要使用《永恒的纯真》里养子的那些设定吗？不行，游戏里收为养子的时间应该是幼儿园的时

候，那个时候我正和佐崎一起玩耍。这样的话春姐和夏海却都不认识佐崎的话明显不行。

思考、思考，无论什么都好，想一想有什么好的方法……

有了。

但是，这种说法到底能不能令人信服还是未知数。嘛，既然都到了这一步了还是继续走下去吧。

“母亲其实有一个姐姐……”

抱歉，其实是没有的。

“那个伯母也喜欢父亲。而知晓对方只剩下三年的寿命之后，受到同情心的影响父亲最终还是

对其伸出了魔手。我的母亲也和那个伯母很要好，不但默认了这一事实，好像还很欢迎。所以

最终就变成了现在这样的家族构成”

随便借鉴了两个美少女游戏，修改了一下配合现在的情况。

自己说了之后也感觉到很是牵强，虽然确实这也是可能发生的事情，但是太勉强了，在伦理方

面来说也是。

“是这样啊……”

佐崎看起来既没有理解也没有接受这个理由，无法判断出事情的真假而没有再探究下去。毕竟

再追问下去的话会牵扯到更加隐私的问题了。估计现在的佐崎已经无法放纵自己像以前那样无

理取闹了吧。

仿佛利用了佐崎的善意，心里有一丝刺痛。

“真是惊异的内幕啊。内心还是有些无法相信”

经过美少女游戏洗礼的话就不足为奇了，但是由现实来看则确实令人难以置信。想来这种理由

是无法令人信服的，不过现在只能硬是让其相信了。

“说实话确实是无法相信的事情，不过既然是这种事情的话也就不深究了”

总算是勉强保住名誉了，心里放松了一点。

“嘛，怀疑也是没有办法的事情，我们也经历了不少事情”

“是啊，经历了不少事情呢”

春姐的这一句话仿佛为这个话题画上了句号。希望就这样保持住这份平稳的日子了。

“好了，差不多要去准备晚饭了。和佐崎桑慢慢聊吧”

春姐乘追问还没有袭来之前起身走向厨房，途中看了一眼理惠，对方仿佛理解了含义。

“我也去帮忙”

“夏海也去～”

两个人也跟着夏海进了厨房。好像是为了留下单独的空间给和佐崎再会的我。话虽如此，离得

也不远，只要不是小声会话的话都能听的很清楚。

剩下来的两个人之间维持着微妙的沉默。虽然有很多话想说……

闭着嘴正想怎么办才好的时候，佐崎不好开口一般的说道。

“虽然现在才来说……过的还好吗？”

真的是现在才来啊！说起来，以前也曾经因为吵架而绝交，不知不觉之中又一起玩耍了起来，

过了一段时候才道歉。还真是和一起一样啊。

“过的还不错，你才是看起来很精神啊”

“嘛，有精神正是我的优点”

想起小时候经常被折腾的情景。当时就是家里蹲的我本应该不喜欢这样的，但还是不知不觉中

跟在佐崎后面。

“说起来亏你还能记得我啊，还以为你肯定忘了呢”

“你才是，还有好好的记得我啊。都是八年前的事情了，人生一半的时间都没有相会呢？”

“无论是好是坏，还是有印象的，外貌也依稀记得”

比如那横向的发束。

“这个？”

说着用手抓住延伸出来的发束。看来有把握住自己外貌的个性之处。

“还记得这个发圈吗？”

抓着发圈上的串珠上下摇动。

“第一眼看到的时候就很在意了，很孩子气啊”

“嘛，就是知道还在用的。另外，这个可是都筑送给我的礼物哟？”

说起来有买这个的印象，好像是在附近的祭奠上买的。

“当时用起来很方便，一直用下去之后产生留念也舍不得换了”

想到这么珍惜我送的礼物不觉感到很欣慰。

“如果说是因为这是都筑送给我的礼物的话，你会高兴吗？”

好像恶作剧般的询问，不觉中让我有了心动。

“……才没有期待这种事情呢”

不对不对，这种事情一般情况下是不可能有的。但是在内心中又有那么一丝期待。深刻反省要

看清现实。

“真是的～就不能有一些罗曼之情吗……”

趴在桌子上只把脸看向我闹别扭一样的说道。

“……到底想怎么样啊”

“哎嘿嘿～不告诉～你”

感觉被这样完完全全的敷衍过去了。说起来以前好像也有被这样戏弄过。回忆起了一点这些甘

酸的记忆，感到心情舒畅了一些。

“转校之后怎么样了？”

用一只手撑起，挺起身问道。

“你问我过的怎么样，算是普普通通吧。学习、玩乐，虽然一起玩耍的成员变了，但也不会有

多大的改变吧”

说实话由于有家里蹲的属性，朋友也不是很多。要说寂寞的话确实也有那么一些，但是在家里

可以和表姐妹一起玩游戏也很快乐，可以说家庭环境很好也不算是不走运的生活吧。

“反正也是窝在家里玩游戏吧？”

露馅了。嘛，以前一个人的时候多半都是在玩游戏就是了。

但是，佐崎她又是怎么样呢。

“你才是，能接触机械制品了吗，游戏也没怎么玩过吧”

“即使不依赖机械，人类也可以生存下去”

“……你到现在还只会使用电视的遥控器吗？”

“不用你管。反正这样也不会有什么为难的地方”

没有变啊，这家伙从小时候起就是机械白痴，游戏也没有玩过。第一次接触游戏机的时候的台

词是“按下这个按钮的话不会坏掉吗？”原因好像是当初曾经不知道怎么的把录像机的走带部

分弄坏了，录像带纠带的同时也对内部造成了影响，听说就那样彻底坏掉了。

“什么电脑啦，手机啦，大家都深受毒害。有电视不就足够了吗”

“在现在这个世界上凭借这种意识还真亏能活下来啊，没有电脑课吗？”

“有是有，但是最讨厌那个科目了，信息工程什么的也讨厌，真不明白为什么是必修课”

看来怨念很深啊。到现在还没有纠正讨厌机械的这一点。嘛，毕竟当初无论怎么说服其一起玩

游戏都被一句“绝对不要！”堵了回来。

“嘛，算是明白你没有变了”

“你这是什么领导态度呀，听起来真不舒服～嘛，确实都很普通，学习、玩乐。虽然也有不开

心的事情，但是更多的是令人高兴的事情”

“是嘛”

到了即将转校的那一年，虽然不在一个班里了，但是经常看见佐崎在外面玩，她们女孩子在一

起玩的时候还曾经问过我要不要一起，但是我因为这样太难为情了，于是很不器用的拒绝了。

“说起来也经常和男生一起玩的吧，好像有两个人玩的很要好？”

“你还记得啊～藤田和普久乃原他们两个人对吧？”

“名字的话我就不太清楚了”

对佐崎说的名字没有印象，应该没有做过同班同学。

“现在还是朋友喔，蛮有趣的两个人”

“嘿……我还是不认识就是了”

小学的时候也好，中学的时候也好，我都不知道当时的同学后来怎么样了。中学的时候去了较

远的地方也是原因之一。

“藤田在都筑转校的那一年也转走了，但是和都筑一样最近才回来而且见过面了”

“那还真是巧啊”

……也就是，对佐崎来说当时很要好的两个男生都转校了。

“能像这样再会说不定真是一种奇迹呢”

人类拥有历史，在历史中离别，现在又再次相会……我不是说这种话的料啊，说的自己都觉得

不好意思了。

“啊哈哈，你这个浪漫主义者～！”

佐崎一发现机会就嬉笑着进行吐槽了。

“那么浪漫主义者的都筑还记得幼儿园时的约定吗？”

“……有过什么约定吗？”

还真是记不得了。再怎么说也不会是什么结婚的约定吧。

“啊～居然忘记了，只有我记得吗？感觉这样很不公平啊”

看到她寂寞的表情我也想回忆起来，但是不存在记忆中的事情是回忆不起来的。

“就算你这么说也……”

佐崎有一点不高兴了。但是回忆不起来也是没有办法的事情。虽然在这里回忆起来让话题继续

下去是一种约定般的剧情，但是现实中的回忆会伴随着时光逐渐消逝。这是很普通的理论。

在我思考这些的时候佐崎目不转睛的盯着我的身体。

“这个校服是横岸高校的吧？”

原来只是看校服啊，我也才想起来要是提前换掉衣服就好了。

“啊，没错，你的校服是平乃沼高校的吧？”

“是啊，两个学校其实还算蛮近的啊”

“偏差值则是你们那里要高了几个档次了”

记得翔也曾经说过，附近有比自己在的学校更优秀的学校在的话会被亲戚拿来比较很烦人。确

实校长在晨会的时候时不时的会说“不要输给平乃沼高校……”，偏差值可是差了十五呢。

“那当然，我可是努力了，而这份努力在高中生活里得到了回报”

仿佛理所当然不含任何挖苦意义般自豪的说道。

“和都筑的家很近，高中也离得近，从此以后见面的机会想必会很多了吧？也许到目前为止都

只是因为交错而过才没有见面”

“可能性蛮高的”

如果佐崎没有在超市里喊我的话，也许会这样继续交错而过，无法再会吧。只因为一个机遇而

改变了，而制造机遇的关键则是和设定上为青梅竹马的理惠的对话也是一种因果吧。

然后佐崎好像想起了什么，开始在自己的包里翻找着“找到了”说着将电影的预定票递到了我

的面前。

“所以为了庆祝我们的再会，下次一起去看电影好嘛？父亲在公司里从别人那里拿到的，自己

不看于是给我了。是一对的票，一起去吗？”

“哎？啊……”

平时很少看电影，虽然有几部在意的电影，到头来都是拖到最后错过了。只是在电视里播放的

时候如果有时间的话去看了而已。

“没有女朋友吧？和女孩子两个人去看电影的机会可是很难得的哟”

佐崎嬉笑着仿佛打趣我似地说道。

“真是失礼！”

我刚否定，佐崎嬉笑的表情马上转变成了寂寞。

“……那么，是有了？”

如果不怕误会硬说出来的话，理惠和咲是恋人候补，但是对于到现在还没有给予她们答复的我

来说，这种思想实在算是太自傲了。当我这样烦恼的时候，也有可能已经被她们嫌弃了。

“没有是没有……”

“那就找个时间一起去吧。好嘛？”

情绪有些奇怪，仿佛被谜一般的冲动所驱使，等到回过神来的时候已经从嘴里说出了“了解”

“请你吃最近在我们那里流行的冰淇淋，绝对非常好吃，只管期待就可以了”

虽然有些迷惑，但是看到佐崎高兴的样子之后，不知为何觉得“这样也好”。

“啊，咖喱的味道……”

从佐崎说出这句话开始，刚刚就在刺激鼻孔的咖喱的香味正式开始对客厅进行侵蚀了。

不意间听到了某人肚子发出的声音，发生源头满脸通红的低着头。

“啊哈哈，肚子饿了”

确实是足以刺激食欲的香味。即使是那些咖喱专门店也无法达到的香味，不亏是春姐，虽然我

认为从调味料开始做是很难的。

“看来到晚饭的时间了，我也差不多退散了”

已经这么晚了啊。明明没有感到过了多久，时间的流逝真快。看来时间的小偷今天也很忙。

“留下来吃晚饭吗？”

“不了，虽然心意很高兴还是不麻烦了，我不喜欢和来历不明的人相处”

……她刚刚说了什么？

佐崎站了起来走向门口。我慌忙对佐崎说。

“喂，佐崎。你还惦记着之前的那番话啊”

佐崎很快的穿好鞋子直起身子，将鞋子的位置调整舒服之后看向我。

“都筑难道不觉得奇怪吗？虽然我无法理解私生子但也算是接受了。但是我还没有得到关于那

个秋原桑的说明喔？”

说起来那之后没有说明理惠的事情。

“不是说了理惠是青梅竹马了吗”

只好这样回答了。既然无法说出真相也无法使用其他的说明方法。

也许是追问到了瓶颈，佐崎向我走近了一步。

“不是说以前是不是住在旁边。也没有到转校前住在那里的记忆。呐，错误的是我的记忆吗？

还是说是都筑的记忆？”

从现实来看的话佐崎的记忆没有错，错误的现实。不知为何没有受到设定影响的佐崎能够俯瞰

我们之间的关系。

“我不想接受……小武的那位我不认识的青梅竹马……”

佐崎的表情露出了一种焦躁感。

我则因为完全无法理解其中的理由而混乱了。

“不要……再离开我身边了好嘛……？”

她握住了我的手，小声的缓缓说道。

在我的记忆里小时候的佐崎从来没有这么温顺过。也许是这个意料之外的发展的原因，她的这

份愿望深深的响彻了我的心扉。

“不会了，因为这里是我归来的地方”

也许这是正确的回答，佐崎马上收起了寂寞的表情现出了笑容。

“不要忘记一起看电影的约定喔”

“如果有那个想法的话，恵”

不觉中想起了“恵”这个以前的称呼，在冲动下说了出来。

“嗯！再见！”

好像是对我的称呼满足了，佐崎打开门踏着轻快的脚步走掉了，虽然想是不是送一下比较好，

但又想起来徒步只有五分钟的距离而已，没有必要这么做。

毕竟她是真正的青梅竹马……

洗过澡之后本应睡觉的时间，我总算是爬上了床，仰倒在床上。因为咖喱太好吃而吃的太多了

，到现在都有不止胃里，就连嘴里都是一股咖喱味的错觉。

但是在此之上浮现在脑海里的是佐崎。

没有想到居然还有再会的一天。小学转校而离别后，我自己也几乎完全忘记了她，但是再会的

现在也觉得很高兴。

但是有一点很在意，无论怎么想都有些无法接受的那一点。

为什么她的记忆没有被改变。

开始认真思考的时候到了那个时间。不锈钢制的窗框发出了吱吱的声响，慢慢的被打开了。理

惠从窗帘后走了出来。今天穿的是印着绿色四叶草的睡衣，好像是最近才买的。

“晚上好～”

只转过了头去看向理惠。因为吃的太撑都不想起来了。理惠没有任何警戒的座到了我躺着的床

上。大概是刚洗完澡，微微飘散着柑橘系的香味。和平时的味道不一样，是换了香皂吗？

“换了香皂？”

“啊，嗯。父亲公司的人中了十年份的香皂，所以拿到了一些”

十年份的香皂！还真是中了够稀奇的东西，不过我的父亲生前也中过五年份的怀炉。

但是，虽然理惠说起来很轻松，但这可是很惊奇的事情啊。不止是理惠，就连她的家族也改变

的可以和正常的家族一样的生活。

其他人都这样了，为什么只有佐崎的记忆没有被改变呢。

“很好闻吧，闻闻看”

理惠桑，请不要这样笑着靠近趟在床上的我。我也算是个健全的高中生，万一做了什么错事的

话就不好了。

为了背对着理惠而转过身去，拼命用理性压制着邪恶的欲望。想象裸体男让自己冷静下来，死

命阻止下面的充血。算是刚刚好压制住了。

但是，理惠的攻势并没有停止，两手放在横趟着的我的肚子上，脸蛋凑到了我的眼前，没有任

何自觉的做出这种行为，真可怕……

“有什么在意的事情吗？小武好像在烦恼着什么……”

为什么知道，是我的想法印在脸上了吗。

我想要起来的时候，理惠也直起身子正座在床上，我只直起了上半身看向理惠。

“嘛，关于佐崎的事情有点”

“嗨～～～～～～和真正的青梅竹马～～～～～～再会之后～～～～～～就开始在意对方了啊

～～～～～～”

有点生气了，死鱼眼很吓人。不好，起疑心了。瞬间就达到了限界点。

这个话题很失败吗？

“不是那个在意的意思！”

普通情况下都会在意再会的人吧，就算佐崎是男人也一样。

“哼～～～～～～……”

“不相信？”

“…………因为”

理惠很少见的撅起嘴闹别扭了，说是少见其实应该还是第一次看到。

“我在意的是为什么她的记忆没有被改变”

理惠歪着头好像一时没有理解过来。

“她确实是我的青梅竹马，但这样说的话她却没有应该同样是我青梅竹马的你的记忆，这不是

很奇怪吗？”

就像理惠的同班同学都自然的接受了理惠一样，无论怎么说都说明了其拥有了理惠的记忆，这

才是本应有的情况。

听到我这么说之后，理惠稍微低下了头，露出了有些寂寞的表情。

“那是我……”

理惠本想说什么，还是停了下来。即使等待她也没有再说下去，虽然在意之后的言语，但是既

然她不想说的话还是不去勉强了。

“小武和佐崎桑再会不开心吗？”

有些不好回答的问题，说谎话也不是办法，这里还是说实话吧。

“是啊，能和以前的朋友再会，我想是一件很开心的事情”

“是吗……小武的过去，那是真正的过去吧”

仿佛像是回避我的视线，理惠把身体转了过去，坐在床边上。

“我们的过去在哪里呢？”

对于理惠意想不到的问题，我没有办法回答。

即使她们拥有记忆，但是却不存在过去。不，也许有吧，因为没有她们以前的照片所以无法探

明。

我们的过去吗……

“……好羡慕小武和佐崎桑”

透过肩膀看见了十分孤独的表情，就像现在随时可能离去般不安的表情，也许还到不了这一步

，但还是令人担心。

“我先声明一下……对我来说现在的关系更重要，没有什么过去能超过现在的这份关系”

说完之后，即使是旁观者也能明显的看出理惠通红的脸蛋，我也蛮难为情的，真是很装样子的

台词。

“谢谢，小武”

理惠把脸转向我，害羞的向我道谢。但还是感觉看到了理惠表情中那一丝的忧郁。果然还是没

有那么容易看开的吧。

告别之后和平时一样打开窗户，理惠回去了自己的房间，背影让人觉得有些细小和孤独。

明显感到了理惠的不安。

但是从今以后这份孤独无论多少都应该能被填补上的。

在这个时候我坚信着。

三天之后，星期四的早上发生了一件难得的事情。

“武～～早上了哟～”

比平时要激烈一些的身体的摇动。奇怪，这是谁？不是理惠啊。

直起身睁开眼睛，摇动我身体的人印入了视野，看看四周理所当然的是自己的房间。

“早上好，武～”

“春姐？”

春姐来喊我起床还真难得，也就是说……

“虽然可以吃早饭，但是如果太慢吞吞的话可是会迟到的哟？”

果然……感觉比平时睡的久就是这么一回事，虽然当时就有些不好的预感。

“好了，夏海酱，起来了～”

“知道了～……”

今天夏海同样的在我腰部那固定的位置上，慢吞吞的起来，下了床。哎，理惠没有来我的房间

就是说……

“理惠那家伙睡过头了吗？”

“应该不是的吧，去喊她起床吧”

想起来，那个家伙有时候也会睡过头……那个时候去喊醒她的义务自然落到了男主角，就是我

的头上。

必须要从屋顶过去吗？说实话有点恐高……

“那就拜托了，不要受伤喔？”

春姐和夏海走出了房间，不知何时陷入了孤立无援的状态中。设定里对于春姐她们来说是很常

见的事情，所以没有那么担心吧。无论怎么说我先换上了校服。

打开窗户，一只脚踩上屋顶，砖瓦的感觉逐渐传达到脚心上，顺便说一下我是光着脚丫子的，

感觉穿着鞋子的话肯定会打滑，所以不敢穿。

低下头，把身体伸出窗外，完全来到了屋顶上，外人看来的话完全是个行迹可疑的人。真想现

在就右转弯回去房间里，但是至少今天如果自己不去喊理惠起床的话在义理上也不太好。最近

都不开闹钟，完全依赖理惠了……

距离大概五米左右。

下定了决心，一步一步脚踏实地的在砖瓦上前进，不到十步的时候已经到了屋顶之间的分界处。下面有安全用的网……不要看下面！

强行安定下增加的恐怖心理，跨步踩上对面的屋顶。砖瓦啊，求求你了，千万不要错位了啊…

…只能这样祈祷着。

然后，总算是成功的让整个身体安全的移到了理惠家那边的屋顶上。理惠真厉害啊，每天早上

都这么做，而且穿着鞋子，都不会害怕脚底打滑吗。是谁想出的这种青梅竹马的必行例事的，

自己来试试看……怎么想都是我在发泄。

拼命的来到了理惠房间的窗户旁，如果窗户是锁着的话那就搞笑了，还好和游戏的设定一样打

开着的，缓缓打开窗户让其慢慢滑开，等到完全打开之后再把身体移到了理惠的房间里。

看向床，理惠还在睡觉，横向背对着窗户看来睡的很熟。

第一次喊女孩子起床自然有些紧张，马上开始执行任务。走到理惠的床边说道。

“喂～理惠～早上了～起床了～”

要是这样就能喊醒的话就好了，但是对付睡懒觉时的理惠显然没有这么简单。

“唔……”

夹杂着一些会令人产生误解的吐息声，理惠的身体从横向转为面朝上的仰睡。

……嘛，这么说吧。最近天气很热，想来昨天晚上睡的不是太舒服吧。所以，解开上半身衣服

的扣子，让身体尽可能的解除到外面的空气的行为也能理解。怎么说好呢，理惠现在的样子就

和游戏里的杀必死CG一样。说起来，游戏里的文本中曾经写道理惠睡觉的时候是不穿内衣的，

敞开的睡衣中露出的那突起的胸部真是诱人……

……啊，我到底在紧盯着看什么啊！

“理惠～！早上了～！！”

“呼哎！？”

为了驱散桃色的欲望大声喊醒了理惠。理惠就像脊髓反射一样的弹了起来。

“小、小武？怎、怎、怎、怎么了？”

“早上了，早上。春姐，早饭，会冷了。”

不好，发音不良了。和理惠不同的是，我如果过分焦躁的话语言好像就会变成这样。

“嗯，嗯。我知道……要是再温柔些喊我起床就好了……这样我都吓了一跳……”

理惠睁着朦胧的眼睛盯着我。总不能说是因为产生了情欲才这样敷衍过去的，所以。

“……抱歉，下次会谨记的”

只好这么回答。但是，理惠却开玩笑的笑着。

“说好了哟”

温柔的回答道。

虽然无法说包在我身上，但是下次真的会尽可能的妥善处理……

总算是没有迟到，刚刚好赶到了教室，但是很累人。而且第一堂课就是体育，更加倒霉的是居

然内容是篮球，又要不停的跑，疲劳累积的更高了。

抵抗着疲劳造成的睡欲终于迎来了午休，但是，很遗憾的是本来用来填饱肚子的春姐的便当居

然没有。

“对不起，武。锅掉在了便当盒上砸坏了，又没有可以代替的东西，所以今天做不了便当……”

早上春姐这么和我说的。嘛，只要春姐没有受伤就好。质问是不是受伤造成的后遗症的时候，

春姐挥手否定了。虽然还有一些担心，但是春姐对于认真提出的问题是不会说谎的。也许是一

种心理阴影吧。

所以今天我成了学生食堂派。春姐放学后会去买来新的便当盒，所以只此一日也不错。在春姐

她们来到这个世界之前是和翔也一起来的，难得的再去喊来翔也去食堂。

“啊，都筑、佐藤，中午好～难道是去食堂吗？”

路上遇到了准备去食堂的理惠，说起来理惠有哪天吃便当、哪天去食堂、哪天去小卖部的作息

表。

“啊，因为今天没有便当”

“嗨，真难得。那么我可以一起吗。今天班上大家都是便当就我一个人寂寞了”

毫不犹豫的同意了，让高喊“有女生陪伴的午饭是最棒的！”的翔也闭嘴之后，一边向理惠说

明了没有便当的理由，一边从楼梯口出去走向旁边的建筑物。食堂是以和二年级校舍横向邻接

的方式建造的。

来到食堂看起来很热闹，但也没有到没有座位的地步。

“那么武纪去找座位吧”

猜拳赢了之后翔也去订餐，我则去确保座位。

在投影《永恒的纯真》之前一直是这样的，现在回味起来很怀念。

“了解了，我要杂烩面”

回到了声知道之后，翔也和理惠一起去食卷贩卖的地方排队去了。

看着他们走去之后开始寻找座位的时候。

“哥～哥～～～”

传来了喊声让我瞬间石化了。虽然马上知道发声源是谁，但是太难为情了。

“不可以这么大声的喊叫”

“啊呜…”

听到了这样的对话。

再怎么也不可能无视，走向喊我的那个方向，正好空了三个人的座位，就这里好了。

“好久不见了，大哥哥”

“你好～前辈”

妹妹夏海的两个亲友向我打招呼，我坐到了她们对面的座位上。

三股辫透出文学少女气氛的四阿小由奈酱、和学校制服不搭配的正派帅哥三宅拓海。他们两个

也是从《永恒的纯真》中投影出来的夏海的同班同学。

“好啊。三个人一起来食堂很少见啊”

“嗯，我一直都是来食堂的，难得夏海将没有便当，所以就像偶尔一起来食堂也不错”

说起来四阿酱是这样的。设定中一直都是吃的清汤面……可以看到切成长方块的油炸豆腐漂浮

在面条上。嘛，既然是喜欢的菜也没什么不好的，只是吃不腻吗……

“记得三宅好像一直都是去小卖部的？”

“嘛，虽然确实是这样……但是，偶尔这样不是也蛮好的吗？”

为什么是疑问句？嘛，正确答案应该是想跟着夏海，随时可以帮忙吧，当然也能看到一些别的

用心。

她们曾经一度面临友情崩坏的危机，但是因为彼此之间都珍惜对方所以最终得以复原。在设定

上夏海的精神面很幼小，所以需要一定的辅助。像刚刚那样在公共场合大声喊哥哥造成的影响

限制在最小程度之类的，虽然给四阿酱和三宅也添了一些麻烦，但是看似两个人并不在意这个

，让我安心了。

打听最近情况如何的时候看到理惠和翔也端着午饭四下张望，于是挥手告诉对方位置，对方也

马上发现了我走了过来。

“嘿咻”

把杂烩面放在我面前坐在了左边。理惠坐在我右边。

“啊，你妹妹？”

这是翔也注意到了眼前的夏海。

“啊～是理惠酱～你好～佐藤桑也是，好～”

夏海向两个人打了招呼。

“好～夏海酱、四阿酱、三宅”

理惠知道四阿酱和三宅的存在，虽然游戏里没有对话的剧情，但是设定上是这样的，即使认识

也不奇怪。

“好～今天和朋友一起啊？”

翔也看来是初次和四阿酱和三宅见面。

“我叫佐藤翔也，多多关照”

“多多关照～话说佐藤桑，那个是汉堡包套餐吧？”

三宅也马马虎虎的打了招呼之后就把视线移向了翔也面前放着的套餐上。

“啊，是的，怎么了？”

“没什么，大概是昨天冒出的传闻……嘛，吃了就知道了……”

听了三宅这么说之后，翔也用筷子夹了一口汉堡包放进嘴里。

“好难吃！这是什么？怎么会这样！”

坐在旁边的翔也突然说道。有那么难吃吗？

“果然是这样啊。汉堡包的肉质和调味都改过了，大家都说吃起来像是橡胶的味道。嘛，本来

就不是多好吃就是了……”

“怎么能这样。可恶，早饭是烧焦了的煎蛋够难吃的了，中午又是这样……”

翔也的意气消沉了下去，一边说着没办法一边继续吃下去。

嘛，要是不吃的话到放学为止都要饿肚子。

“啊～最近都没什么好事啊。是选错了选项吗～也没有竖旗的迹象。武纪却不知道为何进入了

桃花运期了，真气人，让我重生一次吧”

“……你在说什么。再说，别利用我抱怨”

好久没有像这样的对话了，真还念。

“说起重来的话”

插进我们那笨蛋般的对话之中的还是三宅。

“会不会和公园里那个大的要命的树有关？我也是最近才知道的”

啊，像是『细语回忆』里的那棵树一样的那个啊。

“那个传闻能够成就恋爱的？”

“都筑前辈也知道啊。那棵树貌似还不止这个，据说还能够让一个人从自己人生中想要的时间

段重新开始”

“那是什么，第一次听说啊”

翔也很感兴趣，继续向三宅打听起来。理惠也没有藏起自己的好奇心，稍微伸出了些身体。

“不是的，真的只是和成就恋爱一样寒酸的传闻，只要在夜晚向那棵树传达自己强烈的意愿的

话，就可以重新开始自己的人生”

重新开始自己的人生，被当成这么万能的树了吗。好像在哪个游戏里听过类似的传闻，但是作

为传闻来说也太荒谬了，也许算是有趣之处的其中之一吧。

“可是，为什么会说是重新开始人生呢？”

问起三宅这个很普通的疑问之后得到的却是不知道的答案。

“关于这个，貌似有一个传说，我也是在网上看到的而已……”

四阿酱像是帮三宅补完语句一样插嘴说道。

居然牵扯到传说了……看来话题比较深了。是传闻、都市传说还是创作出的话题呢……

四阿酱开始叙述起那个传说。

“以前有一对已经约定好结婚的相爱情侣，但是男方却因为传染病而逝去了”

“啊，那个的话我也知道，男方寄宿进了树中，是吧？”

理惠好像为了确认是不是自己知道的那件事情而询问道。

四阿酱有一些吃惊，或者说是佩服的表情看着理惠。

“啊，理惠桑也知道啊”

“嗯，我也听说过那个传说，起初是在网上看到的”

说起来和理惠去看那棵树的时候其他学校的学生有和她说过这个事情。

理惠和四阿酱开心的继续聊了起来。

“我听说的是失去了男方之后，女方觉得没有了活下去的意义，但是被寄宿在树里的男方救了”

“对，是这样的。拯救女方的方法是让对方忘记了自己。之后女方回到了正常的生活中，数年

后结婚生子，构筑了一个幸福的家庭……”

“但是，后来好像是成为女方丈夫的人注意到了她记忆的奇怪之处。然后用那颗自从男方逝去

之后就拥有了不可思议的力量的树让她回想起了辛酸的记忆？”

“哎，最后女方因为无法承受自己对两个丈夫都抱有感情而自杀身亡了。被命运翻弄，饱含了

误解和交错的悲恋故事”

怎么说好呢，作为在学校里传开的话题来说的话有些空洞过头了。

再说本来就是在哪个游戏里听说过的故事。难道是在游戏里知道之后反过来传到现实中？

“但是，为什么会和重新开始人生扯上关系呢？”

之前一直沉默着的夏海停下吃饭的手，提出了很普通的问题，四阿酱回答说道。

“女方在临死前许愿想重新开始人生。虽然愿望实现了，但是却重复着寄宿在她人之中的循环

，一直活到现在。也许和重新开始人生有些不同吧”

“嗨～原来是这样啊～但是，那个人这么做真的开心吗？”

“哎、啊，夏、夏海酱，刚刚的那些只不过是一种传说……”

四阿拼命的组织夏海真的相信这些事情。辅助夏海看来不容易啊，看来下次要好好的感想四阿

酱才可以了……

“闲话还有说过，好像因为实现了那个愿望而使得力量使用过度，而使得树的那个力量每十年

才能使用一次了。上次遇到的人这么和我说的”

理惠用这段话结束了这个话题。

话说回来……

“翔也，那个故事有在哪个游戏里看到过吗？”

“哎？有那个游戏吗？”

翔也只是歪过头表示不知。

“大概第一学期的时候，总是让我去玩的那个游戏，因为最后太难了而没有通关的那个”

“嗯？有吗。我不记得啊……”

“什么啊，你居然不记得了？就是那个，女主角因为前世的记忆的原因而陷入了意识混浊状态

，而男主角的青梅竹马则被覆盖进了那个前世的记忆，有些微妙郁闷的游戏”

但是，即使这样说给翔也听还是记不起来。我们两个人的记忆是半斤八两啊，忘记了游戏名也

无法在网上搜索。

……难道是我多虑了？慢慢的没有了自信。

然后，翔也并没有在意我的话，继续开始了关于树的话题。

“但是能重新开始人生的话真方便啊。如果能这么做的话，我就在小时候……”

能够竖起各种各样的旗了，下面肯定是想这么说，毕竟已经相处很久了。

“但是，是不是真的能重新开始人生还要打上问号啊”

教导好夏海的四阿酱又开心的插了进来。

“就算能重新开始人生，但是如果没有保留下现在的知识的话，未来想必还是一样的”

嘛，确实这个理论也是可以理解的。

只有积累了许多信息之后才会做出相对的选择。即使重新开始，如果无法做出不同的选择的话

，很高的几率还是会踏上同样的未来。用美少女游戏来形容的话就是如果不选择不同的选项的

话，结局就总是相同的一样。

无论是谁，在重生的时候都会希望拥有“现有的知识”，在小学的时候就解答出三角函数得到

别人的赞扬之类的。

“当然，不知道每一次是不是肯定会踏上相同的人生，根据世界观的设定也会成为平行世界或

者是仿幻出的世界。”

四阿酱到了喜欢的事情上就话就会变得多起来。

“嗨，四阿酱喜欢这些事情啊”

理惠充满好奇心的问四阿酱。

“嗯，很喜欢这种充满幻想的故事”

“嗨，那像刚刚那样的传闻或者民间传说之类的也喜欢吗？”

“哎，蛮喜欢……应该说很喜欢……”

四阿酱有些羞涩的谈起自己经常阅读的一些故事。

就这样谈笑交流着，除了翔也以外的人平静的结束了午餐。

第五和第六堂课总算是结束了。放学后，因为今天理惠、春姐、夏海都有事不在，难得自己一

个人回家。至今为止都觉得是件很当然的事情，最近总是和别人一起回家，现在这样觉得有些

孤单了。

放学后，大家在喧闹中收拾东西做完回家的准备之后走出教室。我也将教科书和笔记本放进书

包准备回去的时候受到了意想不到的招呼。

“武纪”

看向发出声音的放学，咲红着脸蛋站在那里。

“之后有空吗？喜欢甜品吗？可以的话和我一起去吃甜品好吗？”

咲的背后，夕纪和高桥也看着我。

“怎么样呢？”

“啊，可以啊。反正也没有其他的事情做。但是真少见啊”

“伊藤桑说知道很美味的甜品屋”

咲仿佛在寻求伊藤的肯定。夕纪则很难得的露出了动摇的表情。

“虽然我觉得不错，但是不知道能不能满足大家的胃口，如果不嫌弃的话跟着我去就好了”

夕纪有点慌张的接过话。

“这个家伙知道很多这种店，虽然大多数都很普通，但是唯独有一家的非常好吃。到底是怎么

找到那种店铺的啊”

高桥居然打心底里称赞他人，真稀奇。话说，难道高桥一直是从夕纪那里得到甜品屋情报的吗？

“寻找美味店铺的手段就是经常阅读杂志”

夕纪像是击掌一样拍了拍大腿。

感觉像是听到了不得了的事情。投影出的『明石葵』没有这种兴趣，也就是说这个是夕纪本人

的兴趣吧。

“那么就出发吧～！”

咲率先出发后，我和高桥、夕纪一起也跟了上去。

内心对同学喊上自己一起出去玩有一丝感动。

在人流稀少的住宅区路上走着，夕纪看上的甜品屋就在那个大树所在的公园附近。

“就是这里”

夕纪视线的前方是很普通的沏茶店。表面看上去在住宅区里却有一丝洒脱的气氛。在沏茶店旁

边的铺位好像贩卖着冰淇淋。

“不是要进沏茶店吧？我还穿着校服……”

“咲真是正经啊。我还没有想到过这个问题呢”

“没有关系，我推荐的沏茶店里的软冰淇淋在旁边的铺位也可以买到”

嘛，就算这样买零食也算是一种校规的违反吧。不过没有几个人会老老实实的遵守这种规定就

是了。

于是排队买来了软冰淇淋。并没有多少的种类，而是只有香草味的一种选择所以也不需要犹豫

很爽快的买下了。

等到最后咲也买来之后忍不住舔了一口。

“啊，真好吃！”

咲代替我说出了心声。真的很好吃。浓缩的甜味、素材发挥出了百分之一百二十的味道等等，

虽然能说出很多感想，但是能表现出来的只有美味这个词。远远超过了以往吃过的任何软冰淇

淋。虽然至今都认为在超市里买的算是最好吃的了，但是现在看来要改变一下认知才行了。高

桥也“嘿～还真不错啊，这个”称赞道。

看向身边，一直有些绷着脸的夕纪的表情也稍微软化了一些，在游戏里没有见过的表情让我感

到新奇。嘛，仔细想想的话本体是真实的人类，我这种想法有些失礼了，但是这一已经是如果

有相机的话一定要拍下来的等级了。

正在妄想的时候听到了相机快门的声音，看向发声源，咲开心的拿着相机不知何时站在了那里。

“你拍了什么”

虽然有些困惑，夕纪的内心还是蛮高兴的。

……夕纪的表情很可爱，晚点让咲把照片也给我看看。

就这样大家一边说笑一边吃软冰淇淋的时候突然听到了声音。

“哎？都筑”

不知为何听到了理惠的声音。本人确实是说今天要去买东西的吧……

看向传来理惠声音的方向，穿着其他学校制服的佐崎站在那里。果然，如果不细听的话和理惠

的声音很像……

佐崎的身后还站着一个女生和两个男生。

那个女生和佐崎差不多高，和佐崎不同的是看起来很老实。穿着同样的校服也许是同学吧。总

觉得在哪里看过……

两个男生很显眼。两个人的体格都很匀称，比一米七五的我要高，脸更是让人能达到嫉妒程度

的帅哥，一个人看起来比较和善，另外一个人则看起来有些懒散，相互形成了对照。在校服的

穿戴上也体现了出来，看起来和善的人T恤的扣子一直扣到最上面的一个，领带也系的好好的，

看起来比较正经。但是懒散的那个人的T恤扣子几乎都没有扣上，没规矩的敞开在那里，领带也

是歪的。

一下子就变成了一共八个人的大队伍。相互之间认识的也只有我和佐崎。嘛，也没人去追寻这

些。也不是游戏，只是碰巧遇到了朋友，不需要互相介绍所有的人认识。

“虽然想到很快就会再会，却没想到这么快”

“我没有说过有一家很美味的软冰淇淋屋吗？放学后经常去的”

说着他们也去排队买来了冰淇淋。

说起来再会的时候貌似有提到这个事情。

“这位就是恵奈桑说的，自小学以后才再次相见的人？”

佐崎身后的女生不知道什么时候站在了佐崎旁边打量着我。佐崎也“嗯，是的”回答道。

“……说是和我们上的同一所小学？”

两个男生也站到了佐崎身旁，看起来正经的一方也开始打量我，神色比那个女生还要充满了怀

疑。

“真的是同一所小学吗？谷津坂小学？”

看起来正经的那个人继续质问道，我怎么会在这件事上说谎呢。

“是啊，只是到小学三年级为止。当时的班主任是生气的时候额头两端会撑起被称为『恶鬼老

师』的人。不过在上课的时候曾让全班一起做过游戏……”

听了这段话之后，看起来比较正经的男生稍微思考了一下之后马上恢复了普通的表情。

“那个老师好像还在噢。记得玩游戏的时候输的人要被罚绕操场跑”

“啊～！对，跑步。是绕操场跑十圈对吧。还拿着竹刀在后面追”

真怀念啊。听起来好像是位很危险的老师，但并不是真的那么严厉。虽然有些无厘头的地方，

但是都有好好顾虑到学生。

“确实是拿着竹刀啊～不好好跑的话会被打，不过打的很轻不疼”

和我记忆里的恶鬼老师完全一样。虽然交谈的对象是同乡，但是只因为拥有相同的过去却能和

不认识的人聊的这么起兴。

“奇怪？藤田不是转校了吗，为什么还知道这些？”

“毕竟是那么有名的老师嘛……”

原来这位看起来比较正经的人是叫藤田。说起来确实说过有一个人转学了。

正思考的时候感到袖子被拽动了，回过头去咲已经站在了身旁。这才发现聊的太过尽兴，把她

们都丢到一边去了。

“她是谁？”

和佐崎第一次见面的咲问道。也不是什么限制团体的对话，不用那么在意的说，正这么想的时

候发现咲脸上的笑容好像消失了，感觉到了一股压力而没能说出这番话。还真是稀有的事情。

就算问我是谁，除了佐崎以外的人我也不知道啊。只是，咲的视线确确实实是看向佐崎的，所

以就介绍一下佐崎好了。

“啊，我的青梅竹马。相隔八年昨天才再会的”

“青梅竹马……？”

咲思考了起来。难道对我有青梅竹马感到奇怪吗？

不，多半因为是除了理惠以外的青梅竹马而感到疑惑吧。

“那边的三个可爱女生是谁？”

然后，佐崎也露出了有些生气的严厉表情问道。

“全部都是同班同学”

虽然昨天不好说明理惠、春姐她们的关系，这次则和理惠她们不一样，完全不需要遮掩什么，

轻松了许多。

“我叫神乐咲，是武纪的同班同学”

咲重新看向佐崎开始了自我介绍。感觉没什么必要像游戏那样和自己完全没有接触点的人进行

自我介绍的说，不过咲是很正经的人。

“我叫佐崎恵奈。小时候经常和小武在一起玩耍”

佐崎用刻意做出的笑容像咲自我介绍。刚才还是『都筑』，为什么现在却用那个称呼了。难道

是作为青梅竹马燃起了什么奇妙的对抗心情？

咲也“好啦，轮到爱酱了”催促道。

“为什么要这么做？自我介绍什么的……高桥爱子。嘛，记不得也没关系”

高桥向佐崎她们的自我介绍也显得很不高兴。虽然一直都是不高兴的样子，但是现在好像特别

严重。确实，普通状况下这种时候是不需要自我介绍……

“我叫前羽良知世，恵奈桑的朋友”

连佐崎身旁的女生都开始了自我介绍。礼仪端正的人，从动作上就能看出那种气质。我身边都

没有这种类型的女生，虽然不太礼貌，但是已经达到令人怀疑现实中是不是真的存在这种女生

的那般等级了。就好像所处的世界不同一样，几乎没有现实感一般的可爱。是不是模特或者偶

像啊。

模模糊糊的觉得好像在哪里看到过。

“我们有在哪里见过吗？”

也许是一直盯着她看的原因，被这么问道。

看到她那仿佛闪耀着光芒的头发逐渐想了起来。

“难道是之前在这附近的那个公园里的树旁见面的？”

“嗯，我经常去那棵树那里，也许是在那里被看到的吧”

对方露出了温柔的微笑。

这个人大概就是那个告诉理惠关于树的传说的那个人。

“我叫藤田大辅”

也许是因为前羽良桑也自我介绍的原因，应该和我是同一所小学的他也报出了自己的名字，光

看表现出来的言行的话就和外表一样是个正经人。好像因为声调比较低，声音透了过来，就连

我这里都能清楚的听见。

“普久乃原秀”

另外一个懒散的人也自我介绍说道。看不出来是那种随波逐流的类型。虽然是沙哑的声音，但

是只要听过就难以忘记的那种印象深刻的声音。

感到了自称普久乃原秀的男生的视线不停的瞄向咲。嘛，咲可是有着关东范围内全部学生都知

道的奇特设定的角色，吸引他人的视线也是没有办法的事情。

看向还没有自我介绍的夕纪，不知为何呆站在那里。意识已经呆到了连软冰淇淋都要掉下来的

程度。

“喂～夕纪？怎么了？冰淇淋要丢了噢”

经过我这么一喊之后夕纪才回过神来……没事吧？

“啊，抱歉。我叫伊藤夕纪，多多指教……”

然后她也进行了自我介绍。

到头来全员都介绍了一遍，我们到底在做什么呢？

“是小学的同级生啊？”

咲不由得继续询问道。实在是不理解这种感情。

“算是吧。一年级和二年级的时候和佐崎在一个班，其他人就不在一起了”

“是这样啊……”

不知为何，咲看起来有些失落。

感到有些忍受不住她的那种表情，为了掩饰又去吃软冰淇淋，但也许是因为心情的影响，那份

美味也消失了。

很快吃完了软冰淇淋正准备回家的时候，膀子突然被抱住了。

“既然这样遇到了，去看场电影吗？”

佐崎使劲抱住了我的膀子，都让我感到有些疼了，无法做出甩开她双手的行动。

咲和高桥惊讶的看着我们两个人。也许只是不知道说什么好了吧，夕纪则还是一副心不在焉的

样子。

“电影？”

“之前说好的呀，要是说忘记了的话我可是会生气的哟～”

“但是今天我是和她们一起来玩的……”

“但、但是，去嘛……？呐……去庆祝再会好嘛……？”

佐崎的表情逐渐消沉下去，同时抱住我膀子的力量也变松了。

在这一瞬间，必须和她一起去的冲动爆发了。

拒绝是一种错误的选择的想法入潮水般的涌了上来。

……但是，拒绝也不是错误的才对，毕竟先和咲她们约好的。

已经可以甩开她的双手了，但是我却做不出这种恶劣的行为。

耳边传来了对八年后再会的青梅竹马这么做的话实在是太冷血的话语。

“大家一起去吧？”

一直看着经过的前羽良桑提案说道。藤田也赞成了这个提案，普久乃也点了点头。

“嗯、嗯。好吧。就这样吧……”

也许是受到大流的影响，佐崎也同意了，这样的话我也要征得咲她们的同意才行了。

但是。

“武纪，我就不用了。和爱酱她们一起回去”

咲微笑着说出了回家宣言。高桥吃惊的看向旁边的咲，咲却毫不在意的继续说道。

“八年没有见面了吧？要是我们在的话感觉就不太会看气氛了。而且吃软冰激凌的目的也已经

达到了”

嘛，和咲她们的约定只是一起吃冰淇淋而已，应该没有问题吧……？

“而且我们每天都能见面，小学的同学难得见到一次，应该会有很多话想说吧”

对于咲的挂虑既感到高兴又觉得有些失落。

“……知道了，谢谢”

但是，当咲说出这番话之后心里的枷锁被打开，我切换了需要优先对待的人。

感受着咲和高桥的视线，我和佐崎还有其他人离开了那里。

背后传来了“好啦，爱酱，伊藤桑，回去吧～！”的声音。但是这时听起来却有一点刺耳。

走向车站的途中没有多少的交谈，我和佐崎相邻，走在前面的前羽良和藤田好像在小声交谈着

什么。

然后回过头突然对我们说出了意料之外的话。

“那么我差不多也该走了”

“我也是，也该走了”

前羽良和藤田都说出了再见的招呼。

“哎？怎么了？”

佐崎问道。

“请两个人充分享受剩下的时间吧”

前羽良桑突然说道。

“等、等等？两个人是……普久乃原呢？”

佐崎好像有些焦急的看向普久乃原。

“我和平时一样准备去图书馆”

“刚刚说去看电影的时候不是点头的吗！”

佐崎咬着牙不服的说道。普久乃原则把佐崎的话当作耳边风一样早就快步走开了。

“难道那你们还是去那个公园吗？不会腻啊……”

佐崎无奈的对前羽良桑和藤田说道。前羽良桑却完全不在意。

“哎，是每天的习惯了。如果不去树下的话就无法保持冷静”

“那为什么要说去看电影啊……”

前羽良桑凑到佐崎的耳边，小声的好像在说什么密语。

而佐崎的脸则越来越红，嘴巴呡成了一条线，都说了什么？

斜眼看了一下满脸通红的佐崎，前羽良桑和藤田也随便道别了之后去公园了。

到了这一步也总算是明白了，佐崎带的那三个人在为她制造独处的机会，佐崎的朋友还都是有

个性的人啊。

“不好办了啊，啊哈哈……”

耳边传来了佐崎的干笑。她也很无奈，这也是当然的了，这么大的误会。

最后两个人向车站走去。

坐在电车上的两个人之间没有对话，伴随着电车的震动。周围的高中生和大妈们的对话加上电

车本身的声音在耳中显得更加清楚。

佐崎先开口了。

“……这么约你，给你添麻烦了吗？”

是指的约我去看电影吧。确实是时机不太好。

“毕竟是在玩乐的时候……”

“对不起，一时间有些激动……”

激动……

“我有做什么惹你生气的事情吗？”

“没有，都是我自己的问题……”

就算说是自己的问题，我也无法理解。

“而且知世、藤田他们没想到会这么做……”

“那个倒是无所谓了……”

感觉那是没有办法的事情。他们会做出那样的行动应该不是佐崎的原因。

“对不起……”

很小的道歉声。刚刚好能听见的音量。

因为她完全没有顾及我的状况而强行做出了那种行动，是在为这个道歉吧。

只是。

身体比思考先行动，而当行动带给别人麻烦的时候向对方道歉还真的以前的佐崎一模一样啊。

虽然确实带来了一些麻烦，但是就像回到了过去的佐崎身边的这种感觉还是有些高兴。

到头来，也许从以前开始我就比较宠她吧。

很快的我们来到了电影院前。巨大的建筑楼将电影院包在了里面的综合娱乐中心。在这附近想

要看电影的话只能来这里。因为是周末，电影院内都是以年轻人为主。

“啊，看来正好遇到上映的时间，太好了”

直到刚才为止的消沉已经消去，重新变回来总是那么精神的佐崎。

佐崎拿到的票是已经公映了一个多月的欧美爱情故事。听说感动了整个美国。

“好啦，就要开始了，快点进场了！”

佐崎牵着我的手向电影院内前进。就算不拉我也会进去的说。

进去之后发现已经来了不少人。虽然没有了最佳位置，但是还没有到没地方坐的情况。我可不

想站着看电影。

急急忙忙的找了座位坐下来，因此没有准备饮料和零食。

啊，说到食物想起来了。

“抱歉，我去打个电话”

“怎么了？电影马上就要开始了哟”

“要和家里说一声迟些回去才行”

站起来把东西放在椅子上准备出去的时候，袖子被抓住了。

“怎么了？”

佐崎自己也有些惊讶。惊讶的是我才对……

“对不起，没什么……要快点回来喔？”

看着她这种表情，心底涌起了不快点回来就太可怜的保护欲。不理解为什么会涌现出这种感情

呢。只是想让她安心。

“马上就回来”

很自然的说出了这种话。

恋恋不舍的离开了佐崎身边。

来到电影院外面拨通了家里的电话。因为外面太吵闹了，只好用手捂起了另一边的耳朵，尽可

能的遮断周围的杂音。响了一声之后电话接通了。

“你好，这里是都筑家。嗯，啊？武，有什么事吗？”

接电话的是春姐，但是我还没有说自己是谁，她怎么知道是我的？

“春姐，为什么知道是我？”

“听呼吸声就知道了。”

真的吗，春姐你太厉害了。

“有什么事情吗？”

“啊，抱歉，回去可能会迟一些，你们先吃晚饭吧”

“是吗？那姐姐会寂寞的”

不是真的感到寂寞的声音，应该没有什么深层含义吧，但是胸口还是感到有一点疼。偏离了日

常的习惯之后我自己也有一些寂寞了，而且蛮重的。

“那我就和夏海酱先吃饭了，会很迟吗？”

“应该不会太迟，晚饭等回来后再吃”

“嗯，知道了。玩的开心些喔。回来的时候小心汽车”

回答知道之后结束了和爱操心的春姐的对话，关掉了手机电源。正准备回去电影院的时候突然

想起来，买了两瓶饮料。要是没有饮料的话还真有些不好受。

准备回去座位上而进去放映厅的时候，已经到了电影开始前的宣传影像了。本以为最多能刚好

赶上开场，能赶在本篇开始之前太好了。

回到座位上之后，佐崎有些不高兴的坐在那里。

“真是的……都开始了喔”

“本篇还没有开始呢，给”

递过去买来的饮料。

“谢谢～从小时候起就这么细心啊。用意料之外来形容比较好吗？”

“那还真是多～谢夸奖了”

就算是我也算是能看出一些场合上的气氛，至少知道大家在想要什么。但是从小时候就这样的

话还真是有些不好说啊，感觉不太值得自豪。

然后，宣传影像结束，让全美国都感动的爱情故事开始了。

看了之后才发现，这部电影不合我的口味。比较女性向，看看四周热心观看的也都是女性，男

方都有些睡意，甚至有的人已经睡着了之类的无趣的反应。能够让男女的态度区分到这种地步

也能让人感到有些趣味，我虽然没有表现出来，但是也有了一些睡意。

故事已经步入了高潮，屏幕上的演员们虽然都继续表现着自己逼真的演技，但是我已经快要抵

抗不住睡意了。

无意间看向旁边的佐崎，已经完全哭了，从脸上不断的滴落下眼泪。居然能感动到这种程度，

我发出了不相场合的感叹，然后进入了梦乡。

“笨蛋”

睡醒后听到的第一句台词就是这个，看来是生气了，毕竟睡的太熟了。

只是佐崎到现在还没有办法止住眼泪，肩膀颤抖抽抽搭搭的哭着。影片已经到了最后的制作人

员名单了。

一边哭一边生气，不禁觉得这样的表情也十分可爱。

“呜、呜……”

怎么说好了，有一种是被我弄哭的感觉？为什么会冒出这种不应该感觉到的罪恶感……

“不要看这里……”

遵从要求看向相反的方向。然后被搭住了肩膀，并且感觉到了手以外的感触。即使看不见也知

道，到佐崎停止哭泣为止暂时就这样吧。到下一场影片的上映还有一些时间，到停止哭泣为止

就这样坐在座位上应该没有关系吧。

只是，放映厅里已经打开了灯，被别人看到这种情况有些难为情，无法冷静下来。虽然周围基

本上都是这种情况，但还是无法让我放心。

在现实中和女孩子的交往方法很明显的经验严重不足。

过了一会带着恢复过来的佐崎走出了电影院。打开在电影院里关掉的手机电影，看了看时钟到

了七点半了。周围很多年轻人和刚下班的公司职员显得很热闹。

“对不起喔……做了那种的事情”

在这份喧闹中，佐崎小声的说道。

“没事，不用放在心上”

要是为刚才的事情道歉也不太好。

“话说回来你居然睡着了，真过分……”

“抱歉，说实话影片不合口味”

无法带入感情的影片也就这个样吧。

“明明那么有趣，你怎么能这么说呢？真是的”

佐崎好像闹别扭一样撅起了嘴。

“大多数的男人都睡着了不是吗。我想男人大多数都是和我一样的意见”

来看这部电影的基本上都是男女的二人组，所以产生了差别。

“那是你不懂……”

被教训了。回去之后去找找感想的网站看看别人之间的感想差别好了。

“好了，差不多回去吧”

“要回去了吗？一起去哪里吃饭吧。附近就有快餐店”

“还是算了，我回去”

“好嘛，难得一次在外面吃饭吧”

佐崎没有放弃继续说道。既然再会了，想去庆祝一番的想法确实也有，但是今天对这以上的邀

请有些踌躇，毕竟时间也不早了。

“不好意思，还是算了。意见不早了，家里人还在等自己回去”

“她们？”

也许是想起了春姐她们，问道。

“是啊，已经做好了晚饭，必须回去吃”

“不吃也可以的吧？只是一顿饭而已……”

“一顿饭也不行”

春姐好不容易恢复到可以做饭了，一定要吃掉说出感想才可以。

“无论如何都不行？真的，无论怎么样都不行嘛？”

不知为何还在纠缠。记忆里没有曾经这么纠缠的印象而有些吃惊。

内心又大量涌现出了想要听从佐崎请求的感情。

但是，已经和春姐说好回去后吃晚饭了，随意没有办法再折中了。

“佐崎，为什么非要在今天呢？昨天也说过，以后相见的机会有很多的啊”

“说是这么说，但是……”

佐崎还是有些苦恼，过了一会佐崎慢慢点了点头。

“……知道了”

感到佐崎虽然觉得没有办法，但还是接受了。

座上有些混乱但人还不怎么拥挤的电车回到了离家最近的车站。

走在排列着建造途中的公寓的人气不高，路灯也较少的路上。在小学的时候经常一起走这条路。佐崎在这段路上没有什么言语，即使我先说出话题也只会用“嗯”或者“是啊”来答复。好

像是因为之前的对话生气了。

到了分别的路口，佐崎无意间停了下来突然对我说道。

“可以问一个也许有些奇怪的问题吗？”

我也停了下来，看向佐崎。夜幕之下佐崎的表情很严肃。我也没有了敷衍的想法。

“什么事？”

反问道。佐崎稍微停顿了一会后说道。

“都筑，我们真的生活在同一个现实中吗？”

同一个。

现实。

到底怎么了，难道发现了什么吗？

“……怎么突然问这种问题”

“因为……有很多无法让我接受的部分，所以才会这么想而已”

算是亲身体会到了女人直觉的明锐。其实我身边的现实是由奇迹构筑而成的偏向虚构的世界。

“对不起。问了这么奇怪的事情……只是”

佐崎低下头继续说道。

“我还是无法相信都现在筑身边的那些女孩子，昨天见到的和今天见到的那些都……”

“并不是坏人，大家都是好孩子”

“这个一看就知道。但是，感觉大家都好过头了。只有叫高桥的那个人看起来普通一些”

那是当然了。美少女游戏里女主角的性格大多都是依据男人的嗜好设定的。大概理惠和咲起初

也是那样的，不过，只是起初而已。

只要没有改变记忆的话果然还是能很容易的发现这个世界里的矛盾。佐崎对我身边的现实已经

开始注意到深层的东西了。

不过就算发现的话也没有多大的事，户籍都登陆好的，周围的人也有相关的记忆。

只是，就算是模糊不清的发现，如果只有自己一个人的话。

那会有多么不安呢。

奇怪的现实。

无法接受的事实。

在异常的世界中。

正常人反而会变成异端。

“对、对不起……又说了奇怪的话。我今天有些奇怪，希望你能忘记我刚刚说的那些”

佐崎慌忙收起沉重的气氛，离开了我。然后背影消失在了岔路口的黑暗之中。

回家的路上不断思考着。因为和佐崎的那段对话心里有些不舒服。

“我回来了”

进了家门来到客厅之后看到春姐和夏海正在看旅游的节目。

“欢迎回来，武”

“哥哥，欢迎回来～”

还是这若无其事的对话能让我冷静下来。虽然佐崎那么说，但是像这样的家还是很温馨的。

“肚子饿了吧？我马上就去准备～”

“嗯，谢谢，春姐”

去房间换衣服的时候发现有人睡在我的床上。虽然预想到了，但是身上什么都没有盖对身体可

不好啊。

“嗯……？”

果然是理惠。好像不是睡的很沉。慢慢醒来了。

“早上好，理惠”

“哎……我睡着了啊”

理惠睁开惺忪睡眼环望四周。身上穿的衣服有些乱，视线不知道望向哪里好了，真是个不懂防

备的家伙。

“欢迎回来，小武”

理惠坐在床上，微笑着欢迎我回来。

“我回来了，今天怎么了？”

“自己的事做完之后想等小武回来，一不小心睡着了。最近有些睡眠不足……对不起喔”

理惠有些抱歉的说道。我是不觉得有什么地方不好的。

“没关系。睡眠不足是因为有什么事情感到不安吗？不是身体不舒服吧？”

脸色虽然看起来正常，但还是觉得有一丝感冒的样子，是我操心过渡了吗？

“啊哈哈，真爱操心啊～但是能这么关系我真高兴……如果感冒了的话会照顾我吗？”

嘛，不是生病的话就好……总觉得她会隐藏起这些事情，所以还是有些不安。

正在想这些事的时候，理惠开始了质问。她的眼神就像贯穿了我的一切，无论什么都会被看穿

一样。

“和佐崎桑一起去看电影的吧”

为什么会知道。虽然是很久以前的事情了，不过我和咲一起回家的时候曾经被她跟踪过，难道

……

“这一次我可没有跟踪喔。只是下了一个圈套，看你的反应应该是没有错了”

被摆了一道的感觉。嘛，本来也不准备否认。

“为什么会这么想的？”

“难得的这么迟才回来。而且之前来的时候曾经约好下次一起去看电影的吧？我听见了，小武

又是那么体贴……”

仔细想想的话，那段对话别人听的很清楚，所以理惠自然也听到了吧。

“嘛，以后就不太会这样了，只是庆祝一下再会而已”

哎，我居然有些焦急了？不用这样的啊，这样的话看起来就像是在找借口一样了……

对于我内心的焦躁，理惠没有做出反应，而是什么都没有说，时间在沉默中流逝。

然后理惠开口打破了静寂。

“呐，还记得我以前说的话吗？在我消失前的那一小段时间……”

那个时候的话每一个字都记得很清楚。那是想忘也忘不掉的。

“我可以很自信的说自己喜欢小武，而且现在也没有变。如果小武喜欢上了神乐桑的话，虽然

有些不甘心，但是我还是会祝福你们”

“理惠……”

“但是，不知道为什么……我不太能和那个人交流”

理惠基本上是一个不会嫌弃他人的女孩子的设定。即使到了现实中也没有变。心胸宽广、温柔

体贴、性格开朗，在班上的人气很高，因为对谁都能平等对待而会让很多男生产生误会。

而那样的理惠却说不能和佐崎好好交流吗。

一瞬联想到是不是理惠她们无法和现实中的人相处好，不过看咲和高桥的关系那么要好，想必

不是这个问题。

然后理惠为了打开这个微妙的气氛转换了话题。

“话说回来看的什么电影？”

“感动了全美国的”

理惠无奈的叹了一口气。我没有说错啊？

“……虽说因为看了广告之后的我能理解，但是也没有像你这么回答的吧”

“标题太长记不住，故事也不合我的口味”

已经到了让我中途睡着的程度。也许是因为不怎么看电影的吧。

“是吗？我还想去看看呢”

“女性的反应貌似不错……”

“嗨～这样啊。那么下次一起去看吧？”

脸色就像写着非常想去看。

但是……

“要我再看一遍那个有些难……能不能换个别的？”

可以想象到在中途再次睡着。这样的话还不如看其他的电影。不过我不知道其他还播放什么影

片。

“是吗……”

理惠突然露出了悲伤的表情。脸也慢慢低了下去。

……难道我踩到地雷了？

“……真不甘心”

听到了稀有的台词。房间里的空气完全改变了。

“我都不知道小武的事情……喜欢的电影、喜欢的食物也……明明别人都说从小就一直在一起

的……”

“理惠……”

“那个人太狡猾了……那么简单而自然的就钻进了小武的心中。她知道很多很多我所不知道的

小武……”

“不要在意”

“怎么会不在意……呐，还记得我们小时候的约定吗？啊，应该问知不知道才对吧？”

我缓缓的点点头。虽然没有实感，但是我知道。游戏里理惠的剧本中说明过的过去的事情。男

主角和理惠的回忆。

理惠勾起男主角的手指，『希望以后也能永远在一起……』这样祈祷之后，亲吻了男主角的脸

颊，这种从客观的角度来看非常难为情的事件。

“我想要和现在的小武再来一次”

理惠一副气势满满的表情盯着我。看来理惠是认真的。

也是，我自己并没有和理惠约定过。为了之后也能以青梅竹马的关系一起走下去，也许这是一

个必要的仪式。

“啊”

说着伸出了手。理惠握住我的手小心翼翼的紧扣起手指。

然后，当理惠说出约定的台词前的瞬间。

“武～晚饭好了哟～”

听到了春姐喊我的声音，这个时机真是太“巧”了。

“……这样啊。没有一起吃饭呢，稍微安心一些了”

说着理惠松开手指，拿开了手。

“对不起喔，下次再做约定好了”

“喂、喂喂？”

穿过我身边，快步从窗口出去回去了自己的房间。

放在半空中的手不知为何感到非常空虚……

看了电影的第二天，来到教室后马上向已经到校的咲道歉。

“昨天真的很抱歉”

看着低下头的我，咲有些不知所措。

“没事，本来就是我提出的。只是，伊藤桑和爱酱就……”

咲有些难以开口，不好说出后面的话。

“那～个，两个人都生气了？”

“伊藤桑好像在想什么很入神，那之后就立刻回家了……”

“是吗……”

这么说的话，确实从遇到佐崎他们的时候开始行为就有些奇怪了，之后还在继续啊。

“高桥呢？”

“爱酱她……那个……”

咲更加不好开口了。嘛，也不需要逼着她说出来。直接去问高桥就好了。

“总之真是对不起了。作为道歉如果有什么……好疼！”

屁股被踹了一脚！因此在谢罪途中向前摔倒了。

“做什么……”

正想对暴力发牢骚向后看去的时候，高桥不知何时已经来到教室里站在了那里。那冷静而透彻

的眼角向上直起的眼神让我无法把牢骚话说道最后。和平时的空气不一样。不是可以蒙混过去

的气氛。高桥就像是回到了以前残酷的性格的时候。

“你在那里道歉个什么劲啊”

只是这一句话就可以知道她真的动怒了。这是凝结了怒气的声音。明明是很普通的台词却能让

周围的空气为之一变。教室变成了充满紧张与严肃气氛的空间。

“抱歉，高桥。对不起……”

但是高桥完全没有听我的道歉，没有一点息怒的迹象。

高桥的右手迅速抓住我的胸口。

“给我过来！”

被巨大的力量拉扯过去，连抵抗的想法都感到踌躇，结果就这样顺应着被拉出了教室外。目的

地好像是没有人的楼梯间的平台。也许是害怕高桥，周围虽然有很多人在凑热闹，但是没有人

敢靠近。唯一在身旁的就是很担心我的咲。

“等、等一下爱酱，想要做什么！？”

高桥没有回答咲的质问。只是用眼神告诉咲不要说话。咲看到那眼神之后萎缩了下去。

我就这样被抓着胸口压在了墙上。剩下的一只手对着我的头打了一拳代替了招呼。

“你这家伙想就这样适当的道歉一下蒙混过去？在喜欢你的女孩面前就那样简单的跟着别的女

人屁股后面走掉了，你是那种没有被调教过的没操守的男人吗，啊！？”

不止是生气，而是激怒了。

虽然能理解生气的理由，但是在台词里能够感觉到一些过分的不讲理的部分。所以直接把脑海

里浮现出的言语就这样说了出来。

“只是庆祝和青梅竹马的再会。我承认没有完成约定的我有错，但是并没有任何跟着其他女生

跑的想法”

“庆祝再会？”

“因为有八年没见了”

高桥就像是否定我的话一样，摇晃着我的头。

“我才不管那些。什么是对方来要求的、很多人一起去，这些都是借口罢了！管你什么八年不

见，还是有没有那种打算，如果对方没有那种打算的话怎么会请男生一起去看电影！又不是中

学生，这种事情自己动脑子想一下！”

高桥继续怒吼着，视野里的咲则是目瞪口呆，不过现在的我没有那份心思去在意这个了。

“等一下！刚才也说了，我并不是打算和其他的女生”

但是在说完这段话之前就被打断了。

“你还不明白吗！”

又是一声怒吼。我真的不明白为什么高桥会这么生气。

“我想说的是既然都有咲了，还和别的女生约会，而且还优先对方！就算你没有这种打算，对

方可是有的啊！而你却因此撕破了和咲的约定找上了对方”

“对方也没有那种想法！”

佐崎并不是以约会的目的约我的。

只是因为再会的高兴才约我。

但是高桥并没有松开压住我的手。感觉反而更加用力了。

“你凭什么能这么断定啊！？有什么依据吗！我虽然不知道你们以前是什么关系，但是只要看

到那个女生当时的眼神和态度的话一眼就能明白的吧！”

意思是说佐崎喜欢我？喜欢没有女朋友的时间等于年龄的这个内向宅男的我？怎么可能有这么

好的馅饼。

只是。

把这个问题先放到一边。

我的行动造成了优先了和佐崎的约定吗？

但是，那个时候是咲……

“如果在想是咲同意了的话，马上给我把这种想法挥去”

就像看穿了我的想法一眼，淡淡的忠告我。锐利的眼神让我感到颤抖。身上冒出了冷汗。

“……你真是有够差劲的！”

高桥的言语刺进了我的心里。高桥的手压的更加用力，锁骨周围传来了刺痛感。

我确实是以咲的那番话为借口才和佐崎去看了电影。

连那番话是不是咲的真心话都没有去揣测……

高桥像是要进行制裁一样抬起手握起了拳头。

“爱酱，不要再继续了！我并没有放在心上的！”

咲无法忍受下去，两只手抓住了抬在空中的高桥的手。

惊讶于咲显现出的气势。高桥松开了抓住我胸口的手。

“但是，咲……”

“本来就是推荐的办法是吧？却因此对武纪发怒，这是不对的……所以，爱酱，道歉好吗？和

好吧……”

咲的这份体贴感到有些心疼。我自己对和佐崎一起没有去多想什么。但是却被高桥完全否定掉

了。咲在和我分开之后感到了失落，高桥可能只是替咲表明出了这些吧。

听了咲的话之后高桥还是摇摇头。

“还是不可能，我不会道歉的。而且咲应该多在意这种事情才对”

高桥再次看向我。

“……我不管你和谁交往。但是，事实上却让咲伤心了。不要做出这种会让人误会的行为。至

少给我做出最低限的区别”

说完高桥就离开了，不是向教室的方向也许是要翘课吧。

然后，咲好像无事可做的站在我面前。从眼神里可以看出好像想说什么。看到这样的咲之后头

脑稍微冷静了一些。

事实上让咲伤心了吗……

“这么说也许显得有一些自大……造成误会了？”

犹豫到最后还是小心翼翼的问咲。

“在想会是什么关系呢。有一点，应该说很在意，所以和找爱酱交谈了一下”

听到咲的言语后安心了。但是又很讨厌像这样渺小的自己。

“是这样啊……真是对不起。只是青梅竹马而已。真的只是这样”

“但是是很重要的人吧？”

“嘛，应该吧……但是我想没有恋爱感情在里面”

我对佐崎的感情应该是普通的朋友之间的感情。

“据说是转学前的青梅竹马？”

“啊，转学前经常在一起玩。进幼儿园的时候两家父母间感情很要好”

记得曾听母亲说本来家就离得近，再加上很多地方意气相投。

“可以问一下为什么转校的吗？”

不想产生误会。我也希望咲能知道更多的我的事情。

开始诉说挖掘出的往事。

父母的死、不得已被亲戚家领养等等。

“是这样啊……”

咲露出了一副问了不该问的事情的表情。但是我却希望她能知道这些。咲听完了全部之后好像

有什么事情难以启口，过了一会之后还是开口问道。

“武纪，和秋原桑说了这些吗？”

没有想到会问这个。为什么咲在这里会提到理惠呢？

“如果我站在秋原桑的位置上的话会更加害怕。会产生一种担心自己的位置会不会被抢走的恐

怖感”

咲有些难过的小声说道。

“我们是虚构的存在不是吗？是抢不过现实中的人的……”

失落的说出这些话之后咲退后了一步。

那大概是现实和虚构之间的隔阂。

我有些害怕，不禁向前迈了一步。

“不要说这种事情。你们在这里，实实在在的存在着。不会有人抢去你们的位置的，我也不会

让别人来抢走”

“谢谢。不要忘记一定要和秋原桑说出一样的台词哟？还有……”

一边勉强作出笑容，一边靠近我的耳边说道。

“不用勉强自己喜欢上我的”

说完咲离开了这里回教室去了。

班会的铃声已经响起，但是我却没有去上班会的打算，不知为什么靠在了墙上。

“哈……”

叹息的同时有影子遮挡住了窗边的光线。抬起头看到原来是翔也站在那里。

“难得看到你在烦恼啊”

耳边传来了懒散的声音，班会可是已经开始了啊。

“你不去上班会好吗？”

“别问这种无趣的事情”

翔也来到我身旁也靠在了墙上。

“本以为最近高桥收敛了，没想到还是老样子啊”

轻描淡写的问起之前的事情，也因此让我感到心里的郁闷稍微消散了一些。

“你都看到了啊？”

“都想录音了”

要是被高桥知道了的话会被杀掉的噢。

但是，没有注意到我的配虑又继续很轻松的向我投出了质问。

“说吧？你做了什么”

让咲伤心了。所以能理解高桥的怒火。但是，也说明了事情，并不是那种关系，我的脑海里还

有一丝感想觉得有必要生那么大的気吗。

避开游戏角色之类的内容，简单的说明了一下事情的起因。

“啊～这样的话确实是你的错吧？”

“是吗……”

“在拿和青梅竹马的约定上做文章啊。都说了下次了，居然还挑在和别的女生一起玩的那天去

，真不敢相信～”

嘛，确实虽然说是先答应了对方，但是换个日子去履行约定也可以。

“不管是不是八年没有相见，不应该下次找机会再去吗？”

“但是，看到她的时候，不知道为什么难以拒绝……”

不知道为什么感到不能拒绝她。

也有等到回过神来的时候已经答应了的情况。

对佐崎的宠爱已经到了连自己都感到不可思议的程度了。

……但是，总觉的有点像是。

“你那是典型的没毅力的男主角啊”

这一言深深的插入了心中。虽然自己也有预想到，但还是最不想要的称号啊。

“你从美少女游戏的男主角那里学到了什么！？”

就算你这么强调我也……

“虽然不知道为什么你身边会聚集这么多可爱的女孩子。总之陷入三角关系什么的复杂原因，

基本上都是因为男主角的优柔寡断。觉得另一方很可怜而无法拒绝！那种家伙都是把女主角当

白痴的”

这种事情在理由上也能理解。

只是，一旦自己成了当事人之后，就无法像以前那样鄙视游戏男主角了。

没有办法再带着鄙视的感情对其说做好自己应该做的话，别发展成修罗场了。

翔也不在意我的困惑，继续说道。

“『这家伙没有我的话就不行』是这么想的吧。当自己是谁了。怎么可能这样～朋友和时间，

能够帮助她的东西多的是”

“……我说，别拿美少女游戏为基准来说事好吗”

“嘛，也是被人说透了的忠告。意思就是没有和对方交往的打算的话就早点让对方放弃，去寻

找其他人”

“……果然看起来像是三角关系吗？”

“除此之外还能是什么。周围的人对男女关系的关心程度并不像你想象的那么稀薄。不管对方

之间是什么关系”

是啊，我过于依赖现在的环境了。

虽然咲和理惠之间没有争吵接受了现在的环境，但是不代表对佐崎也会抱有相同的看法。

“根据深浅。把很要好的一对男女看作是普通的朋友的话，那个人还真是够大条的。当自己喜

欢的异性身边出现了非常要好的异性的时候，普通情况下都会受到打击吧。反过来问你好了，

如果秋原或者神乐有要好到相约出去一起玩的男生的话，却和你说只是朋友而已，你真的会打

心底里相信吗？”

这样换位思考一下的话确实不会，肯定会感到不安。

当想到如果有一天出现了一个这种男生的话，光是想象就让我的心无法安静下来。

如果还抱住膀子的话，我肯定会崩坏变成小混混。当然我是相信她们的，觉得这种事情是不可

能的，但是却无法消去心中想到的那种万一这样的可能性。

没错，这大概就是人类无法无视掉的内心的脆弱。

无论怎么宣言对方只是青梅竹马而已，不代表别人就会相信。

本来是很容易就能注意到的事情，我却找了各种理由来搪塞。

我把我们现在的状况的主观和客观当作同一个来看了。

因为我和佐崎是青梅竹马，所以旁人也是这么看的。

但是旁人看来的话却不是这样，即使不是恋人也觉得距离走的很近。

所以高桥才会那么生气。在高桥眼里就是在喜欢的女孩面前和别的女孩走掉了。

也许在现实中很难出现那种朋友以上恋人未满的关系。

“看来总算是明白了。嘛，注意不要出现第二次这种错误就好，不过如果你被甩掉变成单身的

话，作为我来说多一个同伴还是很欢迎的”

“没有礼貌”

“依赖她们两个人的体贴是可以，但不要过分了噢？……说说而已”

咲和理惠的心肯定也有柔弱的一面，因为她们是人。

而我却无视了这一点只知道一味的依赖她们。明明平时都一直对自己说她们是真正的人。

没有错，要有更毅然的态度，要有更坚定的意志。

会听从佐崎的话肯定是因为自己心中还有空隙可钻。她只是青梅竹马，没有任何其他关系。

然后当对话结束的时候响起了第一堂课结束的铃声。

“差不多该回去了”

翔也说完和我一起回去了教室。

很感谢翔也这无心的配虑。

一边感受着有些不舒服的气氛一边持续着学校生活。我为了分散自己的心神埋头于学习中，连

酷暑的燥热都不在意了。

然后，当第二堂课结束的时候，夕纪到校了，不过没有带书包。脸色并不是很难看，但是在动

作中可以看到被隐藏的疲劳。

仔细看可以发现好像经过激烈的运动，衣服有一点凌乱。发生什么事情了吗？

“有时间吗？”

夕纪草草的和周围打完招呼之后马上找上了我。因为昨天的事情她也生气了吗？但是比起生气

，现在的表情更像是一种急躁的感觉……

“啊”

停下下一堂课的准备工作，两个人离开教室来到了昨天的平台那里。这个平台还真是经常被用

作秘密交谈。

安静的空间里只能听到我们的吐息声。

“昨天那件事真的很抱歉。是我的思考不够周全”

“昨天……？啊，那件事无所谓。我不在意”

一副不知道你想说什么表情看着我。夕纪的脑子里看来不是装的昨天的那件事情。

“没多少时间直奔主题了。是关于公园的那棵树的事情”

“啊『细语回忆』的那棵树？”

听到我的话之后夕纪踌躇了一下，用严肃的表情说道。

“不是『细语回忆』。是叫『回忆轮舞曲』的游戏”

听到这个词语之后，终于算是找到了打开记忆的钥匙。

拥有理惠所说的那个奇特传说的游戏的名字。

“啊，我知道。总算是想起名字了”

游戏的内容慢慢浮现出来。

从年幼篇开始的游戏，因为极大的文本量在网上成为了话题。

今年四月左右发售的，即使是翔也也认定为名作。

只是，虽然能回想起剧情，却始终想不起角色的名字，会陷入胃液逆流的感觉中。夕纪看起来

很着急，现在先暂时把这个问题放到一边吧。

“那之后有些在意而去调查了一下。在这个世界上已经没有『回忆轮舞曲』这个游戏了。虽然

令人难以置信，那棵树拥有『回忆轮舞曲』中的那棵树的能力的可能性很高”

“那棵树不只是成就恋爱的一种副产物吗？”

为了确认问了一下，夕纪老实的点了点头。

围绕着树的成就恋爱的传说。虽然在『细语回忆』里曾经出现过，但是在『回忆轮舞曲』里也

有类似的内容浸透了学校。不过在『细语回忆』里只是一种传说而已，而『回忆轮舞曲』里却

是通过奇迹的形式真正的达到了和传说一样的效果。

那是能透过许愿改变人的心、记忆的东西。而不顾及对象者的意志，就像是诅咒之树一样。

“也就是说，有人投影出了『回忆轮舞曲』吗，没想到你能知道这些啊”

“……昨天就有一点。你没有注意到吗？”

“光靠树和那个传说怎么可能明白。『回忆轮舞曲』的名字也忘记了……那棵树的传说起初也

和『细语回忆』一样……”

也许从觉得听到的传闻和『细语回忆』差不多的时候就已经放弃了继续思考下去。没有留意到

三宅说的『重生』和四阿酱说的『围绕着树的传说』就已经是极大的失态了。应该产生怀疑才

对。

夕纪对我的发言有些惊讶，但没有深究下去。

“这样的话，最好不要和秋原、神乐还有你的姐妹说比较好”

“也是，既然不想让她们担心的话不说是比较好……”

如果说是让她们显现的那个力量在附近又发动了的话只会招来不安吧。

“我准备再仔细调查一下，所以不会来学校了”

调查吗……

让理惠、咲、春姐，夏海显现，又让夕纪投影出『明石葵』的能力的那个奇迹的力量。

不是为了好奇心和趣味，为了今后，我也必须了解那个力量。

而且那个奇迹之力在附近发动也让我不安。但愿能得到不会波及到她们的确信。

“那我也来帮忙，多一个人总要方便一些吧？”

夕纪露出了有些惊讶的表情，但是马上又恢复了。

“你绝对不要插手。我一个人就可以了。如果插手的话会被卷入麻烦之中的”

就当夕纪准备继续说下去的瞬间，她的身体突然像被电流击中一样硬直了。因痛苦而扭曲的脸

上浮现出了汗水。

“抱歉，被发现了，没办法继续说明下去了”

说着还没等到我去阻拦，她就像泡沫般忽然消失了。

怎么回事？一个人傻傻的站在平台上感觉就像被人抛弃了一样。

她的急躁只是表面上的吗，我内心的焦躁开始聚集起来。

不理解为什么她不让我帮忙。而且还说『绝对不要插手』。

总之在预备铃响之前先回教室吧。

在走廊上遇到了意料外的人物。

“理惠？”

理惠也看到了我有些困惑。像是被发现做了什么坏事的表情，难道刚刚的对话被听到了？

“听到了？”

“听到什么？”

理惠歪过头否定道。看来不是的。

“难道是找我有事吗？”

到这里来除了找我以外貌似也不会有其他事情了。

“只是打算去医务室而已……”

啊～去医务室的话确实走这里比较近。

“医务室？身体不舒服吗？”

这么问了之后理惠好像有些不好开口。

从和我对话开始，理惠的脸就变得更红，非常狼狈。

“不，不是感冒喔”

居然否定。

“听起来很假……真的感冒了吗？”

“那个……”

口齿不清似地说不清楚。

但是，理惠马上露出了想到了什么的表情。

“小、小武。要是再追问下去的话会被认为是性骚扰的哟……”

性骚扰？

……总算是理解了。啊，看来我还不够细心……

女孩子、身体不舒服、不好意思说。

这样还不明白的话那真是太迟钝了。不对，应该已经被认定为迟钝了吧。

“抱歉……嘛，不是感冒就好……注意点噢”

“嗯。谢谢你的关心……还剩下四个小时，加油啊，都筑”

理惠一边装咳嗽一边飞快的从我身边逃走了。

旁边又没有人，用不着使用对外人模式吧……

回到教室，科目担当老师在铃声响起的同时进来开始了世界历史课，但是老师的讲课没有办法

听进去，脑海里全是和夕纪刚刚的对话。

『回忆轮舞曲』

关键点是记忆，主题应该是守护宝贵记忆的物语。

故事从幼年期说起，回想中更是追溯到了前世。

虽然我也玩过，但是没有『永恒的纯真』那么热心。为了到达TRUEEND需要竖的旗太复杂了，

无法通关，而想要通关的气力也在第二十次左右用尽了。而看攻略又不符合自己的性格，于是

就一直放在了一边。有想过如果有时间的话再去玩玩……

回想起游戏的剧情。一到想要回想起特定登场人物的名字时，就好像晕船一样难受起来，直接

用头衔代替在脑子里进行整理。

可攻略角色有四个，每个人都和树有关联，剧情里都有使用树的力量的剧情。

但是，站在物语中心的人物还是女主角。

男主角和女主角都将自己的恋爱延续到了现代，也因此作为机遇而交往。但是，这份思念是从

前世开始就被命运所决定的这一点让其苦恼。

前世的记忆和今世的记忆因为某个原因而混淆起来，连着身体状态也变差了，于是男主角想要

借助树的力量消去女主角前世的记忆。但是，女主角害怕消去了前世的记忆之后会使自己失去

对男主角的爱而不同意这种方法。

最后女主角相信了自己对男主角的思念，使用树的力量消去了前世的记忆。然后男主角和女主

角感受到了相互之间的爱。

到这里结束之后会进入女主角的TRUEEND剧情。

在这个剧情里，又有两个角色参与了进来。男主角的青梅竹马，同时也是女主角好友的女孩和

男主角的亲友。

这个亲友的角色和女主角身体里寄宿的前世灵魂有关联，而且对其相当执着。

消去女主角前世的记忆，拯救了她人生的树的力量每十年才能使用一次。但是，亲友角色因消

去了女主角前世的记忆而感到愤怒，为了恢复她前世的记忆做出了一个行动。

将男主角的青梅竹马作为祭品，利用特殊方法使树的力量恢复。而作为祭品的条件是『寄宿在

女主角身体里的前世女人的子孙』。

最后男主角的青梅竹马的灵魂被树吸收掉而死掉了。

女主角因为恢复后的树的力量又恢复了前世的记忆，意识浑浊变成了废人。

相信自己拯救了前世灵魂的男主角亲友的角色因此发出悲叹自杀了。

男主角站在倒下的三个人面前吼叫着，然后迎来结尾的悲壮发展。

不过这只是我玩出的BADEND就是了……

到头来我也不知道TRUEEND到底是什么。

但是，既然如夕纪刚才所说『回忆轮舞曲』已经不存在来看的话，我已经没有办法再知道那个

故事的真正结局了吧。

现在回想起来，就算是让人难以相信的传闻，在别的学校的学生告诉理惠的时候，在听到四阿

酱说起那些的时候应该更加去怀疑才对。

明明他们前世的故事和大家所说的传说都和其是一模一样的……

男主角寄宿着因为传染病去世的男人的灵魂，女主角寄宿着作为其恋人的女人的前世灵魂，男

主角的亲友寄宿着那个丈夫的灵魂。

男主角的亲友拥有匹敌怪物的身体能力、对任意人类的探查能力、束缚能力，运用这些超常的

能力逼迫着男主角她们的精神和身体，如果在现实中出现的话是很危险的男人。而且还坚信自

己的行动能够拯救前世的灵魂更是恶劣。

正在想这些事情的时候。

“都筑，不要发呆！”

被世界历史的担当老师的声音强行中断了思考。

虽然十分在意，但是现在也没有什么办法，现在只有等待夕纪那里的答复了。

为了消除不安将意识转移至学习上，视线落在了课本上。

我开始认真听课了。





现实与虚拟

自从夕纪告诉我『回忆轮舞曲』被投影到了现实之中后过了六天。日历翻到了十月，到了换衣

服的时期。酷热的盛夏也迅速远去，感到了一丝寒冷。明明是比往年都要高的温度，今天却比

往年的温度要低很多，包括我在内百分之八十的人都换上了冬装，还穿着夏装的只有缺根筋和

异常精神的人了。

夕纪就和自己宣言的一样没有来学校，完全不见了踪影。说是去调查树的事情也不知道现在怎

么样了。虽然有些担心，但是夕纪又没有手机，无法从我这里联系到对方也没有办法。

“那么班会就此结束，值班委员、号令”

遵从值班委员的号令之后终于解放了，周围开始转变向下课时特有的气氛。向咲、翔也，高桥

道别，咲和翔也应答了，但是高桥却完全无视了我。

自从那件事以来都没有和高桥说过话，完全变了绝交状态。我也明白是自己的错去道歉过好几

次，但是都被无视掉，无从下手。

虽然昨天咲安慰我说“爱酱过一段时间心情就会转好了，不用放在心上喔？”，但是被人无视

还是会削减志气啊。

做好回家的准备来到走廊上，理惠和平时一样等着我。

“小武，一起回家吧？”

笑容中能看到一抹红晕。

“脸怎么好像有点红？”

“哎，是吗？是因为光线的原因吧？”

最近有时会进入发呆状态有些担心。不过她说是因为睡眠不足……

即使继续追问也只能得到“没事的”这一种回答，再下去只会变成争论。没有办法，早点回家

吧。

混在回家的学生之中，刚出校门的时候，意料之外的三个人站在大门旁。在以蓝色为基础颜色

的校服中，他校的学生穿着茶褐色的校服拿着书包站在那里异常显眼。

“下午好～”

举起手微笑着向我打招呼的就是意料外的人物—佐崎。之前见过的藤田和前羽良桑也在。

“你提前开溜出来了？”

虽然不知道为什么来这里，但是就算在学校放学之后马上来这里的话也太快了。

“翘课了～才不是呢。今天学校因为一些原因下午放假”

上了半天课，也就是说三小时前就结束了？

“等了我那么长时间？”

“嗯。但是等小武一点都不幸苦哟……而且有大家陪我”

略微有些害羞的说道。但是等了我这么久居然还不在意。

看到她这样的姿态不禁举得十分可爱。

“顺便说一下，我们只是单纯的陪伴而已，为了让恵奈桑鼓起勇气”

“我也是，既然被她这样拜托了也不好拒绝”

居然在这里陪了三个小时，看来关系不是一般的要好啊。

但是，到底有什么事呢？正在思考的时候佐崎来到了我面前。

“小武，有时间吗？有些事情想要单独和你说……”

佐崎和平时不同，露出了非常认真的神情。

和小时候一样，有正经事时的神情。

“什么话？在这里不行吗？”

“这里不行……必须是单独两个人……真的是很重要的事情，拜托了……”

看到这个眼神的瞬间，以往从来没有过的可以称为压倒性暴力的冲动涌了上来。

不要说难以拒绝了，这是绝对无法拒绝的，脑子里完全被这种思想支配了。

但是，不能再这么软弱了。

就像当时高桥所说的，必须持有毅然的态度。

必须划分好界限。

也不想让理惠误会。更何况理惠今天身体状况还不太好。

虽然知道拒绝的话会伤害到佐崎，但这是我必须走的道路。

但是不知为何。原因不明的『必须去』的强迫性观念刺痛着脑子。这次的强度已经达到了压制

住所有道理了。

“都筑桑，我也拜托了。请接受恵奈桑的请求吧”

“只是今天就好。不，她的这个事情是非今天不可的”

和佐崎一起来的前羽良桑和藤田也像是在为佐崎担忧一样的拜托我。

不止是佐崎，被其他人都说到这个份上的话，再拒绝会感到很深的罪恶感。

偷偷瞄了一眼理惠，表情也十分严肃，完全感觉不到身体的不适。

“小武不会接受女孩子认真的请求吗……？”

被这样说了之后我终于打开了心的枷锁。

“……知道了，走吧”

这么回答之后，理惠好像安心的笑了起来。

“嗯，这才是小武。那么我先回去了”

说完还没有来得及阻止，就像佐崎道别后走掉了。有一点，不，心感到很痛。但是，理惠的心

更痛不是吗？她又是那种喜欢自己一个人忍耐的性格……

但是，即使这么想，在打开了枷锁的现在也无法再去追理惠了。

“那么，今天就把树借给你，加油喔”

“我们就陪到这里了，会帮你收尸的”

说着前羽良桑和藤田走了。虽然不明白他们这段对话的意思，但是却能感受到他们对佐崎的感

情，就算是我也能明白他们是很不错的朋友。

佐崎目送两人离去之后看向我，微笑着的脸颊上有微微的红润。

“那么走吧？不会花多少时间的……”

我点了点头，佐崎走向和理惠相反的方向，我也跟了过去。

两个人一言不发走在寂静的住宅街的路上。虽然不是赶时间，还是若干快步的走着。

走过的道路感觉到了某种既视感，跟着佐崎来到了那个『回忆轮舞曲』的公园。

和她一起进入公园走到了树下。

她把背靠在树干上，盯着我。

“知道这棵树的传闻吗？”

小声的说道。我点点头。

『在满月的夜晚在此向喜欢的人告白就肯定能成功的成就恋爱的效果』

『重生』

这种没有任何根据的传闻就像游戏里一样在学校里扩散开来。

“在满月的夜晚在此向喜欢的人告白就肯定能成功。但是这种事情根本是不可能的，不可能会

发生这种事情”

看来我们学校的传闻在佐崎的学校也有传开。不过这棵树据夕纪说应该是『回忆轮舞曲』里的

那颗投影出来的……

沉默了一会，微风拂过我们两人。碧绿的树叶摩擦声回荡在公园里，树下淡淡的传来像是早春

般的味道。

在这个气氛中，她像是很怀念一样的开口说道。

“对我来说，这棵树是一份回忆”

她的手伸向我的手，慢慢的用双手握住我的右手向她拉过去，虽然有些疑惑，我还是接受了。

她的可爱的嘴唇编织出了言语。

“所以……回想起来……和我的约定……”

听到这段话的瞬间，当时的旧事被从记忆的深层推到了上面。不可思议的回想起了全部。

幼时和佐崎的约定。

为了确认看向她的双眼时，她露出了微笑。

“想起来了吗？小武……”

过去的那些事情慢慢变得鲜明起来。

在佐崎生日那天，她的父母因为公司实在没有办法放下的事情而没办法庆祝生日。对此绝望的

佐崎生气的飞奔出家门结果迷路了。当时我因为害怕她会消失而拼命的寻找。

那时候不知为何我有一种确信，她在公园里。这个公园比我家到幼儿园还要远一些，明明当时

从来没有来过。

那个时，当在树下哭泣的她看到了我之后安心的哭的更凶了。即使稍微离开一点都不愿意，一

直缠着我。

“不要再离开我了……”

“当然了”

无心的言语。她双手握住我的手，说道。

“永远……都要在一起哟”

哭脸也变成了笑容……

她一直都记得这件事啊。

在她的生日那天的事情。

每到生日都会再次相交当时的约定。

所以佐崎在小学分到不同的班级，和自己的同学玩的时候还不忘记喊上。即使她自己对喊我一

起也感到有些害羞。

但是，当时的约定成为了她的动力。

然后，今天是我从她面前消失的那个转校的日子。

到头来，我没有能够守护住这个约定。

自己离开了她，没有再次回到她身边就这样搬走了。

到了搬家后的小学毕业的时候，几乎完全忘记了她……

但是，佐崎的话到这里并没有结束。

“我喜欢小武”

佐崎说的话非常单纯。

不可能有这种事，但是这句话却足够动摇我的这种思想。

就像是游戏一样的剧情。幼年时的约定到长大之后得以实现，一直以为这种事情都我来说完全

是天方夜谭。但是，现在我无法再断言绝对不会有这种事情了。因为眼前的佐崎证明了这一点。

可以感觉到心跳在加快。本能上感到的高兴快要让脑袋满值了。对于没有和普通的女孩子交往

经验的我来说，这种场面完全无法做出相对应的普通行为。

“如果在这里没有回想起来的话就不准备告白了。但是小武回想起来了，我好高兴”

她的脸慢慢变红。应该是因为说出的台词很难为情吧。

“自从再会之后就慢慢想起来了。对小武的思念。小时候的那份感情即使到了现在也完全没有

褪色。虽然那个时候没能说出来，我从小就喜欢小武。一直帮助着冲动的我，一直陪伴着我”

紧盯着我的眼睛，佐崎独白着说道。

我明明是在生日之前没有任何告知就消失掉的男人，但是她对我这样的男人的感情非常纯粹，

美丽到了耀眼的程度。

“也许搬出小时候的回忆有些奇怪，即使如此我也想要留在小武身边。虽然现在我能说出来了

，但是当时还以为永远都不会回来了。那个时候的约定对我来说是最重要的约定……”

发自内心的告白，可以感觉到对方的真心。

不可能不高兴。即使不看镜子也知道自己的脸也红了。

本来以为在梦里自己做的梦才会有现实中的女孩向自己告白。

但是，即使多么的高兴……也必须压制下去。

听了她的话之后不知为何『不要拒绝』的思考深深的刺入了心里。但是，只有这个是必须拒绝

的，必须压制住不知不觉间会答应的自己的心。

我已经决定为了她们而活下去了。

“抱歉”

低下头拒绝了她。

并不是讨厌她，也不是想要伤害她。

但是，如果这里不说些什么的话会让她更伤心的吧。

这样和自己说着。

佐崎抬起头，脸上不是悲伤仿佛是一种无奈。

“……啊哈哈哈、哈……没有想到会被这么干脆的拒绝呢……”

佐崎又慢慢的低下头，因此无法看出她的表情。

“可以告诉我理由吗……？”

佐崎低着头小声的说道。

虽然不知道是不是应该说出来的事情，但是如果她能够因此看开一些的话还是说出来比较好吧。

“有喜欢的女孩们。除了她们以外不会喜欢任何人。今后也是……”

佐崎听了之后马上抬起头。

那张脸上伴随着眼泪和愤怒。

“们是什么意思？”

没有想到的质问。但是想想看也是很正常的问题吧。

“……虽然不知道自己最喜欢谁。但是，我不能喜欢上她们以外的人”

“那是什么意思……？……感觉，这太奇怪了啊……！”

以她仿佛从肺里发出的苦痛声为信号，佐崎的脸慢慢涨红了。

“为什么？为什么要把别人对自己的好意当成一种责任感！？”

『把好意当成责任感』

她的指摘缠绕上了我的思考。

有一瞬间，感到心像是被勒住了一样。

第一次发觉。

我……到底是不是真的『喜欢』她们。

确实是『喜欢』没有错，但是。

保护欲和责任感。是不是被这类的感情取代的呢？

这些都不是恋爱这种感情。

“就因为这种理由而使我被这么干脆的拒绝了吗？虽然知道你指的是谁，但是她们到底是什么

人！？”

眼泪就像瀑布一样从她的眼眶里倾泻而下。就像雨滴一样沾湿了秋天的阳光所晒干的土地。

到了这里我明白了，自己用错误的感情践踏了她的思念。

曾经发誓今后将为了她们而活下去。

但是，这只不过是个借口。

我并没有真正注视过佐崎，而是以一种上位者的姿态拒绝了她而已。

对一个真心向我告白的人来说，这是最差劲的回答方法。

“即使知道会很啰嗦我也想说出来。明明喜欢很多人，为什么其中就没有我呢？我就那么没有

魅力吗？对于小武来说我只是这种程度的女孩吗？一点都没有心动过吗？”

她继续以叫喊宣泄着悲痛。

很想回答说绝对没有这种事。她肯定是我的初恋。被她告白绝对不会没有任何想法。

即使如此，我也没有接受她这份思念的资格。

自从把理惠、咲她们召唤来现实世界开始的那一刻……

“至少想要得到一个可以接受的理由啊……！等待了八年的答复居然是这样的……我不要……

告白可是需要非常……大的勇气的哟？如果不是以自己的生日之类的来做理由的话根本办不到

……”

佐崎的脸低了下去。

去除誓言，我找不到自己拒绝她的理由。

因为我还没有选择任何一个人……

被罪恶感撕搅着。

但是，当想到佐崎的心比我更痛苦的时候，自己感到痛苦的这份感觉却显得非常恶劣。

“求求你了。无论到什么时候都可以……真正的面对我，然后再告诉我答案……我已经习惯了

等待……”

不等我回答，佐崎就转身跑出了公园。

我一直呆在原地，揣摩着佐崎的话。

只能呆呆的看着地面上她落下的泪痕。

为连『生日快乐』这样祝福的言语都没能说出来的自己感到羞愧。

回家的路上，一边漫步在住宅街的路上一边回想着佐崎的告白。

幼时的感情和约定像这样维持到高中生，这正是游戏里经常出现的发展。至少这种事情对自己

来说肯定是不会有关联的。

说实话被告白的时候非常高兴。

从刚才开始脑子里就一直在想着佐崎。

虽然想要一直维持青梅竹马的关系，但是佐崎并不想这样。

她想要发展到更高一层的关系。

但是，我已经发誓要珍惜她们……

所以拒绝了。切断了本来的现实，拒绝了。

没有能去真正的面对佐崎……

但是。

她已经等了整整八年。即使已经不在同一个班级里，即使我疏远了她，她还是继续等待着。

转校之后我就忘记了她。对于她来说是一种非常无情的打击。

我是不是应该更加真挚的去思考她的感情呢？

除去保护欲和责任感的话……我又是不是真的喜欢咲和理惠呢？

我对佐崎的感情和对咲和理惠她们的感情。

到底有多大的不同呢。无法理解其中的好意有什么不同。

即使去想也只是在不断的绕圈，一直来到家门前都没能得出答案。

然后注意到了。

一个戴着白色帽子手扶在理惠家外墙壁上蹲在那里的少女，很明显是理惠。在远处看不太清楚

，好像不太舒服……

急忙跑到了理惠身边蹲下来问道。

“理惠？喂？没事吗？”

对我的声音有了反应，理惠慢慢抬起头。满脸通红一眼就能看出身体状态很差。

“啊……小武……”

因为身体使不上劲而无法站起身来。

强行移动身体使得理惠摇摇晃晃向后倒去。我用左手从背后托住她的身体。透过制服都能感觉

到的高热，而且在不停地喘气。即使现在这个样子也非常痛苦。

不禁将手放在理惠的额头上，温度很高。

“对不起，看来果然是感冒了……说不定会传染给你，还是离我远一点比较好……”

怎么可能这么做，管它会不会传染。

是不是感染风寒了、放学回家花了多久之类的，想要问的问题有很多，但是首先要送她回家，

让她躺下吃药才行。

托起她的肩膀，使劲帮理惠站起来。

“抱歉了，暂时忍一忍”

看到理惠同意了之后一起进了理惠家的院子里。

想要开门的时候发现了问题，门是锁着的。

“……妈妈今天好像有事”

原来是这么一回事。当理惠想自己开门的时候马上把钥匙抢了过来打开门。

进去之后让理惠坐在门口的台阶上帮她脱去鞋子。

“需要喊救护车吗？”

“那就小题大做了……虽然有些难受，但真的是感冒……而且我也知道原因……”

既然这么说了，总之先要送去理惠的房间才可以，但是理惠的房间在二楼。

“谢谢你，小武。已经没事了……”

看到这种脸色会觉得没事了的话就要去眼科治疗了。

右手强行从坐在玄关门口的理惠的膝盖下方穿过，左手绕过后背，身体用劲把理惠横向抱了起

来。

“啊……”

换作平常遇到这种情况的话理惠肯定会害羞的做出抵抗，但也许是身体状态不好的原因，什么

都没有说。对我来说现在这样正好，脱掉鞋子抱着理惠走向阶梯。

背靠着扶手，像是螃蟹走路一样爬着楼梯。如果以平常的走路方式的话横向宽度不够，所以只

能用这种搬运方法。本来就只是暂时性的抱起来，我也不是什么力气大的人，但是既然抱的是

理惠就不能大意。

“谢谢……”

即使是这么单纯而小声的一句话，也能让我感到身体里不断涌出了力量。

让理惠趟在床上，喂了药，过了一会拜托回来了的春姐帮她换好衣服，就这样忙碌的时间持续

着，等到全部做完之后理惠也安心的进入了梦乡。理惠感冒的事情也告诉了伯母，但是好像人

在比较远的地方，至少要到夜里才能回来。

也许是因为药物的效果体现出来了，起初脸色不好的理惠也逐渐转好，高温而通红的脸也慢慢

退却。

我搬来理惠书桌前的椅子坐在床边。

不知为何盯着理惠的睡脸。

清秀的脸蛋，看似柔软的双唇，让我入迷的想要一直这样看下去。

“嗯……小武？”

当我看得入迷的时候理惠突然醒了。

按住想要起身的理惠的肩膀，让她继续躺着。虽然慢慢开始适应这种交流方法了，但还是感到

有点不好意思。

“好好休息，感觉怎么样了？”

她缩进被子里只露出脸看着我。

“还感觉有点使不上劲，但是比刚才好了很多……”

“感冒的话老老实实说出来不就好了嘛”

没有注意到的我也够迟钝的……之前已经有了征兆。和夕纪说完话之后见面的时候，虽然被找

理由搪塞了过去，不过那应该就是开始病发了吧。觉得放学前的脸有些发红也不是多心……

“因为不想给小武添麻烦……”

“才不是什么麻烦”

“而且如果发现了的话，小武应该就会拒绝当时佐崎的事情了……”

那是当然的。就算今天是佐崎的生日而且有约定，重要的人生病了的话也不可能放下不管。

“不是，应该是我在害怕吧……担心就算被小武发现了优先度也不会高于对方所以又不想让小

武发现……”

虽然也有理惠的性格因素在里面……但是也证明了对我的信赖度还不够，让我觉得不甘。觉得

自己很没用。

“被告白了，对吧？”

突然说出了让我吓一跳的话。反应产生了踌躇，我没能做出回答。为什么会知道，难道是那个

传说中的女人的直感吗。

“呐……可以告诉我实话吗……”

理惠的眼神显得很不安，但是如果在这件事情上欺骗她的话，只会让理惠更加不安吧。

“确实是被告白了……”

也许是因为不太想说出来，回答的声音很小。慎重过头连自己都觉得难堪。

“为什么会知道？”

“当然知道了。佐崎带走小武时的表情非常认真，正是做出那种觉悟的表情。而且小武回来时

的表情也让人一看就知道了呀……”

即使在生病的时候也能发现我和平常的不同之处，真是强大的洞察能力，在某个方面上让我佩

服。

“怎么……回答的呢？”

她认真的态度和不安的眼神使我无法说出谎话。

“拒绝了”

没有说谎的必要，所以直接回答了。

“哎……？为什么……？”

本以为肯定能让她安下心来，却对我露出了难以置信的表情。

“什么为什么……这是当然的了”

“为什么是当然的？我们还不是情侣关系吧？”

还不是情侣……

对于这个事实无法找出任何言语将其否定。

“小武……不用勉强自己的哟？”

理惠有些悲伤的说道。

“我们不都是虚构的存在吗？因为是制造出来的人物，所以小武更喜欢现实中的女孩子也是没

有办法的事情”

“不要说什么虚构……”

觉得她的这种自觉是多么的悲伤而不自觉的马上否定了。她坚强的思念正逐渐显露出了崩坏的

迹象。

“我觉得如果没有我们的话，小武肯定会和那个女孩子交往。所以和佐崎桑交往并不是错误的

哟。我们只是混入了现实里的虚构物，真正的女朋友肯定是她……也正因此她才会嫉妒我们…

…”

很想断言表示理惠所说的话都是错误的。

但是，脑子里越是思考这些，这种现实性就在思考上缠绕的越紧。

想象中的没有理惠、咲、春姐、夏海的本来的世界。

当发现这种想法出现在了思虑的角落时，都为自己的这种卑鄙想要哭泣。

“……不要去在意这些事情”

我无法否定理惠的想法，只能将这种想法搪塞过去。

“做不到啊……越是去想就越感觉到自己不是现实中的人类。想去想一些高兴的事情却因为高

中前的记忆非常模糊而感到害怕……”

人类有慢慢忘却记忆的功能。慢慢舍去不重要的情报。典型的例子就是无论谁都对小时候的记

忆很模糊。

但是，因为不是本人，所以我幼年时的朦胧回忆和理惠她们的模糊的记忆是否能够看作同样的

东西也不清楚。

但是，即使如此，我也想把自己看作是和她们相同的存在。这也只是我的一个愿望罢了。

“但是，但是呢？即使其他记忆十分模糊，我还是很清楚的记得和小武的约定哟？但是，小武

并没有和我做过约定吧？”

理惠的心被不安逐渐削去，声音也越来越小。

“好想重新来过……明明是小武真正的青梅竹马……我们却不像青梅竹马……”

理惠滴落下了眼泪，看到理惠的这幅模样想起了咲的话。

『理惠是最感到害怕的』这一句。也许是理惠真正感到自己的位置快要被人替代。

作为虚构存在的理惠和现实中的佐崎。

“你是我的青梅竹马。不会错的……”

想要安抚她的心说出了这句话。

但是，听了这句话之后理惠不仅没有安心，反而越来越虚弱但是眼神变得尖锐。头一次看到她

真的动怒了的表情。

“……小武你又知道我的什么？”

没有想到过会从理惠的嘴里说出的否定我的言语。

第一次听到理惠对我说这种话，因为不安心跳开始加速。

“青梅竹马？才不是的！只不过是扮演青梅竹马而已！实际上才认识不到一年而已！但是，大

家都说我们是青梅竹马……！我受够了……！”

曝露出的理惠的真心话。因为非常纯粹而显得凶恶。

理惠是带着这份不安活在现实中的吗……

我并没有发现这一点只是自我陶醉而已……

没能为她做些什么……

明明发誓要让她们获得幸福……

理惠的脸上从眼睛到脸颊不停的滴落的眼泪将这些传达给了我。

“明明喜欢现在的小武……明明这份思念绝对、绝对是真的……为什么我会说出这些话呢……？我不明白啊……！”

很明显理惠困惑了。本来不打算说出来的吧。但是现在身体和心里都处在衰弱状态，这个空隙

再加上我的迟钝才让她说了出来。

说出了本来打算永远放在心里的感情。

多么坚强的女孩子。

而对于这份坚强的心灵我却没有任何办法能给予她回报……

我连回应都无法做到。

对于理惠来说我应该是从小玩到大的青梅竹马吧。因为游戏的初期设定就是这样。

但是从我来看就不一样了。只是一个突然搬到家旁边的邻居的女孩子而已。

但是我和理惠在现实中被强行灌以『青梅竹马』的关系。

世界束缚着我们的这层关系，无视了我们的同意是否。

明明我真正的青梅竹马无论怎么想都是佐崎。

理惠所说的『想要重新来过』的想法也能够理解。

在这个世界里，只要我拥有了和理惠之间青梅竹马的记忆就可以化解这个矛盾。

“让我一个人呆一会……”

仿佛被理惠悲痛的呻吟催促着，我只好离开了理惠的房间。连一句安慰的话都没能说出来，连

眼泪都没能帮她拭去，我到底在做什么呢。

当天晚上，吃完晚饭之后，一边想着理惠的问题一边坐在房间的电脑前发呆的时候门铃响了。

快步来到门口，通过猫眼看向门外发现了意料之外的人物。

“晚上好，武”

居然是因为工作繁忙而很少能见到面的理惠的妈妈。

外表年轻的能让人以为是理惠的姐姐。头发比理惠稍微长一点显得更艳丽。咲的母亲也是差不

多的情况，游戏里的母亲角色基本上都是说自己是二十岁年龄段的人都没有问题，这到底是为

什么呢。

“晚上好，有什么事情吗？”

总之先打了召唤，伯母看起来很不安。完全没有平时冷静的气氛。

“那个，理惠有来这里吗？”

“理惠？我想应该没有来过……”

从我回家之后伯母还是第一个按门铃的人。理惠如果想从大门进来的话肯定会按门铃的，所以

没有从大门进来。也没有从窗子来我的房间……………………………………………………

冷静的思考到这里结束了。

“理惠不见了吗？”

赶忙问起这个之后，伯母露出了伤心的表情。

“想要喂她吃药，进到房间后发现人不在了……因为没有换衣服还以为是上厕所去了，却发现

鞋子也没有了……还以为又是逞强跑来武的房间了……”

我穿好鞋子对伯母说了声『我去找她』之后飞奔出了家门。

漫天繁星的安静的夜空下，伴随着脚步声全力奔跑。

想一想。

理惠为什么从家里跑出去了？离家出走？出门？

回想起来。

她的每一句话。

“我们的过去到底在哪里呢？”

“那个人太狡猾了……那么普通的、自然的踏进了小武的心中。知道许多我所不知道的小武…

…”

最近听到的理惠的言语鲜明的显现了出来。

理惠一直很在意与我记忆的不同之处。

这样的理惠会想要怎么做呢？

“好想重新来过……明明是小武真正的青梅竹马……我们却不是青梅竹马呀”

重新来过，这种事情怎么可能做到。

但是。

如果可能的话？

“那棵树不仅能成就恋爱，还能让人生从自己想要的地方重新来过，据说连这种事情都能搬到

噢”

“不过，真的只是成就恋爱这种寒酸的传闻而已。在夜晚真心向那棵树许愿的话，就可以重新

来过人生之类的”

三宅所说的传闻。

不值一提的传闻。

即使到现在也只是传闻而已的类似都市传说的话题。

但是。

“这个世界上已经没有『回忆轮舞曲』这个游戏了。虽然难以令人相信，但是那棵树拥有『回

忆轮舞曲』里出现的那棵树的能力的可能性很高”

“那个树不仅仅是成就恋爱的副产物吗？”

那棵树的传闻因为夕纪的说明而转变为了真实。

理惠大概是去了那棵树下。

直感是这样告诉我的。

“那个，只是去了一趟医务室……”

现在想来那里就是各种分歧点。

为什么我没能看破当时的谎话呢。

理惠不止是感冒了。她听到了我和夕纪的对话。这么想的话慌慌张张的理由和搪塞的理由就连

接起来了。

感冒的原因也许就是因为睡眠不足。

为什么会睡眠不足呢？是不是因为我无法给出明确的答案而让她感到不安了呢？自从和佐崎再

会之后理惠就开始睡眠不足了。

一切的偶然就这样重叠在了一起，心里涌出了很重的焦躁感。

本来在这个现实中，根本不可能出现和游戏剧情一般的发展。

但是触发了最糟糕的FLAG的时间总是这么突然。就好像选错了一个选项就GAMEOVER了。在现实

中带来不幸的死神也会在不知不觉中举起镰刀。

终于来到了公园，大的要命的那棵树无法避免的映入了眼帘。

被树的阴影所遮挡，看不到中心部分的情况。白天充满幻想的场景到了晚上却变成了令人毛骨

悚然幽暗，仿佛将四周全部包裹住了一样。

踏进了公园。

从刚才开始就一直感到一种不详的预感。后背感到冰凉凉的。

来到中心部之后在树的阴影中逐渐看到了一个影子。

好像有谁倒在了那里。

已经不需要确认是谁了。

“理惠！”

忍不住大声呼喊她的名字却没有任何反应。

跑到她的身边扶起上半身确认理惠的状态。

“………………………………”

虽然没有意识但是还有脉搏，呼吸也正常。

就像是睡着了而已。

稍微安下心来。

肯定来到这里已经到了限界。

本来就感冒了还这样勉强自己。

马上回去吧。

脱下身上的T恤盖在理惠的肩膀上。

这样睡觉的话会让感冒恶化的……

为了消除自己的不安祈祷着能就这样结束。

祈祷她没有使用树的力量……

然后。

突然她慢慢的睁开了眼睛。

“………………………………”

那个眼神。

非常的纯真。

非常的纯粹。

就像是刚刚诞生到这个世界上时的眼神。

“理惠……”

即使这样喊，她也没有表示出任何兴趣。

“理惠……！”

不愿意相信。

她的反应，这样的不感兴趣揪紧了我的心。

这一天的夜晚。

她失去了全部的记忆。

就像是重新开始了人生一般。





无法执行的程序错误

理惠这天被紧急送进医院，然后就这么住了进去。

她丧失了记忆，严重到将过去的记忆和所有的一切都忘得精光，似乎连怎么说话都忘得一干二净。

她失去了回忆，失去了说话能力，失去了一切。

「她并没有什么外伤，现在看得出症状的也只是普通感冒……如果真有什么原因，大概就是精神上的因素了……」

我在诊疗室里听了医生的说明，可是并没有听进脑袋里。

亏我还死缠烂打，才说服理惠的父母让我一起进诊疗室。

「最奇怪的是，她失去记忆的方式实在太不寻常了。所谓的记忆丧失……」

结果我并没有听到什么有用的讯息，便扔下了还在听医生说明的伯父他们，离开了医院。医生说要观察几天，不过恐怕无论花多少时间、动用何种治疗方式，理惠的记忆都不会复原了吧。

我忽然有个念头。

理惠到底在追求什么？

难道这就是她期望的结果？

我想应该不是吧。

她最在意的就是我们之间的过去没有共通之处。

她应该只是单纯希望可以拥有跟我一样的记忆吧。

可是，那棵树只能改写记忆，并没有传闻中那么神奇。

传闻中女主角祈求「希望让人生重来」，然后转世到现代的这个故事，其实靠的并非树木的力量，而是男主角好友的家人捏造出来的。之所以会演变成现在这种传闻，只是因为这件事流传出来，然后被加油添醋了而已……

但是，假设真有人祈求让人生重来，而且愿望实现了的话。

就算解释成那棵树抹除了所有记忆，然后让许愿的人重新来过，这种说法其实也不奇怪。

这么说来，这的确是一棵受到诅咒的树。

我还以为理惠已经变得坚强，以为她已经有所改变。

所以我才会一直没做出决断。

我没能注意到她已经是个真正的人类，当然会有脆弱的一面。

我愈是思考，绝望便愈是在脑中环绕。

我再次为自己的无能感到无法忍受。

还说什么要让她们幸福。

我不但没报答理惠，反倒害得她陷入不幸。

当大家消失之后，再次召唤她们的选项出现在我眼前时——

「这次一定要让她们幸福。」

我曾如此发誓，结果却只是我这乳臭未干的小鬼在自我感觉良好而已。

这可不是在玩游戏，不可能发生什么失去的记忆突然复原的奇迹。

罪恶感随着时间经过愈来愈深。

我也不晓得自己离开医院后是怎么走的，回过神时已经来到了公园。

日子又过去了一天，时间来到深夜。周遭笼罩在一片漆黑中，四周空无一人。

我缓缓走向那棵树。

那夺去理惠记忆的可憎之树。

也许再动用一次这棵树的力量，就能够挽回一切？

如果我许愿，是不是就能让理惠的记忆复原？我紧抓着这一丝丝的希望。

我仰头望去，右手搭在树上。

「求求你……请你恢复理惠的记忆……！」

然而，这时一个念头掠过我的脑海：这么做只是白费力气。

因为这棵树的力量。

根据设定，每十年只能发动一次而已。

可是，我并不愿意相信这件事，连想都不愿意去想。

「请你恢复理惠的记忆……！随便怎样都行……这种帮助人的奇迹，你就好心帮忙下会怎样……！」

我勉强压抑布满心头的绝望。

我许愿。

我祷告。

我祈祷。

然而，我这听似咒骂的愿望，却只是空虚地消逝于虚空之中。

即使我使劲捶打树干，也只是响起可笑的声响而已。

受制于法则的奇迹没有发生，并末为我带来任何希望。

我没能守护理惠这个女孩，这件事让我不断受到良心的苛责。

我丢脸地放声大哭，哭声十分难堪地响彻公园。

我很晚才回家，发现春姐和夏海都还没睡，似乎很担心我。

发生什么事了？听她们这么一问，我尽可能冷静下来解释，不过我很怀疑自己的解释有没有让她们听懂。春姐和夏海给我鼓励，然后春姐说了句「今天已经很晚了，去睡觉吧」，于是像是在家庭聚会的我们暂时解散了。

我回到自己房间，穿着身上的衣服就直接倒在床上。

那棵树在我脑海中浮现。

那每十年只能发动一次力量的树。

反过来说，只要等待十年，力量就会再次回到树上。

可是，就算我真的等那么久，理惠也不会因此得到幸福。

其实有别的方法可以让树恢复力量。

在真实路线的悲剧结局里有一段剧情，提到可以牺牲男主角的青梅竹马，藉此恢复那棵树原本每十年只能发动一次的力量。

是的，并不是没有办法恢复树的力量，只是必须要有人牺牲才行。

所以，这条路行不通。

我并没有不惜毁了一切的觉悟，所以无法说出「请你为了理惠牺牲吧」这种话。我并不觉得自己的胆量大到「害死人还能保持平静」。

我连理惠和咲她们消失的时候，都觉得「是我设定错误才害死了她们」而懊悔不已了……

我这么说可能很不负责，不过理惠一定不希望我为了她而牺牲别人。

既然如此，我也只能把希望放在还没成功攻略过的真正结局了。

我连路线是在什么时候分歧的都不晓得。

但是，希望是存在的；我如此说眼自己。

既然《回忆圆舞曲》被投影在现实世界，也就代表有人实现了这个愿望。

既然对方是怨念深到希望能将《回忆圆舞曲》投影出来的人，那我应该认识他才对。

所以，我应该先找出那家伙，然后想办法掌握游戏的全貌。

也许只有一丝希望……不，说不定希望根本不存在。

但是，我现在没有时间沮丧。

我不可以把精力耗费在受困于绝望这种事情上。

那时我害咲、春姐和夏海痛苦不堪，这回我不会再重蹈覆辙。

我要让自己的身体、脑袋和精神全力运转，用尽一切力量。

我一定要拯救理惠的未来，这是我必须承担的义务！

天亮了，又是新的一天。我来到学校，理惠住院的事已经经由老师传了开来。好几个同学问我原因，不过我含糊其词避开了这个话题。毕竟就算我把原因告诉别人，理惠也不会因此痊愈。

但是，友纪可不一样。

友纪说不定看过《回忆圆舞曲》的真正结局，所以我想先跟她联络一下。

她没有手机，所以很难取得联络。虽然多亏有学校的紧急联络网，所以我知道她家的电话，可是她又不接电话，再加上那天告诉我《回忆圆舞曲》被投影到现实世界之后，她就再也没有来上学，所以我很久没跟她说过话了。为了保护个人隐私，紧急联络网的资料上并没有住址，所以我也没办法直接跑去她家，而且她之前也没邀过我。无计可施之下，我只好跟导师说想去探病，请导师破例告诉我友纪的地址。虽然导师惊讶地问我「你不去看理惠吗」，可是就算现在去看理惠，我也帮不上什么忙。

放学后，我请假没参加班会，急忙赶去友纪家。

她家离学校有点远，从距离学校最近的车站坐车的话，还需要坐三站才会到。

我来到友纪家附近的车站，穿越平凡无奇的站前商店街，在住宅区间奔跑。我一边对照抄下来的住址和一旁招牌上的地址，一边快步前进，这时终于看见应该就是她家的公寓。那是一栋二楼建筑，一楼和二楼各有四个房间。这么说可能不太好，不过这公寓满旧的，屋龄大概有三、四十年了吧。

我踩着嘎嘎作响的狭窄楼梯上楼，一面确认二楼通道上的门牌，一面前进，这才看见最后一间的门牌上写着「伊藤」。

我按下电钤，可是没有人来应门。即使我用力敲门也没有反应，看来果然没人在家。

没能马上见到友纪让我很灰心，不过沮丧又解决不了问题，于是我撕下笔记本，写下希望她可以跟我联络的讯息，然后扔进了信箱。

不晓得友纪什么时候才会回来，在这儿等她太浪费时间了，于是我沿着原路回去，准备采取下一步行动。

我搭车来到离公园最近的车站，然后赶紧前往那棵树所在的公园。

那公园肯定是游戏里的关键地点，跟游戏有关的人一定会在那出现才对。不用说，我当然不晓得那些人什么时候会出现，不过总觉得比起像无头苍蝇一样到处找，还是在公园里等待比较容易碰到他们。

可是，无论我再怎么等，都没有看似相关的人出现。这段期间，顶多只是偶尔有小朋友来玩而已，并没有相关人士跑来提供线索。

等着等着，傍晚的景色一点一滴暗了下去，时间来到了晚上。由于在《回忆圆舞曲》里，就算是晚上也会发生事件，所以不能怱视相关人士在晚上出现的可能性。

因此，我继续留了下来。中间春姐打手机给我，不过我敷衍了过去，继续躲在公园里。

可是，结果到了早上，还是没有任何人出现。

虽然我并没有想过运气会好到短短一天就能遇见相关的人，但还是觉得很泄气。

算了，至少没有碰到警察来巡逻，已经算是不幸中的大幸了。

我记得白天在树下并不会发生事件，再加上我困得不得了，无可奈何之下今天只好放弃，然后先回家睡觉去了。

结果这天我只睡了两个小时。

这种日子持续了几天，身体因为疲劳和睡眠不足而开始响起警报。我早上在洗脸台前抬头一看，镜子里的自己已经冒出黑眼圈，看起来身体状况真的很糟糕。在学校里，我甚至还会不知不觉睡着，醒来时才发现已经是放学前的班会时间了。我可以感受到自己的脑子、身体不断吵着要休假。

虽然很想这么做，不过我还是没办法向学校请假，专心进行我的行动；因为春姐哭着阻止了我。《回忆圆舞曲》里并没有事件会在上课时间发生，所以我并没有坚持请假。

虽然春姐、夏海和咲非常担心我，但我可不能就此停下脚步。我根本不晓得跟《回忆圆舞曲》有关的人何时会出现在公园，自然不能浑浑噩噩地浪费时间。我硬是打起精神，抛下其他同学，收拾好便离开了座位。

我喝下事前买好的滋养强身饮料，敷衍自己的身体，今天也在放学后前往公园，心里只想着希望能恢复理惠的记忆。

我来到公园，坐在平时的长椅上，等待相关人士现身。

有时视线会有些模糊，大概是因为困了吧。话虽如此，要是睡着时有人来了，那可就本末倒置了，还是忍耐一下吧。

只要坚持下去，说不定就能让理惠恢复记忆；只要这么一想，想睡这点小事根本不算什么……

「你没事吧……？」

我的意识模糊不清时，一个忧心的微弱声音传进我耳中。

我吓得抬起头。

出现在我眼前的是一脸忧心的咲。我刚才该不会差点睡着了吧？

「咲，你怎么会在这里？」

「我很好奇你最近在做什么……你这阵子脸色好差……我问佐藤，他说你好像在公园里……」

翔也那小子该不会跟踪我吧，要不然怎么会知道。

「欸，发生什么事了？你在做什么呀？我稍微可以感觉到你这么做是为了秋原同学，可是武纪，你看起来好像很难受。」

「你怎么知道我是为了理惠……？」

「看得出来啊……因为你开始这么做，是在秋原同学失去记忆之后嘛。」

打从刚才，咲就一直一副忧心忡忡的模样。

没想到居然会害咲担心，这可不是我乐见的。我明明希望她可以永远维持笑容……

可是，害她担心的原因的的确确出在我身上。真是丢脸，好想找个洞钻进去。

「这么做是为了救理惠。我知道这样多少有些逞强胡来，可是不这么做的话，我就没办法掌握让理惠恢复记忆的线索。」

我的确觉得很不安。

为了不让自己有时间感到不安，我才会如此乱来。要是不采取行动，我会觉得很不安。

如果在真正的结局里，根本没有不必付出任何代价，就能让树的力量复原的方法呢？

我怎么也抹除不了心头这点不安。

毕竟关于线索提示的部分，我全都已经尝试过了。

就算我正在朝真正的结局前进，我也不觉得会有那么好运，还会出现什么新的提示告诉我该如何引发奇迹。

无论是什么游戏．引发奇迹的法则大多只有一个，要不然就是十分暧昧模糊，根本没办法弄清楚。

尽管如此，就算真是这样，要是我放弃，就等于一切到此结束了。

「所以不要担心。」

我喃喃低语，像是在说服自己一样。这句不带感情的话随着风声消逝而去。

咲露出难过的表情，突然靠了上来。我弯腰坐在长椅上，这时她用手环绕我的颈子，将脸靠在我的肩头，牢牢搂住了我。我感到有点慌张。

「你看起来这么痛苦，却叫我不要担心。这样哪来的说服力呢……」

我并不觉得自己的脸色有那么难看……

我原本想说是咲误会了．可是听见她在我耳边几乎要哭出来的低语声，不禁令我犹豫该怎么反驳她。

「现在的武纪就跟以前的我一样。只要能帮助别人就不顾自己，无论要牺牲什么都无所谓……」

这么做不对吗？为了帮助别人而行动并不是什么坏事吧。

「可是，这也代表你没有顾虑到周遭的人……你根本没发觉身边的人有多么担心你。看见武纪现在这样，我才知道自己之前让身旁的人操了多少心。」

我明白大家担心我。可是，我不惜牺牲自己也要拯救理惠的心愿，远比不想害大家操心的念头更加强烈。

「那你到底要我怎么办……」

我不由自主地说出丧气话。也许连我也明白自己快撑不下去了吧。

线索实在是严重不足。

听见我的丧气话，咲移开身子，站在我面前。

「这句话是以前有人对我说的，可能很适合现在的你吧？」

咲说完便向我伸出右手，就像是要跟我握手一样。

她这个举动，看起来倒也像是试着想将我拉离绝望深渊，而等待我伸出手一样。

「如果觉得心情沮丧，希望你可以来找我。我不知道自己帮不帮得上忙，不过，如果是听你吐苦水，那我随时都乐意奉陪。」

是在什么时候呢……

「你用不着闷闷不乐喔？」

我曾经对咲说过同样的话。

这并非游戏男主角的台词，而是出自于我自己口中。

「好吗？」

咲说完，便对我露出太阳般的灿烂笑容。

看见她的笑容，我内心的郁闷居然逐渐一扫而空。

原本眼界变得很狭隘的心情，这时终于豁然开朗了起来。

如果连我自己都觉得身体不太舒服，那周遭的人当然会很担心不是吗？而我却毫不在意，也不向身边的人求助，独自沉醉于使命感之中。

我抓住她伸出的手，站了起来。

「对不起，我有点，不，我神经真是太大条了。」

「就是说啊，所以我要惩罚你。」

我才看见咲故作愠色，下一秒钟，脸颊上便有一股轻微的冲击传来。

我发觉自己轻轻挨了她一下巴掌。

我的脸一点也不觉得痛，心里却觉得很疼。

「这是处罚你害大家担心。里面包含了春姐、夏海、佐藤、小爱，还有我的那份。」咲一边说着，一边露出温和的微笑。那笑容让我觉得安心，很神奇地令我涌起了力量。

我差点又走错了路。

上次是理惠提醒了我，这次则是咲。

如果少了她们，我根本是个没用的人。

那还用说，其实我是个光靠自己的话，就什么也做不到的人。

既然这样，那我就借助别人的力量吧……

透过某种方式。

跟大家一起拯救理惠吧。

「你真坚强……」

「我才不坚强，我很懦弱的。」

她如此说道，不晓得是不是在自谦。

「终于少了一个对手。」

咲像是要保护自己似的，牢牢搂住自己的身子，如此咕哝着。

「秋原同学失去记忆的时候，这个念头在我脑中一闪而过……我明明应该觉得很难过才对……这种想法很下流吧……原来我是这么卑鄙的人，我真的觉得好丢脸。所以，其实我很懦弱的……」

这番话真是出乎我的意料。

因为游戏里的她很清纯、纯真，并不会展露出这样的一面。

就跟理惠一样，咲也有了改变。

她们变得坚强到不愿意接受命运的安排，但与此同时，也开始拥有和真正人类一样的负面情绪。

是的，游戏里面的女主角一旦来到现实世界，便不会再是什么圣人。

而是一般的女孩子。

「谁叫我有这种想法，所以这次是为了赎罪。因为我想跟秋原同学光明正大地分出高下。」

如此抬头挺胸的她，对粗鄙的我而言真是太耀眼了。

隔天是星期六，学校放假。这天秋高气爽，是个舒适的日子。

补足睡眠、抛去一身疲惫的我，今天第一次前往医院探望理惠。

春姐曾在这里住院一段时间，咲也是在这里动手术养病，连我自己也曾在这儿住院。

这里是一座大学附属的大型医院，无论什么样的病患都能收容，但我想都没想过居然连理惠都住了进来。

我穿越中央的入口，在柜台完成手续，然后朝病房前进。

我踏入病房，这时理惠躺坐在床上，理惠的母亲温柔地对她说些无关紧要的话题。在这间单人病房里，除了她们以外别无他人。

「哎呀，阿武。你看，阿武来啰，理惠。」

即使伯母对理惠这么说，她的反应还是很冷淡，只有向我这边转过头而已。看见她如此冷漠的反应，我感到内心一阵绞痛。除此之外，她的脸上连象样的表情也没有；开心、好奇、害怕、恐惧，一切的一切都没有。

她真的失去了一切。

「几天前她还整天小武、小武地叫呢。对不起，阿武。」

「别这么说，这也没办法。」

我已经向伯母提过理惠变成这样的理由。当然，我并没有提及那棵树的事，只提到理惠因为我有其他青梅竹马而觉得不安，而这件事也许跟她失去记忆有关。

不过，伯母她……

「真是傻孩子。只不过是一点点不安而已，就马上跑去跟阿武撒娇。」

只是一笑置之而已。

伯母说：这孩子老是用给人添麻烦的方式撒娇。

她说这都是因为理惠很胆小。

可是，我觉得理惠很坚强。

我反驳伯母：如果我的态度能坚决一点，事情就不会变成这样了。

「如果理惠坚强一点，就不会变成现在这样了。」

伯母却对我这么说。

她还说：你用不着把整件事的责任都揽在自己身上。

「我希望你可以跟理惠一起前进，而不是由谁来背负对方。偶尔依靠对方一下是免不了的，不过，要是变成完全依赖对方的话，就没有办法靠自己的力量走下去，最后会连走都走不动了。」

伯母给了我忠告。

我心想：为人父母果然了不起。不过，他们并非不觉得难过，其实他们也很想怪罪别人吧，毕竟理惠是他们疼爱的独生女。

「而且，理惠就算想不开，也绝对不会真的跨过那条线的，这孩子会在做出傻事前踩煞车。所以，这次一定是因为什么意外。」

或许是出自于父母心吧，伯母试着帮理惠辩解。

如果可以，我也希望真相真是如此，但还是觉得事情没这么单纯。

这时伯母怱然站了起来，然后拿起花瓶。

「我去换水。我还有些事要跟医生说，理惠就先麻烦你了。」

伯母也不等我回答，便离开了病房。

房里只剩我和理惠，她那纯真的眼眸盯着我的一举一动，总觉得真不好意思。

「好久不见。」

我把今天探望她之前，在学校和其他地方发生的事告诉她。不擅言辞的我没办法说得有条有理，而且只有我一个人一直在讲。理惠别说是回答了，就连随声附和也没有。但是，尽管如此，她仍旧没有把视线从我身上移开。这让我觉得有点开心，眼眶忍不住微微发起热来。

我把想说的话说完，往时钟一看，原来我已经来二十分钟了。

我直盯着理惠，她的眼眸宛如透明似的，既纯真又美丽。

我不自觉地伸出手，捉住了理惠的手。理惠并没有吓一跳，而是凝视着我。

「我一定会帮你恢复记忆，再等我一段时间。我一定会来接你出去。」

当然了，听见我这么说，理惠并没有任何反应。不过，我很想将这句话先留在她的脑海里，很希望可以说给她听，就算她记不得也一样。

就在我如此发誓后，伯母正好回到病房。

「谢谢你啰，阿武。」

伯母笑着向我道谢，我一边回礼，一边离开了病房。

探望完理惠，我先回家里一趟，结果发现有客人来访。

「早。不对，都已经傍晚了，应该说你好才对。」

春姐和夏海坐在客厅桌前，这点一如往常：不过，这时咲也坐在她们对面。而在咲的左侧，还放着一个大大的纸袋。

至于咲为什么会出现在这里，其实是因为她建议大家一起讨论理惠的事情。毕竟我一个人的能力有限，不过当然了，这并非人多就可以解决的问题就是了。

「可是，重要的是大家一起齐心协力啊。」

大家之所以会聚集在一起，就是因为咲的这番建议。

我在咲的右手边坐下，于是众人自然而然地开始讨论。

「我整理一下现在的情形，秋原同学丧失记忆是因为树的力量，而那棵树是从跟我们不一样的另一款游戏召唤出来的对吧？」

「对……话说回来，你真的相信吗？」

听见我怀疑地这么问，咲露出笑容。

「因为这是武纪说的嘛，所以我相信。」

然后说出这句教我害臊不已的话。

「是呀，阿武这种时候才不会说谎呢，对吧？」

「因为哥哥很老实呀，我们相信你。」

春姐和夏海也毫不怀疑地相信我。她们的信任让我觉得好开心，感动到差点就哭了出来。

「那《回忆圆舞曲》是什么样的游戏呢？」

听春姐这么一问，于是我开始解说游戏的剧情。

听完我的说明，春姐说了句「好复杂喔」，不过似乎大致理解了。

「最快的解决方法是让树的力量复原。然后用来恢复理惠的记忆。可是，根据我现在记忆中的游戏内容，这么做必须要有人牺牲才行。」

那这条路就行不通啰。咲说着又陷入沉思。

「不过，我对这游戏并不是完全了解。所以，也许在我不知道的部分会有什么方法，可以不需要任何代价就恢复树的力量，这种可能性也不是没有。」

当然，这种可能性应该非常低才对。

「要知道有没有其他办法的话，最快的方式就是找出召唤游戏的人直接问他。幸好那个人一定会去找那棵树，所以只要一直坐在公园等，总有一天可以遇见对方。」

「啊，所以武纪才会待在那公园啊……」

既然《回忆圆舞曲》的剧情正在进行，也就代表男主角一定会出现在公园。我一定要逮到他，想尽办法把方法问出来。

「我现在的想法就只有这些……接下来也只能尽量回想剧情，看看还有没有什么线索而已了……」

春姐和夏海唔了一声，开始陷入沉思。

这时，咲将身旁的纸袋放在桌上，沉重的声响在客厅里响起。

「我的提议是这个。」

咲放倒纸袋，东西像雪崩一样从里头倒了出来。形形色色的书在桌上杂乱无章地叠在一块儿，大约有五十本左右，全都是跟记忆有关的书籍。

「秋原同学失去记忆之后，因为我原本不晓得有那个游戏，所以就先去查了其他资料。虽然我还没找到哪本书上有提到类似的症状……」

原来为了帮助理惠，咲也暗地里有所动作啊。她说得没错，如果不知道这件事是游戏造成的，一般来说想法的确会实际一点。

「我去医院回诊的时候，也有找脑科医生讨论过……」

「我也有找小由奈商量，她说书里面写的丧失记忆……」

春姐和夏海也一样。我再次认识到自己的眼界太过狭隘，只顾着自己一个人去解决事情。其实大家都很担心理惠，尽自己所能采取了行动。既然则此，比起各种行动，当然是团结一致的效果比较好。

「话说回来，真亏你能锁定看起来这么专业的书。」

而且还带这么多，应该很重吧……

「嗯，关于这个嘛，秋原同学失去记忆以后，也就是大约一个礼拜前，我就一直在附近的图书馆找跟失去记忆有关的书，结果有人好心告诉我很多事情。你还记得吗？就是叫做普久乃原的那个。」

啊啊，他是我们之前去吃冰淇淋时见过的两个男生里面，言行比较粗鲁的那个。

「是喔，这么巧。」

说实话，他看起来并不像是热心的人，所以很教人意外。话虽如此，不管是不是巧合，总之只要能提高理惠恢复记忆的可能性就好。

「那我们分成两组吧。我来查书。阿武你们去公园等男主角，这样如何？」

完全没问题，以现状来说这是最好的安排。我轻轻点了点头。

「那接下来就交给我吧。」

春姐温柔地对我这么说，就像是在说「剩下的都交给姐姐吧」一样。

「我来帮忙姐姐。啊，我去找小由奈和拓海来帮忙。」

夏海离开客厅，大概是要去打电话吧。

「那我先从整理这些书开始吧。小咲，阿武就拜托你啰？」

春姐说完，便开始将书分门别类。

将这些书交给春姐后，我们就能去进行另一个目标——在树下等《回忆圆舞曲》的相关人士现身了。

一切都是为了在真正结局中寻找拯救理惠的方法……

「我知道了！那我们去公园吧！」

我们一边聊天，一边从傍晚等到快要天黑，可是完全没有人出现。

「还是没人来呢……」

「看来果然没那么容易……」

放眼望去只有树而没有人，这景象真是一点吸引力也没有。有时光线会从宛如屋顶的叶缝间射下，不过毕竟已经傍晚了，四周显得有些昏暗。

虽然现在的作法和我之前独自行动时一样，不过跟咲聊天可以分散注意力，说不定还可以想到什么好点子。

我们聊着聊着，时间就这么一分一秒过去。

咲一副在沉思的模样。

「唔，其实我从很久以前就没办法接受一件事，秋原同学真的……」

咲如此喃喃自语时，手机响起了简讯传来的铃声。

「啊，是普久乃原同学。」

这名字好像在哪里听过。对了，咲刚才好像提过之前跟他一起在图书馆找书。

咲一直盯着手机，大概是把简讯看完了吧，她收起手机，便马上拉着我的手，开心似地上下摇了起来。咲同学，这是什么仪式吗？

「武纪，好像找到有提到病例的书了！我先赶去图书馆拿书！」

咲一脸兴奋，彷佛在为自己开心一样。受到她的感染，我也跟着开心起来。

「要不要我陪你一起去？」

「嗯，我只是去拿一下书，马上就回来了，所以没关系啦。而且啊，要是跟我们在等的人擦身而过，那可就后悔莫及啰！」

的确是这样没错，还是交给咲吧。来回图书馆一趟大概要花一个小时左右。

「我马上就回来，在这里等我喔！不要太逞强喔？」

咲留下这句话，便朝图书馆的方向跑了开去。

……对了，她刚才话说到一半，不晓得是要说理惠怎么了。等她回来再问好了。

我又回到独自等待的状态，公园里连一个人也没出现。这公园打从以前就没什么人，看来就算长了这么一棵参天巨木，这点还是没什么改变。

看来今天也不会有收获了。就在我快要放弃时，居然出现了一个意料之外的人。

「好久不见。」

「友纪？」

「我去过你家，你家人说你在这里。」

提着竹刀袋的友纪就出现在我身旁，完全不晓得是何时冒出来的。她身穿象牙白的长袖上衣，以及蓝色布料的牛仔裤，打扮得相当随兴。仔细一看，衣服上有几道被粗鲁撕裂的痕迹。

「你的衣服怎么了？」

「啊啊，发生了一些事，用不着担心。趁这个机会，我待会儿再跟你解释。」

虽然我实在很好奇，不过她并没有把我的担心放在心上，而是提出别的问题。

「对了，神乐呢？你家人说她也在这里。」

「啊啊，她去图书馆了，应该差不多该回来了。」

她得知咲不在的原因后，便将手插进口袋。

「那就进入正题吧。我家的信箱里有一张写说要给我的纸条，到底发生什么事了。」

友纪拿出我留在信箱里的纸条，一边甩了甩一边问。看来她已经看过那张纸条，更令我开心的是她还跑来找我。

她这几天没来学校，并不晓得发生了什么事，于是我一五一十地告诉她理惠失去记忆的经过。

听见这件事，友纪的表情变得愈来愈诧异。

「果然被牵连进去了吗……可是，怎么偏偏是秋原呢……」

友纪并没有责备我，也不晓得为什么，她似乎早已掌握了一切。

接着她平静地说道：

「那你希望我帮什么忙？」

「《回忆圆舞曲》有真正的结局对吧？我想知道在那里头有没有解决的办法，除了拿男主角青梅竹马的灵魂当牺牲品之外？」

我想知道在真正结局里，有没有可以让理惠恢复记忆的方法……

听见我这么说，她的表情变得有点奇怪，一副难以启齿的模样。

接着，友纪平静地摇了摇头。

「在悲剧结局里，男主角青梅竹马的灵魂被树夺走，被当成发动树木力量的『活祭品』；可是在真正的结局里，并没有发生这件事。」

换句话说，在真正的结局里，其实根本没有让树的力量恢复。

也对，如果没有恢复，主要女主角的前世记忆也不会复苏。

看来不需要代价就让树的力量恢复这种好事，果然并不存在。

奇迹的法则完全受制于设定。

「也就是说，如果不牺牲一个人，就没办法拯救理惠吗……？」

「……没错。真要说有什么办法的话，那也只有等到十年后，一直等到树的力量恢复而已了……」

结果还是得牺牲一个人，要不然就救不了理惠。听见这令人绝望的真相，我顿时头晕起来。

为了守护她们的幸福，就必须害别人陷入不幸。难道只剩下这条路了吗？

一个念头在我脑海中浮现：只要等十年不就得了。可是，这只能算是无可奈何之下的解决之道而已。

我仰天长叹。白天明明天气晴朗，现在的夜空却被层层厚重的云朵笼罩，看起来相当阴森。

难道真的无计可施了吗……？

「还有一件事，既然都到这个地步了，我想有件事还是先跟你说一声比较好。」

她顿了一下，然后重新注视着我。到底还有什么事好说的？

「男主角不是有一个青梅竹马吗？」

听她这么一说，我才又注意到一件事。

友纪为什么和我一样，是用游戏人物的「称谓」来称呼他们？

直接叫角色的名字不是比较方便吗……

难道她也跟我一样，只要一动脑去想就会觉得身体不舒服吗？虽然我也这么想过，不过她看起来并非如此。

「关于男主角的青梅竹马，你知道那个角色的名字吗？」

我摇摇头。我应该知道才对，只是想不起来而已……

「果然不知道吗……不，应该说不记得才对……」

我可以想起剧情和设定，却想不出游戏人物的长相、名字和声音。

「那角色的名字是……」

我心头涌起一种时间流动变慢的感觉。

隔了几秒后，从友纪口中说出的名字是——

「佐崎惠奈」。

这名字对我而言十分熟悉。





融合

宛如开玩笑的这句话，从友纪口中传进我耳里。

「你是想说佐崎是游戏人物吗？这玩笑也开得太大了吧。」

她是我的青梅竹马，我们经历过同样的儿时时光，而且我也还有记忆。

如果她真的是游戏人物，那我们怎么可能拥有同样的过去。

「……我没有骗你，也不是在开玩笑。虽然资讯很少，不过她的确是以游戏人物佐崎惠奈的身分在行动。」

「你有什么根据？」

「因为她和《回忆圆舞曲》的其他角色、行动方式都和游戏里很类似，这是第一点。第二，她的名字相游戏人物一样。还行一点，那就是她的声音。」

我曾觉得她的声音和理惠很像，难道……

「你觉得佐崎的声音似曾相识对吧？」

对，没错。自从与她重逢，我就一直有这种感觉。

「佐崎惠奈和秋原理惠的配音员是同一个，所以当然会有相似之处。如果要改变自己的声域，也许只要动个手术就行了，可是要让声音相似的话，就非得靠奇迹的力量才行。她们的声音之像，已经不只是模仿的程度而已了。」

「可是，她是我的青梅竹马耶……！」

我是她的青梅竹马，从过去的记忆来看应该是这样没错。

小时候，我曾经跑去找迷路的佐崎。我们每天在一起玩，每天一起上学，一直到升小学三年级为止。

「对，所以我在想佐崎很有可能跟我们一样，都是现实世界里的设定者。也就是说，她就是把《回忆圆舞曲》投影出来的人。」

「佐崎跟我们一样，都是设定者？」

「……因为只有佐崎惠奈的长相和游戏里不一样。」

「你说什么？」

「她可能跟我一样憧憬游戏里的女主角，然后跟你一样让游戏剧情在现实中层开。这样一来，就能解释她的长相为什么和游戏里不一样，还有为什么和你拥有同样的记忆了，对吧？」

听见友纪这么说，我的脑袋开始慢慢接受佐崎是设定者这件事了。

佐崎为了让《回忆圆舞曲》投影在这世界，而回复了那封电子邮件……？

……电子邮件？

「等等，我还是很难想象佐崎是设定者。我不晓得她上计算机课的时候程度怎样，不过她对计算机很头疼。真要说起来，佐崎根本不打电动。」

我不知道她上课时认不认真，但是很难想象她会主动回电子邮件。

「她对所有机器都很头痛，所以连手机都没有。我甚至怀疑她会不会把光盘放进光盘机。」

「……如果她不是设定者，那她的长相为什么和游戏里不一样？这个问题就很难解释了。嗯，毕竟佐崎惠奈并没有机器白痴的设定，虽然游戏里并没有提到她有没有手机……」

根据我的记忆，男主角的青梅竹马和佐崎惠奈之间一点关连也没有。

可是看友纪这副诧异的模样，看来她似乎无法接受的样子。

「这点先不讨论。问题不在于她是不是设定者，而是她站在『佐崎惠奈』的立场上。」

「佐崎惠奈」的立场，也就是说……

「由于女主角的记忆被前世的记忆覆盖，为了恢复树木的力量，男主角的青梅竹马被当做了牺牲品，这件事你知道吧？」

男主角的青梅竹马的确遇上了这种麻烦。

只要男主角青梅竹马的剧情有所进展，到了女主角的记忆快要被前世记忆覆盖、剧情朝悲剧发展时，为了恢复树木的力量，男主角的青梅竹马就会被当做牺牲品。

「我从告诉你那天开始就没去上学，一直在观察他们的动静，结果因为太过深入，所以成了被锁定的目标。衣服上这些伤痕都是被那暴徒弄的。」

友纪苦着脸，指了指身上的伤痕。

「难道是被男主角的好朋友？」

友纪静静点了点头。

我想起来了，只要牵扯到主要女主角身上的前世灵魂，男主角的好友就会露出狰狞的一面。

「你为了告诉我《回忆圆舞曲》已经被投影到现实世界，而跑来学校的时候，之所以马上就消失不见……」

「你的理解力不错。我跟踪对方的时候被发现了，反倒被他用探索能力跟踪了。我本来很乐观，以为只要是晴朗的大白天，对方就不能动用束缚能力，所以总会有办法才对，不过对方的身体能力也相当难缠。都怪我太大意了。」

原来发生了这种事。在游戏里，男主角的好友的确拥有十分惊人的身体能力。居然连在《永恒纯真》里拥有异常身体能力的「明石葵」也觉得他很棘手，这点让我直截了当地体认到对方有多难缠。

「那时我本来以为还有一点时间可以跟你谈谈，可是马上就被对方追上了。我原本还想告诉你那危险人物的事，不过这样一来可能会把学校牵连进来，所以只好赶紧逃走。为了甩掉那家伙，我可是花了不少心血。」

友纪忍不住说了声：看来还是该买支手机。

「你还好吧？」

友纪居然得和如此难缠的对手交手，真是让人担心。

「……看见我出现在这里，不就证明我没事了吗？」

友纪顿了一下，然后继续道：「《回忆圆舞曲》的男主角和主要女主角叫做『藤田大辅』和『前羽良知世』。我们去吃冰淇淋的时候见过他们，我想你应该记得。」

听她这么一说，感觉就像是提到不晓得长相的名人，却其实早就已经见过面一样。

如果佐崎是男主角的青梅竹马，那藤田和前羽良同学的确就等于是男女主角。不过，突然跟我说佐崎的朋友是游戏人物，这教我怎么相信嘛。

不过，既然友纪认得《回忆圆舞曲》的角色，那就没有理由说谎骗我。而且上次去吃冰淇淋时，碰见佐崎他们以后，友纪的样子就变得怪怪的。如果那时是因为她知道《回忆圆舞曲》这款游戏，所以才吓了一跳的话，那我就不得不相信她这席话了。

这时。

我的脑海中响起警报。这种感觉很诡异，就像是自己身旁潜伏了什么危险一样。不过，这感觉只是模模糊糊的，并没有立即化作具体。

友纪并未在意我困惑的模样，而是继续说下去，于是我竖起耳朵。

「根据我目前的观察，他们在朝着『前羽良知世』的结局前进，因为藤田和前羽良每天放学后都会待在树下。而且最近，前羽良还因为昏倒被送进了医院。」

前往树下的确是攻略主要女主角的基本方式。

不过，当主要女主角的意识开始混乱而晕倒后，被送进医院的她就不会在树下出现了。难怪都没有相关人士出现在公园。

此外，既然主要女主角的剧情已经在进行了……

「要是走错一步，让结局朝悲剧发展的话，佐崎被那小子攻击、抓去当牺牲品的可能性就很高了……」

唯有早就知道剧情的人，才能理解这种绝望的心情。

「等等。不管佐崎是设定者，或者是设定者另有其人……无论设定者是谁，为什么要和男主角那个危险的好朋友在一起？他可是一颗不定时炸弹耶……」

在游戏里，男主角的青梅竹马死命逃走，在逃跑途中因为大喊而被男主角的好友发现，于是被抹除原本的记忆，换上了前世的记忆，甚至被当做牺牲品来恢复树的力量；男主角好友带来的一切明明是如此不幸。

「也许设定者并不在那群人里头，又或者男主角的好朋友一直要到游戏很后面才会开始行动，所以设定者觉得在那之前没什么大不了吧。毕竟只要不牵扯到前世的灵魂，男主角好友这个角色表面上其实是个好人。」

这点我感同身受。之前春姐受伤和咲倒下的时候，我很疑惑事情为什么会发生得这么快。以结论来说，这是因为受到现实世界的影响，所以才会提早发生……在现实世界里，剧情的进展并不会完全跟游戏里一样。

「可是，不管怎么说，既然前羽良已经昏倒，那就可以肯定那小子已经展开行动了。

所以，最近最有可能遭遇危险的，恐怕就是佐崎了。」

为了取回被抹除的前世记忆，男主角的好友试图恢复树的力量。

为了达成这个目的，他将以符合条件的佐崎的灵魂作为牺牲品。这么说来，佐崎的处境的确很危险……

不，应该不是这样才对？

总觉得刚才……

我们的推测非常矛盾……

「树的力量已经被理惠发动过了，所以女主角的前世记忆应该不会被删除才对……」

我喃喃自语，感觉有点发冷。

这么简单的事，我为什么一直没有察觉……看来我的眼界真的愈来愈小了。我明明早就听友纪提过《回忆圆舞曲》被投影到现实世界……却完全没想过这款游戏的剧情进展。

听见我这么说，友纪吓了一跳，看来她也察觉这个矛盾了。

「对喔，这样的话剧情就完全错乱了……这样一来……接下来会怎么发展？」

友纪向我提出疑问，看起来一副不知所措的模样。

可是，其实我也不晓得之后的进展，这点只能靠推测而已。

「根据目前的情况，按照顺序来说，因为女主角的意识发小错乱而昏倒了，所以男主角会带着她离开医院前往公园，试着删除她的前世记忆。」

至于要不要抹除记忆，应该会引发一场争论；不过这时候大概无关紧要吧。

「可是，虽然男主角想要抹除她前世的记忆，树却已经失去了力量，于是男主角束手无策了。因为根据游戏设定，他虽然从小就听女主角提过这棵树的力量，可是并不晓得该怎么让力量复原。」

这样一来，问题就在于男主角好友的行动了。

「前羽良同学现在因为无法消除前世的记忆，而成了一个废人。这对男主角的好友而言是无法坐视不管的问题。从他在游戏里执着的模样来看，应该会为了保护前羽良同学前世的记忆而展开行动才对。」

至于男主角好友采取的行动，应该就是将前羽良同学的前世记忆转移到其他人身上吧。将这件事代入现状的话，这段剧情便是男主角的青梅竹马——佐崎惠奈的路线。

在游戏里，前世记忆所转移的对象是佐崎，不过游戏中很清楚地提到「容器是谁都无所谓」，因此对象是谁根本不重要，应该无论是谁都可以吧。因为以男主角好友的立场而言，只要能留下女主角的前世记忆就够了。

「我不晓得男主角好友对目前的情况掌握多少，不过只要『用佐崎的灵魂来恢复树的力量』，再用这力量『将女土角前世的记忆』转移到别人身上，就能达成他的目的……」

这只是我的推测而已，如果按照剧情来考虑游戏人物的个性，那么就算他采取这种行动也不奇怪。或许他会采取更有效率的方式也说不定。

不过有件事依旧不会改变，那就是男主角的青梅竹马佐崎还是会被牺牲。

因为如果不恢复树的力量，身为主要女主角的前羽良同学就无法得救。

这对身为男主角的藤田而言，应该是无法坐视不管的问题吧。

至于男主角的好友……

我突然察觉一件事。

直到这时，我终于开始明白刚才脑海中的警讯是什么意思了。

男主角是藤田大辅，主要女主角是前羽良知世，男主角的青梅竹马是佐崎惠奈。

而男主角的好友是——

一般来说，那个人应该就是藤田身旁的男生才对。他应该在自我介绍的时候说过自己的名字，我记得他叫做……

「友纪……男主角的好友是不是叫做普久乃原秀？」

友纪静静地点了点头。

「就是我们去吃冰淇淋的时候，那个跟我们自我介绍的人。」

我记得最近有听过那男生的名字，而且是在一个小时前……

「……咲去找普久乃原了……」

友纪简直像是被冷水泼到一样，脸上写满了错愕。

当然，普久乃原不一定会对咲做什么。

可是，我还是忍不住想象最坏的情形。

「神乐成为『转移前世记忆的对象』的可能性有多少……？」

没错，对男主角的好友而言，无论是谁都可以作为转移前世记忆的对象……

之前和他们碰面时，普久乃原一直在偷看咲。

也许这只是我在胡思乱想，不过，如果那是在看咲合不合适的话……？

我拨了咲的手机，但就像是在呼应我最坏的想象一样，电话只是响个不停，并没有人接电话。

我望向友纪，她点了点头，彷佛一切都了然于胸。

「我去找神乐！你赶快去找佐崎！」

友纪留下这句话便消失无踪。

我们的行动慢了对方好几步，焦躁感逐渐盘据我的心头。

何况，我现在仍没有完全掌握事情的全貌。

可是，我必须马上展开行动，非得死命挣扎才行。

我拔腿冲出公园，沿着佐崎小时候迷路的路线，穿越住宅区朝佐崎家前进。

我真想赶紧确认佐崎的安危，这股冲动驱使我拔腿狂奔。

佐崎是个连手机都没有的机器白痴。所以没办法直接联络到她。

不过，我们小学时本来就没有手机，每次要出去玩，我总是从自己家打电话给她。赶快想想啊，回想一下那时不知拨过多少次的电话号码。

我边跑边循着记忆，拨了她家的电话。

可是，手机里只有传来电话铃声，我所期待的人并没有接起电话。

虽然我连她在不在家都不晓得，但也只能靠自己的双腿往她家前进了。

我的心跳愈来愈快，脚步愈来愈重，呼吸也愈来愈急促。我让肺里的空气急速循环，身体因为缺氧而十分难受；但是，我现在根本没力气在意这些。

我全力狂奔了大约十分钟，佐崎的家已经不远了。途中，我冲进几乎没人的小巷，希望可以尽可能抄近路。四周大多是还没盖好的集合式住宅，大概是今天的工程已经结束了吧，附近一带连建筑工人也看不见。

这时，在周遭一片昏暗中，令我怀疑自己眼睛的景象映入眼帘。这一幕瞬间夺去我的注意力，于是我不由得停下脚步。

我的眼睛瞪得跟盘子一样大。眼神空洞的前羽良同学由藤田牵着手前进，而藤田身上则是背着佐崎。佐崎似乎昏倒了，连动都没有动一下。

这到底是什么情况。

「都筑同学……」

我站在道路正中央，这时藤田出声叫我。他的表情畏畏缩缩的，活像是犯了什么不该犯的错误而受到责备一样。

「佐崎怎么了吗？」

「……她昏倒了，我要送她去医院。」

从藤田的语气可以听出他的焦虑，还可以看见冷汗从他脸上流过。话说回来，要去医院的话应该不是走这条路才对。

「昏倒的话叫救护车不就好了，为什么要背着她直接去医院？」

听我这么一问，藤田的表情因为焦虑而更显得扭曲。

……看来已经没必要去想背后的原因了……

事情很简单。

树的力量无法使用，如果要恢复树的力量，就必须牺牲佐崎，而男主角并不晓得这件事。

原本应该是这样才对。

既然如此，

「对不起！」

就在我正要做出结论前，藤田呻吟似的声音传进我耳朵，这一瞬间。

不知何时，藤田的右脚尖狠狠踹中我的胸口。宛如侵入神经的疼痛集中在腹部，双脚无法支撑我挺身站着。我无法靠自己的意志阻止身子倒落在地。

我完全没看见他踢我的动作，痛得呼吸愈来愈紊乱。

回过神时，我已经倒在地上，视线前方是阴沉的夜空。

《回忆圆舞曲》的男主角很会打架，这点我明明很清楚才对。

「之后再跟你解释……！我已经没有时间了……！」

我明明痛得不得了，却唯有声音清晰地传入耳际。

他的语气十分焦急，甚至可以用拼命、疯狂来形容。

藤田大概是觉得我已经不构成威胁，再也没有对我多说什么。

我只能无能为力地听着脚步声，任由藤田带着她们离去。

他们离开后，我身上的疼痛终于逐渐消缓。四周空无一人。

我站了起来。虽然胸口还是不时传来剧痛，但还在忍受范围内。

我得追上去才行，藤田的目的地一定是那座公园。

现在追上去应该还来得及。藤田必须拖着那两个女孩，所以只要用冲的，应该可以追上他才对。

从前羽良同学空洞的眼神看来，她前世的记忆应该还没有消失。

所以，藤田应该是打算牺牲佐崎的灵魂，藉此恢复树木的力量。

根据游戏剧情，男主角藤田应该不晓得恢复方法才对。

不过，如果将《回忆圆舞曲》投影到现实世界的人就是藤田，情况就不一样了。

我忍着剧痛，拔腿朝公园奔去。

我的身体马上发出哀号，但我斥责自己，依旧不断迈出步伐。

剧痛使得我心生放弃的念头。我问自己：去了又能怎样？

我根本救不了任何人。要拯救理惠只有一个方法，那就是恢复树的力量。

如果要恢复树的力量，就唯有牺牲那女孩的前世子孙，也就是佐崎的灵魂。

若要拯救佐崎，就等于是对主要女主角前羽良同学见死不救，也等于是对理惠见死不救。

反过来说，如果要救理惠，就等于是对主要女主角前羽良同学见死不救，也等于是害死佐崎。

假设我牺牲佐崎，恢复了理惠的记忆。

那么将佐崎推入不幸深渊的我，还有脸去面对理惠吗？

我做不到。结果我一定会被罪恶感击溃。

如果想真正拯救理惠，第一步要做的就是先救佐崎，之后再考虑该怎么帮助理惠。

……这种想法难道不是一种诡辩，只是为了欺骗无能为力的自己吗？

或许这真是诡辩吧，但那又如何。

……我是不是没有非得拯救理惠不可的觉悟？

这么做是为了拯救我的两个青梅竹马。

就算全世界都说不可能也一样。

这种牺牲别人才能得到的幸福，我将会永永远远否定到底。

乳臭未干，不切实际，思想幼稚；这些词汇在我脑袋中环绕。

这种事根本做不到，其实我自己也很清楚！虽然我只不过是个高中生，但仍在夹缝间一直看着现实残酷的一面。正因如此，我自然十分明白自己的信念有多么矛盾。

但是，我应该达成的目标——与这些游戏女主角一同获得幸福——就是建立在这种理想上的幸福。我发过誓，就算只有一丁点也好，也要朝这个目标迈进。

现在先不要去想那些无谓的事情，总之跑就对了！

因为脆弱的我所能做的，也只有这件事而已了！

我快步狂奔，方才待的公园终于映入眼帘。

尽管已经晚上了，里头的模样却与刚才大相径庭。光线以那棵树为中心，散发出炫目的光芒。这景象十分不真实，感觉绝不会在现实中出现。

很不可思议的，公园里居然没有其他人。我定睛望向公园中央，刚才碰过面的藤田站在那儿，前羽良同学则是跪坐在地，一副不太舒服的模样。而在他们视线前方，可以看见横躺在地、失去意识的佐崎。

「快住手————！」

冲动涌上心头，这句话从我的丹田进出。

眼前的景象是在吸取佐崎的灵魂。要是放着不管，佐崎的灵魂一定会被抽离。

藤田一脸讶异地转过头来。

我狂奔穿越公园入口，快马加鞭地冲向藤田身旁。

「马上给我住手！」

我揪住藤田的衣襟，顺势制上他的行动。

「为、为什么要妨碍我！请你放开我！」

藤田的祈求充满了阴森的气息，明显可以看出他相当焦虑。

在他视线前方的是眼神空洞的前羽良同学，看来她已经处于意识浑沌的状态。

「再这样下去，她会失去得救的机会……！」

随着这呻吟般的声音，藤田抓住了我的手腕。宛如老虎钳的力道，轻而易举地将我的手从他衣襟拨开。他明明很瘦，腕力却相当惊人。

「《回忆圆舞曲》的男主角，难道是个会牺牲佐崎灵魂的烂人吗？」

我勉强挤出声音，放声喊出这句诉诸正义感的话。

听见我这么说，藤田似乎很意外，手上的力道跟着减弱。我并未放过这个机会，趁机甩开了藤田的手。树木的光芒急速减弱，宛如在与藤田茫然的模样相呼应。

我穿过愣住的藤田身旁，急忙来到佐崎身旁，确认她的生命迹象。我蹲下来，将耳朵靠向她嘴边，听见了她微弱的呼吸声。

我心头的大石终于放下，看来她的灵魂还没被树吸收。

「你怎么会知道这件事！《回忆圆舞曲》明明已经消失在这世界上了！」

从背后传来藤田怯懦的声音。

我起身直盯着藤田。

「因为我也跟你一样。你应该知道一封电子邮件，标题是『要不要试着改变你的世界？』吧？」

我应该没有必要隐瞒吧。况且要是不告诉他，总觉得不太公平。

藤田并未掩饰他的讶异，虽然因为四周很暗而看不清楚他的表情，不过他似乎脸色苍白。

「我也让《永恒纯真》这款游戏投影到了现实世界。」

「《永恒纯真》？那是什么……」

看来他果然不晓得《水恒纯真》。当然了，他可能只是没玩过而已。不过，如果他知道这游戏，当初看到咲和友纪的时候应该会有所反应才对。

「你是什么时候回信的？」

「……八月三十一号，暑假结束那天……」

不晓得是因为我的这间而不知所措，还是脑袋已经陷入混乱状态，他居然认罪似地如此回答。

我就知道，他是在我重新设定之后才设定的。也就是说，他是在《水恒纯真》消失之后才进行了设定。

我重新设定时，和《水恒纯真》相关的一切再次从现实中消失。就算在《水恒纯真》从众人记忆中消失的状态下进行设定，原本的记忆也不会恢复原状。就像是被覆盖过去一样，现实世界的设定遭到了覆写。

「和我一样进行设定的人……也就是说，你也知道《回忆圆舞曲》这款游戏？」

「对，不过只有一部分剧情而已……下知道为什么，我就是想不起里头的人物……」

「你阻止我是表示有方法可以救知世吗……？」

对于他的疑问，我无法给予任何回答。

我的衣襟被藤田一把揪住。

「你明明没办法救她，却出手阻止我是吗，你到底在想什么！知世现在的情况很危险！要是知世死了，你要怎么负责？」

他之所以如此痛苦，都是因为我。

因为理惠为了我而动用了这棵树的力量，害得他们失去得救的方法。

但是……

「就算是这样，也没有道理牺牲佐崎啊！」

没错，这根本是一种脱离常轨的自以为是。

明明是我害得他如此痛苦，却找不到任何解决之道。

我只是「想着」要让眼前的两人都能获救，这想法根本只是一种任性的伪善。

如果前羽良同学在这里丢了性命，我根本无法负起任何责任。

尽管如此……

我很想相信一件事，那就是这种牺牲别人而获得的幸福是一种错误。

藤田的头愈垂愈低。

「那你要我怎么办……除了这个方法，我根本想不到要怎么救知世！」

藤田的吶喊充满悲痛，可以感觉到他无可奈何的哀伤心情。

我想，他自己也不愿意牺牲别人吧。

虽然他是根据自己所知的讯息，而做出必须牺牲别人才能拯救女主角的结论，不过他之所以做出如此暴行，或许是因为眼前就只有这条唯一的线索吧。

挡在他面前的是不容许反抗的奇迹力量。

这是一种无视于成长、不幸，彻彻底底的绝望。

「怎么，被抢先一步了吗？」

这时，突如其来的，一种更为绝望的感觉侵入这绝望的空间。

一个男人站在公园入口。

那是我曾经见过与听过的脸庞、声音与体型。不会错的，他就是普久乃原。

他身穿略显成熟的正式服装。

而最引人注意的是——

他肩上扛着一个熟悉的女孩。

咲昏了过去，被普久乃原扛在肩上。

随着那男子朝这儿走近，她的马尾便在地面上被拖着前进。

看见这令人大受打击的景象，很丢脸的，我居然一句话也说不出口。

甚至连友纪的安危都被我抛到九霄云外……

普久乃原从呆立的我们身旁走过，站在眼神空洞的前羽良同学面前。

「前羽良，我来拯救你的记忆了。我已经顺利找到转移记忆的人，你放心吧。」

他敲了敲咲垂在他肩膀上的头。

看见这副景象，我烧断的脑神经这才连接起来。怒气涌上我的心头。

「你想对咲怎么样！」

然而，普久乃原根本不理会我的嘶吼。他以空着的手拉住眼前的前羽良同学，硬是扯着她站起来，牢牢搂住她的腰以免摔倒。

「不要碰知世！」

这回换藤田激动了起来，冲向前试图抓住普久乃原的肩膀。

「不要妨碍我救她。」

藤田英勇的举动并未达到目的，普久乃原一脚踢中藤田的脸，将他往一旁踹飞好几公尺，而且看也不看藤田一眼。

面对这超乎物理定律的景象，我也只能在一旁看着而已。

「大……辅……！」

意识空洞的前羽良同学哀伤地叫了出来。可是，藤田并没有回答，他似乎已经昏了过去，并没有站起来。

「正好佐崎也在，那就赶快让树的力量复原吧。」

这小子是怎么回事……

等级也未免差太多了。

他就和友纪一样，跟一般人有天差地远的差别。面对游戏设定这种压倒性的力量，我一时之间说不出话来。

「嗯嗯……」

普久乃原肩膀上的咲稍梢动了一下。

「怎么，已经醒了吗？用马上见效的安眠药，效果果然也退得比较快。」

「武……纪……」

她声音微弱地向我求救，看来我没有必要再多考虑什么了。

我不想再让咲这样下去了，就算只有零点一秒也不行！

「把咲放下来——！」

我什么也没多想，便出准朝普久乃原挥去。

然而——

我什么特殊能力也没有，当然不可能派上什么用场。我只知道自己随着一声钝响，就被踹飞到和藤田相反的方向去了。我倒卧在地，泥土的味道在嘴里散开。

「武……纪……！」

唯有咲听似不安的担忧声音，清晰地传人我耳里。

可是，脑袋与意识缓缓剥离的感觉愈来愈甚。

要是我就这么昏过去，咲会有什么下场？

她会被那男人成功改变记忆，任由他摆布吗？

这样一来岂下是太不幸了吗……？

……我。

那时我发誓过要让她们幸福。

尽管如此，我虽然说要守护她们的未来，结果却败给了奇迹，无法阻止她们消失在这世上。

我不想再重蹈覆辙。

我为什么要再次召唤她们回到这世界？

我不顾这么做会对这世界带来麻烦。

甚至自顾自地去解释她们的想法。

只顾着坚持自己的心愿。

这样根本只是在耍任性而已。

既然这样，那干脆贯彻到底吧。

既然都已经要任性了，当然应该要有贯彻到底的觉悟。

当时的誓言和现在的想法，绝对不只是什么半吊子的决心。

无论再怎么幼稚。

不管再怎么愚蠢。

就算我是全世界最蠢的男人。

我对她们的心意也没有丝毫虚假！

我想继续和她们一起生活。

至少也不能像这样，害得咲和理惠陷入不幸的深渊。

我要给予她们无可取代的过去……

给她们光明的未来……

给她们无法忘怀的幸福……！

如果要完成这些目标，普久乃原这小子只会碍事。

我绝不会再向折磨她们的奇迹屈服！

她们心痛的程度一定不只如此。

况且，我也曾被「明石葵」折磨过，那时肉体上的痛楚远比现在还难受。

快回想起来！这种程度的疼痛又不是无法忍受……！

「武纪……！」

听见咲的声音，我逐渐清醒了过来。刚才被普久乃原踢中的大概是侧腹吧，只不过稍稍动一下而已，果然就感到一股剧痛。

不过，我还能动。

我挤出吃奶的力气，勉强站了起来，努力试着忘掉所有疼痛。

现在只要想着该怎么救咲她们就好……！

「普通人吃我一脚居然还能保持清醒，看来你倒是挺有毅力的嘛。」

我看见普久乃原站在那里，肩上仍然扛着咲，也依旧将前羽良同学搂在腰间，一副老神在在的模样。由于刚才被他踹时，我现在离他大约有十公尺远，不过在这种距离下，他也没办法对我动用特殊能力。

「抱着人踢根本没什么力气嘛。」

其实我只是在虚张声势，不过，要是能让普久乃原的注意力转移到我身上，就已经算是万幸了。为了拯救在场的所有人，总之我希望可以有些思考的时间。

绝对不能让普久乃原有时间行动。

我该做的只有一件事。虽然我完全敌不过他，但我拥有一样武器。

「普久乃原，我想跟你谈桩买卖。」

听见我这么说，普久乃原一脸讶异，然后开始嘲笑我。

「你以为自己有能力跟我谈条件吗？」

按照一般的看法，我应该只是一个猎物吧，根本没资格谈什么交易。

不过这有个前提，那就是我必须对你一无所知才行！

一身高一八三公分，体重六十五公斤．坐高九十五公分，生日是四月九日，血型A型，对脑和记忆拥有丰富知识，可以对任何人发动搜索能力。你另外还有一项能力，那就是只要在五公尺内和对方四目交会，就能束缚对方的行动对吧。而且你动用这能力的时候会很刺眼，所以只能在晚上使用，这就是你的弱点。」

听见我这么说，普久乃原的眼神明显有了变化。

这也难怪，因为这是男主角他们所不知道的设定。真要说起来，其实这是不能泄漏出去的消息，被他视为普通人的我不应该知道这些信息。

「还有，虽然没人知道，不过你亲手杀了自己父亲对吧，时间就在四年前。」

没错，我的武器就是从游戏得到的信息。如果只有自己晓得、一直隐瞒起来的事情被别人知道了，我想任谁至少都会提高警觉吧。

「……你怎么会知道这些？」

「你说呢？」

我这招生效了，普久乃原看我的眼神完全变了个样。他的眼神原本像是在睥睨地上爬的虫子，现在却是一副望着敌人的目光。

总之只要先争取时间就够了。我得一边想办法，一边和他交涉。

只要最后能让普久乃原离开这里，这场比赛就算是我赢了。

我拿出牛仔裤口袋里的手机，亮给普久乃原看。

「这里头有一封电子邮件，详细纪录了你杀害亲生父亲的事情。」

我掀开原本合上的手机，假装操作了起来。

「只要按下按钮，这封邮件就会传送到警视厅、媒体和网络上每一个角落。只要消息传开来，你这辈子就没救了。就算你再怎么厉害，一个人也敌不过整个国家。」

当然了，我根本没写过这样一封邮件，也不可能传送出去。我只不过是说出自己的幻想而已，不过其实我另有目的。

即便这桩买卖一听就知道是在胡扯，但只要我的言行能分散他的注意力就够了。

虽然走钢索是在玩命，但除了走过去之外，现在的我也别无他法了。

或许还有什么比较安全的方法，但是我只想得到这招而已。

「我再说一次，普久乃原，我们谈桩买卖吧。你想要的是前羽良同学身上的前世记忆对吧？」

这席话听起来只会出现在游戏或动画里。我现在说的这些，其实只是参考一直以来玩过的游戏，找些煞有介事的话来模仿谈判场面而已。光是不要让对方从我话中感觉到恐惧，就已经耗尽我所有力气了。真要说起来，其实对方刚才一动手就把我撂倒了，也许根本不觉得我能对他造成什么威胁吧……

我恶狠狠地瞪着一脸疑惑的普久乃原。唯有精神上绝不能输他，绝对不能退缩。要是现在唬不住他，等着大家的就只剩下不幸而已了！

「……你有什么要求？」

他是真的相信我了？或者只是假装被我骗而已？还是在观察情形……？

我不晓得答案为何，不过，看来我已经成功吸引了他的注意。我必须坚信现在主导权在我手上才行。

「放下你肩膀上的女孩，今天先给我离开这里。」

「哦……我也有任务得完成，不可能做这么大的让步。」

可恶。的确，前羽良同学恐怕没办法撑过今天．

从这点来看，普久乃原的坚持确实有道理。但是，除了逼退普久乃原以外，现在的我没有其他选择了。

「…………你不怕我把邮件传出去吗？」

「只要你敢，我就杀光这里所有人，包括你在内。」

听他说得如此干脆，我一时之间不明白他的意思。他一派轻松，简直像是在说要出门买个东西一样，事实上内容却是残酷至极。由于他说得实在太轻描淡写，我隔了一会儿才感受到这紧张的气氛与杀气。

我很确定一件事，那就是这男人会像游戏里一样，将刚才那番话当做任务来付诸实行。

「所谓的谈判，就是要确认双方能妥协和接受到什么程度。如果少了前羽良和佐崎，我的目的就没办法达成。那么，你的目的又是什么？」

我的目的是……

「把咲放了……」

首先要将身处险境、而且与普久乃原无关的咲救出来。至于救前羽良同学还有让所有人逃离这里的方法，得等到救出咲以后再说。

「对了，我们第一次见面的时候，她好像也在场嘛……」

普久乃原似乎在思考什么，看了看肩膀上的咲。

「好吧，那我放了她，你把手机交出来，而且要保证不会把我的事情说出去。只要答应这些条件，我就饶你一命。」

接着他很干脆地放了咲。咲虽然已经醒来，不过还是站不起来，大概是因为还没办法随心所欲地使唤身子吧，我真想马上过去帮忙她。

但是，只要稍微想想就可以明白，并没有人可以保证普久乃原会放过我。只要交出手机，我就失去了所有可以保全性命的手段。

「顺便跟你说一下，知道这件事的不只我一个。我已经交代其他人，要是我死了，或者是联络不上我，就把这件事说出去。」

当然，我这番话也只是虚张声势而已。不过，为了保住大家的性命，我必须骗他要是杀了我的话，事情就会变得一发不可收拾才行。

可是听见我这么说，普久乃原的表情却一点变化也没有……

「快点过来把她带走啊，别忘了把手机交给我。」

「你给我退到十公尺以外。要是被你控制行动，那我不就没戏唱了。」

他那束缚行动的特殊能力只能在半径五公尺内发动。只要在那范围内跟他四目交会，就会完全无法动弹。我们之间现在的距离是十公尺，不过只要接近咲，就会进入五公尺的范围内。

普久乃原用鼻子哼笑一声，然后抱着前羽良同学退到十公尺以外的地方。

我一面掀开用来威胁他的手机，一面走向倒在地上的咲。我将视线从普久乃原身上栘开，蹲下去看着咲的脸蛋。

「咲，你没事吧。」

「……武纪……嗯，我没事……」

就在我抱起咲，正准备起身的瞬间，我看见了一个不该看见的东西。

「我还以为你留了什么绝招要对付我，结果并没有嘛．看来是我太多心了？」

不知何时，普久乃原已经将前羽良同学放在地上，来到了我的眼前。他趁着我抱起咲的时候，无声无息地靠了过来。我真是太大意了……

我们的视线交会，普久乃原的眼睛开始发出诡异的紫光。

当我的眼睛感觉到这道光的瞬间，手脚便开始失去所有知觉。

四肢完全无法动弹。

他露出冷笑，拿走我的手机，按了几下按钮。

「连邮件也是骗人的啊。我想说哪有这么巧的事，早就怀疑你是不是在唬我了。如果你只是知道消息而已，那只要杀了你就没事了。不过在那之前，我得先问问还有没有其他人知道才行……」

普久乃原以疯狂的眼神瞪着我。

全被拆穿了。就算想抵抗，现在的我却连一根手指也动不了，感觉手脚的神经都失去了连系，整个人只能僵立在原地。

普久乃原一副老神在在的模样，惹人厌地直盯着我。

「你错就错在不该把视线从我身上栘开，这样的话，说不定你还能唬我唬到最后。」

到此结束了吗……

就在我如此心想的瞬间。

看似冲击波的东西窜过眼前，在这股冲击下，普久乃原宛如从侧面挨了一击似地被打飞出去。

「让你久等了，我来迟了。」

英勇地举着木刀的友纪站在我眼前。

从普久乃原身上栘开视线后，我的身体立刻恢复了自由。

「友纪！原来你平安无事啊？」

「是啊，我好像跟他错过了。我没在图书馆看到他，所以在附近找了一下，不过我好像不该拖拖拉拉的。」

友纪看起来真可靠。虽然让女生搭救让我的心情十分复杂，不过现在不是在意面子的时候。

「你这家伙……又是你这家伙！每次都妨碍我救她……！」

原本摔倒在地的普久乃原已经站了起来，按着被友纪击中的右腹，以满是杀气的眼神瞪着友纪。

面对一脸凶相的普久乃原，友纪就这么紧握自己的木刀，嘀咕似地开口了。

「都筑，你去把藤田叫醒，带着神乐、前羽良和佐崎离开这里。我会帮你们争取时间。」

「你没办法打倒他吗？可以用你的能力暂时封印那家伙的灵魂啊……」

「要发动那能力需要很高的集中力，他应该下会给我这么多时间吧。」

友纪的语气相当紧张，自言自语似地咕哝着。

「力量上是他占上风，速度则是我占优势，所以只要战略上没错，我应该可以跟他打个不相上下，不过问题在于现在是晚上。只要看见他的眼睛，我就会无法动弹，一切也就到此结束，这点对我不利。根据设定，我就算闭上眼睛也多少能靠心眼来战斗，不过总不可能发挥百分之百的实力。如果至少能毁掉他的眼睛……」

友纪苦笑后合上眼睛，也不等我回答，便往普久乃原身旁冲去。

她朝普久乃原水平挥出木刀。可是，普久乃原只是若无其事地用手一拨，将木刀向下一弹。看见这一幕，我完全明白了友纪与普久乃原的力量有多少差距。

普久乃原扫出一腿，友纪虽然勉强以木刀防御，却没能抵销攻击的力道，整个人被往后踢飞了出去。

友纪马上重整旗鼓，朝普久乃原冲去，却连一下也没能击中对方，反倒不时因为普久乃原的反击而负伤。

一场有如电玩的荒唐格斗在我眼前展开。然而，这毫无疑问是实际发生的事情。再这样下去，友纪一定会愈伤愈重。不，对方可是男主角的凶残好友，要是继续这样下去，友纪搞不好会丢掉性命。

这种事我可无法接受。

虽然友纪之前说不需要，不过她也是我发誓要守护的女孩之一。

我非得救她不可。

可是，我该怎么做才好？现在的我又能做些什么？

我并不是很擅长打架，也没有什么神奇的能力。

即使只有一丁点也好，难道没有我能帮上忙的地方吗？就算要我当友纪的肉盾也行啊。

我一定要助友纪一臂之力……

我该怎么做才好？友纪之所以陷入苦战，都是因为普久乃原拥有束缚能力。这能力的确棘手，不过也有它的弱点，那就是只有在半径五公尺内四目交会才能发动，还有只能在晚上使用。

只要让他失去这能力，友纪应该就能与他抗衡。可是现在是晚上，如果要让他无法使用这能力，就只能针对半径五公尺内这个弱点了。

不过，友纪并没有远距离攻击的武器，要她在五公尺之外战斗根本不可能。

既然如此，方法就只有一个了，那就是毁了普久乃原的眼睛。

要是我随便跑出去，试着用物理手段毁掉他的眼睛，也不可能会成功，反倒只会书友纪陷入困境而已。

我必须一击就确实毁掉普久乃原的眼睛。

但是，有什么方法可以做到这点？

「都筑！你们快逃！留在这里只会妨碍我！」

战斗中的友纪妩情地如此大喊。

还是只能逃跑吗……如果我们留在这里，也只会妨碍友纪而已吗？

看来我们只能先逃，等我们逃到安全范围后，友纪再想办法脱身。尽管机率很低，但这或许是现在最有可能让所有人平安无事的方法。

虽然我不愿意逃跑，但为了做好准备，我还是试着扶起仍然倒在地上的咲。就在这个时候，我的手忽然碰到一个坚硬的东西。这是……

这一瞬间，我脑海里闪过一击就能解决普久乃原眼睛的方法。

就算是我这个普通人，这招应该也能奏效才对。

「咲，再等我一下下。我想马上就会结束了……」

咲虽然意识模糊，不过听见我这么说，还是笑着点了点头。

勇气很神奇地涌上心头，我开始觉得自己应该能做到。

我抱着咲跑向前羽良同学身旁，她的意识似乎比咲还要模糊。

「普久乃原！」

我向普久乃原大喊，这是为了让他知道我接下来要做什么。

「我要带着前羽良同学一起逃跑！」

我准备带着普久乃原十分执着的前羽良同学逃走。

不出所料，普久乃原一面与友纪缠斗，一面将头转了过来。

「你作梦！」

为了阻止我，普久乃原冲了过来。

我与普久乃原之间的距离，转眼间便缩短到五公尺以内。

「都筑！你在做什么，还不快逃！」

友纪从后头追了上来，不过根本来不及。

普久乃原的眼睛开始变化为诡异的紫色，直盯着想逃走的我。

「给我站住！」

就在普久乃原的眼睛绽放紫色光芒的瞬间——

我把插在咲口袋里的手抽了出来。

黑暗中，强烈的白光随着快门声在公园内一闪。

「——？」

普久乃原发出无声的哀号。

他双手按住双眼，弓着背痛苦挣扎了起来。

这并非演戏，普久乃原是真的感到眼睛很痛。

看来这招奏效了。我在无法动弹之前，勉强让对方处于发动状态的眼睛照射到了光线。

至于光线的来源，正是咲老是带在身上的数字相机的闪光灯。我抱起咲的时候发觉这东西可以利用，于是先开启了电源。

普久乃原的束缚能力之所以只能在晚上使用，正是因为发动时相当刺眼。根据游戏里的说法，发动时瞳孔必须以独特的形式扩张才行。

就一般人而言，瞳孔一旦扩张，对光线便会特别敏感，而他的能力似乎令他敏感到不正常的地步。我有一次为了检查而让医生点了散瞳剂，结果光是在太阳下走路就相当难熬。他的眼睛对光的敏感度，应该比我当时还要高上数十倍才对。大半夜里被相机的闪光灯这么一照，应该连一秒钟也撑不住吧。

「干得好，都筑！接下来交给我了！」

伤痕累累的友纪睁开眼睛，强烈的意志逐渐布满眼瞳。

「这就是你疯狂的代价！」

接着友纪将木刀一刺，刺进痛苦挣扎的普久乃原的心窝。普久乃原倒卧在地，似乎失去了意识。

就这样，原本毫无胜算的战斗轻而易举地画下句点。

友纪与普久乃原的战斗结束，公园的气氛稍稍和缓了下来。

「你这个人真的很乱来，之前跟我交手那次也是一样。」

友纪错愕似地叹了口气。

「你还不是一样乱来。看，你弄得全身都是伤，衣服也破了。」

「我的确认真过头了。用不着在意我的伤，这点小伤马上就会痊愈了。」

友纪这么说的时候似乎有点害羞。

「武纪和伊藤同学刚才都好神勇喔。可是，请你们以后不要再这么逞强了……」

咲拉着我的衣袖，一副打从心底担心的模样。幸好咲也平安无事，安眠药的后遗症似乎也已经消退了。话说回来，其实我也没做什么，让她这么一称赞，我的心情还真是复杂。

毕竟真的得感谢友纪才对。要是没她在，一切早就已经结束了。

顺带一提，普久乃原被套上了眼罩，双手被牢牢捆在身后，整个人横躺在地。他似乎已经恢复了意识，不过大概是死心了吧，并没有什么反抗的举动。

佐崎虽然还在睡梦中，不过毫发无伤、平安无事。

藤田现在平安地站在那里。刚才他似乎痛得动弹不得，不过很早之前就已经恢复意识，似乎将友纪战斗的模样都看在眼里。

前羽良同学也一样，虽然看起来还是很难受，但是意识已经多少清醒了一点。

话虽如此，如果不赶紧想办法，还是无法改变前羽良同学处于危险状态的事实。

「就算制伏了普久乃原，最后我还是救不了知世。真要说起来，为什么树的力量没办法发动？难道奇迹的力量没有投影到现实世界吗？」

藤田哀叹的声音传进我耳里。

这么说来，我还没把理惠已经动用树的力量这件事告诉藤田。

我正想告诉他时，出乎预料的声音传了过来。

「没办法发动树的力量是吗，这还真是遗憾啊。」

「你为什么会知道这件事？」

听见普久乃原这么说，友纪马上逼问他。

「我太大意了。之前调查这棵树的时候，我听见了佐崎的声音。为了今后方便行事，我原本就打算删除佐崎的记忆，所以趁这个机会动手了，结果没想到我根本不认识那女的。」

他这句话里有三个地方让我很在意。

「不认识的女生」、「很像佐崎的声音」、「完全删除记忆」。

普久乃原并不理会不知所措的我，自顾自地继续道：

「那时候天色太黑，我看得不是很清楚。说实话，那真是我的失算。」

「我问你……对方该不会是穿着睡衣的女生吧……？」

我战战兢兢地问。不过，事情发展到这一步，其实我已经猜到答案会是什么了。

「是啊，她的确穿着睡衣。」

听见他若无其事的语气，我的心头顿时涌上熊熊怒火。

详细情形我不太记得，不过在游戏事件里，的确有段剧情提到男主角的青梅竹马在逃走途中，因为声音被听见而被抓住，然后记忆惨遭删除。

难道理惠就是因为声音和佐崎一样，所以才被牵连其中吗……！

我有一股冲动，真想揪住普久乃原的衣襟，将他的后脑杓狠狠撞在地上。可是，事到如今，就算这么做也无济于事。

可恶，我居然还怀疑是理惠太懦弱，真是太丢脸了。

不。

我没资格拿这件事当借口。

虽然她没有向树祈求。

不过，她那时为什么要来到树下？

她是不是曾想过要让人生重来？

「尽量绝望吧。」

大概是感觉到我的绝望，所以觉得心满意足了吧，普久乃原又闭口不语了。

「结果……还是没有任何改变吗……」

藤田的叹息传进我耳里。

难道我们真的无能为力了吗？

如果要拯救他的女主角前羽良同学，并且恢复理惠的记忆，就必须让树的力量发动两次才行，但是现在的树连一点力量也没有。

任谁也说不出口。

我们只能拯救一个人。

而且要救一个人，就必须牺牲佐崎。

我完全无法接受这件事实。

可是，前羽良同学已经快撑不下去了。也就是说，抉择的时刻已经迫在眉睫了。

是要舍弃佐崎和理惠，拯救前羽良同学呢？

还是舍弃前羽良同学和佐崎，拯救理惠呢？

或是舍弃前羽良同学和理惠，拯救佐崎呢？

尽管明白这么做会带来多少悲剧，我们仍然必须做出选择……

但是，真的没有方法可以让所有人得救吗？

再一次。

这是最后一次了。

快点想想。

不管是什么都好。

快想想办法。

不管是什么都好。

快想点办法。

想一个能够触发奇迹的方程式！

要是就这么牺牲了谁、害人陷入不幸，这教我如何能够忍受！

「你还好……吧？」

友纪一脸担心地盯着我的脸。

看见她的表情，一件重要的事宛如海啸般从心头闪过。

「……吶，友纪。你可以封印或斩断灵魂对吧？」

「可以是可以……所以呢？」

她曾对理惠的父母下手，所以我确定她拥有这种超能力。

「如果一个人体内有两个灵魂，那你可以去除其中一个吗？」

友纪静静点了点头。

「可以。而且我看得见前羽良身上有其他灵魂存在。」

「是吗……」

如果顺利，也许这样一来一切问题就能迎刀而解。

要拯救其他人的记忆或生命，就必须牺牲佐崎的灵魂；不过只要这招有效，就可以推翻这项前提。

我要拯救现实世界中的所有人，这件事并非不可能。

但是，就算以剧情而言没有问题，她又愿不愿意接受呢……

「怎么了吗？如果想到什么办法，那就请你说出来吧！」

藤田打断我们的对话，就像是要紧抓那一丝丝的希望。

看来是非说不可了……其实这对我而言也是一个重要的问题。

「不只是佐崎的灵魂能够恢复树的力量，其实她的另一个灵魂也可以。」

我望向藤田的女主角——前羽良同学。

她并未将视线移开，空洞的眼眸深处蕴含着决心。这可能只是我的错觉，不过总觉得对于我接下来要说的一切，她几乎都已经了然于胸了。

「我指的是她身上的前世灵魂。只要让那灵魂当『牺牲品』，就能让树的力量复原。根据游戏设定，她身上的那个前世的后代，有能力可以恢复树的力量对吧？既然这样，那前羽良同学身上的另一个灵魂应该也符合条件，能够让树的力量恢复才对。毕竟连后代子孙都可以了，她本人没道理不行……」

听见我这席话，藤田毫不掩饰他惊讶的表情。

「不、不可能。这样一来也许真的符合条件，可是不就是因为没办法切割开来，所以才要透过树的力量来消除前世的记忆吗？」

「可以的……在你眼前的友纪已经让游戏设定投影到自己身上，所以拥有可以切割和封印灵魂的能力。」

「这怎么可能……」

「你有看见她刚才和普久乃原交手的模样吧？你至少应该知道她拥有超乎常人的能力才对。」

听我这么一说，藤田似乎很讶异，什么也说不出口。毕竟我就算说谎也没好处，而且他也亲眼目睹了友纪超人的力量，再加上投影在普久乃原身上的能力，他应该了解就算真有这种事也不足为奇吧。

是的，只要动用友纪的力量，我的提议并非天方夜谭。

「但是，就算这么做真的有用……可是这样一来，就等于是『牺牲』了她前世的灵魂……」

我叹息似地喃喃自语。

就游戏剧情而言，她前世的灵魂原本不该存在于这世上。

这件事无关对错，只是前世的记忆一直埋藏在前羽良同学体内而已。

没有什么理由得让那灵魂继续留在现实。

但是，那好歹是个灵魂……不也算是活在这世上吗？

「动手吧。」

我烦恼着该怎么做才好，没想到这时催促我的居然是前羽良同学。

尽管看起来很难受，她还是试着想对我说些什么。这种气氛真是诡异。

「你是，前世的……？」

「这声音……你是……？」

藤田和躺在一旁的普久乃原语气都十分惊讶。

我不晓得普久乃原是怎么想的，不过藤田已经愣住了。

「有什么好烦恼呢？我的灵魂原本就不该存在。用不着觉得不应该消除我，你们不需要对这件事感到责任……」

她说得十分坚决。总觉得这么说的她既像是前羽良同学，却又不像是前羽良同学。

「我好痛苦，好希望有人来救我，我好想赶快解脱……」

她上辈子的人格显露了出来，现在的她肯定不是「前羽良知世」。

「可是，你现在还活着啊……！」

现在她正在和我对话，这不就是最好的证明吗？

「就算牺牲了你，也不能算是喜剧收场啊……！」

我自言自语似地放声嘶吼。

「就算这样牺牲别人，也不会有人因此得到幸福……！」

伤害别人而建立的车福根本只是幻想，即便到了现在，我仍然如此认为。

我明白自己这种信念只不过是理想而已。

但是……

「我要让所有人都得到幸福，这才是我应该追求的真正结局……！」

我们的目标并非游戏所决定的结局。

我们想要的是跨越现实中永无止境的选项，所能得到的幸福生活。

而佐崎、前羽良同学、藤田还有普久乃原，应该都存在于这个理想世界里。

碰巧在冰淇淋店遇见时，大家看起来不是感情很好吗？

那不也是日常生活中幸福的一幕吗？

「所有人都能得到幸福啊。知世会得救，佐崎会得救，你所珍惜的人也会得救。当然了，连我也能一起解脱。」

「你的意思是，死可以让你得到幸福吗……！」

所谓的幸福，不就是应该活着而活下去吗？

「有时候是这样没错。不过活得太长的话，是不可能得到幸福的。」

说完这句，大概是再也忍不住了吧，她的眼中开始泛起泪光。

「请你，救救我……再这样受限于现实而继续活下去，对我来说只是一种痛苦而已。毕竟我已经活得太长、太久了……」

她会觉得自己活了这么久，也许只是因为游戏的设定而已，可是她看起来真的非常难受。

绝对的幸福并不存在，幸福只是一种主观的情戚。

而我居然想将自己的幸福观强加在别人身上，这根本只是一种自我本位而已。

「……可以请你成全她吗？」

难以置信的是，这时打断我们的居然是普久乃原。

由于实在是出乎预料，我和藤田一时之间都说不出话来。

「我一直误会了她的愿望，以为她的心愿是让人生重来。」

应该是这样没错，就我记忆所及，剧情应该是这样才对。

可是，难道我的理解并不正确吗？

难道她真正的心愿，居然是要结束自己的生命吗？

这是游戏的隐藏设定吗……或者是历经现实世界的生活后，所产生的心境变化呢……我无法判断真相为何。

我望了望友纪和藤田，他们也只是摇摇头而已。看来就连应该知道真正结局为何的他们，似乎也觉得十分意外。

「我不想再听她那满足悲哀的声旨了。事到如今我也没有立场拜托你，可是算我求你，请你救救她吧……」

尽管被绳子绑住，但不知何时，普久乃原已经跪在地上，低着头向我如此恳求。

「拜托，你……这并不是牺牲，而是一种救赎。只要让我解脱，就能实现你们的愿望。」

前世的灵魂以前羽良同学的声音恳求道。

我不愿意认同因为别人的死而带来的幸福。可是现在，如果不接受她的说法，或许就代表我只是一个伪善的人罢了。

看来我也只能做出决定了。

我静静点了点头当做回答。

「谢谢你……」

依附在前羽良同学身上的前世灵魂平静地喃喃低语，看起来似乎在笑。

我望向藤田，他也点了点头。

「她自己都这么说了，那我也没资格多说什么……」

我看了看友纪，看了看将「明石葵」的能力投影在身上的她。她也以点头响应了我的视线。

「抱歉……最后还是得靠你。我真是个没用的男人。」

「或许吧。」

尽管嘴上这么说，友纪注视我的眼神却很温柔。

「不过，如果不是你，根本不会有人想到这方法，就连我自己也没有想过。你应该觉得自豪才对。放心吧，我一定会让这件事成功。」

藤田温柔地扶起前羽良同学，搀扶着她的身子。

接着友纪站在前羽良同学面前。

「不会痛的，不过你还是先闭上眼睛比较好。乱动的话会很危险。」

听见友纪的提醒，前羽良同学缓缓点了点头。

沉默笼罩四周，我和咲吞了吞口水，屏息注视眼前。

友纪水平放倒右手的木刀，以左手抚着刀身，于是被触摸过的部分开始发出光芒。这是明石的超能力，宛如静电进开的声音响起。

友纪高高举起木刀。

然后来势汹汹地斜向劈下。

刀身刮起风切声，窜过前羽良同学的身躯。

从外表完全看不出发生了什么事，不过友纪似乎知道已经成功了。

「谢谢你们……」

细微的声音传来，这是从前羽良同学身上割离的前世灵魂所留下的声音吗？无论是或不是，我们都已经无法确认了。

就像是起了反应似的，那棵树随着耀眼的光线开始绽放光芒，宛若萤火虫在四周飞绕，朝着树的中央而去似的。

看见这如梦似幻的景象，我一时之间说不出话来。

「你没事吧？」

藤田冲向前羽良同学，抓着她的肩膀，想确认她是否平安无事。

「嗯，我没事……她最后也觉得很安详……」

两人紧紧相拥，彷佛在确认彼此是否平安。

我不晓得他们那款游戏的细节，不过我想他们一定进入了喜剧结局。从那灿烂的笑容，就可以看出他们也经历了许多苦难。

接下来轮到我了。

虽然时间短暂，不过那前世的灵魂让我明白一件很重要的事。

我可不能让她的努力白费。

我重新望向绽放光芒的树干。

「把理惠的记忆还给她！」

我对着树大喊，彷佛这么做是理所当然的一样。

于是，那棵树施放出更加强烈的光芒。

强烈的光芒瞬间笼罩四周，连周遭的景色都随之变得一片白。

这是哪里？

这感觉就像是在作梦一样。我为什么会在这里？真是一点也不明白。

不过，虽然只是一种模模糊糊的感觉，不过这里和实现了我的愿望——让《永恒纯真》成真——的空间很像。

「感觉好怀念……」

「是啊……这跟我之前设定时的空间也很像……」

大概是一起被拉进来了吧，一旁的咲和友纪不自觉地咕哝着。她们露出讶异的神情，一面环顾四周。

眼前的景象的确令人惊讶，不过一点也戚觉不到恐惧。这里明明是个超脱现实的空间，却反倒让我有种安心感。

就某个角度面百，这里算是一个「理想」的空间。尽管没有根据，我却有这种感觉。

接着，就像是无视于我心中的不知所措一样。

不知何时，身影模糊的理惠站在我眼前的空间里。

也不晓得为什么，她的表情似乎有些伤脑筋，我可以从气氛感觉到这点。

「……小武。」

好久没听见理惠这不同于佐崎的嗓音。单单是听见她的声音，就令我感到十分安心，所有不安与焦虑都逐渐烟消云散。

理惠怎么会在这里？真要说起来，其实我连自己为什么在这儿都不晓得。不过，总之我好想跟理惠说说话，希望可以多听听她的声音。

就算这只是梦，我也好想摸摸她。

我朝理惠走近一步。

可是，理惠却退了一步。

「你怎么了……？」

「我没脸回去……没脸回去了……我害小武这么担心，还给你添这么多麻烦……我现在哪有脸回去……」

也许理惠把一切经过都看在了眼里。虽然不晓得为什么，不过从她的言行举止来看，我就是有这种感觉。

「别放在心上，我只是做自己应该做的而已。真要说起来，我也只是想出解决的方法而已，能成功都得感谢友纪和咲她们。」

「可是，我可是想要对那棵树提出很过分的愿望耶？希望小武的记忆可以变得跟我一样……很自私对吧。幸好这愿望没有实现……」

「那又怎样？」

「请你不要理我……因为这样一来你才会幸福。」

听见理惠这么说，原本沉默不语的咲脸上逐渐露出怒意。

「秋原同学，你对武纪的感情就只有这样吗？」

咲毫不迟疑、间不容发地继续道：「你居然觉得只要自己消失，武纪就会幸福，这根本就是大错特错！你有没有看见武纪有多卖命啊？为了救你，武纪可是一直拚命努力耶！」

由于咲实在太过激动，理惠一时之间似乎愣住了，不过她马上反驳道：「神、神乐同学根本不懂！我们只是虚构的……」

「武纪并没有把我们当做虚构的！而是你一直戴着有色眼镜看武纪！」

咲继续大吼。彷佛使尽全身力气，硬是要让理惠听见自己的心声似的。

「我才不会输给你这种人！武纪都向我们表达心意了，我真的希望他可以喜欢我！不管对手是谁，我都不会再让步了！如果你不回来，那就随你高兴！反正我要跟武纪一起得到幸福！」

先大概是把想说的话全说出来了吧，她转身背对理惠，之后再也没有开口。

这些话应该都不是她的真心话，而是为了刺激理惠而刻意扮黑脸。我很感谢咲这份用心。

「吶，理惠。对我来说，你依旧是我珍惜的女孩。不管你是怎么想的，这件事都不会改变。我这么珍惜你，你却想让自己不幸，我怎么可能放任不管。」

我发誓过要让她们幸福。

我要让自己珍惜的人得到幸福，这么做根本不需要什么理由！

我绝对不会让那时向她们发誓的心意褪色！

「就算你现在拒绝回去现实世界，我也绝对不会放弃。不管要花几年，我都会一直一直试着说服你。」

直到她改变心意之前，我绝对个会死心。

「如果你觉得自己现在很不幸，那我就给你比之前更加倍的幸福……不，不对，对不起。」

这种说法不对。

因为我早就明白自己一个人的能力有限。

所以……

「我们一起走下去，一起创造幸福吧！」

这是我现在毫无虚假的真正心情。

说完这句话后，虽然很缓慢，不过可以看得出来，理惠原本模糊的轮廓愈来愈清晰了。

这或许是因为理惠自己的意志力吧。

接着，我听见一个声音。

就只是短短一句。

「嗯！」

这是包含了许多的意涵、全世界最棒的同意声。

这一瞬间，我、咲以及友纪的意识，全回到了原本的现实世界。

对藤田他们而言，我们待在刚才那空间的时间似乎不到一秒钟。

一回到现实世界，我发觉普久乃原不知为何居然不见了。

根据藤田他们的说法，普久乃原是在不知不觉间消失的。

他之所以消失，是因为剧情已经结束的缘故吗？我在附近找了找，并没有发现普久乃原的踪影。

在这之后，我带着虽然已经醒来、但意识依旧模糊的佐崎回她家，又去联络确认理惠是否平安，不知不觉便过了午夜十二点。

毕竟我们也已经累了，于是决定等明天再讨论其他事情，然后就当场解散了。

我拖着疲惫的双腿，一回到家里……

「阿武，你回来啦。怎么这么晚呢。」

「哥哥，你回来啦。」

一如往常让人安心的应门声迎接了我。虽然已经很晚了，不过她们似乎一直在等我。

看见我受伤，她们非常担心，害得我有些难为情。

总觉得又回归到了平常的生活。

我交代了一些事情的经过，让她们放心之后，便回房睡得不省人事了。





阿卡西服务器

醒来时，我身处一片白茫茫的空间内。

我是站着？躺着？坐着？或者都不是？这种身居其中的感觉很不可思议。

这是我第几次来这里了？

这里是之前实现我愿望的地方……

此时突然间，在毫无预警之下，跟之前实现我愿望时相似的计算机语音响起，宛如在这空间里起了共鸣似的。

「世界图层类型名称《回忆圆舞曲》。所有步骤完成。」

「关连性收集完成。剧本结束。依据设定，继承关连性。」

「删除不需要的剧本类型。执行。」

「角色编号1。随剧本结束，删除剧本类型。」

「整理不需要的剧本类型。执行。」

「角色编号0。依据关连性继承，将人物类型设定为保护对象。」

「角色编号1。依据关连性继承，将人物类型设定为保护对象。」

「角色编号2。随剧本结束，基于适任者规范，由备份恢复记忆实例。设定修正编号。载入。错误。人物层级发生拒绝反应。允许特例。暂时堆栈处理。仅执行可进行之处理。」

「角色编号5。随剧本结束，删除人物类型。」

「特例处理。世界图层类型名称《永恒纯真》。参照。」

「角色编号0。解除保护。随剧本结束，基于设定者规范，备份及合并记忆实例。重启保护。执行。」

这时，高速计算机语音戛然而止，接下来什么声音也听不见。

与此同时，一个人形物体浮现在我眼前。

那有如模糊白色残影的东西，轮廓一点一点愈来愈清晰，投射出一个我曾见过的人。

曾经折磨过我们的普久乃原站在我眼前。

「普久乃原……？」

我无法逃跑，不晓得为什么，我没办法移动身子。

「戒心不要那么重嘛。我又不打算对你怎样，就算想也做不到。这空间就是这样。」

他并未张嘴，只有声音传了过来。

「这到底是什么地方？」

「这个嘛，详细情形我也不清楚。你们说的『理想空间』应该是最合适的形容吧。」

就算说什么最合适的形容，我还是没什么头绪。

也就是说，这是一个凭人类智慧所无法理解的空间吗？

这时，普久乃原忽然向我传递讯息。

「我是来道别的。」

「道别？」

「是啊，我马上就要消失了。我会完全从现实中消失，不留一点痕迹。像你们这些记忆受到保护的设定者，应该还是会记得我吧。」

我想起之前发生的事情。夏海消失时也一样，在这空间里，她也是一副早就知道自己即将消失的模样。不仅是在这个空间里，理惠、咲和春姐她们那时也早已察觉自己即将消失。

这么说来，普久乃原应该晓得自己是什么样的存在吧。

但比起这些，普久乃原即将消失这件事，反倒令我的心情更加复杂。

「你要和藤田、前羽良同学还有佐崎分开了，难道不觉得难过吗……？」

虽然我只看过一次，不过在剧情开始进行之前，包含佐崎在内的他们四个人，看起来感情明明很融洽啊……

「我已经跟他们三个道别了。而且就算待在少了她的世界，也没有什么意义。」

普久乃原所说的她，应该是指前羽良同学身上的前世人格吧。

「问题不在那里吧……」

「的确，他们三个都不晓得我亲手杀了自己父亲，对我都很好。这段时光就像是在作梦一样。可是，对我来说，她的灵魂才是最重要的。」

对普久乃原而言，她是一个就算要舍弃一切，也非得拯救不可的对象。

就某个角度来说，这种想法真是勇敢、可贵。尽管用的方法不对，不过他的确拥有坚强的意志。

或许有人会笑说那原本就是虚构出来的东西。

但是直到前一刻，他们都还存在于现实世界，而且都认真生活着。

我无论如何都无法嘲笑他的举动与意志。

「而且总有一天，你也必须做出决断不是吗？」

普久乃原说得一副别有深意的模样。

他对一切究竟了解多少？

不过，听见方才的计算机语音后，我也已经了解自己该做些什么了。

我猜这就是他想要表达的意思吧。

「那我走了，我们应该不会再见面了吧。替我向被牵扯进来的那女孩道歉。还有，请帮找向最后解放她灵魂的那个人道谢。」

普久乃原的话才说完，四周的景象便缓缓渗入灰色之中。就在完全变成黑色之前，

「谢谢你。」

我感应到他真诚的感谢之意。

留下最后这句话后，普久乃原便从现实世界消失了。





最后的除错

我人生中最充实的一天结束后，隔天的星期天免不了得好好休息。看来我昨天实在太逞强了，现在身体根本不听使唤。

再隔天的星期一，我一如往常地去学校上课。

就和平常一样，春姐走在我身旁，夏海拉着我左手的衣袖。

不过理惠不在。

「不知道理惠什么时候会醒来。」

夏海看似忧心地如此说道。

自从我向那棵树许愿后，理惠似乎就一直沉睡不醒。即使已经过了一天以上，她仍旧没有醒来。

我原本以为她马上就会清醒，不过事情似乎没那么顺利。

话虽如此，不过我已经完全不担心了。

「没问题的，理惠一定会回到阿武的怀抱。」

我有预感，理惠一定马上就会醒过来了。

不过，春姐，你说回到我怀抱是什么意思？

「都筑，早啊！」

有个人从后头冲过来，追过我们之后，马上来个一百八十度大回转。

原来是总是向我们展露开朗笑容的咲。之前明明发生了那么多事，看来她真是个坚强的女孩。不过现在，我还真感谢她如此坚强。

接着，咲开始目不转睛地盯着我的脸。

「……我脸上有什么东西吗？」

我不安地问，结果咲沉吟了一声，似乎在想该怎么说才好，这才开口道：

「应该相反吧，大概是少了不安的感觉吧。所以啦，我要拍啰！」

她迅速拿出数字相机按下快门，我根本来不及制止。

「耶，我第一次拍到武纪的相片耶~」

我太大意了。虽然我不想让人拍，不过今天就算了吧。毕竟我前几天把她的相机用在奇怪的用途上，还欠她一份人情呢。

接下来，咲跟着我们一起迈出步伐。

「你都已经求婚了，秋原同学一定很快就会醒来了。」

「求婚？」

「求婚？」

对于这特定的语汇，有两条鱼轻而易举地上钩了。

为什么要在这时候提这件事？

「我也好希望有人对我说那些话喔。」

「哦，阿武，你说了什么？」

「哥哥好成熟喔！」

结果，今天上学的路上就跟平时没什么两样。

我在校门附近跟春姐和夏海道别，和咲一起朝教室走去。

我推开门进入教室。高桥环抱双手，前后晃动着椅子，总觉得她在斜眼瞪我。

感觉她似乎是在叫我，于是我靠近她的座位，向她打了声招呼。

「早。」

「……」

然而，她仍一如往常无视我的存在，看来还是没有原谅我。算了，这也难怪，毕竟我又还没做出什么可以得到她原谅的事情……

「讨厌……小爱真是的……」

还是慢慢来吧，毕竟我到现在还不晓得该如何回复佐崎，高桥不肯原谅我也是人之常情。

我一边如此心想，一边离开咲身边，在自己的座位坐了下来。

「早。」

这时坐在旁边的友纪向我打了声招呼，我也跟她道了声早。

「你也很久没来学校了呢。」

「是啊，真担心功课赶不上。」

你这模范生，成绩单上不是九就是十，说这种话是要气死人吗？

「对了，我忘了跟你说，谢谢你帮了这么多忙。」

「用不着道谢，这都是秋原理惠拜托我的，她要我好好保护你。」

理惠那家伙，居然和友纪做了这种约定吗？

「是什么时候？」

「……还是别说比较好。这是我们女生之间的约定，男生跑来凑什么热闹。」

真教人好奇。不过比起这件事，总觉得这次是理惠保护了我，我真的挺开心的。

「可是，你帮了我这么多忙，难道只是因为理惠拜托你的关系吗？」

「是啊，毕竟我还欠她人情。既然她都拜托我了，我就必须排除所行会让你难过的因素。」

没想到理惠的请托还真有威力。

「不过，就算是因为不可抗力的原因，要是下次你再惹她伤心难过，那我可会好好教训你一顿，我会让你知道普久乃原让你受的那些伤根本不算什么。这点你可要记清楚了。」

「……一点也不好笑。但是，我绝对不会再让她伤心了。至少也不会让这次的情况重演。」

听见我这么说，友纪露出难得一见的温柔微笑。

「希望她早点醒来。」

「是啊，我想她今天就会醒了。」

我们一如往常地聊着。如果理惠真的能在今天醒来，那不知道该有多好。

到了这天放学时间，大部分学生要不是回家了，要不就是去参加社团活动。在这冷清的学校里，我在教室附近的楼梯间倚着墙壁。

现在这个时间，佐崎应该正在往公园移动，就跟我早上打电话要求的一样吧。

这么做是为了听听我的答复……

所以，我也差不多该动身去公园见佐崎了。

我的答案几乎已经确定了，可是，总觉得还有些不太充分。

我明明早就有了答案，却感到有些焦虑，无法把答案说出口。

回过神时，我已经因为自己的无能而叹起了气。

「你在这边叹气炫耀什么啊？」

不知为何还留在学校的高桥看见了我。我可不是为了炫耀什么才叹气的。

「你怎么还在学校？」

「怎样啦，我是留下来课后辅导啦，因为之前的小考考得太差了。老师威胁我，如果不来的话就不给我避免留级的机会，我也是身不由己好不好。」

没想到老师这么热心，居然亲自拉高桥一把。从上学期的成绩来看，高桥的分数简直是凄惨至极，我想老师应该会很辛苦吧。

这所高中的成绩是以十等级来计算，只要第三学期（注：日本的小学、中学和高中一年有三个学期，第一学期从四月到七月，第二学期从九月到十二月，第三学期从一月到三月。）的成绩单上有一科成绩低于二，那就非得留级不可。因为第三学期的成绩单是整年的平均分数，所以如果第一、二学期拿到低于二的成绩，那就很难把成绩拉回来了。话虽如此，只要好好认真上课的话，第三学期老师就会给学生免于留级的优待。这些都是从翔也那里听来的。

嗯，不过要是成绩低到离谱，应该还是摆脱不了留级的命运吧。

「话先说在前头，我可不会跟你道歉。在你改变想法之前，我可不打算原谅你。」

「既然这样，那你干么跟我说话……」

这家伙真是个怪人，早上的时候明明就不理我。

「这又不重要。那，你到底在烦恼什么？」

高桥站在我身旁，跟我一样倚着墙壁，如此问道。

「看得出来我在烦恼吗？」

「你一脸就是在烦恼的样子，看不出来才奇怪吧。说实话，你这张脸真是烦死人了。」

明明是你先出声叫我的，这么说也太过分了吧。不过现在，高桥这种语气反倒让我心平气和。

她原本来势汹汹的神情变成了看似犹豫的模样，老老实实地问：

「……是因为秋原吗？」

「不是，秋原那边已经没问题了，应该吧。」

「是吗……我不晓得你有什么根据，不过这样就好。」

高桥似乎松了口气。

接着她什么也没说，就这么陪在我身旁。

「高桥，有人跟你告白过吗？」

因为不晓得该说什么，于是我不经意地如此问道。

「……算有啦。」

她犹豫了一会儿，然后毫不避讳地说道。我转头一看，发觉她的脸颊稍稍泛起了红晕。

「已经是很久以前的事了。」

虽然我有点意外，不过其实高桥长得还满可爱的。这么说虽然很失礼，但只要她不说话，看起来倒挺不错的。有人向她告白也许是国中时的事了，或许她那时很有异性缘吧。

「你那时候的回答是？」

「我当场就拒绝了。」

「没有觉得烦恼吗？」

「完全没有。」

这样倒也干脆，说起来的确很像高桥的作风。

话说回来，没想到她会毫无保留地回答我这失礼的问题……要是一个弄不好，我这样可能算是性骚扰吧？

「理由是？」

不过，我还是无法压抑好奇心，于是继续追问其中的缘由。她似乎在想该怎么说才好，然后答道：

「……因为我那时候有喜欢的人了，虽然最后被他甩了……不对，应该不算被甩吧。只是对方有个类似女朋友的对象而已……」

我又没问这么仔细，高桥却自己招了出来。看来今天的她有点多话。

「那，如果那时候没有喜欢的人，你觉得自己会不会接受对方的告白？」

「啥？这是什么问题嘛？」

高桥想了一会儿，然后马上回答：

「如果不回到当时的情况，这种问题怎么可能会有答案嘛。真要说起来，这种假设性的问题有什么意义。」

高桥转头望向我，露出认真的眼神继续道：

「重要的应该是现在吧？聊这种假设性的问题又能怎样。」

听见她这么说，总觉得我的心情总算豁然开朗。

没错。

重要的是现在。

只要考虑现在不就得了吗？

在这之前，我到底在烦恼些什么啊？

我花了多少时间才找到这个答案？就算是因为经验不足，这也未免太离谱了吧。

「……我觉得啊，都筑，恋爱就像是齿轮一样。」

高桥腼腆地如此说道。

「要让所有人都永远幸福是不可能的。如果光是觉得只要齿轮搭上，双方也许就会喜欢彼此的话，那根本没有什么意义。我觉得无论何时，每个人的幸福都是没有形体、不停在变化的。就算齿轮不合，运转起来不怎么顺畅，也许当事人却觉得很幸福啊。」

说完这些，高桥似乎才发觉自己太多话了，整张脸红到不行。

「……干么让我说这些啊，我不会再讲第二次了。其实这些话是某人说的，可不是我自己的想法。你要是敢说出去就试试看，不管你是自言自语还是说梦话，我都会当场勒死你。」

这些话好像是高桥自己要说的，不过考虑到她这么说是为了我好，我总不能不知好歹地多说什么。我的经验真的是缺乏到不行，无论是什么样的建议我都觉得很受用。

「你真成熟。」

「我不是说这些话不是我说的吗？而且真要说起来，根本是你太无知了啦。」

对不起喔，几个月前我还是个内向的阿宅，虽然现在也一样。

「可是啊，都筑。每个人的恋爱观都是不一样的。你可别把我刚才的话直接当成自己的想法，只要当做参考就好了。」

说得也是。

我想，每个人都拥有不同的恋爱观。

而不同的恋爱观，应该也会塑造出形形色色的人际关系吧。

「嗯，我知道。谢谢你，还有对不起……」

「没必要跟我道歉啦，用行动来表示吧，用行动。」

高桥这么说，应该代表已经原谅我了吧？她露出略显温柔的微笑，随便说声再见就离开了。

我对于恋爱仍然算是一无所知。

不过，我必须慢慢了解才行。

因为这大概是大家对我的期望吧。

我拎着书包独自走出大门，外头有两个外校的学生在等我。

「你好，都筑同学。」

背对夕阳站在那儿的是藤田和前羽良同学。

「唷，你们是故意来炫耀给我看的吗？」

这真不像是我会说的话。不过不晓得为什么，看到他们就让我想这么说。

「是啊，托你的福。」

不过这回我们的立场倒了过来。两人毫不迟疑地回答：

「前几天真是谢谢你了，而且真的很抱歉，我们居然说出那么失礼的话……而且在那之后，我们连声谢谢也没有说。」

藤田和前羽良同学向我鞠躬道谢。特别是藤田，他似乎已经完全恢复冷静，一点也看不到之前那不让任何人接近的疯狂模样。

不过，我并没有做什么有资格接受道谢的事，因此觉得很难为情。

「要道谢的话，麻烦去跟友纪，就是那个拿着木刀的女生说吧。我什么也没有做啊。」

「不，我根本就想不出那种办法……我只想着要选择最糟糕的解决方式……一想到自己居然想害死别人，我就觉得毛骨悚然。」

「那时候的情况，不是每个人都可以冷静下判断吧……」

毕竟要做出会害自己珍惜的人身处险境的判断，本身就是一件很困难的事情。

要是身处同样的处境，我怀疑自己还能不能做出同样的判断。

「在那浑沌不清的状况下，你还能做出那么冷静的判断，我觉得你真的很厉害。」

「你这是在夸奖我吧？」

藤田挺胸说了句「那当然」，我居然因为对美少女游戏的了解而得到赞赏，这种心情还真是复杂。

「对了，普久乃原有跟你们道别吗？」

「有啊。我们一回家马上就上床睡觉，后来在那空间里……难道都筑同学也是？」

「是啊。他也来跟我道别了。」

「这样啊……」

藤田的表情很难以形容。虽然时间很短，不过普久乃原毕竟曾是他的好朋友，他的心情似乎很复杂的样子。

看来那果然不是在作梦。

「《回忆圆舞曲》的剧情结束以后，好像有很多设定都被删除了。所以，佐崎身为『前世灵魂子孙』的设定也消失了……」

藤田以非常遗憾的神情说着。

「我们也跟佐崎道过歉了，不过大概是因为她身上的设定大部份都已经消失了吧，她只记得自己被人硬是抓出去而已。我们道歉的时候，她整个人就是一副很反感的样子。可是毕竟我们还记得，所以还是想好好补偿她。如果可以，我们其实是想趁她还有记忆的时候道歉的……」

「这样啊……」

由于大部分的设定已经消失，我对《回忆圆舞曲》的记忆也全都恢复了原状。我知道现在前羽良同学和藤田的长相，其实就和游戏里的人物一模一样。

我问了问藤田，原来他在设定上相当仔细，

他似乎设定「自己当男主角」。

「让剧情按照游戏进展」。

以及「将男主角投影在自己身上」。

而且他只选择了「前羽良知世」的路线和角色而已。

不过，既然选择了前羽良知世的路线，身为配角的佐崎惠奈就必须一起登场，还有普久乃原也一样。或许是因为这个缘故，尽管这不在藤田的预料之内，他们还是必须出现在现实世界里。

而为了让剧情进展，那棵树的超能力也不得不出现在这世界。

可是，友纪那次并没有妖魔被投影到现实世界，这又是为什么呢……是为了以推展剧情为优先，还是因为妖魔太跳脱现实呢？

这时我浮现一个古怪的念头，该不会是因为攸关生态环境吧？

这些念头让我的脑袋几乎陷入混乱，这时藤田对我说道：

「那个力量，我是指那封电子邮件。结果我还是不晓得那力量是怎么回事，如果有机会，我们应该进一步好好谈谈才对。结果我连那空间是什么都搞不清楚……」

为了保护大家，我们有必要更加了解那个力量。

虽然我不认为光凭我们就能找出答案。

就算是这样，也总比什么都不做来得好吧。

「你说得没错。」

藤田从书包拿出纸笔，开始写了起来。

「这是我的电子信箱，也是我MSN的账号，请不要客气，尽管寄信给我。底下是我手机的号码和信箱。」

我接过那张纸，然后也在纸上写下自己的电子信箱。

「我知道了，那这是我的。可是和男生交换信箱，感觉好像没什么好开心的耶。」

虽然我试着跟游戏男主角一样说这种煞风景的话，不过看见自己为数不多的朋友又多了一个，其实我心里还满开心的。

「那再加上我的怎么样？」

前羽良同学对我这么说。

「我要别人女朋友的信箱干么，而且还是在你男朋友面前……」

「别这么说，因为我已经不是大辅的女朋友了。」

我忍不住接过前羽良同学递给我的纸条。

「咦？什么意思？」

我惊讶得只能说出这种脱线的回答。

「因为大辅说要跟你一样，希望自己能更有男主角的样子，所以要我在那之前先等一等。」

总觉得这番话在哪里听过。

「都筑同学，我根本还算不上什么男主角。我想还是等我有资格之后，再接受知世的好意。」

真的假的，难道他受到我的感化了吗？算了，这样也好啦……

「那我差不多该走了，让佐崎等太久也不太好意思。」

我道别完后，藤田满怀歉意似地开口了。

「对不起，其实那原本是我的责任……」

「没关系啦，我反倒觉得是我抢走你的责任……」

藤田也许觉得很有罪恶感吧。

不过，我当然不能礼让给藤田，因为这是我该担负的责任……

「那再见了……真的很对不起。」

「再见，另一个男主角。」

向我告别后，他们便离开了。两人的背影看起来好幸福，就像是一对情侣似的。

总觉得好羡慕他们。

和藤田他们聊完后，我出发前往跟佐崎约好的公园。

我望了望公园里头，树已经不存在了。那棵树也是遭到删除的设定之一。

我往旁边一看，发觉佐崎身穿制服，坐在长椅上等我。

「小武，你好慢喔。」

佐崎的表情有点不耐烦。

「嗯，抱歉……」

尽管我道歉的声音很含糊，但她并没有真的生气，反倒露出了笑容。她说了声「嘿咻」，便从长椅上起身，站在我的面前。

「你过得还好吗？」

「约人家出来还问这种事干么，我当然很好啊。」

她顿了一下，说她自己过得还不错。

她的声音也完全恢复了原状，戚觉就像是直接从我以前听过的那稚嫩的声音，稍梢变得成熟了一些。

……可是真要说起来，她为什么会被牵扯到《回忆圆舞曲》的设定里呢？

我想到了几个可能的原因。

例如可能是因为她和设定者藤田念同一所小学……

或者是她和「佐崎惠奈」同名同姓……

如果友纪之前说得没错，「基本上是利用现实世界里的东西来建构整个剧本」的话，那我有个疑问。

「因为同名同姓又离设定者很近，所以才会变成佐崎惠奈这个角色，因此受到牵连。」

由于友纪也是因为类似的原因，才会以「明石葵」的身分被我的剧情牵连，所以我认为这想法倒也不是不可能，虽然我现在还是很难接受……

在那空间里听见的「适任者」这个语汇，一直徘徊在我的脑海里挥之不去。

我的推论是这样的。

在前羽良知世的路线里，佐崎惠奈是不可或缺的人物，不过并不是主要角色。所以与其凭空创造出来，不如直接以相似的人来代替，反正只要将必要的部分加以设定就够了。

所谓必要的部分，指的就是声音和牺牲品等设定。

她的声音之所以会改变，应该是为了配合前羽良同学路线的剧情吧。在游戏里有一段情节，提到佐崎的声音传进了失去意识的前羽良同学耳里。

此外，游戏里还有一个因为声音而被普久乃原删除记忆的事件。而事实上，理惠也是因为这样才被牵连进来。

虽然这些都只是推论，不过我现在也只想得到这些理由了。

看来在这些复杂设定的夹缝间，还是能感觉到某种「意志」的存在。

虽然还完全看不出那「意志」的真面目为何，不过现在也只能乖乖接受而已。

如果设定时也开启了佐崎惠奈的路线，也许她也会跟前羽良同学一样出现在现实世界，不过这也只是事后诸葛罢了。从现状来看，要理解掌控投影力量的系统根本不可能。

「我星期六还有看到那棵树，不晓得现在跑哪儿去了……」

佐崎咕哝着。

对她而言，那棵重要的庞然巨木已经从这公园消失了。

而在《回忆圆舞曲》的设定消失后，有个不可思议的记忆出现在我的脑海中。不，其实这也可以说是真实的记忆。

那就是佐崎迷路时我遍寻不着的记忆。在那段回忆里，我是在佐崎迷路的隔天，才听说她那时其实待在公园里。

而且我还记得，在那之后我们就逐渐疏远了。

我跟友纪午休时讨论过这件事，我们的推测是「《回忆圆舞曲》的儿时剧本被投影出来的时候，我们跟小时候的藤田他们可能念同一所小学，或是就住在附近，所以才会被剧情牵连，让我们重新经历了一次幼年时期」。

也就是说，我曾一度回溯到了过去，被卷入了一开始的剧情，然后那时的经历就这么留存到了现在。

按照这个推论，的确就能说明整个异常的情况。

假使我是抱着记忆回到过去，就算记忆只是模模糊糊的，也一定可以找到当时迷路的佐崎。当然，「抱着模糊的记忆回到过去」这种说法，也只是按照结果来牵强附会的推测罢了。不过，如果不这么解释，就无法说明我为什么能找到迷路的佐崎。毕竟对幼儿园的小孩来说，从我家到这座公园的路程可是一段大冒险，再加上我们平时是在别的地方玩耍，根本不可能跑来这里。

此外，佐崎也不认识理惠、春姐和夏海她们。

若是真的回溯到过去，她们应该不会在我身边吧。

现实世界的其他人之所以认识理惠和咲、春姐跟夏海，并不是因为过去遭到改写，而是他们的记忆被改变了；由这点来看，整件事就说得通了。

当然，这也只是由结果牵强附会罢了……

毕竟我现在只知道一件事，那就是自己有太多事还不明白了。

「那也差不多该给我答复了吧？」

佐崎看似难受地露出笑容，一脸认真地凝视着我。

我跟她「最后」的对话开始了。

「我再说一次……小武，我喜欢你。」

佐崎对我说出同样一句话，语气比那时还要哀伤。

「我慢慢回想起自己对你的心意……就算到了现在，小时候那份情也一点也没有褪色。那时候虽然说不出口，不过我从小就很喜欢你。我老是莽莽撞撞的，是你一直陪在我身边。」

佐崎望着我的眼睛，完全没有栘开视线，就这么向我表明心意。她的模样是如此纯真，感觉十分坚强。

「搬出小时候的约定可能很奇怪，可是我还是想跟你在一起。虽然我平常不敢说，不过我一直在等你。因为在我心中，那时候的约定是最重要的一个……」

好几个需要扪心自问的问题在我脑袋中徘徊。

不过，我的答案其实早就已经决定好了。

如果不说出口，一切就无法前进。

「对不起，我已经有一群喜欢的对象了。」

「嗯，你上次有说过……」

她已经露出一副泫然欲泣的表情。

「所以，我没办法接受你的告白……」

「这你之前也说过了……为什么……我不能成为她们的一分子……？」

我看见泪水在佐崎眼眶中打转。

我再次伤害了她。

这是我和她之间最后的对话了，除了伤害她之外我却完全无能为力，真是没用到了极点。

我说出最后一句话。

「……佐崎，你眼里根本没有现在的我。」

这是在我心中，佐崎和理惠、咲她们最大的差别。

知道有人喜欢我，我当然很开心。毕竟这是我未曾有过的经验，所以一直有种飘飘然的感觉。

但是，就像那些女孩喜欢现在的我一样，我也喜欢现在的她们。我喜欢的不只是游戏里的人物，同时也是单纯地喜欢现实中的她们。

「我和你都把小时候对彼此的好感延续到了现在。我现在喜欢你的这份心情就跟小时候一模一样，既没有褪色，也没有改变。可是，如果没有改变的话，那我们当初应该要擦身而过才对……」

泪水从她眼中滑落。

佐崎哭了起来。她伸手遮住眼睛，不让我看见哭丧着脸的模样。

就和那时候一样，从指间落下的泪水逐渐濡湿地面。

按照一般的想法，也许我这时应该离开才对。

尽管如此，身为她的青梅竹马，在这最后一刻，我还是希望可以陪在她身旁。

虽然我否定了自己与她之间的感情，这样的我根本没资格陪着她。

尽管我无法给她温暖，也没办法安慰她。

可是，即使我否定了这段新的感情。

我也不愿意去否定一直以来的感情。

因为就算知道这么做不对，

对我面言，她依旧是一个很重要的女孩。

「这样一来我就没有遗憾了。再见了，都筑，属于我的男主角……」

突然间，在毫无预警之下，

不出所料，最后一段剧情画下了句点。

「奇、怪？我为什么哭了……？」

这是在《回忆圆舞曲》里，不接受佐崎告白时所发生的悲剧结局。《回忆圆舞曲》已经画下句点，为了让她从《回忆圆舞曲》的束缚中解放，我必须拒绝她的告白。如果我接受告白，她就会永远都是游戏里的佐崎惠奈。

我与佐崎，《回忆圆舞曲》的男主角与佐崎惠奈。

这两个组合的境遇之所以如此相似，莫非是一种宿命吗……

不过，唯有一点我很有把握。

我之所以非得当她的青梅竹马不可，一定是为了让她从《回忆圆舞曲》中解脱吧。正因如此，每当她向我提出什么要求，我才会被迫采取「符合青梅竹马的举动」，不是吗？

原本哭个不停的佐崎止住泪水，开始不知所措了起来。

她缓缓止住眼泪，发觉我正在望着她。

「……请问你是哪位？我们见过面吗？」

她以生疏的语气如此问我，活像是第一次见到我。

虽然我早就料到会这样，却仍旧厌到十分心痛。

落寞感急速在心头扩散，就像是和亲近的友人别离似的。

她终于变回了真正的「佐崎惠奈」。

我当然无法知道佐崎在《回忆圆舞曲》被投影到现实世界后的记忆，但要是《回忆圆舞曲》没被投影出来，我跟佐崎应该在升小学之前就逐渐疏远，之后再也没有联络了。

所以她当然不可能记得我。

「没什么，我只是看到你在哭，所以觉得担心而已……」

看见我这么担心，她羞得脸颊稍稍泛起红晕，这模样就和我记忆中的她一模一样。

我不晓得记忆的空洞是怎么填补起来的，不过在她心中，关于我的记忆的确已经消失了……

我明明认识她，她却不认识我，这种感觉教我好不甘心。

「对、对不起，让你看见这么丢脸的样子……」

说完这句话，她便想要快步离开公园。

这样一来，我跟佐崎的关系就到此结束了。虽然这是因为被《回忆圆舞曲》牵连而再次搭起的缘分，不过我并不讨厌与她共度的时光。

我静静地目送她的背影离去，让这副景象深深烙印在脑海之中。

不过这时，我终于想起自己非说不可的那句话。

现在的她不可能听得懂。

但是——

总觉得还是非说不可。

现在还来得及！

「阿惠！」

听我这么一喊，她虽然很疑惑，但还是像条件反射一样回过头来。

「虽然已经过了，还是祝你生日快乐！」

为了让佐崎听见，我放声大喊。

让一个陌生人说生日快乐，应该只会觉得很恐怖吧。

她似乎只是觉得不知所措，这也难怪。

我扔下吓了一跳的她，跑向公园另一个出口，离开了公园。

这句生日快乐晚了八年。

结果，我也不晓得这么做到底对不对。

但是……

虽然这只是出自于我的任性，可是我真的很想对她说声生日快乐。

希望以这句话当做最后的收尾。

就这样，我与佐崎的关系再次画下了句点。





尾声

我穿过满是药味的走廊，走进理惠的病房。

伯母大概是出去了吧，现在并不在病房里。

总之，我先在病床旁的椅子坐了下来。

理惠依旧不省人事。虽然看起来有点像是在微笑，不过也许是我的错觉吧。

「我已经答应你了，所以我会温柔地叫你起床。」

我一边回想跟她之间的约定，一边站起来，将手放在她肩膀上，缓缓摇了摇。

「来，已经傍晚了，虽然再怎么赶时间也来不及去上课，不过你也差不多该起床啰。」

我一边缓缓摇着。

一边不停地轻声叫她。

我不晓得自己花了几分钟、几小时。

就在我觉得她今天可能不会醒，正准备要放弃，想用力再摇最后一次的时候。

我的手不小心滑了一下，真的只是不小心。

我的手从理惠的肩头一直线滑向胸部，隔着睡衣摸到了那里。

虽然我马上就栘开手，但是脑袋似乎完全记下了那触感，手心上仍残留着那感觉。我的烦恼一发不可收拾，一堆感想不听使唤地从脑海中浮现，例如比春姐还大耶，真的好软喔，或是没穿胸罩之类的。拜托不要再想了，我的脑细胞。

说实话，我已经不希望理惠在今天醒来了。

要是她因为这种原因而醒来，那我可就伤脑筋了。

「唔唔……」

就说我很伤脑筋了嘛。

我环顾四周，病房里并没有其他人在，能发出这声音的只有一个人。

我转头一看，理惠缓缓睁开了眼睛。

「小武大色狼……」

这句话未免太缺乏紧张感了吧。

要叫醒沉睡的公主应该要靠亲吻，或是拚命拿到的什么秘方才对，怎么偏偏会是摸胸部，这算哪门子剧情啊！

虽然看见她终于醒了，我是真的很开心啦！

「抱歉，我刚才手滑。」

我说的明明是实话，为什么听起来却像是骗人的借口。

「你~~~~骗~~~~人~~~~」

理惠半瞇着眼说道。

我现在明明在挨骂，不过光是能跟她说话，总觉得心情就开朗了起来。

理惠的表情慢慢转变成安心，一字一句十分珍惜地低声道：

「我回来了……」

「啊啊，欢迎回来……」

我坐回椅子，望着理惠的脸蛋。

理惠坐直身子，直盯着我。

「喂，你没事吧？」

「我没事呀，只是睡了一下而已。」

嗯，她失去记忆的这段期间，好像常常跟护士或伯母一起去散步，所以肌肉应该没有萎缩得太严重吧。看起来她身体还算健康。

「下次叫我起床的时候，记得要温柔一点喔；你还记得我们这个约定啊。」

「是啊……」

虽然最后一刻我摆了个大乌龙。

「吶，理惠，我有一件事要拜托你。」

「咦？拜托我？」

理惠的表情有点讶异。

「是啊。可以听我说说小时候的事吗？我不想再让你因为不了解我而难过了。」

「小武……」

无论再怎么努力，在现实世界里，理惠和我是青梅竹马这个设定都不会消失。虽然我自己无所谓，不过理惠应该很在意吧。

况且只有我单方面了解理惠，这样好像也不太公平。

……不，其实这全都是借口。我只是单纯希望理惠多了解我一点而已。

听见我的要求，理惠用力点了点头。

「嗯，我好想听喔！我也会尽量说说自己的事，虽然你可能早就知道了。」

「这样要花很多时间，你身体撑得住吗？我连这些都带来了呢。」

我从书包拿出幼儿园、小学、国中的毕业纪念册，就连上幼儿园之前的相簿也从家里翻了出来。

「啊哈哈，那就聊到会客时间结束吧？反正我也有很多话要说。」

于是我们俩聊起了彼此的过去，聊起了两人从懂事以来的那些故事。

理惠专注地听我聊自己的事，兴致勃勃地翻阅相簿，还问我问题。她一下愁眉苦脸，一下喜上眉梢，一下又怒气冲冲，表情和情绪愈来愈丰富，简直像是在表演变脸一样。

我也听理惠聊她自己的事。我原本以为应该大多已经听过了，不过也有几个我不晓得的惊人故事。

能像这样一起分享彼此的过去，让我觉得好愉快、好开心。

结果我们还没聊完，医院的会客时间就已经快结束了。

我们察觉时间快到了，于是不自觉间停止了对话。

「今天就到这里，剩下的明天再继续。」

我说完正想起身，这时理惠抓住我的手。

「等一下，我最后还有一个愿望……」

她顿了一下，湿着眼眶注视着我，看起来有点不安。

「小武，你还记得另一个约定吗？」

「那当然。除了念书以外，我对自己的记忆力可是很有自信的。」

听我这么一说，理惠羞答答地绽放笑容。

我向理惠伸出小指，说道：

「要重新约定对吧？」

大概是觉得很开心吧，理惠的脸颊稍稍泛起红晕。

她用自己的小指勾住我的小指，说出我们之间的约定。

「今后我们也要永远在一起……」

「嗯。」

接着我闭上眼，等她来吻我的脸颊。

但是……

我等了很久，那个吻却一直没有亲上来。

然后突然之间，柔嫩的触感从嘴唇传来，而不是脸颊。

由于事出突然，我还无法理解发生了什么事。

我睁开眼，看见理惠用食指指腹抵着她的嘴唇，脸颊红通通的。

「我们又比小时候更进一步了呢♪」

理惠似乎有点得意，彷佛在说我们又有了新的进展。

面对理惠如此安心的笑容，我一句话也说不出口。

「我们一起创造幸福吧……」

看见她的笑容，我心想。

我一定要好好守护她的笑容。

我又在心底发誓了一次。

我绝对要让她们幸福——





后记

第一次见面的读者，大家好；已经见过面的读者，好久不见。

才第二集而已，我却落到后记已经没东西可写的窘境。

有些内容可以写，有些却不能写，这之间的拿捏真是困难。

该写什么好呢？经过一番取舍，我发现有趣的话题几乎都不能写。

我以前看别人写的后记时，都会心想「没东西可以写？怎么可能」，要是现在的我听见这种话，一定会觉得很气愤吧。

仔细想想，我对赛马的预测也脱不了这种想法。

所谓预测赛马，也就是预测哪匹马会赢，所以只要多猜几匹马，基本上命中率应该会提高才对。

我刚开始买赛马券的时候，附近只买得到五百日圆一张的赛马券（现在的赛马券大概一百日圆就能买到了……）。由于经济上的因素，我预测的时候必须把范围限定在三匹马身上。

我之前觉得报纸上每次都预测好多匹马，像是六匹之类的，可是为什么都不会中呢？这种想法真是太天真了。

「如果可以多猜几匹，那我一定可以多中几次，所以要多下注一点！」

那时我不晓得哪来的自信，简直就是一只井底之蛙，就当做是因为年轻气盛吧。

后来我手头比较宽裕，于是开始多猜几匹，命中率却几乎没什么两样。

所谓的赛马，就是即使多猜几匹也不见得会多中。就算多猜几匹，根据墨菲定律，最后赢的一定是当初觉得「这匹马应该不会赢吧」而舍弃的那匹。多猜几匹的话成本也会增加，就算中了还是赔钱的情况也是家常便饭。既然这样，那我干脆改买骑师好了，结果那些家伙总是背叛我的期待。那干脆去别的赛马场，看看换个心情能不能赢好了，结果这里完全看不出来哪匹马会赢？训练师明明说「这次不行，只是跑跑而已」，结果为什么赢了！第一名和第二名调换一下啦！第三名的不要来碍事！不准超车！不要给我超车！撑下去！就是这样！中了！重审？因为妨碍比赛而调动名次，所以没中？这是我人生中第几次了！我这辈子再也不下注女皇伊丽莎白二世纪念杯的比赛了——！虽然我来年还是下注了！

……抱歉，我一时失去了理智。

如各位所见，我基本上是一个非得搞砸一次才会记取教训的人。

所以为了日后着想，我想还是先把后记的内容准备好比较好。

毕竟出版社已经同意让《欢迎光临美少女游戏世界！》继续写下去了。要是每出新的一集，我就为了后记而忍不住呻吟的话，这样可就有点问题了。

顺带一提，在第三集里，我预定让这些女主角作为剧情的主轴。

另外，这本书发行的时候，「FBOnline」上的外传应该也已经开始连载了，连载的风格可能跟主线不太一样，希望大家也会喜欢。

最后，我想藉此版面向相关人士致谢。

责任编辑川崎先生，真的很谢谢您百忙之中还耐心陪我讨论。今后我会好好努力，尽可能不要过了十二点之后还去打扰您。

负责插画的有河先生，抱歉每次都书您这么忙。不过对身处赶稿地狱的我而言，您笔下的这些女主角真的让我暂时得到了抚慰。

还有各位读者，真的很感谢各位欣赏这部作品。希望本篇和外传都能永远得到各位的支持。

最后，希望下一集也能再见到大家。

二00九年四月田尾典丈

大家好，我是有河。

又来到「隔壁的高桥同学」专栏了。

（并没有这个专栏）

这专栏将向各位介绍新角色。

这么说虽然很突然，不过这次新角色太多了，根本介绍不完。

所以我优先画了彩页没介绍到的可怜知世。

希望各位能从这张图稍微摄取一下她稍嫌不足的性感。

第三集再见喽。




