文件发布时间:2012-11-03 20:10:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎光临美少女游戏世界
本卷名称：第五卷

Fatal Error
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「早呀，武纪！」

充满朝气的声音响彻在早晨的教室里。我一进入教室还没来得及打招呼，咲就活力十足的对我打招呼。

端整脸庞上浮现着满面笑容。拥有关东一带无人不知无人不晓这种设定的她，才能露出这么可爱的表情。光是看到就让人不由得重新着迷的魅力笑容就在眼前。不过也许是我多心吧，总觉得身为注册商标的那束马尾今天似乎没啥精神。

「啊、啊啊。早安，咲……」

如果「刚才」没发生那件事，或许我也能活力十足的向她打招呼。

就像「刚才」一样露出傻气的表情。

「期末考也快到了，你有好好用功吗？」

咲跟平常一样温柔地如此问道，就像没发生「刚才」那件事似地……

我因为世界恢复正常而欣喜若狂，什么都没考虑到。可悲的是，我没考虑到那件事。

没考虑到咲受了伤害——

刚才来学校上课的途中，咲难得先来到我们平常跟她会合的场所。不过，当我在那边向咲打招呼说「早安！」时，她却转身逃走。

她逃走时我只觉得心神大乱，不过冷静下来仔细思考，她会逃走也是理所当然的反应。

因为直到昨天为止，我跟咲都还只是普通的同学……

《永恒纯真》的女主角们把我遗忘了。

真正的主角真田正树现身，而且夺走了我所有的日常生活。不，从正树的角度来看，应该是一切恢复原状吧……

《永恒纯真》的大家——咲、理惠、春姊，还有夏海都忘了我，把我当作「正树认识的人」对待，老实说我真的很难过。

「都筑学弟」、「都筑同学」

因为被她们这样称呼而全身僵硬的次数，也不是只有一次两次。

不过，即使如此我还是无法完全放弃大家，而这样的我也重新续起了跟她们之间的羁绊。我会这样做，也是因为正树眼中只有咲的做法伤害了大家。我没办法对这件事袖手旁观。

而且，我最后让正树放弃了这个现实世界的主角身分，也因此真正取回跟大家的羁绊。然后正树从这个现实中消矢，世界也恢复成原状。

为何主角会出现的巨大谜团仍然没有消失。不过，我们还是回到了自己的日常生活，至少我是这么想的。

可是……

刚才咲逃走的事实让我惊觉，并不是一切都恢复成原状。

我以为自己取回了一切，事实却不是如此。

问题的重点在于，大家都记得「把正树当主角时所发生的事情」。

抵达学校前，我跟大家商量了这件事，结果——

「脑中仍然残留着跟真田同学感情融洽的记忆，这让她产生自己在小武面前花心的感觉吧……记忆刚恢复时我也是这样想的说……」

理惠给了我这种推论。

或许咲特别会这样想吧，毕竟当时跟正树感情最好的人就是她。

如果咲自己不能原谅这种事，那都是我一个人的责任，毕竟对世界改变无能为力的人是我。

我反覆想着这种事，一边走进教室。放下书包后，我做的第一件事就是过去咲那边。现在教室里的同学还没那么多，要问刚才发生的事就得趁现在。

「咲。呃，刚才……」

「那个！武纪，刚才真是对不起！因为太久没这样了，所以我有一点害羞啦。」

咲笑容不变，很抱歉的搔了搔头。乍看之下她看起来似乎真的这样想，不过现在却不能照单全收相信她的话。

「不，我并不是在意那件事，所以没关系啦……我只是有点担心而已。」

「也是啦。如果你从我面前逃走，我也会觉得有什么事不对劲呢。」

「……嗯，真的只有这样吗？」

我小心翼翼如此问道后，咲露出吃惊的表情。

「讨厌啦，除了害羞之外还有什么理由吗？」

「……你没有介意其他事情吗？」

「啥事都没有啊。」

她以开朗口吻毫无迟疑的做出回应。或许她真的不介意那件事吧——我脑中顿时浮现这种乐观想法。可是，这应该是不可能的事。

这个字汇或许是禁忌，不过还是有必要提起它。

「那个，关于正树——」

「早啊。」

话才说到一半，某人道早安的声音就插了进来。回头一望，只见高桥站在那儿。那头乌黑长发今天依旧亮丽，但她看起来仍是一脸不爽。不过她平常都挂着这种表情就是了。

「……？你们在说话啊？」

「没啦，不是什么大不了的事。早安，小爱!」

高桥的表情看起来有些讶异，咲装作毫不在意，友善地做出回应。不过，她看起来也像是松了一口气。

「小爱，你昨天做了什么？」

「什么做什么啊，不过就是跟暎那一起看电视嘛。啊，这么一说，有件好玩的事情喔，我打算来学校就告诉咲呢。」

「是喔！是什么事情呀！」

然后，她们把我晾在一旁说起了八卦……我有一种被排挤的感觉呐。

可是，我也替两人感情这么好感到庆幸。因为当我被正树取代时，她们之间变成了普通的同学关系。一如往常的姊妹淘关系，让我的心不由得温暖了起来。

可是——

我刚才说出正树的名字时，咲的表情掠过一道微微的阴影。

我不可能对这个反应视而不见。

「所以每次下课你就去问那件事，结果全部挥棒落空吗？我很敬佩你这种积极主动的精神，不过你差不多也该把白目这个字汇写进自己的字典里面罗。顺便把谨慎跟体贴这两个字汇也登录在字典里面。」

友纪有些无奈的叹了一口气。她拥有凛凛生威的中性脸庞与锐利眼神，短发散发出来的气质给人温顺的印象，但其实她是一个严以待人也严以律己的女孩。

现在是午休时间。十二月的寒气虽然难熬，但我们还是在人潮稀少的大厅一起吃着便当。

坐在桌边的有我，身旁的青梅竹马理惠，以及面前的友纪等三人。

「就算你说我白目也……」

「……再追加思虑不周跟急躁。」

「对不起……可是，我没办法顾虑那么多了。她肯定还在介意那件事……不过就算我叫她不要介意，她也只是丢回一句『不要介意什么呀？』……」

即使如此，我还是想要相信自己的行动并未越线。呃，可是我刚刚才被友纪指正，所以我还是越线了吧。

「不过，神乐同学的确在意那件事吧？」

理惠放下筷子如此低喃。她有着大大的眼睛跟小巧樱唇，端整的脸庞，柔软滑顺的秀发披在肩膀上，是一名从任何人的眼光来看，都会觉得她很温柔的女孩。

「如果是那种无所谓的事情，按照神乐同学的个性一定早就忘记了，至少她应该不会逃跑才对。什么都不能说，或许表示神乐同学身上发生了某种无法挽回的事实。」

「无法挽回的事实是指……」

找虽然一直努力不往那边想，不过果然只有那个可能吧。

「也就是说，你认为真田正树跟神乐咲发生了肌肤之亲罗？」

「你、你这样问让我很不好意思耶……不过，也是有这种可能性吧……而且就算是我也……那个，也觉得第一次很……呃……很重要啊。」

理惠满脸通红的垂下脸庞。她后半段的话讲得吞吞吐吐，就像难以启齿似地。

「友纪，你也不要说的那么直嘛……」

「没有其他说法可以用吧？我也不是喜欢才这样讲的，不过如果在这边含糊其辞讨论下去因而造成误解，那不是很荒谬吗？而且用婉转的方式让大家在那边猜来猜去浪费时间，也不是什么好主意吧。」

「……呜，抱歉。」

在友纪认真至极的眼瞳注视下，我不由得道了歉。

「如果神乐因为身心都献给正树，并且因此感到烦恼的话，那就表示她对你感到内疚。」

「这个嘛，与其说我不会介意……倒不如说这本来就是我的责任。」

如果咲因为这件事而受到伤害的话，就算早一秒也好，我想立刻治好她的心灵创伤。

「还有一个更致命的可能性，那就是她的心已完全跑到已经消失的正树身上。如果她的心跟字面叙述一样被正树夺走的话，那就是另外一回事了。」

的确，事情也能这样思考。老实说，这是我最不愿去思考的可能性。

友纪又淡淡的如此补充。

「这么一来，就表示神乐喜欢的人消失了。而且在这种情况下，让他消失的人就是你。」

就在此时，理惠插口说道：

「绝对不可能有这种事。啊，我指的是后半段心被夺走的那个部分啦。我敢确定绝对没有这种事。」

「你为何这么确定？」

友纪很不可思议地如此反问。

面对这个质问，理惠她——

「女性的直觉吧。」

毫不在意的如此回答。看理惠自信满满的模样，与其说是直觉，倒不如说这是肯定。

理惠的这个答案，让友纪的表情转眼间暗了下来。

「好歹我也算是女人呐……」

「啊，那个……！我并不是指伊藤同学没有女人味啦！」

「不，没关系的。就当作我没抱怨过这种事吧，现在讨论神乐的情况比较重要。」

友纪立刻恢复认真的气息。

然后，略微犹豫了一会儿后，理惠静静开了口。

「今天放学后我约她一起回家，试看看能不能问出什么线索。毕竟有些事情同性比较好开口。」

「……多谢。」

这种事我很难主动开口问呢。

「对了，小武。」

理惠一脸严肃的凝视着我。

「就算神乐同学跟真田同学之间发生了什么，你也不会就此变心吧？」

她有如提醒般地如此间道，眼瞳里充满强大意志，彷佛在说「如果你回答的不是我想听到的答弃，我绝不饶恕」似地。

当然，这种事根本用不着她提醒。

「无论他们两人之间发生了什么事，我都不会变心。」

这个答案让理惠满脸笑容的点了头。

上完所有课后，这次换成要去打工。我把咲的事暂时交给理惠处理，自己则是赶往打工场所。

我虽然很担心咲，可是工作毕竟是工作，不好好分清楚会给其他人添麻烦的。今天就相信理惠，把精神集中在工作上面吧。

进入休息室后，我一边跟其他打工伙伴聊天打屁，一边等待打工时间开始。就在此时，大学生上司带着一名女性走进室内。

「啊，我来替大家介绍一下新伙伴。」

被介绍的女性，举止端正的行了一个礼。

「大家好，我是神乐八重，从今天起就会在这里与各位一同工作。如果我有什么地方做得不好，还请大家多多指教。」

她有一头瀑布般的黑色长发与端整脸庞，脸上流露的笑容让人联想到太阳。而且她拥有适合事务制服的玲珑曲线，看起来真的很有魅力。

与其说这副姿态让我觉得自己好像在哪里见过这个人，倒不如说像是看见了长大成人的咲……或者应该说她就是那个人，不会错的。

女性在这个职场里可以说是稀有动物，所以大家才会看她看得入神吧，不过这一定也是因为她的美丽吸引了所有人的目光。

神乐八重。

跟我想的一样，她就是咲的表姊。这么一说，我从未听过她的名字呢，原来叫做八重啊。不过，在这种地方遇见她也太巧了吧。

「咦？」

抬起脸庞后，表姊忽然望向我这边。她歪了歪头，接着有如想起某事似地立刻拍了一下手心。

「你该不会是都筑吧？」

而且她毫不在意周遭的目光，很高兴地叫了我的名字。

「什么啊，是都筑认识的人呀。」

上司面露讶异表情如此问道。

「呃，嗯嗯，算是啦。应该说是认识吗……」

「那你带神乐小姐走一走，告诉她什么货物摆在哪边吧。从今天开始，她要帮我负责管理仓储的工作。」

「咦？我来介绍吗？」

「那后面就拜托你罗——」

如此说道后，上司二话不说便离开仓库。就算还有其他工作要做好了，这个人还是一样，除了该注意的重点外其他事情都很随便呢。

「那就万事拜托罗，前辈。」

「饶了我吧……」

被表姊促狭地用这种方式称呼，不知该如何是好的我，好不容易才挤出这句话表示回应。可是，我也从这种玩笑里得到一个印象，她果然是咲的表姊呢。

……总觉得好像有很多人用羡慕的眼光看着我呢。不过，还是把这种感觉当成错觉吧。

将各种货品的堆放区域、搬货场所，以及运货确认表格的判读方式告诉表姊后，也许是体恤我的辛劳，上司给了我休息的时间。在休息时，薪水似乎照样计算，所以我真的觉得很感激。在上班时间毕竟不能找表姊说话，所以我决定等打工结束后再找她聊一聊。

「不过，想不到能在这种地方相遇，真的好巧喔。我很高兴能跟你见面呢。」

表姊露出愉快表情，为了意想不到的重逢而高兴着。真的很偶然呢。

「那就重新介绍一次，初次见面，我是咲的表姊神乐八重。用姓名称呼的话会跟小咲重叠，叫我八重也行唷。」

「哪里哪里。初次见面，我叫都筑武纪。要怎么称呼我都行。」

明明是第一次自我介绍，相处起来却像是互相认识的感觉也很不可思议呢。这种感觉虽然不讨厌，却令我感到心里痒痒的。跟网路上认识的网友网聚，大概就是这种感觉吧。虽然我没去过网聚就是了。

「那个，表姊——」

「我说过叫我八重吧？」

她有如在恶作剧似地如此指正。以名字直接称呼年长女性，让我觉得很不好意思……这跟我用春海这种称呼叫春姊感觉又不一样呢。

不过，这种话说下去会没完没了的。

「八重姊？」

「好好好，做得很棒。」

如此说道后，八重姊突然摸了我的头。事发突然，我根本来不及做出反应。我的头顶被温柔地抚摸了几下。

「那、个……？」

不行，我结巴了。虽然我姑且发出了声音，却不晓得该说些什么才好。

「啊，对不起。遇到年纪比自己小的人，这个习惯就会不小心跑出来呢。」

这种习惯还真奇妙。

仔细想想，虽然八重姊会在FanDisc中登场，不过我对她还不十分清楚就投影了这款游戏，所以我完全不晓得她的个性如何。毕竟她在本篇中完全没有出现，而且我也没能玩到她应该会初次登场的FanDisc。

跟我透过立绘想像的一样，八重姊基本上是大姊姊的个性，不过她似乎也有孩子气的地方。

「对了，八重姊为什么来这里打工啊？」

「因为之前打工的地方倒店了。我利用人脉，请这里的人雇用我。」

这个社会真的很不景气。像我这种高中生，有工作就谢天谢地了。

「那都筑又为什么要打工呢？」

「我单纯只是想要钱而已……」

虽然也有锻练身体，以及累积社会经验之类的含意在内。

「是吗。还这么年轻就有这种想法，真了不起呢。」

我又被摸头了！

她的动作实在太自然，所以我根本反应不过来。就某种意义而论，这真的是很厉害的才能。

「不过，真的好久不见了。我只跟你见过一次面，而且当时又是五月，所以已经相隔半年以上了。觉得有点怀念呢。」

我回想起下着雨的那个五月，与她见面时发生的事……

「你们，每天，都很努力。接下来，交给我吧。」

没错，我还有话没对这个人说。难得能再次见面，我得趁这个机会说出口才行。

「那个，八重姊，骨髓移植时真的很感谢你。如果没有八重姊的话，我想我们一定会束手无策。」

我说完这番话后，八重姊露出有些困惑的表情，就像我刚才说了某种让她感到意外的事情似的。

「不会啦，该道谢的人是我才对。为了小咲，我本来应该先把名字登录在捐赠者名单里面才对，可是我却因为太害怕而不敢这样做……当时在背后推我一把的人，可是都筑你唷。」

「即使如此，我还是感激不尽。」

「要这样说的话，我这边也一样呢～～我一直觉得总有一天一定要跟都筑道谢才行。」

然后，八重姊优雅地露出微笑。那副表情是沉着冷静的成人脸孔。

「都筑跟我都是，小咲也一样。还有医生们跟小咲的双亲，以及她的朋友们。因为大家都很努力，所以才会有今天的小咲。真要说的话，应该要向所有人道谢才行呢。」

「哈哈，说的也是。」

然后，八重姊忽然沉默不语，接着想出了某个主意。她脸上浮现着奇妙的狡狯笑容，简直就像在期待我会对她接下来要说的话产生什么反应似地……

老实说，我有一种不好的预感。

「对了，你跟小咲进展到什么地方了呀？」

「呃……！」

这是我最不想被问到的话题。该就现状而论，或是就目前为止的状况而论呢？就在我苦苦思索不知该如何回应时，上司宣布休息时间结束了。

「唔，太可惜了，那就下次再问呗。既然如此，就挑星期日跟小咲见面时再问好了。」

八重姊的眼瞳有如发现猎物似地闪闪发光。

就算被八重姊用这种眼神注视，我也没办法顺从她的愿望。而且，现在也不是可以这么做的状况。况且，如果她们要见面的话，我有一件事无论如何都要拜托表姊询问。

「那、那个——咲现在好像在烦恼某件事，如果你们要碰面的话，可不可以替我问看看她在烦恼什么事呢？」

我想尽可能减少咲的烦恼。八重姊毕竟是咲的表姊，只要跟咲见面，或许就能了解她在烦恼什么，所以我决定先跟八重姊说一声。

「是吗？真没办法呢，那我就问看看罗。」

「那就万事拜托了。」

「嗯！我不知道自己能做到什么程度，不过包在我身上呗！」

八重姊爽快的点头答应。

那么，剩下的时间好好努力工作吧。

打工结束后，今天我跟春姊还有夏海两人一起开读书会。也许是因为会晚归吧，理惠今天不参加读书会。

「喔，虽然这个问题有陷阱，不过你没做错呢。」

「好！总算答对了！」

春姊用同时存在着成熟与稚气、正在成长中的脸庞，开心地看着我，秀丽长发几乎快要碰到她坐着的床铺。

总而言之，我成功解开了目前为止最容易出错的计算题。不，这单纯只是我太容易被陷阱误导吧。春姊出的问题有时很狡猾，而且引人上勾的手法也很高明。之所以出这种陷阱问题，似乎是为了让我不要拘限于眼前的事物，而是要彻底理解算式。

「阿武真了不起。」

也许是因为我解开问题而感到开心吧，春姊自然而然摸了我的头。我最近很常被摸头，所以我没特别害羞的接受了这个举动，反正也没外人在看嘛。

「哥哥，我做好罗。」

就在我被春姊摸着头时，夏海将笔记递向这边。夏海拥有就算说她是小学生也不过分的娇小身躯，以及与身材成比例的稚气脸庞，光是看着她，保护欲就会油然而生。绑成两束的双马尾今天也轻轻地摇晃着。

顺带一提，替夏海看功课的人换成了我。就春姊所言，这样做也是为了让我顺便复习以前学过的东西。

我望向写在笔记上的答案，就解答而言可说是完美的无从挑剔。夏海在整个年级的成绩可说是名列前茅，所以她能答对问题并不值得惊讶，不过我还是觉得很高兴，所以我不由自主的摸了摸夏海的头。

「嘿嘿——」

夏海露出幸福的微笑脸庞，我的心立刻感到一股被治愈的感觉。她实在太可爱了，真令人困扰呐。

可是，我们像这样沉浸在幸福之中时，咲也一个人烦恼着某件事吧……想到这里时，我的胸口顿时一痛。

「阿武？」、「哥哥？」

就算我的表情只流露出细微变化，两人还是感受得到吧。春姊停止抚摸我的头，我也停止抚摸夏海。

「是早上小咲那件事？」

春姊一针见血的说中我的烦恼。

「你们果然知道啊？」

「因为哥哥当时露出了好可怕的表情唷。」

这次换成是夏海从一旁插了嘴。是吗，我露出了那么可怕的表情啊。

「……咲她到底发生了什么事呢？」

「虽然遗憾，不过我也不晓得。这种事只有小咲自己才知道呢。」

春姊很遗憾的垂下双眼。

「可是，如果我站到跟小咲相同的立场，然后，那个……发生了阿武想像的那件事……」

春姊的脸颊泛红。

「……会觉得自己很难面对阿武吧。当然，这只是建立在想像上的推测。真的发生这种事的话，我想我一定冷静不下来……」

春姊设身处地以咲的立场如此说道。

我试着把自己换到咲的立场思考这件事。

假设我忘了一切，而且还跟某人交往。然后，当我想起一切时，才发现自己其实以前就有心上人……光是想像就觉得很恐怖呢。

与现实世界里的青梅竹马佐崎一起去看电影时，我就深深伤害了理惠。我当时能成功抑制对佐崎的情感，无疑都是因为大家在我身边的关系。

不过，如果我当时忘记了与大家之间的重要回忆，情况又会变得如何？那么一来，或许我就会接纳佐崎吧。而且当我恢复记忆时，事情应该会走到无可挽回的局面。

「不过，记忆被任意改变真的很可怕呢。」

就在我烦恼时，夏海喃喃说出这句话。

「夏海当时也把那个人当哥哥，理所当然接纳了他……却完全认不得真正的哥哥。就算是聊过天后，我也只有觉得这个学长满温柔的，却从未想过他就是哥哥呢……」

夏海口中的「真田正树是哥哥」，从另外一个角度来看并没有错。

现在夏海虽然把我当做哥哥，其实就原始设定而论，「正树是哥哥」才正确。

也就是说，我改变了设定，「任意改变了记忆」——

想到这边时，我摇了摇头。事到如今想这干么呢。正树把一切都托付给我了。而且，既然他把一切交给了我，我就不能浮现这种想法。

本来不管世界改变或是恢复原状，一切都是我任意妄为的结果。我对这种事感到内疚只不过是伪善罢了。既然如此，我就要贯彻自己的任性，一心一意思考如何让大家幸福才对。

「不能对困难的事情钻牛角尖唷？因为没答案的烦恼是没有意义的。你要思考是无所谓，可是不能烦恼喔。」

春姊看着我的脸庞如此指正。

「嗯，我只是想一下而已啦，没事的。谢谢春姊。」

「不客气。」

春姊总是适时给我鼓励，真是一个值得信赖的姊姊。

「可是，我不希望再发生这种事了。」

夏海害怕的说道。

「再发生这种事」吗？

的确，这次出现的是主角真田正树，所以还好理解。有完全不同的人出现，而且让我们陷入相同局面的可能性并不是零吧。

我无法阻止世界改变。

世界改变发生前，发生了正树进入我体内的异变。如果在那个时候我能做些什么，是否就能阻止世界改变呢？

「可是，就算哥哥不是哥哥，也会对夏海伸出援手呢。」

是夏海被高年级生围住疼爱的那件事啊。

「因为那些学姊们应该没啥恶意，而且也讲道理嘛。」

毕竟夏海当时很困扰，而且无论是身为男人或是身为哥哥，我都得帮助她才行。

不晓得夏海明不明白我的心情，只见她开心地露出娇羞的表情。

「所以就算发生一样的事，哥哥也一定还会对夏海伸出援手的。」

夏海忽然说出这种话。

「嗯嗯，当然罗。」

「所以我最喜欢哥哥了！」

夏海贴近我的身体，从左侧抱了过来。

「夏海真是的，好狡猾唷。」

这次换成春姊闹起别扭。

「来嘛来嘛，姊姊也一起抱住哥哥啊。」

「我是抱枕还是什么吗？」

「那我就不客气了……嗯，好暖和喔——」

虽然很不好意思，不过这种暖和的感觉还满开心的呢。

练完肌肉后，我等了一段时间才去洗澡，所以时间已经过很久了。我在盥洗室那边看了一下时钟，现在已经十一点半了。这种时间要睡嫌早，找事情来做又是不上不下，还是乖乖背英文单字好了？

不，明天要上资讯课，还是先预习一下吧。

我一边在脑袋里浮现用功的画面，一边静静爬上二楼。夏海跟春姊似乎已经就寝，而且走廊那边也没透出半点亮光。

进入房间后，我在电脑前坐下，接着按下电源等了一会儿。

最近电脑开机速度真的很慢。自从最初投影《永恒纯真》而让电脑当机后，它就一直是这副鬼样子。

自从在八月时重新投影《永恒纯真》后，电脑的开机速度似乎改善了一些，不过进入九月后它又开始变慢。而进入十二月后，电脑的情况似乎又更加恶化了。

这台电脑的配备等级很低，我又已经用了很久，或许硬碟已经到极限了吧。如果是这样的话，我想在它坏掉前换一台新电脑，可是说到预算就……

就这样，电腊的硬碟发出昧啦咔啦的声音，最后总算是开机了。

在预习前，先检查看看有没有跑出什么怪程式好了，搞不好这就是电脑跑不顺的原因。

我开启工作管理员视窗，确认电脑正在运行的处理程序。可是，就算我把名单从上看到下，还是没发现让电脑开机速度变慢的原因。哎，真的有这种东西我也很困扰就是了。

就在我过滤著名单时，我忽然想起电脑里面曾出现过「fairytale.exe」这支程式。话虽如此，那支程式在我再次投影《永恒纯真》时，就跟登录档一起消失了。

说不定那支程式是跟fairytale　system有关的程式？

……我最近才从暎那口中听过fairytale　system这个单字。为了保险起见，我还是检查看看好了。我操作键盘，略为搜寻了一下电脑里的程式。

结果是——零笔……我虽然有一点期待，不过这也是理所当然的结果吧。

——咚咚。

敲窗户的声音传入耳中。然后窗户立刻开启，深夜的入侵者也跟着现身。

「好冷唷……！」

进入室内的理惠，声音跟身体都在发抖。外面的确很冷呢。

「外面虽然冷，不过小武的房间也很冷耶……！有开空调就好了说！」

「这样可以省电费啊。」

家计支出已经够吃紧了，所以我想尽可能的避免用钱。也许是察觉到这件事吧，春姊最近的伙食费也用得不多。不过相对的，她花在料理上的功夫倒是变多了。

「为了补足料理欠缺的部分，我有增加味道的层次喔。」春姊曾经一边拿着汤杓，一边自豪地如此说道呢。

理惠一进入房间，就拿起铺在床上的毛毯卷住自己的身体，藉此抵挡寒气。然后，她有如松一口气似地放松脸庞，接着在床上坐了下来。她似乎没意识到那是我每天使用的毛毯呢。

「那么，关于神乐同学的事情——我没能问出什么线索，对不起……」

理惠裹着毛毯，很尴尬地吐露她失败的事实。

「是吗，她的烦恼果然很难启齿呢……」

「是这样没错……不过，我觉得或许神乐同学在烦恼其他事情喔。」

「别的事情是指？」

「我就是想问小武有没有什么想法，所以才过来的……小武，你有事情还没对我说吗？」

……只有一件事。

白天时因为友纪也在场，所以我根本说不出口，不过那件事很有可能跟咲的烦恼有直接的关系。

咲或许跟正树有过肌肤之亲，咲或许爱上了正树。

不过，这些事情的可能性虽高，但它们毕竟只是推测。

可是，有一件事真的发生了。

「……我们接吻了。」

在理惠面前，我的声音不由自主的变小。真可悲呐……

可是，我也不能在这个节骨眼上对理惠有所隐瞒。虽然当时我的身体被正树控制，不过我跟咲相处已经有半年之久，却只会做出带来困惑的行动，所以这还是我的错。

我没得到理惠的回应。我微微瞄向她的脸庞，只见她眼睛半开半闭的瞪着这边。

「是喔～……」

理惠的低喃充满暗示。她这样有点可怕呢……

「原来如此……」

是什么原来如此啊……

然后，理惠轻轻叹了一口气。

「我并没有生气啦。而且，先夺走小武初吻的人也是我……」

理惠换掉刚才的表情，以平稳语调如此说道。她似乎没有真的在生气。

可是，一提起当时发生的事——接吻时的触感在脑袋里鲜明地复苏，我只觉得愈来愈不好意思了。

「啊……呃，欸……？」

也许是因为主动提起这件事而想起细节吧，理惠的脸颊也染上一片朱红。她稍微清了清喉咙，然后有如要分散羞赧感似地对我提出询问。

「可是，如果说神乐同学是因为接吻而心情低落，那也满奇怪的吧？有没有发生别的事情呢？」

「嗯嗯。当时控制我身体的是正树。在那当下，咲觉得我怪怪的，还因此起了好几次疑心。不过，她最后还是接受了……」

听到这番话后，理惠的表情染上怒意。

「为什么这些话中午时不说呢？」

「对不起……」

「如果知道的话，或许我还可以用其他方法问她啊。」

「我无地自容……」

不过，这也是因为我当时的注意力全放在肌肤相亲这种比接吻更严重许多的行为上……不，这算不上理由吧。

「既然如此，或许这就是最大的原因吧。」

「是吗？如果她做了比接吻更进一步的行为，那这件事就算不了什么了吧……」

「这就是麻烦的地方呢，毕竟接吻时神乐同学脑中还有小武的记忆。记得小武时所发生的事，跟不记得小武时所发生的事，我想她没办法混为一谈吧。」

「也就是说，咲没办法原谅记忆明明存在，却没办法看穿正树的自己，就像这种感觉罗？」

「就是这种感觉吧。」

可是，看穿这种事说是这样说，做起来却很困难。因为身体跟声音都是我啊。

就算明白这个道理，心里却无法接受——事情就是这么一回事吗？不管真相为何，这件事果然只能由我来问吧。

「……还是我去问吧。我本来觉得身为男人却去问这种事太没神经，不过我本来就没什么神经，还是跟之前一样缠着她追问下去好了，」

「……不要做得太过火唷。顺带一提，失去记忆时你对我死缠烂打的做法，老实说，我到现在还是觉得很过分呢。」

「我知道了……」

老实说，我觉得自己的行动已经有点跟踪狂的感觉了。一旦试着做出美少女游戏男主角的行动，就能从客观角度清楚明白这样做有多危险。就算被别人称做变态，也没办法有任何怨言。

如果理惠逃走时发出尖叫声，别人肯定会立刻报警把我抓走吧……光是想像我就觉得毛骨悚然，不过……

「可是，只要能治愈理惠的心，就算被警察抓走我也不在乎喔。」

我如此说道后，理惠的脸突然红了起来。

「厚，真是的！小武最近愈来愈常讲哄女生的台词耶……」

我明明在说真心话呢……虽然只有这种程度，不过那可是我费尽千辛万苦才挤出来的台词呐。不，就是因为这是费尽千辛万苦才挤出来的台词，所以听起来才像是哄女生的话吗？

「这件事先放一边。」

然后，理惠立刻露出严肃表情。

「虽然我很犹豫该不该说出口，不过我想还是应该事先告诉你一声才行。」

「发生什么事了？」

「神乐同学离开前轻轻说了一句很奇怪的话。她说『照这样下去，之后一定会很痛苦』。」

「这是什么意思？」

「我不晓得……我想这句话大概是对我说的吧……因为在那之后，神乐同学只是笑着敷衍『抱歉，这句话没什么意思』，然后就回去了。」

怎么搞的，就算是自言自语，这句台词的含意也太深了吧。

不，说起来这根本不是自言自语。正如理惠所言，我觉得咲似乎想告诉理惠某件事。

「而且，该怎么说呢，神乐同学跟我一起说话时——」

然后，理惠露出略微苦涩的表情——呃，这样吊胃口让我有点焦急耶？

「咲跟你一起说话时，发生了什么事？」

「……啊，没有啦，没什么事。说起来像是在抱怨，还是别讲罗。」

即使如此，找还是觉得很介意。不过，理惠似乎不打算告诉我，因为她的嘴唇紧紧抿成了一条直线。

……不过，「照这样下去，之后一定会很痛苦」吗？

咲或许知道了某种不该知道的事实。跟咲在一起的正树似乎拥有很多情报，像是他自己被投影至现实世界的理由，以及与fairytale　system有关的讯息。咲从他身上得到了情报吗？

不过，正树也不可能特地告诉咲这种事吧。

「……要尽快从咲口中问出这件事才行呢。」

我想尽快解决咲的烦恼。

因为我不希望咲强颜欢笑，而是希望她打从心底绽放出满面笑容。




Reality
时间来到隔天早晨。在上学的路上，咲在老地方跟我们会合。

「早安，武纪！秋原同学还有春姊跟小夏，你们早啊！」

这种开朗模样，让咲昨天逃走的举动就像在说谎似地。如果咲的烦恼就这样消失，那就什么问题也没有了吧。

只不过她的眼睛似乎有点红红的，这让我感到担心。她该不会是哭了一整晚吧？

「你眼睛红红的耶，发生什么事了？」

「我昨天熬了一点夜啦。」

是因为她在思索某件事吗……

「为什么你又……」

「我读了一本很久以前就看过的书，结果一看就停不下来了。」

咲的设定里，有看书这种习惯吗？不，她有了拍风景照的兴趣，所以也有可能出现这种习惯。对她说的每句话都钻牛角尖并不好，可是……

咲无视我的担心，迳自与春姊上起了点心课。

就在此时，理惠有如看准时机似地对我轻声低喃。

「欸，小武。你有注意到吗？」

「……注意什么？」

「虽然淡淡的，不过神乐同学今天有化妆喔。」

……我没注意到呢。或许我该赞美一下比较好？

「小武。我不知道你在想什么，不过不可以赞美她。」

我的心思被看穿了。可是，为何不行……

我小声地询问这个问题后——

「她只是要遮去黑眼圈而已。」

是这样啊。

咲说自己熬夜的回答似乎不是谎言。然而，这应该不是没有睡，而是睡不着才对吧。

不管找怎么想，咲的每一句话都让我觉得她有事隐瞒。

结果我没问出任何线索，早上前往学校的这段路就这样结束了。

现在是午休。翔也跟友纪各自去了学生餐厅还有福利社，所以我自己一个人吃着便当……这种情况偶尔也会出现。

吃完便当后，我不经意地望着教室，结果看见咲与高桥正在阅读流行杂志。愉快的聊天声甚至传到我这边。

「看呗，我觉得这种衣服一定很适合小爱！」

「……怎么可能会合适啊。淡粉红色外套可是少女风格的商品，我还是比较喜欢这种衣服呢。」

「这么一来跟以前有啥两样，这样就不有趣了。」

「要这种有趣干么啊？」

「当然是要把小爱隐藏的魅力一口气全部展现出来呀！说不定你很适合哥德萝莉风唷？」

「绝对不可能！」

如果是这样的话，我会有点想看呢……

然后两人再次望向杂志。

「啊，这个不错呢！」

「……哦？还不赖嘛。」

看样子她们似乎发现了好货色。两人有如要贴上去似地凝视着杂志。

「附近没卖呢。」

「这个牌子的衣服，只要去横岸或是滨之崎那边就有在卖吧。呃，可是横岸那边正在改装呐。」

「虽然有点远，不过只要去滨之崎那边就能买到。可是这个很贵呢？」

「哎，这个价位是有点难败下去啦。可是，这么一说我记得横岸那边刚好在改装，所以滨之崎那边正在打折吧？」

「咦？真的吗！」

「你等一下，我现在用手机查看看……」

高桥拿出手机开始操作。

「嗯嗯，果然没错。他们说——菲常抱歉给各位带来困扰，本馆即日起跳楼大拍卖，所有商品一律四至七折。」

「是四折的话，就能勉强败下去了！小爱，那个跳楼大拍卖到什么时候为止呀？」

「到这个星期日为止……」

听到这句话后，咲双手环胸了半晌。她似乎在想事情。

「好，决定了！小爱，去嘛去嘛！」

然后，咲气势十足的如此决定。

「呃，就算你这样讲我也……」

相对的，高桥却有点烦恼。这么一说，之前去高桥家时我曾经听她说过，她们家的经济大权似乎握在她手中。或许就是因为这样，她购物时的眼光才那么严格。而且高桥家的家计主要来源，似乎都得仰赖她哥哥秀之先生的薪水。

就在我想着这种事时，咲来到我这边。

「武纪武纪，这个星期日要不要一起去买东西？」

然后，她用开朗声音对我提出邀约。我不太找得出来自己要去的理由，而且咲现在似乎正在烦恼某件事，所以她这么做让我有点意外。说不定咲也想用自己的方式早点解决烦恼，或者，她也有可能想藉此遗忘烦恼……

不管真相为何，总之如果是跟咲一起买东西，那我当然会想要去。这个星期日我要打工的时段是早上跟晚上，所以如果是中午过后应该没问题才对。

「中午过后的话我就可以去。」

我如此告知后，咲绽放出笑颜。

「OK。嗯，我早上也有事情要处理，那就约下午呗！」

如此说道后，咲走回高桥的座位。

「来嘛～～小爱也一起去啦～」

「哎呀，不要黏着我啦，这样很烦耶。知道了知道了，我去就是了！」

「嗯，约好了唷。不可以违约喔。」

高桥很疲倦的说「是是是」应付咲。我并不是不愿意，却觉得以咲的个性来说，这种邀约方式满强硬的呢。虽然我也觉得这看起来就像平常会出现的日常光景……但我还是感到一股难以抹灭的不自然感。

「那么，咲。可以找理惠她们一起来吧？」

机会难得，大家一起出门买东西也不错。

「唔——要买的是我个人要用的东西……而且之俊也没特别要去哪里，如果人数一多的话，会有点……」

可是，咲看起来似乎不是很愿意，声音也愈变愈小。

既然高桥也在，这次还是算了吧。只有三个人的话，我能跟咲两人单独谈话的机会也会变多，如果能问出咲心中的烦恼，这么做或许也不错。

「嗯，我明白了。」

我点头表示同意。

「嗯！那就约好罗！小爱，刚才那件外套武纪说要买给你耶！」

「我才没说咧！」、「我才不要咧！」

我们同时开了口。

今天是星期日。早上打完工后，我先回家冲了个澡，接着换上外出服前往集合地点。

我们集合的地点在滨之崎站前面，这边比附近最热闹的车站——也就是横岸站还接近都心。滨之崎是县内人口仅次于横岸的都市，同时也是第二政令指定都市（注1），所以这个车站的热闹程度跟横岸相比可说是毫不逊色。

注1　法定人口达五十万以上的都市。

从电车里面望出去，可以看到站前有着络绎不绝的人潮。就冬季而言，今天的气温算是比较暖和，所以偶尔也能看到一些没穿厚重衣物的人们。

抵达滨之崎站后，我走出电车，然后找寻集合的地点。

之所以不是约在镇上的车站，而是约在这边的车站，是因为咲要办事的地方就在横岸站那边。我不晓得她要办什么事，不过比起先回镇上再过来这里，这种做法要省事多了，所以我们才决定约在滨之崎站。

滨之崎站的站内虽然陌生，不过穿过剪票口后，我立刻发现了目的地——也就是约好的集合地点时钟塔。距离约好的时间还有十五分钟，先在这边等一下吧。

就这样等了十分钟左右后，先来到这里的人是高桥。

「唷，都筑。你最早到啊。」

「嗯，似乎是呢。」

我们举起手互相打了招呼。

高桥今天穿的当然是便服。她穿着褐色外套配上牛仔裤的休闲服饰，要说随便嘛，是很随便没错。戴在脖子上的银项链成为视觉重点，感觉起来相当帅气。该怎么讲呢，这就是我心目中高桥会做的打扮。

「你的便服很帅气呢。」

我如此说道后，高桥有些害羞的搔搔鼻子。

「是、是吗？谢罗。」

然后，高桥也开始上下打量我的穿着。

「你也挺会配衣服的嘛。我想说你那么宅，一定会穿更逊的衣服。」

「谢，谢谢。可是最近就算是宅男，穿那么糟　的人也不多呢。」

就算是宅男，跟女孩子出门时也会注意穿着，没有中意的衣服也会跑去买吧。不过我现在的打扮，只是把安全牌搭配起来罢了，而且还是依据麻衣替我列出的服装名单。

「是这样啊……让你不高兴了吗？我会这样想，也是因为我对宅男的想像全是以那家伙为基准的关系。」

「那家伙？」

「就是我哥哥秀之啦。那家伙可不只是穿得糟糕唷。衣服明明都褪色了，他还是可以继续穿，连我看到都觉得丢脸呢。我真的很想对他说『你对穿着到底有多不在乎啊』。应该说，我是这样说过没错。」

「不是复古风之类的打扮吗？」

「才没那回事咧。这家伙真的没救了，所以只好由我来替他买衣服。这根本不是我该做的事，而是女朋友的工作吧？」

「啊，秀之先生有女朋友吗？」

「呃……嗯，啊——……嗯，是有啦……抱歉，我有点说太多了。刚才那些话就当我没说过吧。」

话题聊到秀之先生的女朋友时，高桥忽然吞吞吐吐了起来。看样子这件事对她来说似乎很难以启齿。据她所言，秀之先生虽是宅男，交的却不是二次元的女朋友吧。

「这种事怎样都无所谓啦。我不常来这里，感觉有点怪怪的呢。」

然后，也许是觉得自己失言吧，高桥硬是改变了话题。这里面也许有某种很深的理由，我最好还是不要碰触这个部分。毕竟友纪也叫我要好好学一学什么是深思熟虑跟小心谨慎。

「我也不常来滨之崎站呢。哎，集合地点本身倒是很好认，所以也没差就是了。」

「这个地方不但陌生，集合地点人又很多，总觉得没办法冷静呢。」

高桥似乎很厌恶这个陌生的车站。她露出不悦脸孔，眉间也皱了起来。也许是想快点跟咲一起离开这里吧，高桥拿出手机开始确认时间。顺带一提，现在距离集合时间还有五分钟。

「……真是的，偏偏就是今天迟到。咲这么晚还没到真的很少见呢。平常约见面时，她总是比我早到的说。」

这么一说，上次约会跟上上次约会都是咲比较早到呢。我上次被正树控制身体，所以稍微迟到一些就是了。

咲很认真，所以我能理解她会比约定时间早到。可是，比起这件事……

「对了，高桥你跟咲放假很常玩在一起吗？」

「现在还问这个干么，我们很常混在一起啊。不过通常都是像今天一样去购物，或是随便找家店吃东西就是了。」

「是喔……」

「还有，我有时候会去咲家，咲有时也会来我家。我有一个妹妹叫暎那，你之前才见过她吧？咲疼那家伙疼的不得了，就像在疼爱猫咪一样呢。」

啊，暎那吗？那孩子也是一个大谜团呢，到头来我还是不知道她的真面目……

「而且，咲也很常寄邮件到我的手机里喔。」

「她很少寄给我呢。」

「她说这是因为跟你传邮件太无聊了。」

「咦！真的假的？」

「……骗你的啦，笨蛋。这似乎只是因为寄邮件给你要花时间思考文章，所以咲才寄不太出去而已，你放心吧。」

太好了，这样我就安心了……可是，下次回覆咲的邮件时，我想尽可能的打一些妙语如珠的话。

就在我们像这样东扯西扯时，约定的时间即将来临。可是，咲还是没有出现。

约定的时间还没到，可是我却开始不安了起来。因为她完全没联络我们，所以我脑中忍不住浮现她发生某种意外的想法。最好在时间超过前拨通电话比较好吧？

就在此时，来电铃声混在人群喧闹声中响了起来。这个声音我听过几次，是高桥的手机来电铃声。

「喔，是咲打的呢……喂，怎么了？」

高桥按下手机按钮开始通话。不管咲怎么了，总之她似乎平安无事，真是太好了。

不过，高桥讲电话时的表情却愈变愈严峻。

「啥？……真的假的啊。唉，是这样的话就没办法罗……」

我听不见咲说了什么话，可是透过高桥的表情，我大概想像得到她们的对话内容。

「嗯，嗯，了解。我明白了。」

高桥准备要挂掉电话时，朝我这边瞄了一眼。

「咲说她没办法过来，你有话要转告她吗？」

然后，高桥把手机递给我。咲说她没办法过来？

我慌张的从高桥手中接过手机。

「喂，咲？」

可是电话已经被挂掉了。

「她挂电话了。」

我把手机还给高桥。

「……是吗。咲难得会放别人鸽子呢，应该说这是第一次吧。」

「咲说她有什么事啊？」

「她说她表姊身体不舒服，所以她要在一旁照顾。唉，这也是没办法的事，毕竟对方对她来说很重要吧。」

说到八重姊，她好像提过星期日要跟咲见面呢。在这种情况下生病，运气真的很差。

「是这样的话，那就没办法罗。」

即使如此，咲居然会在当天爽约，这让我感到不太对劲。不过说到是哪里不太对劲嘛，「不太对劲」的地方却又模模糊糊的难以捉摸……

疾病会在那么不巧的时机发作吗？不，话说回来，疾病这种东西就是会在意想不到的时候发作，而且现阶段也无从猜测咲爽约的理由。说到可能的原因嘛——大概就是她不想见到我之类的理由吧。

……不行，我脑中只浮现出负面想法，现在还是别想这个吧。而且真要说起来，这样就怀疑咲实在太牵强了。

总之今天咲不会过来，也就是说……

「今天只有我跟你两人罗？」

「……就是这样吧。已经来到这里了，不想跟我一起吗？」

「没这回事啦，应该说我还担心你会介意呢。」

「没差。反正只是买东西而已，跟谁一起买都一样啊。对吧？」

「你这样问我会很困扰耶。」

「哎呀，真是的。反正大拍卖只到今天为止，我们快走吧。」

高桥拉着我的手臂走了起来。

「欸欸欸，别拉啊！」

「来吧，走快一点。」

就这样走了几分钟后，我们来到高桥要买东西的店。

大楼里面以楼层区分成绅士区，淑女区，还有其他分类，不过我们的目的地当然是高桥要去买衣服的淑女区楼层。那儿的通道两旁林立着许多小店，而且里面都陈列着女性服饰，其中也能看到贴身衣物——也就是内衣裤……老实说，这个空间真的让我感到坐立难安。

衣服通常都买便宜货的我，大部分都是去YUNISHIRO或是YAMACYU这种平民服饰店。那边可以很随意的走进去乱逛，不过像这种贩卖流行服饰的店就很难走进去了。或者应该说我没脸走进去才对吗？我总觉得里面的气氛跟外面完全不同，甚至因此产生店员跟我不是同一个人种的想法。

光是男性服饰就已经这么惨烈，女性服饰对我来说根本就是未知的领域。虽然这里到处都看得到男人，但困扰的是他们似乎都是女性的恋人，而且还公然做着勾手臂、牵手等等的亲密动作。也就是因为这样，我整个人都畏缩了起来。

「欸，我不能在店外面等吗？」

「你是来这里干么的啊？我去试穿衣服，总之你给我意见就行了，毕竟我自己一个人没办法立刻做出决定。」

呃，就算问我意见也没用啊。我顶多只晓得适不适合而已，而且据麻衣表妹所言，我连品味都有问题，高桥肯定是找错人选了。

「至少让我在这还等吧？」

「……如果你说自己要在这么多女性衣物围绕下，一个人在这边等的话，我是不会阻止你啦。」

这种方式实在是太困难了，跟高桥待在一起的话，我在精神上似乎还有个寄托。

「来吧，走快一点。」

然后，高桥又拉起了我的手臂。

「敢偷窥我就杀了你喔。」

高桥一边以认真眼神如此威胁我，一边抱着数件衣服走进试衣间，然后刷的一声用力拉上门帘。在美少女游戏里，偷窥或是不小心看见可以说是惯例，不过高桥却让我怕到根本不敢做出这种事。不，不管对象是谁我都不会这样做就是了，顶多只是对翔也恶作剧吧。

可是，也许是毫不介意我待在外面的事实，或是密闭空间让她完全没意识到脱衣服这个行为，高桥毫无顾虑地发出了脱衣服的声音。这让我感到相当困扰，因为妄想刺激了男性的本能。

她总不至于脱到全裸的地步吧……嗯。

过了半晌，试衣间的门帘缓缓地开启。

「看起来如何？」

高桥完成大变身。

高桥上半身穿的是以深灰色为基调的针织衫。这件针织衫之所以没什么冬天的感觉，是因为它的领口为V型，强调了胸部的关系吧。应该说，我可以稍微看见胸部靠在一起所产生的乳沟，高桥的胸部还满大——

「你在看哪里啊！」

在这个瞬间，我的背脊爆出一股寒气。

高桥发出压抑着怒火的声音，同时用单手勒住我的脖子，脸上还浮现出好战的笑容，老实说真的很可怕。

至于我嘛——

「这是男性的本能啊！女人穿这种衣服时要男人不注意胸部，在物理上根本不可能！」

当然不可能主张这种事。

「对、对不起……！我不会再看了！真的！」

光是拚命道歉我就已经精疲力尽，而且我连声音都发着抖。

可是，男人看女生胸部的行为肯定有某种法则存在，我希望学者们能立刻解开这个谜。

「给我认真好吗……！」

「遵命……」

不过，在研究毫无进展的情况下，我什么话也说不出口。

就这样，试穿以目不暇给的速度进行着，大约到了第七件时——

「……呜，咕，可恶！」

高桥在试衣间里跟衣服苦战。看样子她似乎无法拉下背后的拉链。拉起来时虽然顺利，不过拉链似乎在拉下的过程中卡住了。

然后，里面传来放弃的叹息声。

「都筑，帮我一下。」

更令人吃惊的是，高桥隔着门帘对我开了口。

「怎、怎么帮啊？」

「………………你把手伸进试衣间，然后把拉链拉下来一点点就行了。」

别叫我做这么高难度的动作好吗……！

总之我按照高桥的指示将手伸进试衣间。我确认了高桥身体的位置，这里大概是背部吧。

「笨……！别摸我啊！」

「我、我才没摸咧！」

我只是稍微动一下手而已！试衣间里面的地板比外面高出一段，所以我搞不太清楚高度。

「总之再往右上方移就对了！」

我按照高桥的指示将手腕移向右上方。是在这附近吗……

「唏呜……太、太右边了！」

碰触的瞬间，高桥发出了奇妙的声音……舍弃杂念，好好修正方位。这次试看看这里好了！

「呜哇，不对……不是那边啦！在更上面！」

位置似乎不对，但我摸到了拉链的线条。只要把手指往上移，就能找到拉下拉链的拉链头吧。

我摸着高桥的背部，就这样直接把手指移向上方。

「咦……？」

高桥发出困惑的声音。声音发出的同时，指头也传来不同于拉链头的另一种感触……那是某种东西松开的感触。

「都·筑·啊……」

肚子底部涌现不好的预感。是我多心吗，总觉得胃部开始刺痛，而且还可以隔着门帘感受到般若降临的气息。不，这不是比喻，而是与这种杀气相似的空气刺向了肌肤。

不妙！当我如此心想时已经太晚——！

「不准把背钩解开，呆子————————！」

拳头隔着门帘飞向这边，我觉得自己完全没时间避开这一击。

「你害惨我了。」

对不起。

在那之后我拚命道歉，还答应请高桥去咖啡厅吃蛋糕套餐，这才得到了她的原谅。结果拉链是听到骚动声前来查看的店员所拉下的。一开始就这样做不就好了吗？离开那家店时还被店员说「既然是男女朋友，一起进去试衣间不就好了吗？」所以高桥又涨红脸发起了火……我对高桥做了一件坏事呢……而且被她打到的鼻子到现在还是很痛，明明隔着门廉的说。

说起来虽然无关紧要，不过背钩这种东西居然这么容易就能解开，要小心才行。

「刚才的事不准告诉任何人喔……」

高桥有如提醒我似地如此威胁。

「遵命，我不会说的……」

就算我说出来，人家肯不肯相信还是问题呢。如果我对翔也说自己在试衣间帮忙女生拉下拉链，结果用力过猛不小心解开胸罩背钩的话，我敢打包票他会回一句「这是哪一款美少女游戏啊？」。

我一边跟高桥交换这种对话，一边拿着她买的所有东西。结束购物行程后，我们来到了咖啡厅。

这家店据高桥所说！

「这里是伊藤介绍的，屈指可数的名店呢。她说价格虽然贵，不过可以保证味道绝对物超所值。」

事情就是这样，所以高桥压根儿就不打算跟我客气。唉，如果这种程度就能得到她的原谅，那是再好不过的事。不过一千八百圆的蛋糕套餐真的很贵呐……

高桥点了那个蛋糕套餐，我则是随便点了一杯咖啡。

「啊，对了。」

就在我们无所事事等待餐点送来之际，高桥有如想起某事似地忽然低喃：

「那个，之前来我家时你有见过暎那吧。在那之后你有见过她吗？」

「跟你妹妹？不，我没跟她见过面，为什么这样问？」

「她说她想知道你的手机电子信箱。」

「……为什么？」

「我哪知道啊。应该说，你有隐瞒我什么吗？」

我觉得那对眼瞳彷佛在探问：「你没对我重要的妹妹做什么吧？」

「什么都没有啦，而且我跟她才刚见过一次面耶。」

我隐瞒了暎那突然变成自称是「OCTO」的某人，不过这种事还是别说出来比较好吧。

不过，趁这个机会稍微问看看暎那的事好了。

「说到这里，暎那年纪轻轻就这么彬彬有礼，她平常在家都这样吗？」

「嗯嗯。虽然暎那最近开始慢慢流露出情感，不过她一直都是那样呢。在学校时好像也一样，我甚至觉得她稍微要点任性也没关系呢。」

「是吗，一直是这样啊……」

就我听到的这点情报而论，暎那身上果然没发生性格大变的状况。

「……哎，你也不可能跟她见面嘛。抱歉，我有点太担心丁。毕竟我身边就有一个纯正的萝莉控，就是之前送你们去机场的那家伙。」

「你说的是义人先生吗？就是萝莉控症状恶化所以去当小学老师的那个人？」

「对对对，你记得真清楚呢。」

那句话不是在开玩笑啊。

「那么，因为暎那她很少要东西，虽然我不晓得暎那在想什么，不过如果方便的话，可以告诉我你的电子信箱吗？」

「嗯，我明白了。那我告诉你电子信箱吧。」

我如此说了后，高桥从包包中拿出记事本跟原子笔，然后在纸上试写了几下。做完这些事后，她有如做好万全准备似地将脸望向这边。

「呐，告诉我吧。」

「嗯，我的电子信箱是……」

我口头告知自己的电子信箱后，高桥的表情一转眼就垮了下来。

「太长了吧！而且麻烦死了……」

「你这样说我也没办法啊。」

以前我曾经有过不管怎么更换电子信箱名称，垃圾邮件都还是一直寄过来的经验。当时我不顾旁人眼光，把电子信箱设成了最大字数。在那之后，交杂着大小写字母还有数字符号的电子信箱封锁了所有垃圾邮件，可是当我像现在这样以口头方式传达电邮时，不管是谁都会露出厌恶的表情。话虽如此，最近手机可以用红外线传输轻松登录电子信箱名称，所以这种事也不常发生就是了。而且可悲的是，我也没认识多少可以交换电子信箱的人……

「……那就先用红外线传到我的手机里好了，然后我再用红外线传给暎那。这样行吗？」

「嗯嗯，这样做简单多了，就这样办吧。」

我用红外线传输将电子信箱与手机号码传进高桥的手机。传输过程平安无事的结束了。

「……………………」

接收到资料后，高桥不知为何沉默不语。她四处游移着视线，举止也莫名可疑……

然后，她很难为情的开了口。

「那、那个啊……」

「怎么了？」

「只有我单方面知道你的手机号码跟电子信箱也不公平，我的也传给你好了。」

这样说也是呢。以后我有事要问高桥的情形或许会变多，所以事先知道她的联络方式也比较好吧。

「嗯，那就拜托你了。」

我操作手机，将它设定成可以接收红外线讯号的状态，然后高桥的手机立刻传来了电话号码与电子信箱。

高桥有如松一口气似地轻轻吐息，总觉得她好像解除了紧张状态。

「……有事就联络我吧。」

「嗯嗯，谢谢你。」

我们都收起了手机。就在此时，我忽然察觉一件事。

这该不会是我第一次跟亲戚以外的女生交换电子信箱吧？我虽然知道咲跟理惠的手机号码，不过那是在世界改变时就以设定的形式预先输进了我的手机。

说不定这是我有生以来，第一次跟女生交换电子信箱？

……这么一想后，我开始不好意思了起来。

不，可是，不只是交换电子信箱而已，我在那边兴奋个什么劲啊。不过，我总觉得莫名害臊了起来。真要说起来的话，如果这种想法被高桥知道，那我肯定会被她当成白痴看待。

就在这种令人发痒的气氛下——

「让您久等了。」

服务生在我们面前依序摆下包含切片蛋糕、巧克力蛋糕，还有咖啡的蛋糕套餐，以及我单点的咖啡。太好了，托餐点送来的福，略为分散了现在的尴尬气氛。

我率先喝了一口咖啡。

「喔，好喝呢。」

这么不苦涩的话，就算是黑咖啡也很好喝。这里的咖啡明明不贵，却有着物超所值的深奥美味，不愧是友纪口袋名单里的好店。或者应该说，那家伙的足迹也来到了滨之崎吗？

「这个超猛的，真的很好吃耶。」

高桥吃了蛋糕后，有如在感叹似地夸奖它的美味。甜食才是友纪擅长的部分，所以这里的蛋糕一定很好吃吧。我也想吃吃看，手头却没宽裕到可以再点一个的地步。

「来，要不要吃看看？」

就在我死心时，高桥将叉着蛋糕碎片的叉子递向我这边。我无法判读她的表情，不过看起来像是有点害羞。

就在我犹豫不决时，高桥动作迅速地将叉子放进自己口中。

「……开玩笑的啦，笨蛋。」

也是啦……她当然是在开玩笑罗。

然后高桥忽然低喃。

「下次也要让咲吃看看这里的蛋糕。」

「如果下次有机会，我一定会带她过来的。」

「笨章鱼，机会这种东西你来制造就行了。」

说的一点也没错。下次约咲来这里吧。不只咲，还有大家。

「话说回来，高桥跟咲感情变得真好呢。」

我轻轻说出心里想的事情后，高桥瞪圆了眼睛。我的问题似乎让她感到意外。这个问题的答案，跟我们等咲时高桥就已经说过的话一样，所以问也等于是白问。

「对啊。那家伙明明被我欺负，而且当她对我说出『我们当朋友吧』时，我心里还想『这个女的到底在想啥』呢。可是，我们却在不知不觉间变得这么要好了。」

「她有对你说过这种话呀？」

「那家伙五月时因为移植骨髓住院吧？那天我离开医院时，也有跟你碰到面呢。」

这么一说，咲手术过后我曾去医院探望她，当时高桥也在那边。结果高桥强迫我回家，所以我没能见到咲一面。

「……哎，住院的事怎样都无所谓。应该说，你绝对不能去问咲喔。如果你去问的话，我就让你的耳朵再也听不见或是嘴巴不能说话。」

「知、知道了……」

居然说出这么危险的话……为何高桥这么不想被问到这件事呢？与咲成为朋友的过程让她觉得很不好意思吗？

而且，高桥有如要转移注意力似地将脸庞转向外面，只有眼睛望着我这边。

「别管这个了，暎那家伙最近满奇怪的。只要一有机会，她就会跟我说你的事，像是兴趣啦，喜欢吃的东西之类的。她是在炫耀吗？」

「……她说了这种事？」

「嗯嗯。我虽然说这样很烦，不过总觉得她一直想把话题往那边扯呢。」

「顺带一提，所谓的最近是指这个礼拜吗？」

「就是这种感觉。她之前并不是完全没提过这种事，不过这几天次数相当频繁，而且老是把话题硬扯到那边去。」

为了什么？而且，为何要对高桥说这种事？

高桥无视我的困惑，眼神仍然望着旁边，继续说道：

「……跟咲最近强颜欢笑有关吗？」

「高桥也发现了？」

「相处的那么亲密，一般来说都会发现吧。而且她今天打电话过来取消约定的举动，让我确定她真的怪怪的。咲还用很寂寞的声音对我说『武纪就拜托你了』呢。」

她说了这种话吗？

可是，我也略微逼近了真相的核心。

咲今天的爽约难道不是故意的吗？如果咲没有烦恼的话，那这句话就可以说是在讲今天的约定，可是从现在的咲口中说出这句话，听起来就像在说「武纪以后就拜托你了」。

总之我的想像就是，咲想让我跟高桥两人独处。这么一来当我说要约大家时，咲看起来不太愿意的反应也就说得通了。

只不过我完全搞不懂咲为何要让我跟高桥两人独处。

就在我烦恼时，高桥的脸庞重新望向这边。

「发生了什么事吧。暎那家伙有时会露出很阴暗的表情呢。反正原因一定出在你身上吧。」

高桥的眼神非常率直，就是打从心底担心好朋友的那种目光。

我应该把那件事告诉她吧。当然，如果我说出一切的话，她一定不会相信我，所以我只能配合现实选择性地说出真相。

「呃，这个嘛……我不晓得自己能不能解释清楚——」

然后，我向高桥说明了那件事。

我告诉她咲有一个前男友，而且跟他之间好像有过什么。而且我也告诉她咲把我跟那个前男友搞混，还因此跟对方接了吻……就正树的角度来看，他一定很不愿意被当成前男友，不过在这里还是容许我这样做吧。

我的说明实在太过简略，所以高桥露出了讶异表情。这也是理所当然的反应吧。

「你隐瞒了什么吧？」

再进一步说明的话，就会涉及到fairytale　system的部分。可是如果说明到那个地步，事情肯定会弄得无法收拾。而且话说回来，高桥根本不会相信我。

「我是有所隐瞒……可是，我也不能再解释得更清楚。抱歉。」

我虽然解释得支离破碎，不过也许是隐约察觉到我的意图或是状况吧，高桥并未继续追问下去。

「你已经掌握大致上的状况就好……那么，这件事你有什么想法？」

「不，我没什么特别的想泫……对咲来说这也是没办法的事，而且我也不是很介意……所以我也希望她别把这件事放在心上。」

「……问题或许就出在这种态度上吧。」

「欸？」

「就是因为你心太软，那家伙才会把自己逼进死胡同。」

我不太懂高桥这句话是什么意思。是因为我很笨？还是经验值不足呢？

就在我思考这种事时，也许是从脸上的表情看出我听不懂意思吧，高桥露出了无可奈何的表情。

「我现在要说的话有点奇怪。假设你犯了某种无法挽回的罪行，你并不是故意这样做的，可是你还是很清楚自己犯了错。她并不是坏人，所以当然会萌生罪恶感。可是大家都对她很温柔，也没人追究她犯的错。不只如此，每个人还安慰她说『你并没有错，这样一定很难受吧』。在这种情况下，犯罪的人会怎么想？」

「…………这是在说什么？」

「别管，先回答我再说。」

明明犯了罪，别人却还是对自己很温柔吗？

在这种情况下如果有罪恶感的话，果然就会……

「会希望别人制裁自己。或许会想伤害自己，至少希望别人生气……大声怒骂自己吧。」

「就是这么一回事。当然，我不知道咲是不是这样想的喔。这种事还是只有本人才知道，而且搞不好连本人也不晓得。不过，如果是我或许就有可能这样想，你就参考一下罗。」

「我知道了，谢谢你。」

话说回来，刚才那番话还真深奥，或者应该说是耐人寻味呢。

「顺带一提，这是高桥的经验谈吗？」

「——？你在说啥啊，才没这种事咧。」

不是吗？可是，我也不觉得一介女高中生有办法说出这种意见就是了。或许高桥有过类似的经验吧，只是她没意识到而已。

「总之，关于咲，我能给你的建议就是，你一定要好好理解咲究竟想干什么，还有想被怎么对待。」

如此说完后，高桥从座位上站起。

「嗯，我明白了。」

「多谢招待，那我们回去吧。」

「嗯嗯。」

在这之后，我们从最近的车站一起搭电车回去，然后我跟高桥分道扬镳，独自一人前往打工的地方。

时间来到与高桥一起去购物的隔天，也就是星期一，一周的第一天。

咲在上学途中，直接对她爽约的事情道了歉。

「对不起，因为我很担心表姊的身体，所以……」

昨天咲就已经用电邮道过歉了，不过她不当面道歉似乎会很过意不去。

可是，这并不是我想要的东西。

比起道歉，我更想听到咲的烦恼，想知道她为何要让高桥跟我独处。

再烦恼下去也没用，还是做好览悟吧。

为了下定决心，放学后我把咲带到没人的楼梯间，然后对她说出心里的话，

「心里有烦恼的话，我希望你能告诉我。」

「什么烦恼……我才没那种东西呢。别讲这个了，跟小爱一起出门感觉如何呀……？」

「什么叫别讲这个……咲的烦恼不是这么无所谓的东西吧？」

咲的表情忽然变暗，她心里果然有某种烦恼吧。

「我这样讲或许很奇怪，不过自从世界恢复原状后，咲就变得怪怪的了。就像现在一样，硬要把话题从这上面移开。而且之前的爽约，咲打从一开始就计划好了吧？」

「……没有这种事啦。我没有怪怪的，也没计划……这种事。」

咲不承认我的指控，我们的对话变成了没有交集的平行线。

可是，我今天非问不可。

老实说我很怕问那个问题，也觉得说出那种话很不恰当，可是要问出答案我还是只能这样问。

「你跟正树怎么了吗？」

我认为自己发问时，尽可能的用了冷静的语调。

不过，咲却有如恐惧害怕似地僵住脸孔——

「什么都没有！」

如此大喊。

「是真的啦！我跟真田同学之间什么都没有！什么都没有都没有啦！我跟他连手都没牵！是真的……真的啦……相信我好吗……！」

咲眼角浮现泪珠如此哭诉。她的模样实在太孱弱，看起来甚至有衰弱的感觉。这简直像是至今为止所累积的烦恼一口气爆发，进而从身体夺去活力似地……

我实在不忍心看下去。我想让咲安心，就算只有一点也好，所以我立刻拥住她的身体。

「我知道了！我相信你……！所以，不准你说这种责备自己的话！」

被我紧紧拥住后，咲似乎慢慢恢复了冷静。

但被我拥在怀中的她也立刻开始挣扎，就像要我放开似地。

「放开我……！我没资格被武纪用这么温柔的方式对待……！」

「我不要！」

我有一种一旦放开咲，她会就此消失的感觉。

「武纪不能对我这么温柔啦……」

「为什么……！」

「我跟真田同学之间什么都没发生。可是，我完全没察觉到武纪在受苦，还悠悠哉哉的跟真田同学那么要好……当时我明明觉得武纪跟平常不太一样，但我还是……！我没办法对这种事……！」

当时——咲虽然没明说，不过一定是约会那时的事吧。

「你这么烦恼也没用啊！我根本不在意那件事啦！」

可是，我的话并没有传进咲的耳中。

「事情不只是这样……」

「咦？」

我紧拥咲的力量略微一松，就在这个瞬间，咲扭转身躯离开了我的怀抱。

「我不能原谅自己……因为我已经不相信自己了……」

然后她如此低喃，接着就逃走了。

我慌张的试图追上去，可是数步的差距却是如此致命，我完全失去了她的踪影。咲不愧是运动神经超群，我忍不住在这种奇怪的场合佩服起她。

「咲……」

这种伤痕只能靠时间来治疗吧。

随着时光流逝，记忆也会渐渐被冲淡。

或许这件事也会变成一个回忆。

……可是，我不想依靠这种不确定的可能性。

我必须靠自己的力量，还有大家的帮助解决这个问题。




Delete Memory
现在是被咲拒绝的放学后，我鞭策着无力的身躯前往打工的地方。

「喔，你好啊都筑……呃，你的表情没啥精神呢，发生了什么事？」

「……看得出来吗？呃，发生了一点事……」

一进入休息室，正在待命的八重姊就对我说出了这种话，看来我现在的情况似乎满糟的。我明明为了解决咲的烦恼再次下定决心，结果却惨遭她的拒绝。这个难以抹灭的事实让我感到很——不，是相当受伤，真的很可悲。

「我跟真田同学之间什么都没发生。可是，我完全没察觉到武纪在受苦，还悠悠哉哉的跟真田同学那么要好……当时我明明觉得武纪跟平常不太一样，但我还是……！我没办法对这种事……！」

「事情不只是这样……」

「我不能原谅自己……因为我已经不相信自己了……」

咲的话语一句句闪过我的脑海，这让我感到更加忧郁。事情不是这样是哪样啊？我有犯下其他失态的举动吗？

我明白这种事只能直接问本人，自己再怎么思考也没用，但我毕竟还是无法将情感与理智完全分离。麻烦的是，我还需要一些时间才能恢复原状，这又让我感到自己更加可悲……

进一步的说，或许我在此时此刻微妙地发现了咲的谎言。

「八重姊，你的病好了吗？」

「……欸？啊，嗯嗯嗯！治好了治好了，已经完全康复罗！」

八重姊的言行举止实在太奇怪了。看她这种反应，就像刚刚才发现自己生病似的。

不，说不定她的病真的治好了，或许只是小病而已。

可是这么一来，她刚才的反应不是很奇怪吗？

不不不，或许只是想掩盖自己病还没好的事实？

可是嘛，八重姊的脸色看起来又很健康……

唔……

「喂，都筑啊。」

我的额头被手指轻轻戳了几下。

「看你这副模样，那件事似乎已经穿帮了吧？」

「咦？八重姊该不会……」

知道咲为何要做出那种事吗？

「请你告诉——」

就在此时，休息时间结束的钟声响起。这是我们要开始工作的信号，实在是太不凑巧了。

「嗯，我等一下会一五一十的告诉你，现在先专心工作罗？」

「我明白了。」

被她这么一说，我只好专心工作，尽量把不好的想法跟烦恼全部赶到意识之外。

结束今天的工作后，我与进入休息时间的八重姊一起走向仓库外。因为休息室里还有别人在，并不是一个可以方便讲话的地方。外面虽然很冷，不过也没办法罗。

在寒风吹袭下，八重姊开始了话题。

「对不起，其实上次把小咲拖住的人是我啦。跟你察觉的一样，我说自己不舒服是骗人的。为了尽可能的减少小咲的罪恶感，我才找了那种藉口把她留下来。」

「咦？这是怎么一回事？」

「这个嘛，小咲当时很迷惘，不晓得自己是不是要去购物。昨天，愈接近中午小咲就愈坐立难安，所以我开口问了她理由。她似乎打算用购物当藉口，让那个叫小爱的女孩跟都筑你两人单独相处，但她还是感到很不安，可是她又说自己很害怕赴约。我认为在小咲当时的情况下，就算真的出门也只会觉得尴尬，所以我才假装生病把她留了下来。」

是这么一回事啊。所以咲没有说谎，说谎的人是八重姊吗？咲只是被她欺骗而已。

「我如果不说自己身体不舒服，那家伙大概还是会去吧。」

「可是，八重姊认为咲不来比较好吧。」

「对呀。而且我觉得在那种状况下，不管去哪里都没办法散心……」

如果八重姊没推波助澜的话，情况会变成怎样呢？咲会跟八重姊说的一样前来赴约吗？

不，还有比这更重要的事。据八重姊所言，咲在精神上似乎相当烦恼，而且方寸大乱不知该如何是好。我想咲对自己这种做法的迷惘程度，恐怕比我想的还严重许多吧。

「那么……咲为何会变成这样，八重姊有问过她最根本的理由吗？还有，她为什么要让我跟另一个女孩子独处呢？」

「嗯……我没问到这个地步耶。不过我问她为何要这样做时，她有说这种事最好还是放弃算了。然后我又问她这么做的理由，但她却只是摇头……」

「是这样啊……」

到预来还是不知道理由。

可是，这种事最好放弃算了……这句话跟咲对理惠说过的那句——之后一定会变得很痛苦的那句话有关吗？

不过，连对那么亲密的八重表姊都不肯透露任何口风，咲的嘴巴真的很紧呢。

「抱歉，我明明说过自己会跟她好好谈一谈，结果却没帮上什么忙……」

八重姊垂头丧气的露出悲伤表情。

「不，这样就很足够了。」

毕竟我也明白了咲这个谎说得并不积极。

咲一定是口头上说最好要放弃，却又无法彻底放弃。

如果是现在的话，应该还能把她拉回这边才对。

「欸，突然换话题虽然有点唐突，可是圣诞节快到了喔。」

八重姊真的忽然把话题转到了另一边。

「那又怎么样？」

这跟咲有关吗……

「小咲她啊，一定是没办法彻底赶走自己的烦恼。所以，我认为就旁人的立场来看，她的烦恼其实也不是什么大事。」

「这个嘛，不问她就不会晓得呢。」

只不过我并不认为那只是鸡毛蒜皮的小事……

「如果能开开心心的大闹一场，难道没办法忘掉烦恼吗？既然如此，只要在圣诞派对上做很开心的事，一定就能吹走咲的烦恼吧？」

圣诞派对吗？先不论这么做能不能吹走咲的烦恼，至少可以让她心情好一些吧。如果卯起来大玩特玩让她忙得没时间烦恼，或许就能让她暂时忘却心里的困扰。

我这几年都没过圣诞节，所以我完全没产生这种想法。去年我是跟翔也两人孤伶伶的过节，以前跟我一起住过的亲戚，当时也一如往常的忙着工作，连麻衣都去找她的女性友人了。深夜时麻衣带了吃剩的蛋糕回来，我跟翔也就这样过了一个边吃蛋糕，边熬夜打对战电玩莫名其妙的一天。

无论如何，开派对这个主意似乎不错。把翔也跟高桥都找来的话，一定会变得更有趣。

「还不错嘛。谢谢八重姊，我会办派对看看的。」

「嗯。然后再奉上有品味的礼物，同时补上一句『这是圣诞礼物』，如果是我搞不好会迷上你唷。」

礼物吗，这个也要好好准备才行呐……

「说的也是，礼物我会想看看的。」

「……我说自己会迷上你的那段话被无视了是吗？」

「欸？那边是我要做出反应的地方吗？」

八重姊露出闹别扭的表情。可是该不该做出反应这种事，无法判读周围气氛的我根本无从得知。

「可是，看样子我的建议似乎派上用场了呢，真是太好了。还有，我要以人生前辈的身分再给你一个建议。」

「好的。」

「就算是难以启齿的辜，如果不放胆说出口的话，是不会有结果的喔。」

八重姊极认真的如此说道。我觉得她说的一点都没错。

我要再接再厉，把心里的话告诉咲才行。

就这样，我跟八重姊讲完话后，紧接着传来某人走向这边的足音。该不会是来叫八重姊的吧？

「咦？小武你在这种地方啊。」

意外的是，走过来的人是理惠。八重姊露出有些讶异的表情，也许她在想这个人是谁吧。

「理惠？我不是寄电邮给你，说我今天会比较晚吗？怎么你又过来了？」

「你也没叫我不要来啊。我在等你的这段期间东晃西晃，结果就找到你了……」

哎，毕竟这附近也不是禁止进入的区域。

「那么～～～～小武你呀～～～～居然在这种人烟稀少的地方跟女生私会吗～～～真厉害呐～～～～」

理惠马上就眯起眼睛，露出不以为然的表情……好久没看到疑神疑鬼模式了，我甚至浮现一股怀念的感觉，不过现在不是这种时候。

「不，你误会了！你看嘛，与其说我认识这个人，倒不如说她是相关人士。」

如此解释后，理惠望向八重姊。理惠的表情看起来有些困惑。

「初次见面，我是神乐八重。你是都筑的朋友吧？」

「啊，初次见面，我是秋原理惠。」

但在听见八重姊的名字后，理惠心里的疑惑顿时解开，表情上的阴霾也渐渐散去。

「神乐，该不会是……」

「是的。你想的没错，我就是小咲的表姊，谢谢你平常对小咲的照顾。呃，你说你姓秋原，该不会就是小咲的情敌，秋原同学吧？」

「咦？……是这样子的吗？」

「听小咲说，你是跟她抢都筑抢得最凶的情敌，就像正宫侧室之争一样。」

「情敌？呃，那个！哎呀……」

在这个瞬间，理惠不但满脸通红，连语言能力都当机了。这种光景也好久不见了呢。不过，现在果然不是怀念的时候。

就在我准备开口要略微订正八重姊的想法时，远方传来钟声。那是休息时间结束的信号。

「哎呀，休息时间结束了呢。那么都筑，辛苦你罗。秋原同学也是，下次见面我们再好好聊？」

就这样，钟声响起的同时，八重姊也迅速的离开了现场……理惠还在动摇中，真头大呐。

哎，总之我也跟八重姊谈过话了，那就回去吧。

「啊呜呃呃呃……是这……么一回……事吗……」

在那之前，我得想办法让脸蛋跟煮熟章鱼一样红的理惠恢复正常才行。

现在是星期二。早上走进教室后，我抓准时机，等翔也、高桥，还有友纪进入室内——

「要不要开圣诞派对？」

然后向咲提出这个建议。距离圣诞节到来的日子剩下不到几天，所以最好还是早点提出建议。

只是提议的话，昨天我就可以直接传电邮给咲，可是我认为只要旁边有人起哄，她参一脚的机率也会跟着提高，所以我才等到早上。

「圣诞派对？」

「嗯嗯，大家聚在我家，一直闹到天亮。」

可是，咲脸上虽然浮现着开心的表情，却迟迟不肯点头答应，她果然在内心的某处踩了刹车吧。

「武纪，你要办派对呀？」

跟我预料的一样，翔也上钩了。太好了，正如所我意。

「嗯，我想办个派对，如果大家赞成的话。」

我已经取得春姊的同意，夏海跟理惠当然也站在赞成的这一边。

再来就是咲、翔也、高桥，还有友纪，四阿跟三宅也是。既然如此，把藤田跟前羽良同学也一起找来好了。

这个派对的主要目是为了解决咲的烦恼，不过我也想好好感谢大家平常对我的照顾。

「我应该没被排除在外吧？」

「我才不会这样做咧，你就过来出糗炒热气氛吧。」

「啥？出糗？我的字典里没有这个字呐。」

「你哪来这种自信啊……」

这家伙有这种特殊才艺吗？

「所以为了证明这件事，神乐你也参加吧。」

翔也态度轻松的转身面向咲。

「欸，呃，这个……」

咲浮现困扰的笑容。可是比起阴暗表情，这样还是健康多了。

我明白这种做法很强硬，不过只要再推一把就行了。

「你看，翔也都这样说了。高桥，你也参加吧？」

到刚才为止都在旁边观察我们的高桥总算走向这边。

「咲参加的话我就参加。」

高桥虽然不可能猜到我的意图，但她还是以最佳的形式表明了参加的意愿。虽然这种乘人之危的做法让我感到内疚，但事到如今我也只能不择手段了。

「是、是吗……那么，既然小爱要参加，我也……」

太好了！咲答应了！

「OK，那接下来我们班就剩友纪罗。」

「我吗？哎，我是没差啦，反正我也很闲。」

这样事情就正式定案了。

「那就立刻……」

就在此时，高桥有如想起某事似地说「等一下」制止了我。

「什么嘛，你果然还是不参加吗？」

「不，不是这样的。如果我妹妹暎那没参加任何一场派对的话，那她可以跟我一起过来吗？」

什么啊，原来是这样喔。

「当然没关系呀。既然如此，把秀——」

「不用约他也没差。」

好一个电光石火的回应，我连「秀之先生」都来不及说完耶。

「是、是吗……」

高桥讨厌哥哥的方式还真强硬呐……秀之先生真可怜……

「啊，暎那也要来吗？」

咲以不可思议的表情对高桥如此问道。这么一说，高桥之前有说咲去过她家，而且还把暎那当猫咪疼爱呢。

「我不是说了吗，如果她没参加任何一场派对的话。只有我参加的话，就变成她一个人看家了，我总不能这样做吧。」

高桥如此说之后，咲脸上浮现轻飘飘的温柔笑容。

「呵呵，如果她来的话，我又可以好好疼爱她罗。」

「你也客气一点咆……一直缠着暎那的话，她会觉得很累耶。」

会让那个暎那很累？咲到底是怎么疼爱她的啊？

「总之事情就这样说定，圣诞夜那天大家玩通宵吧。」

翔也有如发布宣言似地如此说道。的确，我们肯定会玩到天亮吧。

总觉得渐渐兴奋起来了。

可是，钟声有如要浇熄这种兴奋情绪似地响起，班导也同时走入教室。

「好，大家就坐吧。」

可能的话，真希望老师能再等个五分钟，不过这也是没办法的事就是了。

午休时，我们聚在一起讨论派对要准备什么东西。至今为止我都不需要这种东西，所以家里一点准备也没有。

「啊，我家有圣诞树，就用那个吧。」

翔也主动表示要出借圣诞树。

「咦？那去你家办不是比较省事？」

「在我家办谁会开心呀，你也用用脑吧。」

也用不着把自己贬成这样吧……

「反正我家已经不会再用到它了。既然如此，干脆把它移到你那边好了。反正摆在家里也只是占空间而已。」

「既然如此，我就先替你保管罗。」

总之，圣诞树到手了。

「那装饰就由我跟……可以请夏海跟小武帮忙吗？」

「好——」

「了解。」

关于装饰圣诞树这个部分，就由理惠为首，还有我跟夏海这些跟我家有着深厚关系的成员来负责。

顺带一提，至于春姊嘛——

「我做个独创的蛋糕好了！」

则是干劲十足的如此说道。由春姊来做我当然安心，因为这跟保证美味是一样的。

我也约了三宅跟四阿。

「我们当然要去啊！这不是理所当然的事吗？」

「当然罗，我们一定会去的。」

两人也理所当然的做出了承诺。

「那可以请你们听从理惠的指示吗？」

「了解！」

「我明白了。」

两人爽快地答应了我的要求。我帮助夏海时，被他们两人用充满敌意的目光盯视，当时我真的觉得很打击。不过托他们恢复原状的福，我总算是放心了。

这么一来四阿跟三宅也确定会参加派对了。

现在只剩下两人。我用手机打电话给两人之中的一人——也就是藤田。铃声连三声部还没响完，对方就接起了电话。

「你好，我是藤田。请问有什么事吗？」

寒暄几句话后，我立刻进入正题。

「嗨。那个啊，这个月的——」

可是，直到此时我才想到一件事。

仔细想想，就算目前是冷静期，但对方毕竟是藤田与前羽良同学。圣诞节这种重要日子，他们一定会有自己的计划吧？

「……？呃，有什么事吗……？」

话筒传来困惑的声音。哎，这是我主动拨打的电话，像这样默不作声，对方当然会感到困惑。

可是呐……这个……就是那个嘛。对前羽良同学来说，这个邀约或许只是多管闲事……

果然还是要看气氛做事比较好吧。

「……对不起，我打错电话了！」

「欸？等一——」

我无视慌张的叫声，二话不说立刻挂掉电话。抱歉了，藤田。

接着时间来到放学后。我不经意地望向高桥跟暎那边，只见她们俩正开心地讲着圣诞派对的事。

「欸欸欸，暎那会想要什么东西啊？」

「……我不是说还不确定她会不会参加吗？她喜欢什么呢，我记得她好像想要魔法少女手中握的那种，装饰超复杂像是斧头的玩意儿……就是动画播的那种东西。」

「斧、斧头？」

那是高声主张自己是以少女为主收视群，其实大部分都是年长大哥哥在看的深夜动画吧。我记得主角对手的武器应该就是斧头。绝不能因为那是魔法少女动画而妄加轻视，事实上故事内容充满男子气息，里面有跟武器合体的画面，还有战斗画面跟变身画面，可以说制作的相当热血。我也在翔也的推荐下看了第一季，而且还满有趣的呢。如果说有什么地方值得推荐嘛，那可是会没完没了喔。

第二季的动画也开始播映了，不过我最近没啥时间，所以没办法看就是了。

「不要送那么危险的东西比较好吧……应该说可以让小朋友看那种动画吗？」

「我不小心跟她一起看了我家白痴录下的动画。在那之后，她就一集不缺的看了起来。虽然是深夜动画，不过她都会确实的用录影机录下来……变身画面有点那个，所以我是不太想让她看这种东西啦。我用这个理由不准暎那看时，她还回嘴说『姊姊根本不懂这部动画』呢。」

高桥也满辛苦的。不过，应该要对暎那的将来感到不安，或是期待呢……

「总之，斧头不在我的考虑范围之内……不过，应该送暎那什么呢，感觉好期待唷。」

咲打从心底感到高兴似地如此低喃。暎那抓住了咲的心，我真想对她说句谢谢呢。

派对的准备顺利进行着，而且我们每个人都要带礼物过来交换。每人一千圆能选到什么程度的礼物呢？要玩梗是可以，不过我可不想买那种对方收到也不会高兴的玩意儿。

我还是头一次办派对，所以情绪相当高昂。

「真期待呢。」

我不由自主的低声说出这种话。

至于礼物嘛，除了交换用的以外，我也想好好替大家准备一番。

第一次约会时，咲曾经——

「啊，我还不需要看得见摸得着的礼物，应该吧……」

对我这样说过。

「没被选上的话，这种有形的礼物会让我很难过吧？」

而且她也低声说了这种话。

不过，我已经做好觉悟，要跟大家一起走下去的觉悟。

当然，旁人看到一定会闲言闲语，说我在搞后宫吧。而且他们应该会断定我是一个无法做出决定又优柔寡断的男人。

即使如此，我还是深深相信这就是能让大家获得幸福的道路。

当然，我完全不认为一夫多妻制优于一夫一妻制。

不过，也还没有人能够证明一夫一妻制优于一夫多妻制。

不，这不是优不优的问题。我只是认为每个人都有适合自己的制度，而且它就存在于这世界的某处。而且，一定有某人适合既定体制外的制度。

如果有人要嘲笑我，说我是不守规范的异端者，就让那些人去笑吧。想辱骂我的话，不管承受多少骂名我都不在乎。至少对着我们发出的恶意与嘲弄，全部都由我一人来承受。

那些恶意与嘲笑，总有一天一定会变成善意与祝福，并且传到大家耳中。

当然，我也会接纳大家的爱。

为了达成目的，也为了尽可能表现自己的心意，我要准备一个最棒的圣诞礼物。

时间来到圣诞夜六天前的星期五，这是一个令人雀跃不已的周末。

在这种日子的放学后，我回去前被高桥叫住了。

「都筑，可以拜托你一件事吗？」

「怎么了？」

「我想做布丁当甜点，请你帮我买材料。还要模具之类的东西喔。」

这么一说，咲自告奋勇说要做一大堆派对用布丁呢。

可是，这个意思是指……

「咲不是说她自己要准备吗？」

我如此说道后，高桥不知为何露出讶异的表情。

「咲……？」

高桥害怕地说出这个名字，简直就像我说出了一个让她大感意外的人名似的。

到底是怎么了？

「我记得她有这样说吧？」

「嗯……啊！对对对！就是这样。我完全忘记了呢，抱歉。」

「也别忘记这种事吧……高桥你自己也说过想吃她做的布丁耶。而且话说回来，你以为买好做布丁的材料后要由谁去做啊？」

「你很罗嗦欸。人在忙碌时，有时候就是会忘掉一些事嘛。」

高桥害羞似地红着双颊，脸庞也从我眼前别向一旁。

「而且如果记忆力好的话，那我的背诵考试就会进行得很顺利了。你也知道我第二学期期末考的成绩吧。」

「啊——……」

最近才又复活的期末考试——高桥的考试结果实在是太惨烈了。

「也用不着恼羞成怒吧。应该说，你那种成绩有办法升上三年级吗？」

「第三学期好好努力，总会有办法的！」

「……你之前不是说过，去年也一样之类的话吗？」

「啊，真是的！罗嗦啦！闭嘴闭嘴！既然如此你就教我怎么念书啊。如果我第三学期平均能达到八十分以上的话，你要我干么都行！」

要干么都行吗？

「说定罗！」

留下这句话后，高桥二话不说拿起书包离开了教室。

说定罗是什么意思啊。

……唉，反正高桥也离开了，等第三学期开始后再想吧。

时间来到星期日，四天后就是圣诞夜了。派对的准备按部就班地进行着。装饰用的东西跟道具都收集好了，这下子只要在前一天把圣诞树装饰好就行了

而且在这一天的下午，圣诞树也在货车的搬运下从翔也家送到我家。那棵树比我想的还要壮观，只差一点点就快要碰到家里的天花板了。把它搬进家里可费了我不少力气呐。

「话说回来．这棵圣诞树还真猛呢……我想像的要迷你多了……」

「哎，这是大姊她抽奖抽中的罗。」

我发出感叹声后，翔也揭晓了内幕。

「哎，不管是抽奖或是什么都行，我就心怀感激的收下罗。」

「喔，好好使用它吧。」

现在思考圣诞节结束要把它收去哪里，应该会很扫兴吧。

「希望这样能让咲开心。」

这句自言自语让翔也不可思议的做出反应。

「什么咲啊……你还有其他要好的女生吗？」

「……你这家伙，就算是开玩笑我也会生气喔。是咲啦，神乐咲。」

「啊啊，是指神乐啊。哼，我也只有在二次元的世界，才能像你一样直呼女生的名字啦。」

这种嫉妒是怎样啊。

「应该说，我总是咲这个，暎那个的直呼她的名字吧。你为啥会忘记啊。」

「这是炫耀吗，你这个万年人气男。而且我也不会直呼神乐的名字呀。」

先把翔也这种怪怪的敬语放到一边。就算这样好了，那是可以忘记的事吗？

「你该不会是忘了咲的名字吧？」

「唉，老实说是有一点啦。呃，不过你一说我就想起来了。」

高桥跟翔也都做出了怪怪的举动，就像在那瞬间脑袋里完全没有咲的存在似地。

当然，他们没有完全忘记咲的一切，不过对咲的印象却像是渐渐变淡一样。打个比方来说，就像影子慢慢变淡的感觉。

只因为翔也跟高桥两人的反应就做出这种判断，我认为未免太轻率了些。可是，如果能把不安的幼芽摘除的话，我还是想趁早摘除。无论面对什么事，再小心应该都不为过吧。

翔也回去后，我把以理惠她们为首的众人全部问了一轮。可是，她们都记得很清楚。

光是这样我还是感到不安，所以我打电话找友纪商量。

「的确令人介意呢。不过，我们也没有应对的方法，现在也只能静观其变吧。」

的确，她说的没错，但我总觉得这是某种事件的前兆，所以我感到相当不安。

我想做些什么，所以我必须收集情报，就算只有一点也好……

然后，时间来到圣诞树送达我家的隔天——也就是星期一。

学校的课结束后，教室内瞬间充满活力。我今天没有打工，所以闲得很。派对的准备也很顺利，就现阶毁而论，没有我能做的事情。

我得四处询问咲的事，确认学校的大家是不是都记得她……

「喂——咲，还有都筑。」

就在我如此思考时，高桥忽然叫了我的名字，而且她也叫了咲。

「怎么了，小爱？」

「有事吗？」

咲跟我分别走向高桥那边。

「你们今天很闲吧？不好意思，请你们两人去买个东西好吗？」

「欸……？」

咲就像鸽子被竹枪射出的豆子击中般，露出了极惊讶的表情。

「就是写在这张便条纸上的东西。」

我望向便条纸上的内容。购物名单上写着许多商品，有圣诞树要用的装饰物，预约圣诞节要用的烤鸡，派对上要用的游戏等等，而且也标明了要去哪家店购买这些东西。

「两个人去吗？」

咲害怕地询问后——

「两个人去。」

高桥简单的做出回应。

听到这个答案后，咲很抱歉地瞄向我这边。

咲最近的举止就像没有烦恼似的，不过说到她跟我讲话时有何反应嘛，她总是会表现出若有所思或是犹豫不决的模样。

「来吧，快去快去。因为里面也有早早打烊的店家唷。」

高桥有如在赶我们去似地，语气强硬的如此催促。

「唔，嗯。我知道了。那就走吧，武纪。」

如此说完后，咲慌慌张张的离开了教室。我也准备从她身后追过去，不过在那之前，我把脸转向高桥。

「谢罗，高桥。」

然后，我小声向她道了谢。

就我看到的那张购物名单而论，里面并没有特别重的东西，我或是咲其中一人应该就绰绰有余。可是，高桥却刻意要我们两个人一起去，这是她以自己的方式表达的体贴吧。

「……罗嗦，快点去啦！」

高桥红着脸怒声说道。好久没看她要傲娇了呢。

我跟咲两人离开学校。总觉得好久没跟她单独出门了。

不过，今天的咲相当温顺。如果是以前的话，我们之间的话题根本聊不完，但咲今天却完全不主动跟我讲话。

我主动搭话咲是会做出回应，但我们却没办法一直聊下去。跟我在一起，咲或许无法保持冷静吧。

即使如此，只要我还没被她讨厌——

「武纪，到了唷。」

「欸？欸？」

我不由自主的确认四周，店就在我的眼前。在不知不觉间，我们似乎抵达了最初的目的地。

我们是从哪里，又是怎么走过来的，我一点印象也没有耶。

「是什么时候……」

「啊哈哈，不可以发呆唷。」

咲对着我露出温柔微笑，并且如此告诫我。这个微笑果然也跟平常不一样。如果是原本的咲，在这种情况下就算哈哈大笑也不奇怪，可见她面对我时刻意保持了某种距离。

「啊，对不起！我在想一些奇怪的事啦。」

即使如此，我还是故作镇静半开玩笑的道了歉。就算我当面指出咲刻意保持距离，也不可能产生任何效果。

总之，我得好好振作才行。因为我必须利用高桥制造的这个机会，尽可能抹去咲的烦恼。

就这样，我跟咲进入店内，一边走一边购买派对用品。

「这里有拉炮耶，总觉得好久没看到这种东西了呢。」

「我也是。」

「这里还有扮成麋鹿的道具耶。武纪要不要试看看？」

「……可以的话，请容我婉拒。」

可是，咲似乎很喜欢那件商品，而且还把它放进购物篮。那东西明明没写在便条纸上的。算了，咲喜欢就好。

话虽如此，摆在这里的几乎都是许久不见的商品，而且我也是第一次购买拉炮这种玩意儿。

然后我们结完帐，就在我们两人走向出口准备离开这家店时——

耳朵附近忽然响起「砰」的干燥声响。

「呀啊！」

被声音吓一跳的咲立刻抱住我的手臂。也许在这个关头上不该想这种事吧，不过我只觉得手臂传来一股既柔软又温暖的感觉。我自己也被声音吓了一跳，心脏也噗通噗通的狂跳不已。我感到有些不安，不晓得紧紧抱住我的咲会不会发现这件事。

「啊，对不起！」

我望向传出声音的方向，只见貌似女高中生的三人组低下了头。她们手中拿的似乎是可以使用无限次的拉炮。

「真，真的很抱歉！」

算了，毕竟对方也没恶意嘛。

我们在心跳尚未完全平静下来的情况下，离开了这家店。

「吓我一跳呢。」

「就是说呀，我真的吓了一大跳耶！……啊。」

发现自己仍然抱住我的手臂后，咲慌张的从我身边跳开。

「啊，对、对不起喔……」

咲到刚刚为止的情绪反应还比较接近她平常的模样，可是才一转眼她又变回了原本的咲。她的表情变暗，不过真的要说起来的话，看起来也像是在忍耐着某种事物。

可是，咲果然在勉强着自己。她甚至压抑住自己的活泼个性，拚命忍耐不去做自己想做的事情。

「咲……」

「来吧，武纪。我们去下一家。」

就在我打算说些什么之前，咲快步走向前方。

就在我们一间一间逛着高桥写在便条纸上的店家，一边细心采买需要的商品时，傍晚时分就这样过去，现在已经是下午六点了。

我们走在两旁林立着热闹店家的道路上。就在此时，咲忽然如此低喃。

「啊，时间……」

「咦？你没时间了呀？」

「不是的。虽然我还有时间，不过照这个速度买下去的话，我可能会赶不上门禁时间呢……」

「是喔。」

咲的双亲对这种事似乎特别严格。

我拿出便条纸确认名单。

「还剩下三家店啊……」

我们是可以两个人一起用跑的绕完这些店，可是这么一来行程就会变得很赶呐。

我不太想进行这个方案，不过时间所剩不多，所以这也是不得已的事。

「不然剩下的三家店中，我们各挑一间分头去买吧。然后最后一家店再一起寻找商品，这样做如何？」

我如此提议后，咲爽快的答应了。

决定好集合的场所与时间后，我们立刻分头展开行动。

我去的那家店就在附近，所以我没浪费多少时间就买齐了要用的东西。再过一会儿才是集合的时间，所以我多出一小段尴尬时间。

——该怎么办呢。

就在我如此心想时，整齐陈列在架子上的商品灿然映入眼帘。

「哎呀，我记得你是……」

我在店前方望着那项商品时，旁边发出了声音。应该是店员吧。可是我总觉得好像在哪里看过这个人……

「你忘了我呀？不是喜欢的女生就想不起来了吗？」

这个声音让我慢慢想了起来。这个人是之前我跟咲约会时，向我介绍饰品的那个姊姊。

当我前往集合场所时，咲已经买完东西等在那边了。

「抱歉，你该不会等很久了吧？」

「没有啦，没关系的。武纪有买到东西吗?」

「当然罗。」

我举起自己买到的东西给咲看，咲满足地点了点头。咲也给我看了她买的东西，我们两边都没有问题。

「那就去最后一家店吧。」

「嗯。」

我们穿过商店街的道路，前往最后一家店。

在人潮拥挤的街道上，我们来到了站前的广场。那儿竖立着一棵大树，而且上头挂着许多符合圣诞气息的装饰品。红色、蓝色、绿色、黄色，还有白色的灯光，有如要点缀树木似地配置在枝条上，而且一闪一闪地散发着亮晶晶的光辉。

「好漂亮唷……」

看到这幅光景，咲感动的低喃。的确很漂亮呢。

「把我们派对上要用的圣诞树，也装饰得这么漂亮吧。」

「嗯，说的也是……」

咲无精打采的如此低喃。她果然还在犹豫自己该不该参加圣诞派对吗？

不，情况也有可能比这还糟糕。

咲说不定——

「啊，武纪，我们要快点动身才行。在这边看入迷的话会来不及唷。」

「啊、啊啊，说的也是。」

「抱歉罗？明明是因为我的关系……」

「不，我不介意啦。」

……我不能介意那种事，因为那样又会让我陷进思绪迷宫而感到迷惑。

结果我没发问，一切都只是在原地踏步。我也差不多该下定决心了。

结束了最后的购物行程后，我们踏上归途。

虽然与现在是冬夜无关，不过道路上连半条人影也没有。在这样的街道上，只有我们两人静静地走着路。

就这样，我们来到了分别通往我家跟咲家的岔路上。

「那今天我们就在这里说再见罗。」

「不，我送你回家吧。」

我本来就有这个打算，而且我也没理由不送咲回家。

然而，咲却摇了摇头。

「不用了。那个，会给武纪带来困扰的……」

「才不会困扰呢，所以让我送你回家吧。」

「武纪……可是……」

咲迟迟不肯做出承诺。这里离咲她家并不远，所以她根本用不着跟我客气，然而却……

或许，这果然是因为——最糟糕的想像闪过脑海。

我果然还是烦恼了，究竟我该不该问出口呢？

可是，八重姊应该说过这种话。

「就算是难以启齿的事，如果不放胆说出口的话，是不会有结果的喔。」

不说出口，我就无法问出答案。不开口询问，就无法迈向前方。

所以——

我要把那句话说出口，将它编织成话语！在这个节骨眼上，把体贴跟谨慎全部放到心里的角落吧！

「咲，我希望你老实回答我。你是不是讨厌跟我在一起了？」

这完全是直球，一记正中直球。我没拐弯抹角的说话，也没有修饰字句模糊焦点。

听到这句话后，咲她——

「才没这种事呢！」

有如回应我的期待似地如此否定。

可是，既然如此，为何要露出如此悲伤的面孔呢？

「讨厌武纪这种事，绝对不可能发生……！因为我连作梦都会梦到你……无论何时何地，我都希望有你陪在身边。不管是什么时候，我都想要跟你撒娇。而且，我也希望你能对我撒娇。」

咲有如从喉咙挤出话语似地发出悲痛声音。

「可是，我一定还会再给武纪添麻烦的，所以……」

现在的咲实在太过虚幻缥缈，就像快消失似的虚弱不堪，连她平常的开朗跟自信都感觉不到了。

「所谓的麻烦是什么？如果是咲给我添的麻烦，那我根本不会觉得那种东西是麻烦。光是能为咲做到什么事，我就已经很幸福了。」

可是，咲有如对我这句话感到厌恶似地摇了摇头。

而且还说了这样的话。

「就算我又喜欢上别人也一样？」

咲淡淡地如此说道。

「就算我现在眼里有武纪的存在，也不晓得明天还会不会是这样喔？而且这种情况不是在我有意识的情况下发生，而是在不知不觉间我注视的人就不一样了喔，至少真田同学出现时就是如此！」

「咲，这是……」

「我一直以为自己是人类，相信自己跟人类没什么两样。可是，这并不是事实。到头来我只是虚构的存在罢了。说不定连我现在的心情还有自我，都不是实实在在的东西！」

这是我无法漏听的台词，是我必须反驳的台词。

可是，就算我单方面断定咲是人类，也没办法就此说服她吧。

因为事实就是——就算只是暂时，咲的好感还是从我身上移到了正树身上。

那个叫什么fairytale　system的玩意儿改变世界时，我会有所察觉，但现在的我却完全没有方法阻止它，甚至连立刻采取应对的手段都没有。无论如何我们都会落后它一步。手中也没有任何能对抗它的武器。

所以就算我否定咲的言论，也无法让她心安。

「喜欢武纪的这种话……这样的我根本说不出口啊……！因为我根本无法相信自己了……！」

我感受到咲传来的苦恼……心也痛了起来。可是，咲感受到的痛苦应该在这之上。所以我想尽可能地分担她的苦恼，就算只有一点也好。

可是，我不知道有什么魔法字汇可以立刻解决这种苦恼。

「所以你才这样吗？」

我发出声音后，咲抬起脸庞。

「难道你让我跟高桥两人独处，就是为了……」

咲毫无迷惘的点了头。

「嗯，因为我希望你能跟现实世界的人交往……不管发生什么事，小爱她都会注视着武纪。如果是小爱的话，我就可以放心的把武纪托付出去……」

别开玩笑了。

我当然不讨厌高桥，可是硬被凑在一起也会觉得很困扰。

啊啊，我手中还是没有魔法咒语。

可是即使如此，如果我不把自己的心愿跟思念传达出去的话……！就算那些话连安慰都称不上，我还是想把心里的话告诉咲！

「咲，我要把话说明白，就我的角度来看，咲就是人类！是确确实实的人类！应该说，你跟人类之间到底有什么不同呢？」

「武纪，我刚才说的很清楚喔？在不知不觉间我所注视的人就不一样了。」

「那又怎么样？」

这句话让咲的身躯倏地一震。

「我一定会取回我们的羁绊，不论发生什么事。就算我忘了所有事，我也一定会想起来，然后取回一切！」

这番话一点根据都没有，只是在虚张声势。

不过，那又怎样呢。

重要的是，达成目标的意志力！

「注视的人不一样？这种事别人也一样吧，喜欢上不同的人很正常啊。」

我知道自己说的话乱到了一个极致。真要说起来，这两件辜根本不能混为一谈。

不知不觉间改变的意志，跟在自我意识下改变的意志——对这两者一视同仁，就算再硬拗也要有个限度。

即使如此，我还是必须把话说下去。

「算我拜托你，别把自己逼进死胡同——」

站在面前的咲，让我不由自主瞪大双眼。

这句话的后半段——我没办法说完。

看错，误解，假象，幻影。

形容这种「光景」的字汇要几个我都想得出来，可是我眼前的「光景」看起来却不是这么一回事。

咲的身躯简直像是变成幽灵一样透明——

静寂支配了现场。

发生什么事了？

可是，就在我打算开口询问前，咲的身体又恢复成原状了。

而且，这样的咲打破了沉默。

「对不起……对不起……武纪的心意我都感受到了，我真的很高兴。可是，我已经变成这样了，所以……而且我也不能再撒娇了……」

我一直认为咲的烦恼跟正树还有世界改变有关……

说不定不只如此？还有某个我不知道的事实吗？

「咲，刚才的——」

可是咲整个人泣不成声，连话都说不清楚了。

「对……不……起……」

我好不容易才听懂咲在道歉，不过我也搞不懂她为何要道歉。

「小咲，冷静下来。」

就在此时，一旁突然传来声音。我望向那边，只见咲的八重表姊就在那儿。八重姊以责备的目光看着我。

「让女生哭泣很不好喔，都筑。」

「那个，为什么你会在这边……？」

八重姊来到这里只是偶然吗？

「我只是有事要去小咲家啦，而且这条是必经之路啊。」

八重姊如此说明，一边温柔地摩挲咲的背部。

「别管我了，这究竟是怎么一回事？我不知道前因后果，所以也不晓得该不该单方面指责都筑，不过我想你今天还是先请回吧。毕竟你们两人都没办法再讲下去了吧？」

或许是吧。可是我有一种感觉，刚才咲的身体变成半透明那件事一定要说清楚才行，我有一种很不好的预感。

可是八重姊说的没错，咲不是可以谈话的状态。还是先让她回家，让双方冷静下来比较好吧。

不、不行！

「等一下，咲！」

我如此喊道后，咲的肩膀猛然一震。

「都筑！就算是我也会生气喔！有事明天再说吧！」

我被八重姊骂了。只要八重姊在这边，我就不可能跟咲对话。

「先让脑袋冷静一下，好暝？都筑。那我们先告辞了。来，小咲。我们走吧。」

结果两人无视我的不安，迳自消失在岔路远处。

在那之后我回到家，然后打电话联络友纪。我立刻把咲的身躯变半透明的事告诉友纪，但她似乎也没有什么想法。

「身体变成半透明吗？这是不可能发生的现象呢。为了小心起见我先问个问题，你应该没有看错吧？」

「我没有看错。光线虽然昏暗，可是我能透过咲的身体看到另一边。不过，虽然只是大概，但我觉得这个现象应该跟高桥还有翔也略微遗忘咲的现象有关。」

「也是啦，我也这样想。不过不管情况如何，我从没看见，也没听过这种症状呢。你有问过藤田了吗？」

「我刚才发电邮问过……他传邮件过来了。」

我开启藤田传来的邮件，然而——

「藤田好像也不晓得。」

「是吗……那么，用电玩游戏的观点来思考看看。」

「电玩游戏的观点？」

「没错。最近发生在我们周遭的事件，感觉实在很像事先设计好的。从你告诉我的『正树说过的话』来推测，就会出现理由虽然不明，但我们却被fairytale　system摆布的答案。」

「这要怎么跟游戏连结在一起？」

「我觉得这就像是某个游戏的剧情。不管是正树的事，还是这次的事件都一样。当然，我并没有确切的证据。」

「所以要从游戏的视点去探索事件罗？」

「就是这样。所以，假设这次的事件是游戏剧情。神乐变成半透明状，而且渐渐被大家遗忘。那么，你认为接下来会变成怎样？」

「这……」

从游戏的角度来思考的话，接下来会发生的事情只有一个可能。

身体跟存在感渐渐变淡的人物，接下来在剧情上会变成怎样——除了「消失」以外就没有其他可能了嘛！

讨厌的预感，变成恐惧咸在全身流窜。

「抱歉，我先挂一下电话！」

我立刻操作手机准备拨给咲。可是应该说很凑巧吗，刚好有电话拨进我的手机。萤幕上显示着登录在手机里的名字——「神乐咲」，还有手机号码。

我有如反射动作般快速按下通话键。

「咲！」

「……………………」

「……咲？」

「……武纪，对不起……」

「为，为什么突然道歉啊？你怎么了？回去以后没发生什么事吧？」

「对不起…………对不起……」

可是咲除了不断道歉外，什么话也不肯说。

她的声音微微颤抖，就像在忍耐不要哭泣似的。

然后，话筒发出传达重要事情前的那种——要先做好心理准备的深呼吸声。

「一定是因为我很喜欢你——」

咲只说了这句话，然后就挂掉电话了。我明明什么都还没告诉她耶……!

立刻拨回去吧！

我操作手机叫出来电记录。

「……咦？」

喉咙发出干燥的声音。

刚才那通来电并未登记在记录里。这种事有可能发生吗？是手欐当机了？

不，现在不是怀疑这种事的时候。

既然如此，就用下一个手段。

我操作手机叫出电话簿。不过，「ka」行并未登记「神乐咲」的名字。为了保险起见，我从头到尾浏览了一递电话簿，咲的名字却没有登记在任何一处。（注2）

不会吧？刚刚萤幕上不是还显示着她的名字吗？既然显示了名字，就表示电话登记在手机里面。不可能这么刚好就只有那个号码被删除吧。

难以置信，我不愿相信。

我有如抓紧最后一丝希望似地，直接输入咲的手机号码。就算没有电话簿，我还是记得咲的手机号码。

注2　神乐的日文发音为kagura。

我输入所有号码，然后——按下通话键。

「您所拨打的电话号码是空号。」

无论重拨几次，无论我怎么拨打——

从话筒传出的都只有空虚乏味的电脑语音。




Dual Layer
我把手机收进胸前的口袋。

到了明天一切就会恢复原状——我不可能乐观到能够这样想的地步。

目前为止得到的经验猛力敲响着心里的警铃，汗水也在不知不觉问顺着脸颊滑落。

烦恼与困惑的时间早已结束，现在是采取行动的时候了！

我立刻冲出房间。现在的我根本静不下来，总之先行动再说！

而且，就在我打开门扉的瞬间。

「呀！吓，吓我一跳……」

我正好撞见趴在地上用抹布擦走廊的春姊。我冲出来时似乎吓了她一跳。这样正好，我得确认一下才行！

「春姊！」

「什、什么事？」

春姊有如受到惊吓似地站起，脸上的表情也因为我的慌张模样而感到困惑。

让春姊这么狼狈是怎样啊，稍微冷静一下吧。冷静，要冷静。

我让脑袋稍微冷却下来后，我缓缓对春姊问道：

「你还记得咲吗？」

「咦？你说小咲吗？」

光是听见这种叫法，我就立刻明白了答案。至少春姊没有忘记咲。

「这到底是怎么一回事？」

「咲她——咲的电话从手机的电话簿里消失了。」

「软……这是什么意思？」

「我也不晓得，不过……」

春姊一瞬间露出不可思议的表情，但她立刻理解了我想说的事。

「该不会又发生什么了吧？」

「暎那边肯定出了什么状况。可是就算我想确认，也已经联络不上咲了。所以我要直接去她家，而且这也是为了确认状况。」

春姊有如赞同似地点点头，然后用认真的表情说道：

「等等，我也一起去。也得叫上夏海跟理惠才行。」

「咦？」

「这件事跟我们也有关系，不是吗？」

没错。这件事跟大家也有密切关系。

我默默点头后，春姊去叫了夏海。在这段期间内，我也联络了理惠跟友纪。

而且，透过电话联系我也明白一件事，那就是我们所有人都记得咲。

我在家门前跟被我叫出来的理惠会合，然后四人一起前往咲的家。友纪她家不但方向完全不同，而且又很远，所以我请她直接前往咲的家。

在冬夜的天空下，我们火速地奔跑着。

我们奔跑的时间虽不满二十分钟，感觉起来却像是永远般漫长，最后终于来到了咲她家的附近。

然后，友纪站在目的地前方的光景映入眼帘。她现在的表情相当严峻，而且看到她视线前方的光景后，我大感愕然。

「这个家是……？」

理惠发出绝望般的声音，脸上也露出不晓得发生什么事的困惑表情。春姊与夏海的表情也大同小异。

有这种反应也是理所当然的事吧。面前的土地曾经盖着咲的家，但现在上面盖着的却是另一户人家，而且连咲她家的模样、外形，甚至是影子都没有。

「如你们所见。」

友纪口中吐出简短的句子，简直就像在说万事休矣似地。

我还不晓得咲怎样了。话虽如此，能突然让整栋房子凭空消失的东西，也只有fairytale　system了吧。

可是——

「我又什么都做不到了吗……？」

我没能了解咲的烦恼，让她一直悲伤下去，我又什么都做不到了。就算再无力也要有个限度吧。

像我这种人，为何有办法说出要爱大家的这种话呢。

「都筑，别烦恼了。现在我们还不知道状况变成怎样，而且当时应该没有你能做到的事。」

友纪有如安慰似地打圆场。

「嗯，我懂。」

现在不是灰心的时候。

事情已经发生了。已经发生的事是无法挽回的。

既然如此，我就要将它取回。

因为，这就是我的任务。因为我如此发过誓——！

快想，快想，快想啊！想起至今为止的所有经验！

为了得到跟咲有关的情报，就算只有一点也好！

「先确认状况吧。包括友纪在内，大家都还记得咲吧？」

我环视大家，所有人都点了头。我问了所有人跟咲有关的基本印象还有情报。我们所有人都共享着咲的情报。

既然如此，就没必要待在这里了，先回家一趟吧。不过，我想先完成一件能趁现在做到的事。

只要问翔也他们，应该就能立刻知道此事是否真的与fairytale　system有关。

「我打一下电话给翔也跟藤田。不好意思，理惠你可以用手机上网查看看咲的情报有没有出现在哪边吗？」

「这是什么意思，小武？」

「首先要先确定咲是消失，还是移动到了某处。咲在关东地区拥有男高中生无人不知无人不晓的偶像知名度，只要有任何消息指出她可能在某处，至少就表示她只不过是离开这里而已，事实上还存在于这个世界上。」

就保护个人情报的观点而论，这种情报存在的事实本身就有问题了，可是在这次的状况下，它却足以成为重要的判断要素。

突然被我提出这种要求，理惠拿着手机露出困惑表情。

「可是，我不晓得怎么用网路查资料耶……对不起……」

理惠对网路不熟呢。可是，这边有一个家伙很擅长这种东西。

「调查的方法友纪应该知道才对。你会用网路收集情报吧？」

我转身面向友纪，友纪点了点头。

「用电脑查的话是有可能……不过我没有手机，所以不晓得怎么用它上网查资料喔。」

「理惠的手机里有预先灌好的浏览器。只要从那边着手，应该就可以像电脑上网一样查资料。我不需要准确可信的情报，只要能确认咲有可能还存在就行了。」

浏览器是让手机能像普通电脑一样阅读网站的代替品，所以跑出来的情报也一样。会使用网路的人，用起来应该不会有任何问题才对。

「原来如此，既然做得到的话，我就跟秋原一起努力看看吧。」

然后，理惠跟友纪一边讨论，一边操作起手机。

在这段期间内，我先拨电话给翔也。他立刻接起了电话。

「喔。怎么了吗，武纪？」

「翔也。请你认真一点回答我这个问题。你知道神乐咲这个人吗？」

也许是从我的声音中听出我现在的心情吧，翔也以认真语气答道：

「我不知道呢。那是谁啊？」

而且，他忘了咲的事。

也就是说，至少表示咲不在这附近。按照设定，咲的知名度只在关东圈行得通。如果她在附近的话，翔也是不可能不知情的。

「……我明白了，谢罗。」

道完谢后，我挂掉电话。

就这样挂掉电话后，我对世界改变这种现象的怒意又更强烈了。

明明是那么要好的同学，它却从翔也身上夺走了咲的记忆。这种不公平的做法我怎样都无法容许。找忍不住用力握紧手机。

「阿武。」、「哥哥。」

春姊与夏海将手轻轻叠上我的手。两人的暖和体温，温柔地传向了完全变冷的手。

「不要着急喔。」

「哥哥刚刚有点可怕呢。」

两人如此告诫我。的确，被她们指正前，我都没发现自己慢慢失去了从容之心。

「来来来，做个深呼吸呗。我是不会叫你慢慢来，可是不能焦急唷。」

我顺从春姊的提议做了深呼吸。

我深深吸了一口气后，冬天的冰冷空气顿时充满肺部。我有如要把吸进体内的空气全部还回去似地呼出气息。

「坏空气消失吧！」

夏海用手来回搅动我呼出的空气。这副模样真的很可爱，让我有一种被治愈的感觉。

总觉得我好像真的吐出了会产生焦躁心态的坏空气呢。

嗯，不要紧，我已经冷静下来了。

「……春姊，夏海，谢谢你们。」

两人都对我说了「不客气」。

好，再来就是藤田。只不过，如果是那家伙的话应该会——

「你好，我是藤田。」

「嗨。我有事想问你。」

「这次好像没打错电话呢。有什么事吗？」

藤田半开玩笑的如此说道。这么一说，之前我曾经拨错电话呢。哎，现在这种事怎样都无所谓啦。

「我只想问一件事。你知道神乐咲这个人吧？」

「欸？呃，这个嘛……是那个马尾女孩吧？在我们学校有时也能听到她的八卦呢。」

藤田果然记得。知道友纪记得时我心里就有底了，这种差别果然是因为他是设定者吗？

再来就是跟我们《永恒纯真》无关的《回忆圆舞曲》女主角——前羽良同学的问题了。只不过我觉得她应该也记得咲，毕竟正树出现时她还是确实的认出了我。

我向藤田说明眼前的状况，为了保险起见，我请他替我问一下前羽良同学，然后就挂掉了电话。

这么一来，几乎就可以断定fairytale　system就是问题症结了吧。因为身为一般人的翔也忘记了咲，但藤田这个设定者却记得她。

「都筑，我调查出大概的结果罗——」

友纪用理惠的手机查完资料了。

「结果呢？」

「我完全找不到神乐的名字。网路上只能检索到类似的名字，而找不到她的全名。我也试着检索过特征，也看过聚集这种资料的留言版，可是都没找到与神乐有关的文章。」

「是吗，谢讨你。话说回来，完全找不到吗……」

这么一来，就表示咲不在日本，或是她已经不存在于现实世界罗？

不，从fairytale　system至今为止做过的事情来考量，也有可能是截然不同的情况。或许它做出了我们料想不到的举动。因为光是取消掉咲「关东一带无人不知无人不晓」的设定，就会增加我们找人的难度。

不过，总觉得咲已经不在现实世界上了。我有这样的感觉。

心里有如开了一个洞似地出现隙缝，这种感觉跟大家曾消失过一次时的感触很类似。这只是我主观的感觉，所以我没办法证明这种看法绝对正确……

可是，不管情况为何，有一点肯定有问题。

那就是——为何大家没失去记忆。在这次的情况中，理惠跟春姊，还有夏海都还记得咲。以前大家一个个消失时，大家的记忆明明都消失了说……夏海消失时如果立刻询问春姊夏海的事，她应该会反问「那是谁呀？」才对。

只不过，在不明白fairytale　system的意图与目的的情况下，就算要寻找变成这样的理由也无从找起……

「家整个消失，就表示小咲的伯父伯母也消失了呢。」

春姊忽然如此低喃。

理惠不安地跟着低喃。

「八重表姊也消失了吗……」

咦？

刚才春姊与理惠说的话，让我感到不太对劲。

咲消失，所以八重表姊也会消失？

不，不是这样。夏海消失时，春姊还是好好的存在着。这么一想，人物消失时血源还有亲属关系不会被考虑进去罗？

是这样的话……说不定八重姊仍然存在。而且，如果咲存在于现实中的话，得知表姊居所的可能性就会很高。

下定决心后，我立刻联络上司。

「是都筑啊。怎么了？明天要请假吗？」

「抱歉，这么晚打电话给您。我想要请问一件事。我这样说或许您会觉得很怪，所以希望您不要太介意。」

「——？我不太懂呢，总之你先说看看吧。」

「您知道神乐八重这个人吗？」

我有如抱住一丝希望似地发出声音。

然后上司给我的回应是——

「那是谁啊？是罪犯的名字吗？还是连续剧的登场人物？」

这种言行举止，简直就像第一次听见这个名字似的。我道谢后挂断了电话。

这么一来，一切可能的情报来源都中断了。在这种情况下，我们也没办法继续寻找咲吧……

还是先回家一趟吧，总不能让大家在这种冬夜四处乱走而染上感冒。

就在我如此心想而打算打道回府时，友纪忽然改变了表情。

「抱歉，请大家稍微安静一点不要动。」

友纪以锐利语气如此告知。她环视四周，兢像在警戒似地。友纪一边皱眉，一边将手伸入口袋取出某物。从设定来考量的话，那恐怕是明石葵在游戏中有时会使用到的投掷武器吧。

而且，友纪将它投向眼前这户人家的屋顶。咔的一声——轻脆声响传入耳中。

然后友纪眯起双眼，露出不可解的表情。

结果到底是怎样了啊？

「抱歉，或许是我神经过敏吧。」

「怎么了？」

「……呃，我觉得有道视线在看着我们呢。或许是我想太多吧。」

在如今的状况下，总觉得这样满诡异的。

在那之后，我在什么事都不晓得的情况下迎接了早晨。当然，咲不可能回来。

手机里没有登录咲的名字，网路上也查不到类似的情报。

事到如今，我能求助的对象也跟着变少了。

在我心中，只有一个人有可能知道fairytale　system的情报。那就是去高桥家时，曾以奇妙言行给我建议的暎那。

考虑到高桥完全不知情，直接请年幼的暎那帮忙让我感到却步，可是我无法选择手段了。既然可能知道某些情报的人只有她一人，我就只能请求她的帮助。

照理说我应该透过高桥才对，可是一旦被高桥追问，我就必须告诉她fairytale　system的事情。如果高桥知道那就另当别论，不过在她不知情的情况下，我应该避免将她卷入这种事件。

我从高桥她家的学区查出暎那可能会上的小学后，抵达了一间叫做「濑都之谷小学」的学校。我一大早待在那间小学的校门附近等待暎那。

我用不着走错一步，就肯定会被冠上怪人或是跟踪狂的名号，而且我之前才做过不值得褒奖的行为，看样子我被警察抓走的日子或许不远了。

……先不管这种不好笑的笑话，在来来往往走着的许多小学生中，暎那背着书包朝这边走了过来。

「暎那！」

我走近暎那发出叫唤声。她转身面向这边，歪头露出困惑表情。

「啊，是之前的……都筑武纪哥哥……早安。」

太好了，她还记得我。暎那有礼貌的低头向我打了招呼。

「早啊。我有事想要问你，请问现在方便吗？」

「问我吗……？」

「我就单刀直入的问罗，你知道什么是fairytale　system吗？」

我如此间道后，暎那有些困惑地眨了眨眼睛。

「算是吧……」

「真的吗？那么——」

「可是我因为丧失记忆，所以重要的情报都忘记了……」

丧失记忆……？

这怎么可能？暎那明明给了我那么有用的建议！

不，说不定之前她呈现的是想起那些记忆的状态？当时的她眼神空洞，感觉起来也跟平常不一样…

「拜托……！我只能依靠你了……！知道的话就告诉我吧……！」

我彷佛抓住一丝希望的如此请求。可是，她却有如打碎我的期待似地摇摇头，然后简短地表示否定。

「我几乎什么都不晓得……」

事到如今我已无计可施。即使如此，有可能知道某种情报的人还是只有这个女孩。

我抓住暎那的肩膀，同时把脸凑过去。我知道自己焦急到连自己都难以控制的地步。

暎那有些吃惊地瞪大眼睛。

「拜托你……我重要的人消失了……!我能拜托的人只剩下暎那了……」

「既然如此——」

就在暎那准备要说些什么时，有一只手臂从旁边伸出来抓住我的手腕。一股极大的力量强迫我放开暎那的肩膀。

「想对年幼的小学生干么呢？我记得你是——爱子的朋友嘛。」

抓住我手腕的人是高桥认识的一名男性。我记得高桥叫他义人吧。

自从上次为了夺回春姊跟夏海请他送我去机场后，我还是第一次跟他本人碰面。他是这里的小学教师吗？

说不定他听见了我们刚才的对话？虽然我也觉得听在局外人耳中，会觉得那是相当莫名其妙的对话就是了……

「暎那，走吧走吧。」

被义人先生如此催促后，暎那凝视着我犹豫了一会儿，最后还是从正门走进了学校。

如果不能从她口中问出半点情报，我就无法掌握任何契机，也没有半条线索可以追查。我试着追上她，但义人先生抓住我的力量实在太大，根本不肯放我离开。

「暎那……！」

「喔喔，我可不能让你走。YES—萝莉塔，NO—Touch。要当萝莉控是无所谓，可是真的去触摸或是玷污小女孩的话就是最下流的人渣罗。我是从自己最敬爱的杂志里偷学到的，不觉得这句话很棒吗？」

「这、这种事怎样都无所谓！只有她才能……」

「我不知道你有什么苦衷，不过在学校大门口做出这种可疑的举动，会让我很困扰的。不，让我困扰倒是无所谓，但是我不容许你给孩子们带来困扰。你可以试着反省一下自己的行为，知道自己做出了有点性变态的举动吗？」

被他这么一指正，我顿时无言以对。

当我抓住暎那的肩膀时，她脸上的表情虽然不好理解，但或许那是恐惧也不一定。

经义人先生一说，我才发现自己虽是为了达到目的才这样做，却做得太过火了。

「嗯，看样子你多少有在反省了呢。既然如此，这种事以后就不要再犯罗，毕竟我也是教师。本来我应该把你交给警方才对，不过看在你是爱子她朋友的分上，这次我就点到为止。」

「对、对不起……」

「你明白就好。既然你也是萝莉控，就要好好明辨是非呀。YES-萝莉塔，NO-Touch。来，跟我念一次。」

「呃……那个，我并不是萝莉控……」

我喜欢夏海，却不是因为身材娇小才把她当重要的妹妹看待，而只是重要的妹妹身材娇小而已。虽然可能会被翔也吐槽「这种理由说得通才怪呢」就是了。

「你这家伙真不上道耶。」

用不高兴的语气说出这种话，我也会很困扰呐。

「既然你不想跟我念一遍，等一下就快点丢自己的学校。现在过去的话应该还赶得上第二节课吧。」

学校吗？今天大概见不到暎那了吧。或许我也该先让脑袋冷静一下再去找暎那说话吧。

「……我不想重复那句话，所以我要去学校。」

「喔，去吧去吧。学生的本分就是念书，毕竟学费也不是免钱的吧。」

真的。

没办法，乖乖去学校吧。

不过，就在我准备转身离去时，义人先生叫住了我。

「啊，你等一下……」

「有什么事吗？」

可是，义人先生虽然叫住了我，却就这样沉默不语，简直就像在犹豫该不该开口说出某事似地。他果然还是要对我说「我们去警察局」之类的话吗？

「……不，抱歉，果然还是没事。不好意思叫住了你。」

我虽然搞不太懂，不过既然没事，我就没必要待在这里。到头来我什么成果都没达成，不过现在还是乖乖去学校吧。

这一天我从第二节课开始上。在咲消失的状况之下，大家还是在学校里跟平常一样过日子。

我思考着要怎么调查咲的行踪，不知不觉间就放学了，现在已经到了要去打工的时间。当然，我并没有想到什么好主意，而且也没办法专心上课。就算是恶性循环也要有个限度吧。

要如何对抗fairytale　system这种能实现奇迹的玩意儿，我连半点打破僵局的契机都看不到。

放学后我前往打工的地方，八重姊并没有来上班。当然，也没有人记得八重姊的事。

因为咲消失后会产生矛盾，所以她的父母亲还有八重姊才会跟整个家一起被带离现实世界吗？不，如果能改变记忆的话，我觉得只要将她双亲的记忆改成「女儿不在了」就行了吧……

结果我就这样抱着烦恼，一眨眼就打完工。真的只有一眨眼而已。如果是平常的话，提早收工我都会很开心，但我今天却一点也不开心。

我收拾好东西准备踏上归途。就在我离开仓库时，理惠跟友纪已经等在那边了。

「辛苦了，小武。」、「你每天都很努力呢。」

两人分别开口慰劳我。

打了声招呼后，我立刻进入主题。

「有查出什么吗？」

友纪摇摇头。成果果然不佳，虽然也只过了一天而已，不过……

「没有半点线索呢……」

「我也试着调查了一下，不过也可以说是一无所获……」

我们都不是寻人专家，在没线索的情况下找人等于是有勇无谋。

结果今天也查不到任何线索吗……如果我也能采取行动的话——不，我能做到的事或许也没什么吧……

「对了，都筑。我有事想问你。」

友纪浮现严肃表情如此问道。她难得露出这种有如在警戒某事般的神情。

「怎么了吗？」

「有人在你周围打探，你心里有底吗？」

「欸……」

在打探我吗？为什么？我完全没有概念耶。

「不是有人在曾经是咲她家的场所监视我们吗，会不会是那家伙？」

「我想大概不是吧。我没看得很清楚，所以也无法百分之百肯定，不过散发出来的气息并不相同。」

「没看得很清楚，意思是有隐约看到对方罗？」

我如此问道后，友纪缓缓点头。

「是怎样的家伙？」

「我只知道对方很高。我接近后，那个人就脚底抹油逃得不见踪影了。」

「……你虽然说得轻描淡写，不过能甩开你的追踪，对方也是一个不得了的家伙吧？」

「没错，所以我才想你会不会知道些什么。」

「不，我不晓得……我不知道有谁能做到这种事呢。」

「对方似乎没有敌意，所以我也没有一直追下去，不过还是跟你讲一声好了。为了保险起见，我认为你应该保持警戒才对。」

「了解，谢谢你。」

明明是我的问题，友纪却替我担心。她的这份心意让我很感动。

「话说回来，就算我叫你提高警戒，可是对方拥有跟我同程度的身体能力，所以你也没辙吧。」

「哎，虽然可悲，不过事实就是这样呢……」

不过，打探我的好奇之人究竟是谁呢？我真的没有半点概念……可是要担心的事又变多了。

要袭击我的话那也还好，可是如果给其他人添麻烦的话……得想办法避免这种情况才行。

「既然如此，我去你家保持警戒比较好吧？」

「咦……这样好吗？」

「如果你跟她们OK的话，我是不介意啦。」

「太好了。理惠，可以这样做吧？」

可是当我望向理惠时，出现在眼前的是一张不满的脸庞。

「我觉得小武应该再明白一点，让女孩子留宿家中这件事有多重大才行呢。」

然后，她有如闹别扭似地如此说道。

「秋原，你有点误会了。部筑单纯只是没把我当女生看待而已。」

友纪出口打了圆场。比起女孩子，她看起来更像是值得依赖的同志。不过，我并没有不把她当女生看待就是了……

「……唔。」

友纪虽然打了圆场，理惠却还是不表赞同，脸上的不满表情至今仍没有消失。

可是她考虑了一会儿后，竖起食指对我提出忠告。

「不可以做奇怪的事唷，小武。」

「才不会咧！」

我慌张的否定。奇怪的事是啥事啊？

「……他敢做的话，我就把它折断。」

「就说我不会做了啊！应该说，你要折断啥啊？」

看来她们似乎不信任我，真悲哀……为了得到她们的信任，我以后得更加油才行。

友纪要去我家住，所以她要去拿换洗衣物过来。

「先让我回家一趟吧。」

「那我也跟你一起去。」

「随便你。」

然后，就在友纪向前迈出一步时，她的脚停住了。

「为什——」

「嘘……」

友纪发出短促声响，我跟理惠听从她的指示保持沉默。光是从友纪散发出来的气息，就能明白她要我们保持安静。有事发生了，是刚才说的那个在打探我的家伙吗？

友纪毫不大意地盯视前方。那是一条路灯不多，被合黑所覆盖的道路，而且那儿连半条人影都没有。

……不，那只是因为距离很远光线又暗，所以才看不见。是因为渐渐接近这里的关系吗，那儿有某物愈来愈清晰。我更专注地凝神望去后，一道朦胧黑影开始出现在眼前。

「啊，是都筑你们呀。真巧呢。」

然后，从黑暗中现身的是八重姊。

「啊，八重姊。晚安——」

理惠开心的靠过去。

「太好了……」

理惠轻声低喃，她应该有在脑袋里补上一句「还好你没有消失」。

老实说我也很意外，原来八重姊没有消失啊？

……不，太奇怪了。在我打工的地方，每个人在听见八重姊的名字时，都说出了「那是谁啊？」的话，简直就像是初次听见这个名字似的。然而，为何八重姊还会记得我跟理惠呢？如果她已经没有打工的话，设定的环境应该也会改变才对。

现在映照在我眼帘里的八重姊姿态虽然一样，不知为何看起来竟然像是别人。我有一种极不好的预感。

「理惠，快离开！」、「秋原，立刻回来！」

我忍不住如此大喊。在我大叫的同时，友纪也发出叫声。友纪也察觉到了吗？也许是被吓一跳吧，理惠回头望向我们这边，然后从口中发出「怎么了？」的疑问。

「……真是的，把我说的像是危险人物一样，真的很过分呢。都筑跟我又不是互不认识……」

的确，我也觉得把熟人当危险分子看待很有问题，但我就是觉得有地方不太对劲。这种不自然感有如要我把警戒层级提到最高似的，在脑海敲着警钟发出吵闹声响。

友纪往前踏出一步。

「不要以为你可以瞒过我的眼睛。」

「什么瞒过啊……我明明跟平常一样呀……」

是的，八重姊跟平常一样。

我不晓得这种不自然感的真面目，但友纪却毫不犹豫地说道：

「那我问你，为何你的身体里寄宿着两个灵魂呢？」

友纪拥有能看见人类灵魂的特殊眼眸。那是她斩杀灵魂，并且将其封印的退魔能力。

可是，灵魂有两条？这是什么意思？前羽良同学身上曾经寄宿着两个灵魂——也就是自己的灵魂与前世的灵魂……可是八重姊身上不可能有这种设定。我不知道她的剧情是什么，可是也很难想像会是这种离谱的故事。

「唔，这就头痛了呢……呵呵，呵呵呵呵呵呵……」

八重姊发出高雅笑声，然后——

「不愧是拥有明石葵能力的人呢。」

她说出了八重姊不可能知道的——情报。

「明石葵的架空能力元素『人物类型浏览用视网膜』。我制造出新类型后将它复制在神乐八重身上，所以只要使用那个元素，的确就能发现这件事呢。干得漂亮。」

她接下来说的话意义不明。

架空能力元素？

人物类型浏览用视网膜？

复制在神乐八重身上？

她说的每一个字我都无法理解。

不过，我已经明白这个人不是八重姊了。而且我也晓得她知道fairytale　system。人物类型，元素——因为这几个字汇我在那个白色空间都有听过。

紧张感令我开始口干舌燥。也许是感受到眼前这名女性释放出来的诡异气息吧，理惠退回到我们这边。

「你是谁……？」

我静静问道。

「我是fairytale　system管理用最上级AI『TRIA』的麾下——No.38。」

然后，使用八重姊身体的某人，没有半点隐瞒、很干脆的做出了回答。

「对了，38的发音用汉字表达的话……请你们称呼我为沙耶吧。」

「这种事怎样都无所谓！你刚刚说fairytale　system的AI……？」

「嗯嗯。『将架空情报媒体投影至现实世界』的fairytale　system——为了达成它的目的，AI正在管理系统状况。」

事情发生的实在太突然，我只能感到困惑。就算我不断在心里叫自己冷静，脑袋混乱的情况却仍然没有停歇的迹象。

而且真要说起来，我连这种人物为何会在这个节骨眼上出现在我们眼前都无法理解。她一定有某种目的，却完全摸不着边际。

而且那名自称是沙耶的管理者，无视我的困惑继续说道：

「那么，你在找神乐咲吧？」

这一句话让我沸腾的脑袋急远冷却。

「你知道咲的事？」

「嗯嗯，我当然晓得罗。世界图层类型《永恒纯真》的角色图层No.1——人物类型『神乐咲』，因为把她送回阿卡西伺服器的人就是我。」

阿卡西伺服器，这是正树曾经说过的字汇。

「曾被投影过的角色从现实世界中消失时，会在阿卡西伺服器的资料库内留下记录。也就是说，就算从现实世界中消失，角色携带的资讯还是能保存下来。你之前重新投影游戏时，大家的记忆不是都还留着吗？原因就是这么一回事。」

那是某种资料库，咲被送到那里了吗？

「你的目的是什么？你究竟有何目的？如果目标是我的话，要我干么我都愿意！所以快点把咲放回来！」

「这我做不到呢。我们之所以接近她，就是为了除去让她发病的bug。」

「你说bug?」

「嗯嗯。听了我的话后，『神乐咲』自己决定要进入阿卡西伺服器。就算是我，也不是因为喜欢才做出这种事的。毕竟我是她的表姊呀。」

这叫哪门子表姊啊，你明明是以强硬手法附身在表姊身上的陌生人吧！

「那到底是什么bug……！跟咲的身体开始消失有关吗？」

「呵呵呵，你的观察力变好了呢。看样子你以男主角的身分顺利地成长了，对我们而言可是再高兴不过的事。」

沙耶愉快的如此说道，一边继续说明。

「她在那个bug发病的时间点上，就已经注定了以那种方武消失的命运。她现在只是提早消失而已，在尚未引发大问题前。」

「少在那边自说自话！既然如此，为何咲什么都不跟我们商量就自顾自的消失了呢……！」

「这不就是少女心吗？」

这种明显不把我当一回事的戏谵口吻让我有点抓狂，我忍不住靠向眼前这名底细不明的对手。

不过就在此时，友纪伸手制止了我。

「别焦急，都筑。」

然后，她从细长的袋子内取出木刀。

「把她抓住后再问出一切就行了。」

那是让肌肤产生刺痛感，既锐利又冷冽的声音。友纪不管三七二十一的对那名叫自称是沙耶的管理者展开攻击。那把木刀挥落的速度，快到我勉强才能用眼睛追上去的地步。用不着说，如果我是对手的话，只要一击就会分出胜负吧。

然而——

沙耶却以毫厘之差悉数闪过友纪发出的锐利攻击。

「真快呢，不愧是寄宿着超人能力的人。可是呀，你的能力可是由我们在管理的唷。如果管理者比『Customer』或是『Visitor』弱，那不就没戏唱了吗？」

沙耶的态度轻松无比，友纪的表情在转眼间变得愈来愈险峻了。

就算从我这边看，也能清楚明白攻击完全没有命中目标，友纪挥落的木刀速度明明快到我几乎都看不见的说。

「而且，你还无法灵活运用这股力量。伊藤友纪，你的成长速度倒是有点慢。我在曾是神乐咲住家的场所差点被你发现，所以我还以为你更有能耐一些呢。」

「当时的气息就是你吗？」

友纪有如怒吼似地叫道。友纪在咲她家前方感受到的就是这家伙的气息吗？

友纪以更锐利的动作拚命刺出木刀，却还是全数被对方闪过。

强如友纪居然会束手无策——这幅光景明明就在眼前，我却怀疑起自己的眼睛。

「不过，我这边的力量也受到限制就是了。」

而且，沙耶仍然维持着从容不迫的态度。事实很明显，友纪被她玩弄在股掌之间。

什么都做不到吗？这种绝望氛围覆盖着我们。

就在这个瞬间——

「听到了一件好事呢。」

现场响起陌生的低沉声音，同时发出的是撕裂绝望氛围的锐利风切声。

那是以棒状武器释出的一击。

锁定沙耶头部的那一击，被她以毫厘之差闪了过去。可是，那却是让人忍不住觉得「下次应该会命中吧？」的锐利攻击。

那一击并不比友纪快，可是沙耶却好不容易才躲过那一击。她的表情有如浮现嫌恶念头似地扭曲着。

「被躲开了吗，不过你好像有破绽呢。话说回来，fairytale　system的AI还真稀奇呢。」

一点也不稀罕地开着玩笑的这个人，就是我今天早上才遇见过的萝莉控教师。

「义人先生？」

「喔，我就是正义使者二号义人先生。」

他手中握着伸缩自如的警棍。

不管怎么思考，刚才那一击都是这个人发出的吧……

为何会出现在这里，为什么能释出刚才那种攻击，正义使者二号又是什么……我想问的问题堆得跟山一样高，可是事情发生的实在太过突然，我完全不晓得该从何问起才好，再说现在也不是问问题的时候。

然后，也许是跟我一样搞不懂究竟发生何事吧，友纪跟理惠有如在观察似地望着这幅光景。

「确认。世界图层类型名称《奇迹》，角色图层No.8——人物类型『鞍田义人』……原来如此。」

「你知道我的大名啊。」

「只要比对资料就能立刻晓得这件事。原来如此，你的『Customer』是——」

义人没让沙耶把话讲完就高高举起手中的警棍。出其不意挥落的一击似乎擦到了沙耶，在她脸颊上划出一道小小的红肿线条。

沙耶放弃似地叹了一口气。

「不好好听人把话讲完实在是……」

「因为我家教差啊。」

「总之这次的目的已经达成了，我差不多也该消失罗。」

「你以为我们会放你逃走吗？这里可是有人拥有特殊能力喔。对吧？」

义人把脸转向友纪。在义人的视线下，友纪有如惊醒似地做出反应，将木刀举向沙耶摆出架势。

「用这个世界的这副躯体与你们两人战斗虽然艰辛，不过要逃跑的话不会有什么大问题唷。」

就算被义人先生与友纪瞪视，沙耶仍是一副气定神闲的模样。

然后，沙耶把手臂举向天际——

「那就告辞罗。」

她的手迸射出数百条苍蓝色细雷。那些小小雷电在一瞬间增殖到足以遮蔽她身体的地步，然后变成了球体。

雷球中心部开始传出细微的播报声响。

「AI　No.38，受理exit指令。」

在这个瞬间，周围啪的一声爆出巨响，而在同一时间，覆盖着她身躯的放电现象也有如泡沫般渐渐消失。然后，沙耶的身躯也忽然从现场消失了。

感觉起来真的像是一眨眼的瞬间就消失掉似的。

「啧，这么轻易就逃走了啊。」

义人先生一边咂舌，一边如此抱怨。

究竟发生什么事了，我拚命地试着理解。

被沙耶逃掉后，我们搭义人先生的车前往友纪的家。我不客气地接受义人先生说要送我们一程的好意，不过那几乎只是藉口，实际上是因为我有很多问题想要问他。

好久不曾坐上义人先生的厢型车了，里面看起来跟之前几乎一模一样。

在厢型车的车厢内，所有人都闭着嘴巴。因为义人先生——

「我想暂时保持警戒，请你们安静。」

说出了这样的话。或许义人先生正集中精神搜索着周围的杀气吧。

上次坐上这辆车时，车厢内还因为速度实在太快而响彻哭天喊地的惨叫声呢。

「下个红绿灯二十公尺前方，右转。」

卫星导航的语音声毫不客气地回响在安静的车内，车子顺从导航的指示转向右方。

在这之后，至今为止一句话也没说的义人先生开了口。

「……应该可以了吧。对方要袭击我们的气息似乎已经消失了。」

「这个可以感觉出来吗？」

「算是嗯。只要经过训练，我想每个人都做得到喔。」

义人先生轻松的答道，我却怎样也无法相信。

「总之，我再自我介绍一次吧。我是爱子的朋友鞍田义人，请多指教。大家可以随意叫我的名字，我不会介意的。」

「啊，彼此彼此，请多多指教……我是高桥的同学都筑武纪。」

友纪与理惠也分别做了自我介绍。

义人先生回应「请多指教」后，我立刻提出问题。

「请问，义人先生刚才那是……」

「啊啊，那个呀。因为我是『从游戏里出现的角色』，就是跟你那边那些女孩子一样的存在。所以就算我能做到那种举动，也没什么好不可思议的对吧？」

我并不是第一次看见从游戏里出现的角色。然而，即使如此我还是大感意外，甚至连第二句话都说不出口。

想不到我身边居然有这种人存在，而且还是高桥认识的人耶？那高桥究竟是何方神圣？话说回来，又是谁把他叫出来的？

不过，我还是可以理解一件事。总觉得朝沙耶释放出的那一击，已经达到了常人怎样都无法抵达的领域……

就在我烦恼时，我听见友纪轻声低喃「跟我有点不一样呢」。

然后，义人先生又揭露了意外的事实。

「顺带一提，从我出现以来，已经过了八年了。」

「八年？」

「嗯嗯。跟你们相比的话时间很长，只不过我们的情况有点内情就是了。事情说来话长，而且也不是我应该说的话，总之你们就想成是发生了很多事吧。」

我不晓得所谓的内情是什么，不过这个人比我们还清楚fairytale　system应该不会有错吧。面对沙耶这名对手时，他表现的实在是太熟练了。

「对了，今天在都筑四周打探的人是你吗？」

友纪有如总算能发问似地如此询问。

「嗯嗯。今天早上的骚动让我有些介意，所以你们的学校下课后，我就一直在跟踪都筑。」

「今天早上的骚动？」

「啊，为了都筑的名誉着想，所以我在这边就不提了。哎，总之就是发生了一点事罗。」

友纪跟理惠都想问我什么叫发生了一点事，对她们说下次再讲这件事后，我请义人先生继续把话说下去。

「那么，义人先生为什么要隐瞒这件事呢？」

「因为我也不知道你们这群人的底细啊。送你们去机场时我就知道你们不是坏蛋，可是我还是认为有必要再进一步打探。如果你们觉得应该采取行动，却因此把爱子跟暎那卷进麻烦的话，那我可会受不了呢．尽可能小心谨慎，就是我们的行动方针。」

原来如此，这么说来，我缠着暎那逼她说出答案的做法或许不好呢……说不定义人先生会对我们产生不必要的警戒心……

然后，义人先生以佩服的语气继续说道：

「不过，你说自己叫做伊藤吧？你的直觉不错呢。不但很难接近，而且又让我差点曝光，我可是拚命消除气息逃跑呢。」

「因为我投影了这种角色……」

友纪不好意思的谦虚了几句。的确，她就是做得到这种事情的角色。

「能跟你认识也是某种缘分呢。下次可不可以借用一下你的那股力量？」

义人先生一边开车，一边愉快的说道。

「咦……？借用我的力量？」

友纪脸上浮现困惑表情。事实上她不晓得对方要自己干么，会浮现这种表情也是理所当然的事吧。

「哎，这些话跟这次的事件无关，以后再说吧。」

然后，义人先生以认真语气如此说道。

「你们想知道fairytale　system的情报吧？」

听见这句话后，我的身体倏地一僵。友纪跟理惠也吃了一惊。

坐立难安的我向义人先生提出请求。

「知道的话就请你告诉我吧。重要的女孩消失了，所以我得尽快把她找回来才行！」

「哎哎，别着急啦。事实上我对fairytale　system的了解也只比你们多一点点而已。」

「即使如此也一样！」

「就叫你别慌张了啊。我们这边有一个专家，你就直接问他吧。」

「专家？」

我有如鹦鹉般地重复发言后，义人先生脸上浮现意有所指的狡猞笑容。

友纪回家里拿好换洗衣物后，义人先生送我们一行人回到我家。

进入家中后，春姊与夏海一边说「欢迎回来」，一边前来迎接。然后两人看见站在我后面的义人先生，脸上也跟着浮现讶异表情。

「咦？这不是之前从机场送我们回来的……」

「嗯，这位是鞍田义人先生。他是过来这边处理一点事情的。」

春姊如此低喃时，义人先生已经来到夏海面前。夏海眨着眼睛抬头仰望义人先生。这么一说，义人先生可是萝莉控呢——

可是在那之后，义人先生只有对夏海微微一笑，接着说句「打扰了」之后就走了进去。而且他还小声的问我——

「她是高中生吧？」

「是、是这样没错……」

我也小声的回应。亏他看得出这件事……

「哎，隐约感觉得出来罗。」

接着义人先生嘴里咕哝的说「身躯虽然娇小，却是高中生嘛。」他似乎有某种坚持的样子。哎，谢天谢地他什么都没说，毕竟夏海也很介意自己身材娇小。说不定这个人连这种事都察觉到了……

所有人都进入我房间后，义人先生缓缓拨起电话。他正在拨电话给那个专家吧。结果到头来他连那个人的真实身分还有名字都没告诉我……

义人先生对我还是有点戒心吧。哎，毕竟我之前吓到了暎那嘛……

「喔，是我。现在有空吗？」

电话似乎接通了，义人对着话筒说明了我们的情况还有今天的事件。

理惠跟友纪对春姊还有夏海解释着刚才的情况。

我等义人先生讲完电话。

「那我把电话交给都筑罗。」

然后，也许是从头到尾说明结束了吧，义人先生将手机递向我这边。不知为何，手机萤幕上没有显示对方的姓名跟电话号码，这是改造过的手机吗？

「其实直接过来会更省事。可是那家伙也有他自己的生活，任务，还有面临的状况，所以只好用电话联络，你就多多担待吧。」

不，我怎样都无所谓。就算只能打电话，无论对方是谁，只要能听见fairytale　system的情报，就算是再细的蜘蛛丝我都得紧紧抓住才行。

接过手机后，我慎重的开了口。

「电话换人接了。初次见面，我叫做都筑武纪。」

「初次见面，都筑。」

从话筒传来的声音非常成熟，而且散发着沉着冷静的从容氛围。

「那么，时间也已经不多了，立刻进入正题吧。我大致上已从义人口中掌握了你们所面临的状况，不过可以请你自己也解释一遍吗？」

「好的。对我来说相当重要的人——神乐咲从这个世界消失了。就在我完全找不到线索时，一名自称是fairytale　system管理AI的家伙现身，而且她还说自己把咲送去了『阿卡西伺服器』里面。」

「原来如此，你有听见管理AI的编号吗？」

「她说自己是No.38。」

不管我说什么，话筒另一头的人一点也不吃惊，就像他觉得fairytale　system，还有跟这有关的事物都是理所当然的存在似的。

对方发出「唔」的沉吟声后，再次发问。

「关于那个管理AI，你还知道其他的情报吗？」

「神乐咲的表姊，也就是一名叫做神乐八重的人被管理AI附身了。还有，对方说她之所以把咲送到阿卡西伺服嚣，是因为咲身上出现了bug，因此咲才自愿进入阿卡西伺服器。不过，我并不相信她是自愿进入伺服器就是了……」

「……原来如此。你等一下。」

在那之后，对方沉默了下来。话筒另一头微微响着咔哒咔哒的键盘敲击声。

然后他静静喃道：

「原来如此，的确是消失了呢。」

「你知道了什么吗？」

「这种事发生时有可以参考的资料库。」

有那种东西啊。我虽然感到好奇，但那种东西并不是现在的重点。

「有方法可以把咲带回来吗？」

「只把意识带回来的话，要说可能是有这个可能啦。」

「只有意识？」

「先省略细节部分的说明，我可以存取fairytale　system，藉此将消失角色的能力拉出来。」

可以存取fairytale　system?

「这种事有可能做到吗？」

「是我把这种事变可能了，花费了许多年呢。」

这个人实在太猛了，我明明连它的线索都还没找到半条说……

「只要改造我目前正在使用的程式，或许就能将她的意识拉回。不过我没这样做过，所以我并不推荐这个选择。因为我不知道被意识寄宿的人会变成怎样，一个搞不好或许永远都无法恢复原状。」

这种事我不可能做得到，因为这样做或许必须牺牲某个人。就算寄宿在我身上好了，我也不认为咲会希望我这样做。

「没有其他办法吗？」

「这个嘛。你或许有从义人那边听过，我目前正在分析fairytale　system。无论是多微不足道的事，只要是情报都能帮上忙。不断累积微不足道的情报后，我现在才来到能让角色能力寄宿在他人身上的阶段。」

「换句话说，就是我这边知道什么情报罗？」

「这样就好谈了。所以你那边对fairytale　system知道些什么呢？」

「我只知道它是『将架空情报媒体投影至现实世界的系统』而已。」

「还有没有其他奇怪的事情？像是投影时收到邮件，或是其他在意的事，不管什么事情我都希望你能说看看。」

不管什么事情都行吗？总之先从我与友纪还有藤田不一样的地方说起吧。

「我在回信时电脑曾经关机过一次。」

「……关机？这我还是头一次听见呢。所以在那之后变成怎样了？」

「呃，重新开机后，我突然被带到一个白色的空间……」

然后我说明了大家一一出现的事。

「大家虽然都消失过一次，可是我放入光碟重新设定后，大家又都回来——」

「停！」

「欸，怎么了吗？」

话筒传来强烈语调，阻止我继续说明。

「关于重新设定的那一个部分，你能再仔细一点的告诉我吗？不，对于能做到这种事，你心里有什么想法吗？」

那个声音听起来有些慌张。

不过，说到我对重新设定有什么想法嘛，也就只有那一点了。

「之前有一个叫做fairytale的程式在我的电脑里面跑，而且还有一个叫做fairytale的登录档……」

「那现在呢？已经没有了吗？」

「嗯嗯，重新设定时它们就消失了。」

「是吗……」

然后，对方有如在沉思似地低吟了半晌，接着再次对我发问。

「都筑。不好意思，可以让我远端操控你的电脑吗？我想从这边调查你的电脑。」

「我没关系啊，IP　address之类的——」

「不，用不着这种东西。」

话才刚说完，我房间的电脑硬碟立刻咔哒咔哒的开始响了起来。存取灯以极快的速度闪耀着。

「其实我可以做得更高段呢。」

我的电脑似乎已经被这个人控制了。黑色的命令指示字元视窗以快到不行的速度显示出log档，然后一一关闭。我电脑硬碟里的东西恐怕被看光光了吧？不，其实也无所谓，因为我已经把被看见会让我困扰的东西都删光了……

话说回来，我以为所谓的远端操控一定要有我这边的管理员权限，或是专用软体才有办法执行，这个人到底是怎么破解这种限制的呢？

不，他刚才有说自己可以稍微操控fairytale　system，所以这种程度的事对他来说或许只是小事一桩。可是就我的角度来看，那可是不得了的技术。

「你等一下喔。」

我照着对方指示等了一会儿后，话筒传来「这是什么啊」还有「这太怪了吧……」之类煽动内心不安的自言自语。

然后，他大大叹了一口气。

「都筑。」

接着有点兴奋的叫了我的名字。

「这台电脑很不得了呢，对我来说它等于是宝山喔。」

「是这样吗？」

对方说出了这种话，我却没什么概念。至今为止我都是用普通的方式使用电脑，而且它也是很久以前买的。就算在当时它也只是三线机种，也就是所谓的廉价版，就连性能也没什么了不超。

「现在虽然不是启动状态，不过这台电脑具有以单机模式存取fairytale　system的机能。我不晓得这是因为跟伺服器——也就是fairytale　system那边连接失败还是怎样，不过这台电脑里面巧妙地隐藏了存取系统的程式。而且就算从电脑这边下达指令，也能随心所欲的启动那个程式。运用得当的话，甚至有办法投影其他游戏吧。」

这实在是太意外了，令人惊愕的事实让我无言以对。

对方又继续说明了下去。

「恐怕我们这些设定者在设定参数时，这个程式就会把邮件寄到我们的个人电脑或是手机里面，在设定结束后它又会自动删除。不过据我推测，你的情况应该是因为电脑当机，才会造成结束程序没办法好好跑完吧。」

「可、可是，我觉得fairytale　system应该是更先进的系统才对，有可能会发生这种情况吗？」

我还以为它是更不可思议，更万能的东西说……

「依照程式执行命令的毕竟是我们的电脑。无论fairytale　system那边有多先进，一旦它配合现实世界中的电脑规格，就会因此产生缺陷。fairytale　system似乎无法将电脑性能提升至理论上的最大效能，而且fairytale　system也会因应时代不同而改变它应用在现实世界中的方式。」

话筒传来有些兴奋的解说，而且——

「这全部都是我的推测，而且我也不晓得为什么要绕圈子做这种麻烦事就是了。」

还补上了这句话。

我还无法理解，也不明白fairytale　system的架构。

不过，现在只要知道一件事就够了。

我摸向自己的电脑。

「这台电脑真的连接着fairytale　system吗？」

「嗯嗯。电脑里面有登录档，系统启动过数次的痕迹也留在上面。我还有其他部分想做一下确认，所以请让我问你几个问题。」

「好、好的。」

「你改变世界的那一天是五月七日，使用媒介是《永恒纯真》对吧？」

完全正确，虽然我不晓得他为何会晓得。

「完全一致。」

「然后是再次改变世界。这个恐怕是八月三日，使用媒介是《永恒纯真fandisc》对吧？」

「……没错。为什么你连这种事情都晓得？我也看过登录档，可是里面几乎都是意义不明的文字，还有符号的排列组合而已耶……」

「嗯，我也不是全部明白啦。不过内容虽然复杂，还是有可能分析出来……然后这个是……？」

怎么了吗？

「这里有一个登录档有点难理解。八月三十一日，那阵子你们身边发生了什么变化吗？」

八月三十一日，我记得那一天是……

快想起来啊！那天之后的下一个月，我们就被卷进了《回忆圆舞曲》的剧情里面。

藤田的话语浮现在脑海中。

「你是什么时候回信的？」

我如此询问后，那家伙他——

「……八月三十一日，暑假结束的那一天……」

应该是这样回答的。

不会错的，那天就是回忆圆舞曲被投影至现实中的日子。

「那个登录档里面有没有一个叫做《回忆圆舞曲》的游戏名字？」

「的确有，这里究竟发生了什么事？」

「一款叫做《回忆圆舞曲》的游戏被投影至现实中，所以我们被卷入了那起事件。虽然被卷入那款游戏的原因是我，不过……」

说不定在《回忆圆舞曲》事件发生时，我的电脑也启动了某种程序？当时我暂时想起了与佐崎的过去，或是说记忆遭到窜改，而且还忘记了《回忆圆舞曲》的部分游戏内容。

「原来如此，意思是有某种力量介入罗？哎，先把这件事放在一边，继续下个问题吧。这次是十一月二十日与十一月二十二日，复制角色编号0，sagittarius，《永恒纯真》图层变换。这个你有印象吗？」

等待我回答时，他喃喃说出了「这串指令也被压缩的太离谱了吧」，或是「还有这种指令呀」的自言自语。

他说出的字汇我几乎都没听过。可是，我却不可能忘记十一月二十日与十一月二十二日，所以我当然记得当天发生了什么事。

「游戏原主角进入了我的身体。」

「你说原主角？」

「而且在那之后，那家伙跟我分离，我也暂时变回投影游戏前的状态。」

当时的状况就好像《永恒纯真》被投影至自己身边似地——我把这件事告诉了对方。

话筒另一端的人发出呻吟般的声音。

「居然能做到这种事吗……在我至今为止见过的设定者中，就只有你被卷入了这么离奇的事件呢。明明没有在跑剧情说……」

除此之外，还有春姊与夏海的诱拐骚动。只不过那是前设定者武杉先生所策画的事件，所以那件事应该跟fairytale　system无阅吧。那只是我觉悟不足所引起的可悲状况罢了。

可是，这下子就算迟钝如我也能理解一件事。当然，这个人身上还残留着许多谜团，不过我开始觉得可以相信他所说的话了。我的电脑真的连接着fairytale　system。

可是——

这种事根本不是重点。

「我就单刀直入地问罗。」

我以强硬语气对话筒发出问题。

「有办法救咲吗？」

「使用你那台电脑跟里面的程式，是不可能直接帮助她的。」

「怎么会……！」

「可是我想稍微问你一下。使用你的电脑，而且只将你们的意识送去阿卡西伺服器的话，我想应该有可能做到。」

「真的吗？」

「程式本身没有受到保护或是限制，而且也有你们的身分编码，只是正确无误地将资料传送出去的话，是有可能做得到。不过……」

「不过……？」

「只靠这台电脑跟我的程式，把所有指令一字不漏传到阿卡西伺服器的可能性就会变成天文学般的机率。」

「天文学的……？」

「我是可以把指令送到fairytale　system，可是我所拥有的指令还很少。不过在你的电脑里存在着许多我所不知道的指令，而且里面也有只将你们的意识传至阿卡西伺服器的参数。」

我完全听不懂他在说什么。可是，我听得懂他有方法能将我们送到阿卡西伺服器。

「既然如此，就用那个方式把我……！」

「可是，必须用那个指令传送的容量实在是太庞大了。fairytale　system是用一种与电磁波似是而非的能量操控的，而且性质也不一样。我不能保证自己能将这么大量的资料一点不漏地传至阿卡西伺服器，而且就经验法则来做推断的话，我想肯定是传不过去吧。」

「那要怎么办才好？就像压缩资料之类的……」

「就比例来说，必须把1TB的资料压缩成1KB喔。就压缩率而论，必须达到十亿分之一才行。」

……这个数字也太离谱了。

以现有编码器所写出来的压缩软体，根本不可能做到这种事。如果档案内部不是极单纯的资料，要做到这种压缩率就等于是不可能。

可是……

「……请你教我怎么写程式。不，如果我学会写程式的话，请把你的技术传授给我吧！」

「……为什么？」

情况已经绝望到我忍不住想要放弃的地步了。

可是，即使如此——

不死命挣扎，就无法闯出一条生路！

「我要制作压缩程式！只要有那个压缩程式，就可以去阿卡西伺服器吧？」

「你的心情我可以体会，可是你以为这样要花多少年呢？而且你还得在另一边把压缩后的情报解压缩才行。」

「我知道那不是随随便便就能做到的事！就算你说我瞧不起写程式的技术，那也是没办法的事！可是，像这样什么事都不做，帮助咲的手段是永远也不会出现的！」

从话筒传来的声音消失了。他恐怕在进一步确认我的电脑里有没有其他能用的东西吧。话筒另一边不绝于耳地传来咔哒咔哒的键盘敲击声。

「……你有觉悟的话，那好吧。既然如此，我先给你一些课题……」

就在对方正要把话讲完时，这里开始传出怪异声响。不会错的，那是装在电脑上的风扇所传出的声音，可是声音却异常激烈。

不，不只是风扇的声音，还有哔哔声跟硬碟运作的种种声音，整台电脑都激烈地摇动着。

「怎么了？我失去权限了耶，无法操作……？」

对方似乎也感受到有事情不对劲。

说不定远端操控让电脑变得更怪了？

先关机好了，就在我如此心想的瞬间——

萤幕上的所有图示还有视窗，都突然不见了。

而且，萤幕上还开启了一个黑色视窗。怪异声响仍然没有停止的迹象。话筒传来「怎么了？」的担心问句，我却无法从眼前的萤幕上栘开视线。

在那个操纵视窗上，跑出了一行又一行的文字讯息。

No.87〉资料传送用原始码「Lorentz」，申请。（注3）

No.80〉收到No.87传来的资料。向No.8报告申请「Lorentz」。

No.8〉接受（Y）。执行管辖《奇迹》图层的权限。

No.80〉向No.87传送资料。「Lorentz」的申请已受理。

No.87〉已确认「Lorentz」。传送至《永恒纯真》的图层驱动程式。

注3　　劳伦兹(Lorentz)为近代物理学家，发现自由电子于电子海中会受到阳离子作用力而产生散射，此即为劳伦兹力。

显示完这些讯息后，那个黑色视窗有如完成任务似地被关掉了。刚刚被关掉的视窗还有消失的图示，一个接着一个地重现出现在萤幕上。

而且当一切复原后，有一个陌生档案显示在萤幕上。

「总算复原了吗？刚才发生了什么事？而且还多了一个新档案呢……」

「那个，你有看到刚才的视窗吗？」

「我这边看起来就像画面静止一样，有事发生吗？」

「呃，这个嘛……」

我说出刚才发生的事。不过文字跑动的速度实在很快，所以我没办法看到所有讯息。我能确认到的只有一开始的「资料传送用原始码『Lorentz』」，还有最后的「传送至《永恒纯真》的图层驱动程式」这两个部分而已。

「……原来如此，我来调查一下吧。」

刚才究竟发生了什么事？

刚才电脑有如在跟某处交换情报似地启动了一个视窗。

结束程序后，萤幕上出现了一个陌生档案。

这也是fairytale　system所为吗？

我不晓得。不过，我也想不出其他的可能。

而且，在历经一场跟死一样漫长的等待后，话筒传来了一句话。

「有人多管闲事帮了你呢！」

「咦？」

「有这种东西就快点交出来嘛……」

「啊，不是的，这是刚刚才出现的档案……」

「啊，抱歉。我不是在说你，就当我是在自言自语吧。」

然后，话筒传来重新调整心情的声音。

「这下子万事皆备了。」

「那个……我还搞不太懂现在的状况耶……」

「直接从结论开始说起的话，就是我们找到了比『压缩资料后再传送』还要安全的手段。说起来根本连压缩都不用，因为现在已经有直接『转移』资料的方法了。」

「难道就是刚才的那个档案？」

「没错。」

「不过，到底是谁……？」

「我想总有一天会晓得吧，所以现在先以你的目的为优先。」

……的确如此。究竟是谁在这个节骨眼上帮我一把呢，这种事等以后再想就行了，因为我现在必须要尽快前往阿卡西伺服器救出咲！

「我明白了，现在就先不去想那件事。」

「嗯嗯，这样做很明智。而且……」

讲到这边时，话筒另一头的人停顿了一下，不过他立刻又说明了起来。

「就算我有办法送你们过去，你们还是要在那边寻找把神乐咲带回这里的方法。我不知道需要什么条件，而且说起来我也全然不知那边有着怎样的环境。我觉得这是一个伴随着巨大危险的行动，换句话说，也是一个风险高到一场糊涂的行动，因为把资料传送过去会变成怎样，完全是未知的行为。如果能制造出可以在那边感应到危险的程式就好了，只可惜我还无法建立起这个理论。只是单方面的从这边把资料传输过去的话，我想我是做得到，只不过……」

未知的行为，还有巨大危险。的确，事情似乎就是如此。

可是，咲或许也被留在这种状况之中。

既然如此，根本没必要烦恼。

「即使如此，如果能去的话我还是要去……！」

话筒传来小小的叹息声。

「本来我希望等确认过那边后，再让你们出发的说。」

「对不起。即使如此，我还是没办法静静待在这边。我想要跟咲见面，愈快愈好！」

「我明白了，可是我要给你一个忠告。」

「是什么呢？」

「假设你找到了让她回来的方法。可是，如果那个方法与她的意志有关，你就必须让她产生『想要回到现实世界』的想法。」

「这是因为如果跟那个管理者讲的一样，咲是『自愿进入伺服器』的话吗？」

「就是这样。当然，或许也有可能不是这样。那有可能只是管理者为了迷惑你而说出的谎言，也有可能是她被骗才自愿进入伺服器。」

「……是的。」

「话说回来，就我听到的情报判断，那个管理者的目的不明。那个叫做神乐咲的女孩身上出现bug，而且因为某种理由被送至阿卡西伺服器。到这边为止都还OK，可是在这之后就很奇怪了，因为管理者根本没理由在你面前现身。」

「嗯嗯，我也找不到理由呢……」

「可是，管理者引起的现象或行动必定具有某种意义。请你不要懈怠，务必要好好思考这个部分。我最讨厌让女主角不幸的男主角了。」

如果咲是自愿进入伺服器的话，那就算让她重回现实世界，以后还是会发生同样的事。

我如果能更确实的说服咲，或许她就不用被送去阿卡西伺服器那种莫名其妙的场所了。

我要好好思考。

思考要怎么说服咲，还有沙耶究竟有何企图。

为了前往阿卡西伺服器，义人先生的朋友需要花两小时编写程式，所以他先挂断了电话。

「只有两小时做得到吗？」

我如此问道后——

「是我就有这个可能。」

回应我的是既自豪又从容的话语。

我现在的电脑萤幕上显示着不知是何时安装的计时器，而且上面的数字每分每秒都在减少。

我在自己的房间里，面对面的望着大家。理惠、春姊、夏海．还有友纪都在这里。顺带一提，也许是察觉到我们之间的气氛吧，义人先生到外面去了。

「要怎样说服她，是吗？」

这句话不是对别人说的，而是我的自言自语。

如果咲是自愿消失的话，就一定是因为她在烦恼某件事。既然如此，我就必须要完全解决那个烦恼才行。

在我确实知道的范围内，咲一共有两个烦恼。

一个是她明明怀疑那不是我，却仍然被现场气氛所感染而跟正树接了吻。

然后另一个是——在这个现实世界中，她会在不知不觉间改变自己心仪的对象。

先从这边开始思考吧。

关于后者嘛，这不是咲自己的问题，而是大家都有的问题。

大家是怎么看待这件事的呢……

「大家因为正树突然出现而变心时：心里是怎么想的？不，正确的说应该是——」

「不要紧的，阿武。这种事大家都晓得啦。」

我话还没讲完，春姊似乎就知道应该要说什么了。她温柔地露出微笑，然后接着说道：

「我就老实说罗，我真的很害怕呢。可是，或许已经变成『曾经很害怕』了吧。」

「为什么呢？」

理惠把春姊的话接了下去。

「因为我们觉得不论遗忘到什么程度，小武一定都会替我们取回记忆啊。」

「可是我连当时发生那种改变的原因，还有大家到底为何会恢复记忆都不晓得喔。」

这次开口的人换成夏海。

「因为我们相信哥哥啊。不管事情怎么演变，哥哥一定都会帮助我们的。因为哥哥是夏海的男主角呀。」

我明明还不够精进，大家却这么信赖我，这让我觉得眼眶微微热了起来。

「要有自信喔。只要拥有一定要让她们恢复记忆的气概，必定就能开出一条道路。」

这次换成是友纪鼓励我。

「……谢谢大家。」

我们至今仍对fairytale　system的奇迹力量束手无策，而且以后fairytale　system或许还会再对我们做出更离谱的行为。

所以从容观的角度来看，或许我们只是在互相诉说毫无根据的安慰话语。

可是，即使如此——

只要大家相信我，无论发生什么事都能迎刃而解。我有这种感觉。

「神乐同学还有其他烦恼的话，果然就是跟小武的那个吻罗？」

「可是，阿武并不介意那种事吧？」

「哥哥再多亲小咲几下，那件事就算不上是烦恼罗。」

虽然混杂着很乱来的意见，不过关于接吻那件事，只要我说自己不在意就行了。

如果咲真的很烦恼那件事，用我的气概跟一点时间就能解决了吧。

「我觉得神乐同学心里有更大的烦恼呢。那一定不是只要信赖小武就能解决的等级，而是其他更大的问题。」

没错，咲深深烦恼着完全不同的事。

我还无从得知的——咲的烦恼。还有，沙耶说过的话。

「最不可思议的谜团还是神乐的身体变成半透明状，而且还被同学们渐渐遗忘的事吧？」

没错。咲的身体微微变成半透明状，从沙耶口中说出的那个单字「bug」，以及她说咲不久后就会消失的那句台词，还有虽然只有一瞬间，高桥与翔也却表现的就像是忘记咲似地——这些事情恐怕都可以划上等号吧。

咲身上发生了我完全不晓得的某种状况。

「不过，这种事如果神乐不开口，就没办法知道呢。」

「或许吧。不过，我一定会说服咲的，说服到让她不在乎那个烦恼为止。」

如此低喃后，我们继续谈了下去。

经过二小时后，我们的讨论也已经结束。显示在萤幕上的计时器归零时，义人先生的手机响了起来。

义人先生立刻将手机递给我。

「程式写好了，看看萤幕吧。」

在这句话的催促下，我望向萤幕，只见画面正中央出现了一个设计简朴的捷径图示。

「接下来只要你点击那个捷径启动程式就行了。有谁要去？」

「大家。都筑武纪、秋原理惠、都筑春海、都筑夏海、伊藤友纪。所有人都要去。」

大家都斗志高昂的准备出发，特别是理惠她——

「我有一些话想对神乐同学说，而且之前还发生了一点事呢。」

还说了这样的话。

理惠不肯告诉我她想对咲说什么，不过肯定有什么事吧。在这个节骨眼上，根本用不着打破砂锅问到底。

「了解，我设定好了。为了保险起见，我姑且设定你们在二十四小时后强制返回这里，这就像是救生索一样。你们应该可以来来去去无限次，所以这件事你们尽管放心。只不过——一

「不晓得咲会不会一直平安无事，对吧？」

「……没错。可是我希望你们不要乱来，如果连你们都遇难的话就麻烦了。」

「知道了，我会好好看状况的。」

「嗯嗯。」

就在此时，春姊忽然拍了我的肩膀。

「对了，意识过去那边时，我们的身体会变成怎样呀？」

我直接对话筒转述春姊的这种疑问。

「失去意识后，你们的身体会呈现睡眠状态。感觉就像在作梦吧，所以会没什么防备。呃，义人在旁边吗？」

我将手机还给站在一旁的义人先生。

「嗯，了解……才不会这样咧，我可是绅士喔。」

……以变态为名的绅士吗？

讲完话后，义人先生又把手机还回我这边。

「虽然我觉得不会有什么危险，不过为了保险起见，我会请义人保护你们的安全。把一切交给站在那边的变态，或许会让你们感到不安吧。如果回来时发现衣着有任何不整，看你们是要他在烧红的铁板上磕头认错，还是要灌水泥丢进海里都行。」

「……我会祈祷什么事都没发生。」

他说出来的话也太危险了吧？总觉得这种言行好像让我想起某人呢……不过这跟现在的事情无关，所以我把它赶到脑海的角落。

「那么……事到如今，我也只能对你们说加油罗。可是，等你们回来后，我想进一步跟你们谈谈以后的事，还有fairytale　system。这应该会是一次很有意义的谈话吧……而且我个人也有事情想问你们。」

「嗯，我明白了。我很期待下次的对话。在这段期间内，就请你自由使用我的电脑吧。不过里面的色情图档都已经砍掉了，如果你有所期待的话我会很困扰的。」

「哈哈哈，那真是太可惜了。」

「不过，真的很谢谢你，这份恩情我一定会还的。」

「报恩这种事不用在意啦，毕竟我也想从你身上得到情报，而且这次我也得到了充分到不行的有用情报。这就叫各取所需罗。」

可是，我这次交给这个人的只不过是自己偶然得到的情报，并不是像他一样经过一番努力才得到手的东西……

既然如此，至少——

我要在阿卡西伺服器那边收集很多情报，而这也是为了他。虽然我这样做也是为了帮助咲，不过我也要为了这个人取回许多情报。

这是手中空无一物的我，现在唯一能做到的事吧。

「那就好好加油罗。」

在最后留下这句话后，电话嘟的一声挂断了。

「手机还你。」

「嗯，还我吧。」

我抱义人先生让我使用的手机还了回去。

「大家。」

我环视大家。每个人都以自己的方式点了头。大家似乎都下定决心了。

万事皆备。

那么——

「我要过去罗，咲！」

我有如要将气势灌入心中似地大声叫道。

然后我操作滑鼠，双点击了那个捷径图示。

世界变白了。




Fairytale System
——白色空间。

那儿回响起某种声音。或许是声音，或许是某种不是声音的事物。

No.821〉结束。已确认转移成功。

No.800〉转移成功。传送资料。

No.80〉接收资料。向「OCTO」报告。

「请报告内容。」

No.80〉接受（Y）。《永恒纯真》图层的资料转移似乎成功了。

「是吗？能这么轻松地灵活运用那个程式，不愧是他呢。」

No.81〉建议「OCTO」。这次是否为越权行为。

「我们没有直接干涉，所以不算越权行为。我们只是执行《奇迹》图层的权限而已，不过还是会受到非难吧。」

No.89〉向「OCTO」报告。收到「TRIA」传来的资料。

「请报告内容。」

No.89〉接受（Y）。「你的行为只是在妨碍我们，请专注在你那边的本分上。」

「从范本中寄出一百封道歉信。」

No.89〉接受（Y）。

No.86〉建议「OCTO」。把「Lorentz」让渡出去可能有点危险。

No.82〉同意。可能会让过去的情报攻击事件更容易发生。

「我不会让八年前的事件重演，而且他应该也不会做出这种徒劳无功的举动。」

No.86〉可是。

「卖人情给他也不是坏事。真有什么万一的话，只要将阿卡西伺服器的规格改变一部分就行丁。」




INSERT INITO「Eternal Innocence」
我们漂浮在白色空间中。那是除了白色以外，所有颜色都不能存在般的纯白色调。

我们轻飘飘地浮游在那个白色空间里。

这里有目的地吗？话说回来，我们已经来到阿卡西伺服器里面了吗？

自从来到这里后，已经过了多少时间呢？

我什么都不晓得。

可是我却有一种感觉，再过一会儿这个瞬间的连续就会终止。

我没有任何根据。

而且当我回过神时，只见白色变得更白，不知名的光芒包围了我们。

通过白色空间后，眼前展开的是一片住宅区。

那是毫无任何古怪之处的住宅区。那儿建筑着许多民宅，而且造型标准到好像再走几步路就会到我家似地。按照太阳倾斜的角度来看，现在应该是傍晚左右吧。

而我，就站在两旁林立着住家的道路上。

我的意识清醒。我有如要确认自己是否存在般的上下抚摸身体，不过我的手确实感受到了触感。虽然那个人说只有意识会传送过来，不过在这里似乎也有身体呢。我望向自己的服装，那是我到刚才为止还穿着的衣服，而且身上也有手机跟钱包。

我环视周围，只见大家就站在旁边。她们跟刚才的我一样，心不在焉似地望着前方。

「大家醒醒！」

我略为大声的如此呼唤后，大家有如回过神似的望向这边。

嗯，大家的意识都很清萣。太好了。

「这里是……？」

除了我以外，所有人都异口同声地说出对这个地方的疑问。她们果然不晓得这里是哪里。

「不知道，大概是在日本没错吧……」

的确，这里的民宅看起来很像日本的房子。外观虽然不老旧，却也没有新到从没见过的地步。只要望向远方，还能看见盖成十五层楼的普通公寓大楼。

与其说是来到fairytale　system里面，不如说是来到不曾来过的陌生街道还比较贴切吧。我们眼前的光景，与现实中的一切就是这么相像。连肌肤感受到的温度都比最近暖和一些，是相当舒适宜人的气候。

「可是这里连一个人影都没有，感觉好诡异呢……」

「嗯，有点可怕耶……」

春姊与夏海都说出了害怕的话语，理惠也露出不安神情。友纪也表情凝重的警戒着四周。

这里的确有点诡异，不过应该会有办法找到出路。

「大家不用那么害怕也没关系啦。我们只是对这些景色感到陌生而已，其实这里跟现实世界似乎没什么差别呢。」

「阿武……可是……」

即使如此，我还是无法抹去春姊她们心里的不安，而且我口中的没关系也没有任何根据。

可是，如果连我都害怕起来的话，大家一定会更害怕的。

「而且这里看起来似乎可以住人。如果发生什么事，我一定会好好加油的。就算有人袭击，我也绝对会保护大家，所以不要那么担心好吗？」

我说完后，理惠露出一个微笑，虽然有些僵硬。

「小武都这样讲了，或许可以安心吧……」

「对呀，如果是哥哥的话……」

夏海还有春姊似乎也跟着轻松了一些，脸上的表情也比刚才柔和。

嗯，与其板着一张脸，像这样要有魅力多了。

「那就先在附近走一走，找看看有没有人吧。」

我如此说道后，大家都用力点头表示同意。

咲一定在这个世界。我一定要找到咲！

我们漫无目檩的四处乱晃，幸好一下子就遇到人了。我们对那个人搭话，那个人也给了我们回应。

而且发现一个人后，我们也开始三三两两地遇见走在街上的人。

这种日常光景让我略微安心了一些。

走在街道上的人们也跟我们一样是人类，虽然我也觉得发型有些怪异，或是奇装异服的人比例似乎不少……

哎，其实也无所谓啦，反正这边的人能认知我们的存在就是了。

「不好意思，我想请教一下附近的地址……」

「请问这附近有便利商店吗？」

「要怎么走才能到车站呢？」

我们尽可能低调，假装迷路反覆问着这种问题，而且所有问题都得到了明确的回应。只不过当我问对方是否认识一名马尾女孩，或是神乐咲时，得到的答案就不是那么乐观了。我能问到的人全部都是欧巴桑，如果问学生的话，或许又会出现不一样的答案。

顺带一提，我觉得这里的住址听起来很陌生，只有友纪似乎曾经耳闻。

「天银糸台……总觉得在哪里听过这个名字呐……」

「很少见的名字呢，在伊藤同学的老家附近吗？」

理惠随口问道。友纪本来是转学生，所以或许那是友纪老家附近的城镇。

然而，友纪却摇头表示否定。

「不，不对呢……附近有这种地名的话，应该不会这么容易忘记才对。」

「哎，毕竟这个地名真的很夸张呢。」

当然，我家附近也没有这种地名，亲戚家附近也没有这种地名。

理惠，春姊，还有夏海也不记得自己听过这个地名。连在电视上都没有听过呐……

「啊，找到便利商店了呢。是6-12耶。」

接着我们又走了一小段路后，春姊在住宅区里面发现了便利商店。可是那间店的店名却……

「……7-11的姊妹店吗？」

我如此说道后，理惠一边苦笑一边低喃「的确呢」。这个名字就只有带给人这种感觉而已。

而且，友纪又喃喃低语自己似乎在某处听过这个便利商店的名字，然后歪头露出了困惑表情。

「哥哥，为什么要来便利商店呢？」

夏海很不可思议的如此问道。

「就算不是便利商店也无所谓啦，我只是想买地图而已。」

现在到底身在何方——只要有地图，就能知遒这种模糊的答案。光是看到店内流通的商品，或许也能得知一些事情。这就是我的目的。其实去书店也OK，不过我会选择便利商店，单纯只是因为它最近而已。

走进便利商店后，我请大家去买食物跟饮料，我则是独自走向杂志区。

我从书架上拿出地图后，一边站一边读了起来。我虽然打算先买一本地图再说，不过我还是想稍微确认一下。

而且大致翻了一下后，我立刻明白一件事。这个地方就是日本，不会有错。在地图上，陆地的大小与形状都一样，都道府县也跟我们认知的现实完全一致。（注4）

虽然不晓得海外的情况如何，不过考虑到这里也有摆放夏威夷，关岛，还有香港等地的旅游导览，或许那边的情况也一样吧。

然后，我望向我们居住的这个县的内地部分。我还以为那边也会一致，但写在上面的地名却跟我所知道的地名有着颇大的差距。

首先是市名不一致。这里没有我们居住的横岸市，而且区名也不同。至少浮现在我脑海中的地名一个也没有。

注4　都道府县为日本的行政区。

说起来地图上的市名，区名，还有城镇名根本就乱成一团，甚至混沌到我从来没看过的地步。地图上没有以都市、区，还有城镇为单位划分边境线……有的地方连市跟区都搞混了。

不过，就算在这种地图上，还是有我知道的地名。

「九乃里」。

我们现在的所在地——「天银糸台」右边就有这个地名。不过所谓的「九乃里」，不就是藤田投影的美少女游戏《回忆圆舞曲》的舞台吗？这是一个很罕见的名字，所以我不可能搞错。

然而，我却没有时间对这种事感到惊讶。

既然如此……说不定……

我发挥想像力，继续找寻四周的地名。往「九乃里」的右边再看过去，我所期待的名字就在那儿。

「莲条市」。

我不可能忘记这个地名，因为这个地方就是——《永恒纯真》的舞台。

幸好这个世界的货币跟现实世界中的货币一样，所以我安心的买下地图，然后暂时离开了便利商店。

我们在不妨碍他人的情况下，在便利商店的停车场围成一圈。春姊买的食物连同塑胶袋都拿在我手中。

顺带一提，这里的食物有的跟现实世界一样，有的只有名字不同。

「香菇山岳」跟「竹笋镇」是啥啊？（注5）

我因好奇而买下它们时，不着痕迹的问店员「你喜欢哪一种？」，结果对方回答「当然是『香菇山岳』罗，怎么可能是『竹笋镇』呢。」

然后，旁边的店员立刻反驳「啥啊？『竹笋镇』才是最棒的好吗？买『香菇山岳』的人都太散漫了。」，接着两个店员就吵了起来。这个世界的爱好家们感情果然也很差呢。

我觉得这段应对实在有够刻意，不过还是把这件事放一边吧…

总之，我向大家说明了地图跟地名的事。

「啊，嗯。我知道『莲条市』呢。」

理惠做出反应。春姊与夏海似乎也知道那座城镇，或许是因为在游戏中她们就是住在那边吧。既然如此，只要去到那座城镇应该就不会迷路了。

不过，我总觉得怪怪的……？

「可是，理惠你们对我们镇上也有一定程度的熟悉度。既然如此，为什么连这边你们都记得呢？」

她们连在现实世界中知道的地方都很有限……

「这是为什么呢？不过，我就是记得这件事呢。虽然可能只记得地名而已。」

注5　　香菇山岳跟竹笋镇是日本有名的零食。

是因为投影时记忆遭到变换，或是被植入了一些方便利用的记忆吧。总之肯定发生了某种变换。

而且，友纪有如想起某事似地低喃「没错」。

「天银糸台是《银之诗》这款美少女游戏的舞台。我总算是想起来了。」

「是吗，所以友纪才会知道这里啊。我没玩过《银之诗》，所以不晓得这个地方。」

我觉得自己似乎渐渐明白这个世界了。

而且也得到地图了。

「那就先前往『莲条市』吧。」

从这里过去那边的话，必须横跨「九乃里」才行，不过看地图似乎也没那么远。

在那之后我们走了一会儿路，接着似乎进入了「九乃里」。写在电线杆上面的地名全部变成了「九乃里」。周围的住宅区愈看愈像我在玩《回忆圆舞曲》时看到的背景图片，真的很不可思议。我对《回忆圆舞曲》没那么熟悉，所以不晓得它在地图上的相对位置就是了……

「啊，好无聊喔……」、「没有什么有趣的事吗？」

我们走在人潮来来往往的和平街道上。就在此时，有一群小混混迎面走向这边。那群男性一共五人，说他们是集团一点也不为过，而且所有人都有染发，还留着现在已经很稀有的飞机头。不但如此，他们还穿着加长学生服跟宽大裤子。一言以蔽之，就是超古老的经典不良少年风格，甚至陈旧到令人怀疑这种生物是否还存在于现代社会的地步。像这种货色，肯定只有假想世界才有吧……

哎，只要我们这边不去注意他们，就不会被对方找麻烦吧。如此心想的我准备通过他们身边。

然而——

「喂！」

被缠上了，而且他们还挡住了去路。

「你这个逊咖……少在别人面前打得这么火热。」

是因为这种理由吗？只能说我们的运气太差了。

「有好多辣妹呢，哈哈哈哈！」

不良少年们有如人渣般说出这种话。

……不过，这是怎么搞的？我也觉得他们很像在演戏，或是太刻意了。话说回来，现在还使用「辣妹」这个字汇是怎样啊。再退流行也要有个限度吧？

就在我想着这种事时——

「的确，这里的女人都很不错呢。」

其中一名不良少年把手伸向这边，试图抓住理惠的肩膀。

「住手！」

我立刻抓住那个不良少手的手腕，然后紧紧握住。

「痛痛痛痛痛！」

「不准乱摸我重要的人！」

虽然不明白对方的底细，不过如果他们要加害大家的话，我就要挺身而出守护众人。

「臭小子！你想死吗？」

不良少年们发出杀气。

我走向前方，把大家挡在背后。

「你没必要保护我，快点让这些讨厌的家伙闭嘴吧。」

友纪站在我旁边。哎，是友纪的话，一个人能歼灭这些家伙就是了……

「小看我们是吗？绝对会死的喔！啊！」

那些家伙又更抓狂了。

然后，就在他们有如要殴向这边似地准备踏向前方时——

「你们这些家伙真吵呐，烦死人了。」

背后传来了懒洋洋的声音，那是唤醒我恐怖记忆的声音。

我忍不住回头。

「……为什么你们会在这边？」

《回忆圆舞曲》的登场角色——普久乃原秀就站在那儿。看到我们后，他瞪大眼睛露出惊讶表情。

「为什么在这边，这应该是我的台词才对吧……」

我姑且做出了这个回应，不过普久乃原却还是浮现着满脸讶异的表情。我这边也是一头雾水，因为我连想都没想过会在这种地方再次见到他。

「……哎，事到如今怎样都无所谓罗。」

普久乃原一边叹气，一边如此低喃。总之这家伙现在似乎没有敌意，我总算是放心了，毕竟上次我真的被他打得很惨。虽然我们在白色空间里达成和解，但光是这样却还是无法抹灭当时的恐惧。

「别把我们当空气啊！」

完全被无视的不良少年们，纷纷开口骂起了脏话。

「啥啊？」

可是，普久乃原的喝声瞬间让他们闭上了嘴。

「我不想做麻烦的事，而且我也做不到把人打成半死不活的灵巧举动。看是要逃还是要死，两条路选一条走吧。」

这种魄力也太离谱了吧？亏我居然敢站在这种家伙的面前……被这种眼神盯视的话，老实说我会想要逃跑。

「啧……给我记住！」

然后，也许是害怕普久乃原的魄力吧，不良少年们骂出经典的叫嚣台词后，就头也不回的逃走了。

「哼……」

就像觉得很麻烦似地，普久乃原冷哼了一声。

然后，他缓缓望向这边。

「啊……」

瞪视般的视线让理惠抖了起来。这也是理所当然的事，毕竟理惠是因为这家伙才会失去记忆。

普久乃原要我代替他道歉，我虽然有将他的意思传达给理惠，理惠却无法就这样忘记心中的恐惧吧。

意外的是，看到理惠的反应后，普久乃原的表情居然略微和缓了一些，就像在说「我什么都不会做，放心吧」似的。

「那么，你们为什么会在这里呢？」

接着，他对我们提出最基本的疑问。

「说来话长……」

然后，也许是从我的表情看出端倪吧，普久乃原在听我说话前——

「……好像很复杂呢。不好意思，我讨厌一直站着说话。反正我家就在附近，不介意的话就过来吧。我会泡茶请你们喝的。」

他没等我们回覆，就迳自迈开步伐离开了。

可以沟通，又了解这个世界的他，或许很可靠也说不定。而且他可能会帮助我们……

我望向友纪的脸，她也表示肯定似的点了头。

「这样不是很好吗？我没从他身上感觉到敌意或是杀气。而且是现在的话，我还可以应付这个对手。」

因为只要到了夜晚，普久乃原就能用眼神束缚别人。

我接着望向理惠。

「应该没问题吧，我想。」

虽然回答的有些生硬，不过看起来应该没问题才对。

总之，我们所有人都跟随普久乃原的脚步追了过去。

我还得在路上将普久乃原的事告诉春姊跟夏海才行呐。

在普久乃原的带领下，我们走着走着，眼前渐渐出现一座气势非凡的豪邸。那是一座气派的日式建筑，而且根本看不出它有多宽敞。

这么一说，普久乃原的设定是有钱人呢。

「我记得自己看过这个背景呢……」

友纪喃喃低语。我也记得这件事。这里跟普久乃原家的背景图片一模一样。

我们穿过气势雄伟的大门，接着走在一座优雅的庭园之中。而且，普久乃原打开古老的拉门式玄关后，仆人们立刻走向这边。

「欢迎回来，秀少爷。」

「我回来了。把客人带去樱之间，我先去打个电话。」

「遵命。客人们，这边请。」

然后，那名佣人把我们领至一间气派的房间内。这里似乎就是那个叫樱之间的接待室。一共有六坪大的这个房间里，有一张既气派看起来又很昂贵的大桌子，墙壁上还挂着一幅绘有樱木的挂轴，游戏背景的重现度可以说是非常高。而且还飘散着游戏中所无法感受到的榻榻米香气。这么一说，文字讯息里也有这种描述呢。

「光是这样就要多少钱啊……」

春姊低喃了这种平民似的感想，我也在意起这件事了。

总之这里让我绷紧了神经。房间的豪华度让我紧张了起来。佣人虽然送上了茶水跟茶点，我却完全没有碰它们的心思。

「久等了。」

普久乃原打开纸门进入室内。

「放轻松吧，我已经没有加害你们的意图了。因为就算做这种事也毫无意义。」

「谢，谢谢你。」

就普久乃原的角度来说，他似乎已经尽了最大程度的体贴。

普久乃原隔着桌子坐在我们对面。然后，当普久乃原伸手取茶时，我们也渐渐放松下来。总之先喝茶再说吧。

「啊，这杯茶好好喝喔。」

「这是昨天刚送来的新茶……哎，这种事怎样都无所谓啦。」

的确，现在不是和和乐乐喝茶聊天的时候。而且我们的时间也很有限，还是快点进入正题吧。

「为什么你们会在这边？所有女生都在这里，我可以肯定你们跟我一样消失了。不过如果都筑也在的话，那就又是另外一回事了。」

「其实事情是这样的——」

我把咲被管理者送到这里的事告诉普久乃原。普久乃原虽露出不悦神情，但基本上他还是理解了我的话。

「你这家伙还是一样呢。明明没有力量，却做着危险的事。」

「只要是为了我珍视的人，不管什么我都会去做。你也是这样吧，只不过你做得太过火就是了……」

「……别把我当成你的同类好吗？哎，我明白你们的状况了。」

然后，我试着询问我最在意的问题。

「你知道咲在哪里吗？」

「别人知不知道我不晓得，但我是完全不知道咲在哪。」

「是吗……」

讲完我们这边的事情后，普久乃原忽然端正了自己的坐姿。

「想不到我会有这个机会呢……」

然后，他以跪坐的姿势向理惠深深低下头。

「请容我在此向各位致歉，特别是秋原理惠。我做的事不值得原谅，而且我也没想过要得到你的谅解，不过我还是要对你说声抱歉。」

忽然被搭话的理惠，因为普久乃原突如其来的言行而慌了手脚。

「不、不会啦……我已经不在意那件事了。」

普久乃原完全变成了一个好人，至少他看起来并没有欺骗我们的意思。哎，在这个节骨眼上欺骗我们也得不到任何好处就是了。

「普久乃原，你一消失就来到这里吗？」

「嗯，跟你在白色空间见面后，我就立刻来到这里了。她也有过来呢。」

「她？」

「是佐崎惠奈啦，不过不是现实世界里的佐崎。」

是吗？说不定佐崎当时也被其他人格进入体内了呢。所以游戏中的角色才会慢普久乃原一步来到这里吗？

「友纪，这么一说，当时你有用能看见灵魂的眼睛确认佐崎的状况吗？」

「不，我觉得没必要对她用那一招，所以我没有看。」

当时的佐崎，就像正树进入我体内似地被卷了进来吗？可是，有其他意识进入体内时的记忆没有恢复吗……

普久乃原严肃的低喃。

「她一边想你，一边寂寞的生活着呢。跟她见个面如何？」

「……抱歉，我没那个时间。」

听见我如此说道后，浮现复杂表情的理惠有如略微放心似地轻轻吐了一口气。

「总之，被投影后又消失的人都会来到这里吗？」

「应该吧。不过我也不是很清楚，因为我也只来了两个月左右。」

消失的人会来这里就表示——

理惠跟咲，还有春姊与夏海暂时消失时，也有来过这个地方罗？可是，她们又说自己没有从现实世界消失时的记忆呢。

不，以前跟咲约会时——

「被叫出来后，我们有消失过一次吧。我虽然没提过，不过我觉得自己当时有模模糊糊意识到一些东西喔。」

「我不晓得是不是真的有这么一回事喔？回到这个世界时，我就自然而然想起了那些事……或者应该说感觉就像一场梦。这样讲你听得懂吗？」

「是的，那是梦境，不过是一场什么都没有的梦。我不知道自己究竟做了什么梦，而且连有没有做梦我都无法确定。就是因为无法确定，所以我之前才一直都没说，不过那是一种很奇妙的虚无感。想起那段记忆后，我只觉得好冷又好害怕。说不定我们从这个世界消失后，就一直待在一个空无一物的世界。可是，武纪又把我从那边拉了起来呢。」

咲说过这种话呢。然而，现在在这里的普久乃原却是意识跟记忆都很清晰……

「普久乃原，这里的人发生过再次被投影至现实中的情况吗？」

「哪知，我是没听过这种前例啦。」

「是吗……」

可是，说不定——那家伙该不会也来到这里了吧？

「我还有一个问题。你知道真田正树这个名字吗？」

「真田正树？啊啊——」

普久乃原正准备说什么时，纸门另一侧响起了声音。

「秀少爷，南云先生来了。」

「嗯嗯，把他带来这边。还有，如果你能再去准备一些茶水的话，我会很感激的。」

「我明白了。」

似乎有客人光临。

「有客人吗，意思该不会是我们打扰到你了吧？」

「你在说啥啊，我可是为了你们才把他叫来的呢。」

「欸？」

「就我所知，那家伙可是对这个世界最熟悉的人喔。你们就打破砂锅问到底吧。」

普久乃原真的很体贴。他的转变虽让我大感讶异，但这番心意却让我非常高兴。

过了半晌，走进室内的是一名看起来像是中等身材高中生的少年。他穿得很随兴，而且看起来充满年轻活力。不过，这个人身上却传来一股不像是高中生的威严氛围。

「你好。初次见面，我是南云裕悟。」

南云先生彬彬有礼的低下头，并且做了自我介绍后，我们也跟着做了自我介绍。

不过，这个人究竟是何方神圣啊？

「都筑。这个男人已经在这里住了八年。这附近的事情他都了若指掌，所以我想他应该知道大概的情况才对。」

「只是因为这个世界我已经来很久而已。」

普久乃原如此说道后，南云先生不好意思的谦逊了几句。

「那么，南云先生是念小学时过来这里的吗？」

「不，不是这样的。我念高中时就已经来这里了。在这里肉体不会老化，可是却会被车撞死，而且也会饿死。它的机制我还是搞不太懂呢。」

「那么，既然是念高中时过来这里，而且待过八年的话，就表示你的实际年龄大概是二十六岁左右罗？」

「嗯，没错。我念高中时投影了一款叫做《阳炎伤痕》的游戏。我全破了剧情，而且后来也过着平凡的生活……可是因为发生了一点事，所以我只好过来这里。」

……咦？投影？

这个人该不会是……

「南云先生该不会是设定者吧？」

「嗯，跟你一样。不过正式名称并不是设定者，而是『customer』。哎，这样做等于只是把名称弄成英文罢了。」

设定者是我们为方便称呼而取的名称，原来正式名称是「customer」啊。可是，英文的「customer」是顾客的意思吧，这点也让我感到很介意……

先把这件事放到一旁，为什么「customer」会在这里呢？情况跟我们一样吗？

「……可以请问你到这里的来龙去脉吗？」

这或许可以当做我们以后的参考……

「如果你们可以浪费一整天的话，我是可以说啦。不过不是什么开心的故事喔？」

我有点在意南云先生的故事，不过如果要花掉一整天的话，那又另当别论了。

「对不起，我们没有时间，所以……」

「嗯，那就这样罗。」

不过，我还是有一个问题想问他。

「让我问一个问题就好。你之所以来到这里，是为了追寻你珍视的人吗？」

南云先生摇头表示否定。

「是因为我想让珍视的人活下去……」

然后他很悲伤的如此低喃。他的情况似乎与我们不同。

南云先生有如重新调整心情似地如此说道：

「那么，这是普久乃原第一次拜托我，我就好好加油罗。」

「别说多余的事。」

南云先生如此低喃后，当场被普久乃原哇槽了回去，但他却有如事不关己似地毫不在意。

「只要是我知道的，我都会回答你们。」

「呃，那么……你知道一个叫做神乐咲的女孩子吗？她好像是最近才来到这里的……」

我如此说道后，南云先生摇了摇头。

「就算是我，也没办法掌握所有在这个世界的人的动向。或许我总有一天会晓得，可是她最近才刚到这里的话，就算是我也不晓得呢。」

「不晓得吗……」

果然没办法那么轻易就找到咲吗……

「我希望你不要急着下结论，因为我有方法找到她。」

「是这样吗？」

「嗯嗯。所以先让我说明一下这个世界，好吗？」

我满怀紧张情绪缓缓点头。

「这世界啊，是fairytale　system里面一个叫做阿卡西伺服器的系统所构成的资料库。角色或世界被投影至现实世界，而且结束它们的任务后，会接着被投影到这个世界上——这样讲应该比较好理解吧。只不过现实与这个世界发生改变的机制并不一样，所以并不能说这两者完全相同就是了。说这里接近架空世界应该比较好懂……哎，这一点也很复杂，应该没必要现在解释。你就想成是被投影的游戏设定，会有一部分被投影在这里就行了。」

「那么，到处都能看到似曾相识的风景，这果然是因为……」

「没错，因为游戏世界被投影在这里了。地名跟店名，还有一切都是。」

也就是说，这个世界混合了《永恒纯真》还有《回忆圆舞曲》这些游戏的世界观吗？

「这里有『天银糸台』的地名，也是因为《银之诗》这款游戏被投影至现实世界的关系罗？」

友纪有如向我做确认似地如此说道。就南云先生所言判断，事情就是这样。

「可是，既然友纪记得《银之诗》，就表示它是在友纪投影后才被某人投影的罗？」

「……应该就是这样吧。」

友纪点头同意我的意见。

fairytale　system引发的奇迹有一项奇妙的规则。

本来当游戏被投影至现实时，世界上与该款游戏相关的资料或是记忆都会遭到消灭。可是，先成为「customer」的人却拥有一项优势——那就是他们不会忘记之后被投影至现实中的其他游戏。

「南云先生知道《永恒纯真》或是《回忆圆舞曲》吗？」

「只要来到这里，就无法知道现实世界里的一切，所以就算是我也不晓得后来发行了什么游戏呢。」

南云先生微微摇头。

原来如此，在这边就会完全失去与现实世界的联系吗？南云先生已经在这种环境生活了八年之久……

「既然游戏世界被投影，就表示路人角色也在这里罗？」

友纪无视略微陷入沉思的我，迳自向南云先生如此问道。

南云先生点头同意友纪的话。

「不管是言行举止或是性格，还有容貌，都跟游戏里的文字讯息很像，或者说看起来很假吧？我认为他们是参考游戏文字讯息做出来的角色。」

或许就是因为这样，那间便利商店的店员才会以那么老梗的方式争论自己对零食的喜好。而且，如果那些外型跟旧时代典型不良少年一样的坏家伙们是路人角色，我就可以理解他们的那种举止了。因为在游戏里，他们有时候就是会因为莫名其妙的理由而找男主角麻烦……

「可以把这里理解成异世界吗？」

「这里可没那么好喔。与现实不同，这个地方比较像是箱子里的小世界，因为它只是一个模拟空间罢了。虽然我也不是很清楚，不过这里就像是现实世界的『保险』。」

保险。现实世界的改变，以及这里的改变。改变的行为必定有其目的。即使如此，却还是看不清背后究竟有何目的。

「那么，至今为止进入这里的人们，有发生过再次被投影至现实中的情况吗？」

「不，我没听过这种事。只不过以你们这种形式进入这里的人，我还是第一次看见呢。」

像《永恒纯真》这样被再次投影的情况，搞不好至今为止都没发生过。毕竟连义人先生的朋友都感到相当吃惊。

到头来还是无法得知大家之前消失时，到底有没有来这里吗……

「那么，言归正传吧。」

南云先生如此说道后，继续把话讲下去。

「所以那个叫神乐咲的女孩，是怎样消失在现实世界的呢？」

我向南云先生大概说明了咲消失时的状况。我告诉他咲的家还有双亲有如从未存在似地消失在现实之中。还有可能让咲从现实世界中消失的bug在她身上发作了。

南云先生专心地听着我的叙述。

「原来如此。既然这样，我想她的家跟双亲很有可能已经来到这里了。在这个世界里，像普久乃原这种被投影至现实中的架空角色，居住场所通常都会以游戏设定为依据。如果是这样的话，神乐小姐的家应该会在游戏舞台的地点那边。」

「这个九乃里的隔壁，就是《永恒纯真》的舞台。意思就是……」

「虽然跟都筑投影游戏时是怎么设定的有关，不过还是可以从架空世界的学园与商店街的位置推断出方位，所以就要看你究竟记得多清楚罗。」

「不要紧的，我全部都记得。」

《永恒纯真》的所有情报我都记在脑中。我怎么可能忘掉这种事呢，就连地图跟表示相对位置的文字讯息我都记得一清二楚。

「是吗？既然如此，我就用不着提醒你什么了。只要去到那边，我想你大概就会明白一切吧。」

「不。在确定的情况下进行搜索，跟在不确定的情况下进行搜索截然不同。」

「哈哈，这样说或许也对喔。很荣幸我能帮上忙。」

再也耐不住性子的我，从座位上站了起来。

「那我要动身了。」

情报到手了。将那些资讯牢牢刻进记忆中，然后告诉送我们过来这里的那个人吧。

我想尽快见到咲。

「是吗？哎，想休息的话就来我家吧。因为这里有很多空房间。」

普久乃原体贴的说道。不用担心没地方睡觉，实在是太感激了。

「谢谢你。」

我道谢后，大家也纷纷道了谢。理惠看起来似乎已经不再惧怕普久乃原了。

然后，就在我们正要离开房间时——

「都筑。」

南云先生叫住了我。

「那个，我想对你说发生在神乐咲小姐身上的那个，会渐渐消失掉的症状……」

「你知道那个症状吗？」

「……我也不能说得很详细。不过，那种症状或许受到情感左右而抑制或是发作。请你务必要看清楚。」

症状会受到感情左右？

「症状加重就表示情感处于悲伤或是不安的状态罗？」

春姊忽然问道。负面情感会加重症状，而正面情感则会抑制症状——的确，听起来满有这个可能的。虽然有点不太一样，不过也有一句话叫做病由心生嘛。

「……抱歉。」

可是，关于这种症状的细节似乎不是很清楚，所以南云先生内疚的道了歉。

然后，他浮现认真表情看着我的眼睛。

「不过，请你绝对不要灰心。」

这是当然，因为我已经放弃了灰心。

不过南云先生似乎也明白这一点，或许他是在鼓励我吧。

「我明白了。那我出发了！」

「嗯，去吧。别让自己后悔喔。」

◆

武纪等人离开后，南云在房间里慢慢啜饮着茶水。

「他们也很辛苦呢。」

喝完一口茶后，他如此低喃。

「你也不是局外人吧。」

普久乃原如此指正。

「现在的他跟我，立场又不一样了呢。」

「不过，总有一天他会站到跟你一样的立场吧？」

「这个嘛。除了在这里努力的不忘记她以外，我什么也做不到就是了。」

「你知道那些家伙的目的吧。辜先告诉他这件事不会比较好吗？」

「他总有一天会知道的。他大概也是特殊的『customer』吧。不过，他现在应该为了拯救自己的重要之人而行动。如果我告诉他多余的事让他困惑，对他们来说反而不利——还有对那些家伙也是。」

「……没办法逃出这个逊到掉渣的实验场所吗？」

「谁晓得呢。如果那些家伙达成目的的话，这里说不定一下子就结束了。只不过他们似乎还需要一些时间。而且还不是人的一生这种等级的时间，而是长到让人感到茫然的时间。」

听到南云如此说道后，普久乃原打从心里不高兴的叹了气。

「所以在这段期间内，我们要一直待在这里罗。话说回来，那个目的是有办法达成的目标吗？」

「我不晓得。真要说起来的话，我也听说过他们已经没有时间了。就是因为这样，他们才会选中我跟都筑……虽然我不晓得这是一件丢脸的事，还是很光荣的事。」

「你有义务要奉陪吗？」

「当然罗。我有义务待在这里永远守护她的存在。如果是为了这个目的，不管多么辛苦我都不会皱一下眉头。即使我必须不忘记她：水远活在这里也一样。而且我可以体会他们为何要这么做。也很同情他们为达成目的所花费的辛劳。再说，我跟都筑都算是被fairytale　system拯救呢。」

「同情他们吗？这种个性还真麻烦呐。」

「我可不想被你这样讲喔。」

被南云这么一说，普久乃原不悦的哼了一声。

「我虽然无法看穿那些家伙说的是真是假，不过如果是事实的话，人类的历史就会从此落幕。话说回来，就算会遭受损害，也是好几世代后的事吧。就这层意义而论，跟现实世界中的能源危机一样。虽然总有一天会枯竭，不过只要在那之前解决就行了。所以我们只能祈祷灾害解决前什么事都不会发生。」

南云又啜饮了一口茶。

然后，有如看准接待室的会话中断似地——

普久乃原的手机发出了来电铃声。

◆

我以地图为依据，找出咲她家大概的位置。

「私立莲条学园在这里，所以商店街大概在这附近吧？」

友纪在地图上指出位置。

「那边是小商店街，大的在这边。」

春姊如此指正，所以我适当的做出修正。

「这间医院就是小咲住过的那间吧？」

在夏海的手指前端，确实有一个医院的记号。

我有如在填空似地，跟大家一起共用着地图。

「咲的家从学校那边要走三十分钟的路。从大商店街要走二十分钟。去医院的话，坐救护车应该是五分钟左右……以这些情报来推测的话……」

我回想游戏里的文字讯息。这些时间不会有错，我记得很清楚。

「以一般人走路的速度，再考虑误差的话，就是这附近吧……救护车要开五分钟的话——啊，阿武，可以跟你借支笔吗？」

从我手中接过笔后，春姊在地图上画了一个圈。这个场所就是咲她家附近吧。

这下子范围就缩小许多了。我甚至浮现如果是这种范围，自己就能立刻发现咲的想法。

「谢谢大家。」

接下来就是要去咲她家了。从这里走路过去的话，大概连一小时都不用吧。

「那就走——」

说到这里时，我的手机忽然震动起来。是收到邮件的通知。

「小武的邮件铃声？」

正如理惠所言，这个声音就是我手机的铃声。可是，为什么？是谁寄的？话说回来，这里收得到讯号吗？的确，我的手机在这个世界里也有三格讯号，可是……

我从胸前的口袋内取出手机。确认邮件后，我吃惊的瞪大了眼睛。

寄件者栏位写着「高桥暎那」，标题那边则是显示着「关于神乐咲的症状」。这是暎那发的邮件，而且从标题判断还正好是我想知道的讯息，要我不吃惊根本是不可能的任务。

我连忙打开邮件阅读内文。

神乐咲的症状，跟你与伊藤友纪成为customer前所得到的症状几乎相同。

请回想你与伊藤友纪成为customer刖所抱持的情感。那种情感就是让症状加重的原因。

现在的我最多只能给你这个建议。管辖权不同，我能告知你们的情报也会受到限制。真的非常抱歉。

内文到这边就结束了。暎那不是失去记忆了吗？还是她又回想起来了？

不，现在想这个也没用。

「在我们成为customer前……？」

探头望向手机萤幕后，友纪不可思议的如此低喃。

「我们也得过跟咲相同的症状？」

可是，我们又没有消失……

不过，这是暎那给我们的建议，所以它应该会是拯救咲的提示。

特别是「成为customer前所抱持的情感」会让咲的症状加重这句话。我叫出大家前所抱持的情感一定有好几种……不过那一定是某种可以特定的情感吧。

而且，只要能抹去那种感情，或许就有办法拯救咲。

「边走边想吧！」

我把暎那的建议放在心中，跟大家一起赶往咲的家。

我们在春姊用笔做记号的地方来回走一阵子后，立刻就找到了咲的家。它是两层楼建筑，跟投影在现实世界时的构造完全相同。我曾经看过几次，所以不可能会搞错。

然而，四周明明已经变得昏暗，家里面却没有开灯。咲跟她的双亲似乎都不在家。

「感觉这里应该有人住……」

友纪喃喃说出这样的话。的确，看起来不像没人住在这边呢。或许单纯只是她跟双亲都不在家而已。

「那就在这边等罗，等个一阵子就会有人回来吧。」

没人拒绝理惠的提议。

然后，就在我们等待时，友纪她——

「我去确认一下附近的环境。在这边等不符合我的个性，而且神乐也有可能在那附近走路。」

如此说道后，友纪就在那些房子中间来来回回的移动着。毕竟脚程最快的就是她嘛，实在是太感恩了。

我们没有特别做什么，只有站在原地等待咲。

然后经过约三十分钟后，就在天空转变为夜空时。

我等候已久的人儿从那边出现了。

「武纪……？」

她提着购物袋，孤伶伶地站在面向她家的道路上。

就算光线昏暗，我也能一眼认出那道身影。

「咲！」

大家不由自主的一涌而上。

在那瞬间，咲露出了困惑表情。然后她松开购物袋，接着就这样拔腿逃走。

「为什么要逃走，咲！」

「不要过来！不可以接近我！」

我果然还是听不懂咲说的话。

即使如此，咲还是在烦恼着某件很重大的事！所以我非追上去不可！

那边应该是咲能回去的唯一一个家，可是她也有可能就这样再也不回去。如果跟丢她的话，或许会造成无法挽回的结果。

然而，咲不愧是运动神经超群。才一转眼，我与她之间的距离就愈变愈大。

我有一种肯定会跟丢她的感觉。

「真是的……！居然逃走……」

理惠有些愤怒的如此低喃。

「阿武，我先走一步喔！」

就在此时，一道黑影以极速从我身边冲过。我望向前方，只见春姊翻飞着裙摆快速地奔跑着。不愧是运动社团的人。咲虽然跑得快，但春姊却比她更快。应该说以她那种速度，就算加入田径社也能有一番成就吧？

「抓到了！」

声音发出的同时，咲也被春姊抓到了。

「放，放开我！春姊！靠近我的话……！」

「不行。先把事情告诉我们，好吗？」

咲拚命挣扎试图离开，春姊却紧紧压住了她。在这段期间内，我们总算是追上了咲。

「谢谢你，春姊。」

「不客气。」

向春姊道谢后，我转身面向咲。咲似乎也丧失了逃跑的意愿，有些无力地站在原地。

「咲……」

「武纪……对不起……对不起……可是，跟我在一起的话……大家会没救的。所以我必须主动离开……」

「我不要。咲，不管你有什么理由，我都不打算离开你。还是你已经讨厌我了？」

「这种说法太狡猾了……」

「就算狡猾也无所谓。咲，你先把烦恼告诉我吧。我们就是为了这个目的过来的。」

「已经没救了喔。」

「既然如此，就让大家一起商量怎么做才能解决问题吧。只有一个人或许做不到，不过——相信我，相信大家吧。咲之前不也对我这样说过吗？」

「……………………」

咲先沉默了一会儿。

「嗯……」

在犹豫过后，咲有如放弃似地，结结巴巴的开始说了起来。

「自己的心情忽然被外力改变，让我第一次觉得自己只不过是个游戏角色。到目前为止我明明没在意过这种事情，而且武纪也渐渐把我当普通人看待，可是现在却……」

「你果然还是介意那件事吗……」

然而，事情应该不只如此才对……

「可是小咲，这一点我们应该也一样啊。那样的确很恐怖，可是阿武一定会帮助我们的，所以……」

咲轻喃一声「嗯」同意了春姊的话，但她脸上的阴霾却没有跟着散去。

「我想武纪一定会伸出援手，所以我也打算把自己当成普通人……可是，我的身体却在这个时候开始消失……」

「小咲，所以你才变得更害怕吗？」

夏海小心翼翼的问道后，咲点了点头。

「我身上出现了奇怪的bug，据说那叫做『关系崩坏因子』。」

什么？「关系崩坏因子」？

「据说进入我体内的那个因子，会慢慢让周围的人对我失去兴趣……大家对我的兴趣愈淡，我的存在感也会跟着变薄，最后就会消失……」

失去兴趣就会消失？

「少开玩笑了！我绝对不会忘记咲，也不会对咲失去兴趣！」

「谢谢你，武纪……可是，她说这种因子虽然可以抑制，却没办法根治……而且，她还说，总有一天你一定会忘记我的……」

「连试都没试，请你不要说这种话好吗……！我会证明我不会忘记你的！不，什么治不好，我一定会推翻这个不可能给你看的……！」

听了我毫无根据的话语后，咲默默回了一个微笑。

我所说的话让咲感到欣慰，可是那个微笑看起来却像是她硬挤出来似地，其实她真正的表情早已染满悲伤。

「真不可思议呢。我总觉得如果是武纪，就一定做得到。」

「既然如此……」

「可是，还是不行。我不能给大家添麻烦……」

「为什么……?我明明不觉得麻烦啊！」

然后，咲揭露了理由。

「因为……这种病会传染……」

传染？也就是说也会转移到其他人身上吗？

「所以不只是会给武纪添麻烦，也会给秋原同学、春姊、小夏，说不定也会给伊藤同学带来困扰……！不对，或许会传染给更多人……」

「所以你才来这里吗？」

咲点了点头。

「其实我真的很想找武纪商量这件事。我虽然得病，却完全不想离开武纪身边！可是，她说我不晓得是在哪里，又是怎么感染这种症状的，所以我必须尽快离开武纪才行……而且八重姊还说只要来到这里，『就能知道自已是何种存在』、『如果是这里的话，说不定就能治好这种病』……所以我才拜托八重姊把我送来这边……」

原来是这样啊。

咲烦恼的原因，大概比我想得还要深。

当时的正树出现事件虽然解决了，咲却先对自己变心的事实感到烦恼。而且在这个节骨眼上，她又得了自身存在有可能会就此消失的症状。

她一定很害怕，心里乱成一团吧。

就是因为这样，她才会盲目相信附身在八重姊身上的沙耶所说的话，才会接受这种提议。

「可是，我还是什么都不晓得……还是不知道自己到底是什么……！就算来到这里，情况也没有任何改善……！就算知道我是在现实世界中感染这种病，我还是无法放弃武纪，而且还半推半就的来到了这里……！所以我……」

「咲。」

咲哭泣着。

该怎么做才好，正确答案我根本不晓得。

即使如此，我还是想要承担咲所有的烦恼与心情。

所以，我打断了咲的话。

「在咲想通前，我一直待在这里也无所谓。」

「欸？你在说什么啊，武纪……？」

然后，我只问了一个问题。

「可是，请让我问你一件事。你讨厌跟我一起烦恼吗？」

这个问题让咲有些犹豫。可是，她有如立刻找到答案似地，以认真表情张开嘴巴——

「你在做什么呢，小咲？」

就在此时，不远之客——自称No.38的fairytale　system管理者沙耶在微暗中现身了。

「想不到你们这么快就来到这里呢。」

沙耶以八重姊的表情佩服地说道。不过不知为何，她似乎预测到我们会来到这里。

我转身面向沙耶。

「因为我想尽快跟咲见面。」

「引发不正常因子的话，会让这边的模拟变成白废功夫的。虽然流程图本身没错就是了。不过，你们是怎么来到这里的？」

「……谁会告诉你啊！」

「参照登录档。原来如此，用你的装置将意识类型传送到这边吗？连『Lorentz』都用上了啊……我心中大概有三个人选能做到这种事，不过考虑到你的人际关系图，应该就是他了吧。真是的，居然这么轻易就崩掉别人的剧本……」

她的口气有些焦躁。我果然还是不晓得这家伙有什么目的，不过她肯定对我们有敌意。

「八重姊？」

咲害怕地问道。

「嗯，小咲。你稍微等一下唷，我马上让这一切结束。」

「少开玩笑了！不好意思，我要把咲原封不动的讨回来！」

「要求被拒(N)。我无法同意。因为知道是你们，我方才采取这种行动的喔。」

「我不相信你。再说，你们那边的情况干我什么事。而且连一句话都没对我们说就擅自采取行动的做法，让我看得很不顺眼。」

「直说的话，你们一定会反对呀。」

「哈。我大概也知道自己很任性，不过你们也满任性的嘛。在什么都没讲的情况下，你以为我们会同意这种做法吗？」

我如此说之后，沙耶露出无奈神情。

「什么都不晓得真是幸福呐。总之你们是不正常因子，所以我要处理掉你们。」

说罢，沙耶朝我这边随意的剌出拳头。我伸出手腕，勉强挡下对准胸部挥出的拳头。

叭咔——脑袋里响起笨重声音，超越常轨的痛楚与麻痹感跟着朝全身扩散。

「呜啊啊啊啊……」

我发出杀猪似的惨叫声。刚才的一击，轻而易举地折断了防御的右手腕。这是怎么回事？力量明明没多强，骨头却有如被铁鎚直接敲击似地啪的一声断了……！背后传来大家的悲鸣与担心的叫声。

「姊、姊姊！你这是做什么？」

咲拚命地向沙耶求情。可是，沙耶却有如没听见声音似地无视了咲。

「不让你多少吃一些苦头的话，感情强度是会不足的。虽然只有意识，不过只要来到这里，身体的感觉跟在现实世界时也没什么不同，你就努力的惨叫呻吟吧。」

接着她又朝这边挥出一击。

好可怕，好痛。我想逃跑。

可是咲就在后面！而且大家也在！

我立刻用左臂防御。笨重声响再次响彻在轻飘飘的冲击之中。可是，这一只手臂却躲过了骨折命运。

老实说我觉得很痛，可是这种痛楚又怎么样？如果能保护大家，这种痛苦还算是便宜的了！

咲什么都说不出口的发着抖！我后面还站着理惠、春姊，还有夏海呢！

咬紧牙关！忍耐下去吧！

「怎么了，这样就结束了吗？」

这是我费尽全力所说出的逞强话语，而且连声音都在发抖。

不过，光是说出这种逞强话语，就足以让我不输给痛楚，保持意识清醒了。

「那么，接着把脚……」

沙耶以低踢击向我的瞬间，强风撕裂了我眼前的空间。

沙耶有如要闪避那道强风似地向后退了一大步。

「真是的，我总是没挑好时机。发现你们不在咲她家前方之后，我就一直在找寻大家。」

友纪站在我面前。

「是明石葵吗？这么一说，你也过来这里了呢。」

沙耶以嘲弄口吻说道。友纪有些焦躁地蹙起眉心，并且将木刀摆横。

「……咕，这次我不会输的！」

「等你能灵活运用自己过分强大的身体能力后，再说出这种台词吧。」

友纪对准沙耶，从右下方将木刀向上一挥。

然而……

那道斩击却没有平常那么锐利。不，对我来说那已经是很可怕的一击了，可是与友纪平常的斩击相比却可以说是天壤之别。

而且，失常的斩击被沙耶挥向下方的手肘轻易挡住。而且在笨重声响发出的同时，木刀也跟着断成两截。

刀锋前端高高飞起，一边回转一边坠向地面。刀尖咚的一声落地，友纪以搞不懂状况的表情凝视着它。

「好，这样就结束了。」

友纪完全放空，沙耶的拳袭向她的腹部。是完全被命中的关系吗？只见友纪有如断线风筝似地飞向后方。她好不容易才在半空中调整姿势落地，却立刻跪在地上猛烈地咳嗽。

「友纪！」

「咳咳！……别慌张，我跃向后方，躲过了，冲击……」

可是，虽然躲过冲击，友纪的表情看起来还是很痛苦。

「立刻跃向后方的做法值得嘉许，不过反应还是太慢了。唉，在这里的只是你的意识，而且又是在这个世界，所以这也是没办法的事吧。光是没造成致命伤就应该夸奖你罗。」

沙耶还很从容，我们跟上次一样被她玩弄在股掌之间。

这里已经没有义人先生了。

不过，我绝不能把咲交出去。

该怎么做才好？要怎么做都行，快想啊！

「那么，游戏就玩到这边吧，差不多该结束了。」

如此说道，沙耶的身体忽然消失。

「呀啊！」

背后传出咲的悲鸣。我立刻回头，只见沙耶已经移动至我们背后，而且还架住了咲。这种速度简直就像是瞬间移动嘛。

「八、八重姊？」

「咲！那家伙不是八重姊！她是fairytale　system的管理者！不要相信那家伙的话！」

「咦……？这是什么意思……姊姊说『我是特殊的『visitor」，所以什么都知道」耶……」

然后，使用八重姊脸蛋的沙耶露出轻视的微笑。

「小咲你真老实呢，最好稍微学一下怀疑别人比较好唷。」

「你果然唆使了咲吗？放开她！」

「我没有唆使她唷。我所说的一切都是事实。」

这句话有多真实？现在的我不晓得这种事。比起思考这种事，我现在还有更重要的事要去做！

光是移动骨折的右腕，就痛到让我受不了的地步。可是如果不夺回咲，那一切都是白搭！

所以，给我动啊！

只有一点也好！这都是为了救咲！

「用地球上的生物做比喻的话，你这种动作大概只能抓到蜗牛吧。」

可是，我拚命伸出的手却徒然地划过虚空。

一次碰不到的话，就试第二次，第三次！如果对方在戏弄我的话，那我只要趁这段期间夺回咲就行了！

「把咲还来！」

「要求被拒(N)。」

又被躲开了。她明明架着咲，为什么能做到这种事！

「可恶！」

友纪也配合我的动作试图抓住沙耶，却还是没办法抓到她。她乍看之下虽然全身都是破绽，却拥有强大能力足以应付我们的攻击。

对手虽然大意，看起来却更是从容不迫，对她而言感觉起来就像在戏弄婴儿吧？

「你们也差不多该放弃了吧，那样我会很高兴的。」

「少开玩笑了！他妈的！而且你究竟有什么目的！」

「这个嘛，跟你们已经无关了吧？」

沙耶面不改色的嘲笑我们。

「而且你们连碰都碰不到我，要抢回小咲根本就是痴人说梦唷？」

沙耶又愉快的挑衅了我们。这真的让人气到不行。

可是，在这种状况下我们什么都做不到——只能徒留悔恨——我想要力量。

「是吗？那你就给我停住吧。」

现场响起懒洋洋的声音。

这句话发出的同时，也许是完全动弹不得吧，八重的身体令人大吃一惊地静止了。

「这是……！」

沙耶的视线前方是普久乃原。普久乃原的眼瞳发出妖异的紫色光芒。

「普久乃原，为什么你会在这里……？」

「……他当时拯救了她的灵魂，所以我只是来报这份恩情而已。我使用了搜查能力。而且，那个笨蛋也拜托了我。」

「谢、谢谢你。可是所谓的拜托是指——」

「那种事怎样都行。快点夺回那个女人，然后立刻逃走。只要能去到我家，就还有南云可以依靠。是那家伙的话，就能跟这个家伙谈判吧。」

「可是，把你留在这边的话……如果是现在，把她交给友纪应付也……」

「你们在这边只会碍手碍脚啦。快走，别管这边了。不准你把那家伙当成对手。」

老实说我很不安，把一切交给他也让我觉得自己很可悲……

可是，既然普久乃原都说成这样的话…

「走吧！你不能继续待在这边！」

「……我明白了！真的很谢谢你！」

「别说了，快点逃吧！」

我忍受手臂的痛楚，从沙耶怀中解放了咲。

「武纪……」

咲用担心的眼神凝视我。我有如在说自己没事似地，硬是挤出了一个笑脸。

「我没事啦！来，我们走！」

我用没骨折的左手紧紧握住咲的手。光是感受传向手心的这股温暖，我就能忘记右手骨折的剧痛！

「大家，我们要逃罗！」

然后，我们所有人朝普久乃原的家前进。

◆

「你还真是演了一个不讨好的角色呢。」

无法动弹的沙耶，有如取笑似地对普久乃原如此低喃。

「我不是说过自己只是要报恩吗？总之你就陪我到天亮吧。只要你的体内有神经分布，你就无法逃过我的束缚。」

「真是的，能以意识类型存在的话，就不会有这种问题了。一旦配合下级类型，身体元素就会变得不可或缺，这样真的很烦人呢。系统也真是的，就是不擅长做这种小工作。」

「……你就在这边努力抱怨吧。」

「话虽如此，我的任务还不能就此结束。所以，可以请你在这里退场吗？」

普久乃原露出讶异表情。

然后，咚的一声——笨重声响传出的同时，普久乃原也扭曲着面孔跪向地面。普久乃原强忍疼痛重新站起，然后望向四周。他立刻明白沙耶在说什么了。

傍晚找麻烦的那群不良少年包围着普久乃原。不，不只如此。除了那个集团以外，现场还有将近二十名不良少年。

每对凝视虚空的眼眸都失焦了。

「这些家伙是……」

「如果是主要角色规格的话，为避免被意外事故改变，他们都有加上防写保护，所以不可能做到这种事。不过，如果是这些简易角色的规格，我现在持有的指令就有办法操控他们。那么，要让你的架空能力元素发挥效力，你就必须一直看着我的眼睛吧？在这些人面前，你有办法忍住不栘开眼神吗？」

普久乃原的脸颊滑下一道汗水。

「让她逃走了吗……啧，真可悲……」

普久乃原自嘲似地如此低喃，刚才围住他的那些不良少年，如今全部横躺在他的脚边。

「呼吸有点喘……而且还被那个女人逃走。看样子我也变弱了呢。」

普久乃原自言自语地说道。就在此时，一道声音有如在回应似地响了起来。

「打倒二十个人还说自己变弱，你真的狠猛呢。」

「是真田啊。」

站在普久乃原视线前方的是，《永恒纯真》的男主角真田正树。

「抱歉，突然拜托你这种奇怪的事。听说武纪他们来到这里时，我也慌了手脚呢。」

真田正树有些愧疚地如此说道。

然而听到这句话后，普久乃原却发出嗤之以鼻的笑声。

「哈，我才不是被你拜托才这样做呢。我本来就打算要还他们这笔恩情，事情就只是这样而已。虽然我报恩报得有点半吊子就是了。」

「不，已经很足够了。」

「而且如果你再早一点过来的话，我就能把这些家伙推给你对付了说……」

「少说蠢话了，我怎么可能跟这么多人打呢。别把我跟你这种异能者相提并论好吗？」

真田正树无奈地如此低喃，然后耸了耸肩。

「……不跟他们见面好吗？」

普久乃原如此问道后，真田正树有点不好意思的搔搔鼻子。

「以那么漂亮的方式道别后，不觉得很难再见他们一面吗？现在甚至还不到两个星期，像这样说出动人心扉的道别台词后，又突然蹦到他们面前会很逊吧。」

「……既然你这样说，那就这样做吧。」

普久乃原露出不完全相信真田正树这番话的表情，但他之后并没有刻意追问下去。

◆

我们顺着从普久乃原家来刭此处的路拚命逃跑，在住宅区中不断奔驰。

手心里握着的是咲的温度，光是这样就已经足够了。

怎么做才能让咲回到现实，怎么做才能治好咲的病——这些事情我连一件都不晓得，即使如此，我还是要逃到知道这些事情为止。在咲想通前，我就在这边陪她吧。

为了一直陪伴在咲身边！

「我又给武纪添麻烦了……！」

咲一边被我牵着手，一边自虐似地说道。

我有如稍微念一下咲这种自虐说辞似地，用力握住她的手。这同时也是表示我绝对不会放她离开。手腕的痛楚我早已感受不到了。

「武纪……」

我无视快要喘不过气的呼吸，大声吐出内心的话。

「要我说几次都行。被咲添麻烦，我也只会觉得幸福而已！如果能解决问题的话，那就更幸福了！而且，如果我的幸福就是大家的幸福的话，那就是至高无上的幸福！」

结果这只是我不想失去现在这种理想生活的愿望——不，是用这种漂亮词藻所无法表现的欲望！

可是，如果能让大家幸福，能见到大家的笑容的话，光是这样我就觉得很幸福了！

我要拥抱所有这种思念的活下去！

「所以我会奉陪到底！不管到什么地步我都会陪着你！不管你给我添多少麻烦我都不在乎！我会一直保持笑容，成为支持你的力量！」

我想将自己的想法传达至咲的内心，就算只有一点点也好，所以我率直的拉开了喉咙。

「所以！咲也要像平常一样！对我展现太阳般的笑容！」

这句话让咲紧紧回握了我的手。

只剩一点距离就到普久乃原的家了。可是，幸运女神似乎没对我们露出微笑。

「捉迷藏就到此为止吧，毕竟我也腻了。」

对我们露出微笑的是——抢夺八重姊的身躯，自称管理者有如恶魔般的家伙。她站在道路中央挡住我们的去路。

我虽然担心普久乃原的下场，不过如果在这里被她捉到的话，就会白白浪费掉那家伙替我们做的一切！

「咕……！走这里！」

我立刻朝反方向调头。

可是，即使如此我们还是没能逃走。沙耶有如瞬间移动似地挡在我们的退路前方，就像她一开始就站在那儿似地。就算是犯规也要有个限度吧。

「你还真不死心呢，其他人明明都撑不下去了说。」

我略微瞄向一旁观察大家的脸色。跟她指正的一样，我们似乎没办法继续逃下去了。特别是理惠与夏海，她们跑得太过火，违脸色都变差了。

「你不惜把其他人拖下水，也要保护神乐咲吗？」

沙耶狠狠抛来瞪视般的目光。

我没有闪避，而是正面迎向那道目光。

「牺牲某人藉此保护大家，这么灵巧的事我可做不来呐！我绝对会保护大家的…所以，我绝不放开这只手！」

我紧紧握住咲被我牵在手心的手，就像在表明我绝对不会把她交给什么管理者似的……

「她可是自愿来到这里的唷。既然如此，你不觉得，不管她也是一种温柔吗？」

「她也有可能是被你唆使才会来这里的。在什么都不晓得的情况下舍弃自己重视的人，这根本不是温柔。」

「从现实世界的角度来看，身上寄宿着『关系崩坏因子』的她实在很不适合待在那边呢。就算会把全人类拖下水，你也想要夺回她吗？」

「如果她不能待在现实世界的话，我就跟她一起待在阿卡西伺服器里摸索治病的道路。只要能待在咲身边帮助她，对我来说就已经足够了。」

「……这样我会有点头痛呢，毕竟在现实世界中还有你必须去做的事。」

我必须去做的事是指？

「你说要我干么？如果那样能治好咲的病，不管要我干么我都肯去做！」

可是，沙耶不知为何无奈地摇摇头。

「……我说太多了，请你忘了那句话吧。」

沙耶动了。

她的手直直伸向暎那边。

这样下去的话，咲又会被抢走的……

事到如今，似乎不能再期待普久乃原的帮助。

就算是友纪，也因为吃了她一击而痛苦着。

没有半个人可以帮助我。

既然如此……不，打从一开始就是要由我来保护大家！难道不是吗？

我绝对不放开抓住咲的手！

「住手！」

我用骨折的右手，紧紧抓住沙耶随意伸过来的手。

「……不准再让咲害怕了……！」

完全不要去感受痛觉……！

不要给大脑时间去感受痛楚……！

我要集中精神，把所有心思放在保护咲这件事上面——！

「咕……！」

就在此时，沙耶不知为何浮现了痛苦表情。

被我抓住的手臂应该不会痛才对啊，这是好机会吗？

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我把沙耶被我抓住的手臂，连同她的身体一起推向后方。

「喝呀！」

然后用一记前踢让沙耶的身体退向后方。我的动作虽然逊到爆，却还是结结实实的命中了现在的沙耶。

到刚才为止，我们明明还不是她的对手说……

我不在意痛楚。我愈是想要保护咲，保护大家，身体似乎就会源源不绝的涌出力量。

「真是的……就算大意好了，会出现这种结果还真是出乎预料呢。」

沙耶发出了意外的声音。即使如此，她还是没有失去从容的态度。

只向后退一步后，沙耶脸上的表情变得更严峻了。而且，她有如要说服我似地撂下话语。

「不过，这个结果还是没有意义。你不可能凌驾于我。在我让你品尝到真正的痛楚前，就此死心如何呢？就算跟你们在一起，她也不会幸福的。」

「这种事不是由你决定！幸不幸福要由我们来决定才对！」

而且除此之外，我要做的事情只有一件。

「我要让所有人认同这种幸福！我发过这个誓！」

然而，即使听见我这番话，沙耶还是没有改变表情，甚至流露出一种哀凄。

「什么都不晓得真的很幸福呢。连【个人图层】的存在都不晓得……」

「……我不知道你在说什么。我不知道的事情太多了，用我听得懂的方式说吧！」

我以威胁口吻强势地说道。只要在心态上输了一点，似乎就会啪的一声直接臣服在对方面前。

可是，我绝对不能屈服！只要我手中有着咲的温暖！而且这也是为了守护大家！

「我不能把寄宿着『关系崩坏因子』的『visitor』放在那边。」

「又是这个吗？所以我不是说要我待在这里也无所谓吗？如果有方法可以治愈，告诉我不就好了吗？我不能待在这里的理由究竟是什么啊！」

然而，沙耶有如没听见我这番话似地继续说道：

「不过，已经都无所谓了吧。我的任务也接近尾声。事到如今，就算我继续出面干涉也没什么意义了。因为因子已经开始产生作用了。」

这句话让我猛然心惊。

「神乐同学，你的身体……」

理惠害怕的低喃。

我立刻转向后方看着咲。

她的身体变成半透明状，而且还可以看到后面的东西。

比之前的透明度还高——

「在消失前想干么就干么吧。如果你什么都做不到的话，那她只得面临消失的命运。」

告知绝望话语后，沙耶忽然从现场消失了。

变成半透明状的咲很悲伤地开了口。

「对不起……」

她的声音是如此乾哑，光是要听清楚就很辛苦了。

「我果然回不去呢……」

咲小声低喃，音量跟她的存在感一样细微。

「不行！不准放弃！」

没有什么线索吗？

「关系崩坏因子」。

何者为真，何者为假？

我要看清楚。

被义人先生他们帮助，被普久乃原帮助，被南云先生帮助，甚至被暎那帮助……！

这么多人为我制造出在这个瞬间帮助咲的机会！这么多人帮助了不成熟的我，出借我难以望其项背的力量，把一切准备到这个地步！

如果我在这个节骨眼上什么也做不到的话，那我干脆死在现场算了！无法帮助喜欢自己的女孩，这种男人究竟有什么价值呢？

「而且，我果然不想再喜欢武纪以外的人了……就算只有一次也好，喜欢上别人，甚至还跟对方接吻的我，已经没资格喜欢武纪了……」

「别开玩笑了！因为这点小事就轻易丧失资格，我怎么可能受得了呢？我就挑明了说吧！就算咲要喜欢别人，我也不在意！」

「咦……?意思是……」

「只要也一起喜欢我就行了！」

我知道自己说出了很离谱的话。可以说是颠三倒四。可是我总觉得只要稍微停止说话，咲好像就会从此消失，所以我鼓起口舌拚命说话。

「事情就是这样吧？我公开说自己喜欢咲、理惠，还有春姊跟夏海！既然如此，我怎么有脸叫你们只能喜欢我呢？可是，我知道自己很任性！不过我还是希望你喜欢我！」

我说出乱七八糟的伦理观。连我自己接下来想要达成的事，都会遭到世人白眼。

可是我不在乎，我要颠覆所有批评！

「所以咲不用烦恼这种事！」

「可是，如果我又忘记武纪的话……」

在我说话前，夏海就大声叫道：

「哥哥绝对会让小咲想起自己的心情的！之前也是这样啊！」

然后春姊也喊道：

「我们之所以能想起阿武，一定是因为大家用灵魂记住阿武！因为小咲内心深处也很喜欢阿武的关系！」

春姊一定也觉得自己说的话毫无根据，却又忍不住不说出来吧。

「神乐，都筑还需要你，所以别放弃啊！」

友纪也难得拉开喉咙如此呐喊。

大家都很努力。

而且是我多心吗？就我看来，咲的身体开始变得不透明了。

——我觉得有什么地方不太对劲。

「关系崩坏因子」。

听起来像是让别人失去兴趣的因子，不过说不定它其实是——

可是，这种不透明现象是奇迹或是幻影呢？咲的身躯再次变成半透明状，而且渐渐消失。

不妙！再这样下去咲会消失的！

只差一点点而已！只差一点我就能明白某个关键！

快来人阻止咲的心情啊——

「你想逃吗？」

就在此时，以有些愤怒的语气如此说话的是——

「你想逃跑吗？神乐咲！」

真的露出怒容的理惠。

……应该说她完全抓狂才对。

「我不出声静静站在旁边听，结果你一直在说任性的话！我失去记忆时，你记得自己说过什么话吗？」

「秋、秋原同学……」

「我要在这边一字不漏的重复你当时说过的话喔！『秋原同学认为自己消失，武纪就会幸福的想法实在是大错特错！你至今为止究竟看着武纪的哪里呢？为了帮肋秋原同学，武纪明明那么努力的说！』你是这样讲的吧？」

「这、这是……」

「『武纪才没用这种眼光看我们！可是秋原同学却用这种眼光看武纪！』你也这样说过呢！」

「……」

「然后，我要把这些话原封不动还给你！我绝对不会输给放弃自己的人！小武都表现出这么深的情感了，所以我也希望小武能喜欢我！不管对手是谁，我都不会再退让了！神乐咲！你不回去的话就请便吧！我们会跟小武一起幸福的！」

也许是再也无法保持沉默吧，被说到这个地步的咲也开口反驳。

「你、你明明什么都不晓得！对啦，当时的我就是太无知了！所以才有办法说出那种话！」

「罗嗦！我不想听藉口！你让小武这么担心，却只是满口抱歉，连一句感谢的话都没有吗？我看错你了！什么叫『照这样下去，之后一定会很痛苦』啊？」

「什么嘛！你又没变成我这样！」

「是开口暗示，却又什么都不说把一切闷在心里的你不对吧！」

冲击性的展开让我半句话都插不上口，只能静静旁观。然而——

意外的是，理惠的怒火却达到了惊人的成效。

咲的身体。

回复到一眼就能看出来的地步了。

看着两人的对话，我忽然想起我与高桥之间的交谈。

「我现在要说的话有点奇怪。假设你犯了某种无法挽回的罪行喔？你并不是故意这样做的，可是你还是很明白自己犯了错。她并不是坏人，所以当然会萌生罪恶感。可是大家都对她很温柔，也没人追究她犯的错。不只如此，每个人还安慰她说『你并没有错，这样一定很难受吧』。在这种情况下，犯罪的人会怎么想？」

「…………这是在说什么？」

「别管，先回答我再说。」

「会希望别人制裁自己。或许会想伤害自己，至少希望别人生气……大声怒骂自己吧。」

「就是这么一回事。当然，我不知道咲是不是这样想的喔。这种事还是只有本人才知道，而且搞不好连本人也不晓得。不过，如果是我或许就有可能这样想，你就参考一下罗。」

说不定咲希望有人能对她发火。

为了让自怨自艾的自己重新振作。

咲是怎么说的？

「因为我已经不相信自己了！」

我记得她是这样说的。

还有，咲在烦恼时的心情……

「哥哥？」、「阿武？」

露出不安表情的夏海与春姊对我发出声音。

「我没事，我已经明白什么是『关系崩坏因子』了。」

对两人如此低喃后，我缓缓拍了理惠的肩膀。

就在此时，理惠与咲的争论也戛然而止。

「小武？」

「谢谢你，理惠。接下来就没问题了。」

理惠有如在说「那后面就交给你罗」似的点点头，接着向后退了一步。

有如要把这个场面交给我似的。

再来就要看我怎么表现了——

我下定决心，转身面向咲。

「听我说吧，咲。咲或许真的得了什么bug的病，不过那种病是可以治好的喔。」

「咦……就算你这样讲我也……」

「愈讨厌自己，那个因子就会以相同的比例让自己的存在感变薄。自我厌恶愈强烈的人，存在感也会跟着变薄。我在大家出现前就是这样。」

南云先生所言，会促进症状发生的情感。

我觉得那一定就是强烈的「自我厌恶」。

暎那在邮件里提过的，我与友纪投影《永恒纯真》前所抱持的情感应该也一样。

我当时只是一个极贴近平均线，什么特征都没有的高中生……而这样的自己让我感到厌恶。

友纪以前也说过「我非常、非常讨厌自己的个性」。

或许跟我们一样都是customer的藤田、武杉先生，还有南云先生，本来都很讨厌自己也不一定。

而且，我也清楚的察觉到咲讨厌自己的理由。让我来说的话，就是极度的自我意识过剩吧。

即使如此，我还是要说。

「接吻那些事让你打从心底厌恶自己吧？你就是后悔莫及到了这种地步……」

咲沉默了半晌后，很懊侮的缓缓喃道：

「因为……那件事明明是可以避免的……第一次约会时，我说过自己想要主动接吻的话，也说过要用浪漫的吻结束一切……其实，我就像是笨蛋一样……说不定我狠狠的……狠狠的伤害了武纪……而且我还背叛武纪……那明明是最重要的初吻……」

我站在咲面前默默听着她的话语。老实说虽然觉得害羞，不过就让我取回吧。

取回一切。

我，毫不犹豫的——

吻上咲的唇。

咲大吃一惊抽离身躯。

「武、武纪？」

「这样就扯平了。这才是真正的初吻。」

「欸、欸……可是，这、这种事……！」

「如果不够的话，那就再来一次。」

我又吻了咲一次。这次因为太急躁的关系，我不小心撞到了咲的贝齿。可是，我还是不灰心的继续做下去。而且，我以舌头爱怜地舔舐着被我撞到的牙齿。

「嗯，嗯……！」

我甩开令人爱不释手的温暖，远离咲的樱唇。

「如果你不满意当时的吻，那就让我们吻得更多，更多吧。只要你待在我身边，只要我们在一起，我们就能接更多的吻。」

「那、那个……可、可是……」

「我已经听腻『可是』了，咲差不多也该告诉我真心话了吧？」

即使如此，咲看起来还是欲言又止，所以我继续对她展开言语攻势。

「我不想就这样结束跟咲的关系！我还想吃咲亲手做的布丁，而且我们连圣诞派对都还没开！就连礼物我也还没送呢！」

我继续编织话语，虽然全部都是我任性的要求。

「咲虽然痛苦，虽然烦恼！却没有说自己想忘掉正树出现时所发生的事！当然，我也不想忘记那些事。与咲的回忆，不管多么辛苦我都不想忘记！我要拥抱着所有跟你的回忆活下去！」

更多，还要更多。

「我希望以后也能继续跟大家相爱！爱到不输给fairytale　system那种东西的地步！」

为了尽量减少咲内心的愧疚感。

「让我们有如在灵魂上刻割爱意似地相爱吧！刻骨铭心的相爱吧！共同建立一段不会因为一点风吹草动而崩坏的感情吧！」

我毫不保留地解放自己的思念。

「如果你不讨厌跟我在一起的话，就紧贴着我一起活下去吧！不管袭向咲的命运有多残酷，我都一定会推翻它们给你看的！」

然后，我发出问题。

「所以，我想听咲亲口，用自己的声音告诉我答案！」

说完后，我望向咲。

咲正面迎向我的视线，然后睁大眼睛露出认真表情——

「我绝对不讨厌武纪！我想跟武纪还有大家一起活下去！」

有如在主张存在感似地大声喊道。

声音发出的同时。

咲的身体也开始愈变愈清楚。那股跃动感，生命力，以及其他的一切，取回了咲平常的模样。

我有如要拥住咲似地张开双臂，完全忘记了手臂的痛楚。

而且，看到这个动作后，咲高兴地跃入我的怀中。那股温暖彷佛要染递我的身躯似地传向这边。

这么一来，一切肯定会恢复成原状。再来只要思考一起回去的方法就——

可是，就在这个瞬间。

周遭的景物没有任何前兆地变白了。




End Roll
——白色空间。

四周全是一片白，不允许半点杂物存在的冷彻之白。这是神圣庄严与空虚互相调和的空间。

与这种空间极不相称，貌似以人工方式合成出来的语音响彻在四周。

No.320〉「关系连接因子」出现，确认。

No.351〉符合因子……………………空白。稀少度AAA。记录。

No.382〉向No.38报告资料。

No.38〉接收资料。向「TRIA」报告。

「报告内容吧。」

No.38〉接受（Y）。「稀少性AAAA因子」已记录一个。剧情同调率百分之九十八点七。

「似乎有一部分不完全呢。」

No.38〉因为《奇迹》图层的customer似乎介入了这次的计划。所以他们才会提早移动至阿卡西伺服器。

「哎，也好啦。『关系崩坏因子』的进展呢？」

No.38〉已发作的「关系崩坏因子」如今已完全静止。只要没有出现某种引爆点，那个「关系崩坏因子」就不会再次发作吧。高强度情感所产生的「关系连接因子」完全抑制了它。

「『关系崩坏因子』发作时，特别容易产生『关系连接因子』……幸好没有损失演员。」

No.38〉与其说是演员，不如说是实验用白老鼠比较合理。

「怎样都无所谓罗。」

No.36〉向「TRIA」报告。「OCTO」传来资料。

「请报告内容。」

No.36〉接受（Y）。「你的手段在不久的将来，必定会使customer与visitor的感情杂讯暴冲。立刻归还图层权限。」

「把否定讯息传送给『OCTO』。顺便加上一句『你的手段必定会让进度延迟』。」

No.34〉向「TRIA」提出建议。「OCTO」的资料也有道理。

「我不会过度破坏，也不打算做出让目标达成日变远的行为。如果没办法从他们身上得到『关系连接因子』，我们又得等待另一段漫长的岁月。」




Christmas Party
我觉得意识一点一滴的醒了过来。

「小武，快起来——」

跟平常一样的，青梅竹马的声音。

「阿武，快点醒过来吧。」、「哥哥起来啦——」

也有春姊跟夏海的声音。

「武纪，那个，我希望你醒过来呢……」

不是我早上听惯，却是我绝对不会忘记的温和声音传进了耳中。

为了让眼睛适应萤光灯的眩目光线，我缓缓睁开双眼。

当我张开眼皮时，前方出现五人的眼瞳，而且都担心的凝视着这边。

理惠在这里。还有春姊、夏海，友纪也在。

而且更重要的是，咲在这里。当然，她的身体并没有变成半透明状。

「我们回来了，武纪……」

我回来了，跟咲一起。

平安无事的回到现实了，而且原封不动的保留着那一边的记忆。

连骨折的痛楚，都有如做梦般消失的一干二净。

我有好久没像现在这样，想要不顾旁人眼光大声喊叫了。

我冲向窗边。

对准夜空。

将涌上心头的所有情感化为声音。

「我最喜欢大家了————————!」

这一次，我被友纪狠狠刺了一击。

回到现实世界后，我透过义人先生跟伸出援手的那个人讲了一会儿电话。

「看来你们似乎是平安归来了呢，这样我就放心了。」

「不，多亏你的帮助，这次的行动才会那么顺利。」

「哈哈哈，我很感激你这么说呢。等年尾爆满的行程结束后，我想好好跟你谈一误。我也有关于fairytale　system的问题想要问你，而且你应该也有事情想问我吧？」

「嗯，当然。」

这样或许就能对fairytale　system多一点认识。

还有，说不定也能知道它为何要将架空情报媒体投影至现实世界。

所谓的阿卡西伺服器是指什么？「关系崩坏因子」跟「关系连接因子」又是指什么？

我不知道这么做是否能明白一切，但至少可以向前迈出一大步。就算只有一点点，就算只能领先一步也好，我下次一定要对fairytale　system先发制人。

「或许要等到明年才行，请你多多指教。」

「嗯，我这边也请你多多指教罗。啊，不过我有一件跟fairytale　system无关的事想要问你呢。」

对方以极认真的语气说出这样的话。

「是什么事？」

「嗯，这个嘛……到时候就晓得了，好好期待吧……！」

那种声音就像在压抑某种不明情感似地。对方切断句子的语气让我感到有些恐怖。

结果我还是完全不晓得那句话究竟有何涵义，不过与fairytale　system无关让我产生了不好的预感。

……现在就先忘了这件事吧。

第二学期的课程全部结束，结业典礼也结束后，正式进入了众人期待以久的寒假。

今天是圣诞夜。

无论谁怎么说，圣诞夜都会在今天来到。交换用的礼物已经买回来了，而且我也去拿了我要送给大家的礼物，一切都准备好了。

回到家后，我帮理惠与夏海布置客厅。咲也跟翔也一起装饰着圣诞树。弄到一半时，四阿跟三宅也来到我家帮忙装饰。

春姊也已经做好蛋糕了，可是——

「还不能拿出来唷？」

她把蛋糕连同盒子一起藏在某处。

我不知道蛋糕的外形，也不晓得完成度如何，不过那可是我自豪的姊姊亲手做的自信逸品。不管是用看的或是用吃的都让人很期待呢。

就这样过了一会儿后，我们家的门铃响了起来。

在咲的带领下，高桥与她妹妹暎那从玄关走向这边。

「打，打扰了。」、「打扰了……」

两人看起来都有些紧张。总之两人先进入室内，然后去洗手间清洗双手。高桥先出了洗手间，只剩下暎那一人洗着手。

这或许是问她为什么给我那个小建议的好时机。

「暎那。」

被我叫到名字后，暎那的小小脸蛋转向这边。

「谢谢你。」

我如此道谢后，暎那歪了歪头。我虽然不太会判断，不过我总觉得那应该是感到疑问时浮现的表情。

说不定她在装傻？

既然如此，直接拿证据给她看比较快。我取出手机操作，把暎那传来的邮件叫出来给她看。

然而，手机里却完全没有留下暎那寄过邮件的任何痕迹。

这是为什么？这到底是怎么一回事……是因为那是在阿卡西伺服器收到的邮件，所以跟我的骨折一样有如从未存在似地消失了吗？

「怎么了吗？」

这孩子身上果然有某种秘密。可是，她一定帮助过我。

「抱歉，没什么事啦。可是我真的很感谢你唷。」

「——？不客气？」

我们在这种奇妙氛围中凝视着彼此。就在此时，某人忽然从后面紧紧抱住暎那。

「暎那！你今天也好可爱唷！」

咲用力抱住了暎那。暎那的表情虽然没啥改变，看起来却有点困扰。

「咲姊姊，这样很不舒服……」

「喂，咲。暎那会很困扰，放开她啦。」

高桥走回来后叱责了咲，可是咲似乎没有听见。她甚至开始摩擦暎那的脸颊。

「啊啊，真的好可爱呢！」

咲宛如变了一个人似地露出陶醉表情，而且完全失去了控制。我觉得自己很能体会高桥在一旁大大叹气的心情呢。

在那之后又过了一会儿，友纪也来到我家。

「你好……」

她看起来有些忧郁，发生什么事了？

「你怎么了吗？」

「不，没什么——」

「露出这种表情怎么可能没什么呢。如果有烦恼的话，坦白说出来比较好喔。」

我如此说完后，友纪先是微感惊讶，接着又浮现佩服的表情。

「哎，真是敌不过最近的你呐。」

然后，友纪缓缓坦白她的烦恼。

「我发现我对自己的力量有点太过自信了。我深信自己拥有强大力量，实际上我也拥有凡人无法比拟的力量……可是，我却还没办法灵活运用这股力量。」

「被那家伙打败，你觉得很不甘心吗？」

「嗯。我只是以为自己可以灵活运用力量罢了。我想变得更强，虽然这股力量只是暂时借来的，而不是我自身的实力……就是因为这样，至少我也希望自己能灵活运用它。」

沙耶的确说过友纪没能灵活运用力量呢。

这一点让她感到介意吗？

……这么一说。

「我记得义人先生说过他想请你帮忙吧？」

「他是这样说过。」

「只要问他是什么事，说不定就会晓得怎么运用力量喔？」

义人先生的身体能力大概比友纪还弱。

可是，他却能让沙耶大惊失色。我觉得那一定是因为他能灵活运用自身力量的关系。

「说的也是，我会考虑看看的……为了不输给你的成长速度，也是为了让自己配得上你的誓言。」

以认真语气如此说道的友纪果然帅气，比她烦恼的模样要像样多了。

「我也不会输给那些家伙的。」

然后，我也对友纪发下重誓。

到头来我们还是不晓得沙耶有何目的，也不知道她说的话是真是假。

可是……

「呵呵呵，你的观察力变好了呢。看样子你以男主角的身分顺利地成长了，对我们而言可是再高兴不过的事呢。」

「引发不正常因子的话，会让这边的模拟变成白废功夫的。虽然流程图本身没错就是了。」

「……这样我会有点头痛呢，毕竟在现实世界中还有你必须去做的事。」

跟友纪之前说过的一样，这次的事件就像游戏剧情。简直像是有人将我引导至他们事先安排好的路线上。

不是这样的话，沙耶将咲送至阿卡西伺服器后，根本没必要出现在我眼前。而且，她拥有那么强大的能力，像我这种货色无论怎么做应该都无法扭转局面……

可是，她的目的一定不是为了我们好。就算是为了我们好，这次的做法也深深伤害了咲。

所以我不会输的，为了要守护大家……

为了达到这目的，这次我一定要得到力量。

「一起加油吧。」

友纪露出淡淡微笑，值得信赖的点了点头。

派对开始，所有人都卯足全力的玩着。

「哈哈哈，大家开心吗！」

翔也以某种微妙又烦人的怪方式嗨了起来，所以我三不五时就得敲他的头让他闭嘴，而其他人也会跟着大笑。

「要不要跟我一起组成相声拍档出道？我会成为今年相声界的神！」

翔也真的很碍眼，所以我又赏了他一巴掌。我希望他能稍微收敛一点，虽然我也希望气氛很嗨啦…

过了一阵子后，春姊的蛋糕登场了。

「久等了，这是春海特制蛋糕！」

大家都屏住呼吸。端出来的是四层大蛋糕，春姊也太卖力了吧。

「好厉害……！春海学姊，这是我至今为止吃过最棒的蛋糕了！」

友纪大肆夸赞春姊的忘我模样看起来有点好笑。

「请春海学姊务必要开一家店，因为你有义务要回应所有甜食爱好者的热情！」

那真的是友纪吗，我有点怀疑。

大家都玩开了，翔也甚至开玩笑的弄坏装饰，脸也因此被高桥踢了一下。明明没有喝醉，大家却都精神百倍的嬉闹着。

「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？三宅！你这家伙什么都不懂嘛！」

「佐藤学长才是呢！完——全都不懂！」

在派对进行到最高潮时，现场忽然响起怒吼声。翔也跟三宅以惊人气势，面红耳赤的互相对骂着。到底发生了什么事啊。

「喂，难得今天是圣诞夜，你们就别吵了吧。」

我出声制止，但两人的怒火并未就此消退。臭是的，他们到底在吵啥啊。

「什么叫贫乳不行啊！你这家伙有长眼睛吗？要不要我把你的眼球挖出来，用冷冻包裹直接送去眼科检查看看？」

「你才是呢。什么叫巨乳不可能啊？你脑袋没问题吧？我介绍一家脑神经外科给你好了！去那边把脑袋修理一下，取回你的本能吧！」

……

…………

………………欸？

「贫乳拥有赐予梦想的力量喔！就是因为平胸所以才棒啊！」

「巨乳可以塞进许多梦想！沉甸甸的晃来晃去可是会让人受不了喔！」

「……太差劲了。」

四阿以冰冷口吻如此低喃的模样令人印象深刻。我也完全同意她的看法。要讲这种话题，至少也要挑全场都是男性的时候吧。

哎，因为这种事吵架也太蠢了。用一个巴掌拍不响的方式来处理吧。

「师父，那就麻烦您了。」

我如此说道后，友纪无言的站了起来，然后闪出木刀。

「呀！」、「咕呃！」

咔——现场传出两声笨重声响，两人也同时双腿一软卧倒在地。对现在的这两人来说，这种下场实在是太适合了。

「对了，哥哥喜欢怎样的胸部呀？」

「欸……！」

夏海以不怀恶意的纯真眼神如此问道。

「这、这个……呃——」

四周不知为何静了下来，所有女性成员都开始注意我会怎么作答。刺在身上的视线异常地疼痛啊！

大中小——每个答案都是在插死亡旗嘛。

既然如此！

「……只要胸部大小适合那个人就行了吧。」

我如此说道的瞬间，僵尸们复活了。我刚才念的是复活咒语吗？

「武纪！我看错你了，真的看错你了！你这个不中用的家伙！」

「那种回答只是在逃避吧！不能逃啊，都筑学长！」

翔也跟三宅纷纷对我叫骂了起来。

「……师父，那就麻烦您了。」

「这次不关我的事。」

友纪什么忙也不肯帮……现场的险恶氛围是要我怎么收拾啊。

然后，进行下个活动的时间到了。那是让所有人心情浮动的礼物交换时间。

「……呃，咦？咲跟高桥呢？」

「她们说要去换装。」

暎那如此回应。不过，换什么装啊？这是怎么一回事？

不过，我立刻明白了这句话的意义。

「来嘛，小爱。不用害臊啦，快点快点！」

「不，不要拉啦！为、为啥我要穿成这样啊……！」

「哎唷，因为今天是圣诞夜嘛。」

「这种事应该是都筑的任务吧！不要叫我做啦！」

两人一边传来这种声音，一边再次登场。

咲身穿红色服装扮成圣诞老人。

高桥则是装上鹿角跟大红色鼻子扮成檗鹿。

做出这种cosplay装扮的两人就在那儿。

「糟糕！是麋鹿高桥耶！此时不拍更待何时！装·着·红·鼻·子·的·高·桥！」

翔也兴奋的拿出手机，对准高桥摆起摄影姿势。

「住手，你这家伙！不准拍！我说不准拍喔！你想让鼻子喷出鲜红色血花吗？」

然后，眼前立刻展开翔也被麋鹿痛扁的构图，这种画面还真罕见呢。

……我有一股冲动想拍下这幅光景，可是我也不想被麋鹿杀死，还是什么都不要做吧。

「啊哈哈哈！哎呀，小爱，差不多该停止罗！」

「姊姊很帅气呢。」

咲与暎那出声制止后，麋鹿总算是停止暴走了。

途中还发生了这种小插曲——

「那么，开始交换礼物喂！」

在咲一声令下开始的交换礼物，对我来说变成了充满苦涩的活动。

「翔也！为啥你会用美少女游戏当成圣诞礼物啊！」

「你啊，那可是我挖到的珍宝喔！」

如果我以外的人收到这种东西，你小子打算怎么办啊。

可恶，至少也要跟女孩子交换礼物嘛……

顺带一提，我交换用的礼物到了翔也手中。这个世界实在是太不公平了。

就在派对气氛正热烈时，我忽然发现理惠跟咲不见人影了。

……这么一说，那两人大大吵了那一架后，我都还没打过圆场呢。不，乍看之下，今天去上学的路上两人表现的都很普通，不过……

我感到某种有些讨厌的预感爬上背部，所以我去找她们两人。

厨房的方向传来声音，是那边吗？

「对不起……我——那个，说了很多，呃——过分的话……」

「不会啦，邢也是因为我实在太没用了……你能给我当头棒喝，我真的很高兴呢。」

「可是，我觉得自己好像讲得太过分了……」

「我真的不介意啦，甚至还很感谢你呢！而且我添了这么大的麻烦，该道歉的人是我才对。」

「那个……既然神乐同学OK的话，那就这样吧……」

「STOP——！」

「怎、怎么了？」

「那个啊，我希望你不要再使用神乐同学这种见外的称呼了。而且我也不想顾虑这种事而叫你秋原同学……」

「欸……」

「所以，叫我的名字吧？」

「呃，那个………………………………小咲？呀啊！」

呼唤名字的瞬间，咲似乎抱住了理惠。

「呵呵呵，谢谢你理惠！我一直想跟你当好朋友呢！以情敌，死党，还有同志的身分！」

「呃，唔……那个，我也想跟小咲感情变好……」

「哈哈哈，理惠好暖和喔——」

「小咲也很暖和呀？」

……看她们感情那么和睦，真是太好了。我虽然也想加入，不过现在出面就太不识相了。不，光是站在这里偷听就已经很不识相了。

派对之夜变得更深，就在日期即将改变的前一刻。

我看见咲从窗户走到庭院那边，这让我感到有些介意，所以我追了上去。

在寒冷的空气中，咲站在缘廊上仰望夜空。这幅光景看起来就像画一样，甚至美丽的让我想拍下来做纪念。不过这种光景不该留在有形之物上面，而应该保留在记忆之中才对吧。

我尽情地望着咲，将这幅光景刻进记忆后，我开口叫了她。

「你怎么了？」

「啊，是武纪呀。」

咲回头望向这边，她的脸蛋带着微微红潮。这是因为她刚刚才看过翔也的特技，而且还捧腹大笑差点窒息而死的关系吧。

「好快乐呢。」

「嗯，对啊。」

……要把那东西交给她的话，就只能趁现在吧。

「那个，咲。你可以，把手，伸出来吗？」

不行。我在自己也没发现时紧张了起来，连声音都断断续续了。

「怎么了？」

咲温顺地照着我的话，伸出了她的左手。

然后，我把一个可以放在掌心的小盒子轻轻放了上去．

「咦，这个难道是……」

「什么都不要问，我希望你打开来看看！」

这里明明是冬天的室外，汗水却不断从额头滴落。我因为紧张的关系，连站着都觉得很辛苦。甚至可以说连保持呼吸都觉得很辛苦。

咲缓缓打开那个盒子，然后瞪大双眼。

「戒指？」

她有如确认似地如此问道。

放在盒子里的是，上头镶着一个小小爱心的银戒。

「是的。」

老实说这只是便宜货，而且还打了不少折扣。当时那间饰品店的姊姊露出很不高兴的表情，我去拿戒指时胃也刺痛的受不了，即使如此，我还是从我能使用的零用钱里面很努力地拿出这笔钱，甚至做下了以后买饰品都要去那家店的约定。

这一切都为了此时此刻——

咲轻轻拿起戒指。然后，她眼尖地发现了刻在戒指内侧的文字。

「I　LOVE　ALL　OF　YOU。我爱大家吗，哈哈哈，还真有武纪的风格呢！」

「哎，这个嘛。呃，总有一天我一定会给你真正的戒指……因为它是婚戒的代替品……」

我也会好好准备大家的分。

跟我的担心完全相反，咲露出很高兴的表情。我总算是放心了。

然而，咲不知为何却将戒指递向我这边。咦？该不会是要还给我吧……？

「我希望武纪替我戴上。」

如此说道后，咲灵巧地竖起左手的无名指。原来是这样啊。

虽然有些害臊，我还是从咲手中接过了戒指。

接着，我握着咲伸出的左手，轻轻将戒指套进了无名指。嗯，刚刚好。

戴上戒指后，咲高兴的望着左手。

「咲。」

我呼唤咲，然后尽可能地做出认真表情凝视咲的脸。

「抱歉，让你久等了。」

咲似乎也察觉到我的意图，所以她轻轻闭上了眼睛。

「Merry　Christmas.」

我温柔地吻上咲的樱唇。




终章
「这是怎么一回事啊————！」

突如其来的怒吼声让我整个人跳了起来。怎么了怎么搞的到底是怎样啊？我慌张的向四周张望，从窗帘缝隙射进室内的朝阳是如此眩目。

我现在的所在位置是客厅。可是，却跟平常那个窗明几净的客厅大异其趣。地板上不但散落着零食袋，大家还有如拼图般睡成一团。这是因为派对开着开着，大家因为撑不下去而先后睡着的关系吧。客厅的模样真的很惨不忍睹。

然而，刚才的吼声似乎让大家慢慢清醒了。有几条毛毯开始蠕动了起来。

……咦？

可是，刚才那个声音是谁发出的啊？

那是我最近不常听见，却十分怀念的熟悉声音。

我怯生生地望向客厅入口。

那个人留着比友纪还长一些的短发，而且染着最近流行的褐色。她有一对向上吊起的倔强双眼，小小的嘴唇。至于服装嘛，果然也以她的风格染着流行气息。

我不可能会看错。这么一说，她有说过寒假会过来呢。之所以连一声都不说就跑来这里，肯定只是因为想吓我一跳这一类的理由吧。

「哎呀呀，想不到阿武哥这里居然会上演男女整晚乱搞的戏码。」

「……你误会了。」

她就是教我做家事的师父。

同时也是在我心中种下心理创伤，让我对流行格调感到畏惧的人。

「好久不见了，麻衣。」

这个人就是——我表妹都筑麻衣。

「好久不见。我要暂时麻烦你照顾罗，请·多·指·教！！」

这似乎会是一个充满波澜的寒假呢。




后记
早安。各位读者里有人是第一次阅读本书的吗？我是田尾典丈。

比起春天，我更喜欢这本书发行时的五、六月。杉树的花粉期已经结束，就算空气中多少会飘散着桧木花粉，也会被雨水击落地面。

没有花粉症流行的时节，就春天而言应该是最舒适的时期吧，不过我现在已经爱上梅雨了。一边看着下不停的雨，一边在无聊的午后天马行空的胡思乱想，这样不是很好吗？

可是，梅雨季的雨真的要好好提防才行。我去上班时的某天午后，我离开公司到外面的定食屋用餐。当天从一大早就在下雨，地下也因此变得软软的。而我常去的那家定食屋，就在一段陡坡上面。

同行虽然警告我，但我还是大大滑了一跤，而且腰还重重撞到地面。虽然我还是去了那家店，而且也有点餐，可是一坐上椅子腰就会很痛，所以我只好横躺在日式座位的榻榻米上休息。后来我虽然勉强走回公司，却落到下班前都只能挂在座位上休息的惨状。

……那是一段苦涩的回忆。

就是因为这样，我对梅雨只是「至少比被花粉症困扰好一点」的那种喜欢而已，并不是真的很喜欢它。

所以我还是最喜欢雨下得不多，而且气候又宜人的秋天了。最近秋天总是咻的一声就过去，然后冬天就到来了，真是悲哀呐。如果秋天到来后就一直是秋天，那该有多好啊。

咦？夏天跟冬天吗？……我讨厌热也讨厌冷呢。

那么，请容我在此表达谢意。

给川崎责编。我带给您的困扰应该少了一些吧。话虽如此，我进步的幅度果然还是不够，下本书我会更加油的。

给绘师有河老师。很抱歉每次都在截稿日的最后关头才交稿。即使是在这种状态下，只要能写那些可爱女主角们的故事我就觉得很幸福了。

与本书出版有关的所有工作人员，真的很感谢各位。

还有，最后是——阅读本书的大家，请容我向各位致上最深的谢意。谢谢你们。如果各位能奉陪到最后，那我就太幸福了。

还有一件事要通知各位。

外传「add　on　silver　bullet」已经告一段落，发行时间表也已经出来了，预定会在六月发行。至于觉得「好想看到更多在这一集出现的义人与暎那的英姿唷！」的读者，如果你们连这边的外传也能一起阅读的话，那将是我至高无上的幸福。

二〇一〇年四月



