文件发布时间:2010-05-27 07:53:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎光临美少女游戏世界
本卷名称：第一卷

序幕
翻译：お稲荷さま
发布：轻之国度
转载请务必留下以上,或以下信息
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
如果是美少女游戏玩家的话，应该都有想过成为男主角吧。
那种大家从一开始就喜欢上了自己，高领之花的那个女孩，身边的那个女孩，都已经达成相关特殊事件的理想乡状态。即使是那种较难相处的女孩也能依靠完成各种事件，而使其态度反转向自己撒娇。如果真有这种事情的话，我想那真是最棒的了。
但是，世上可没法万事如意，上了高中之后还无法区别开2次元和3次元的话，可真要完蛋了。所以当你面对别人时也不可能拿出一年前发售的人气作品《永恒的纯真》，指着其中的一个女主角说“最喜欢XXX了，我爱你”之类的话。也只能是“如果有XXX这样的女孩子多好，但是就算真有的话，这种女孩子也不会喜欢上我吧啊哈哈”这样的了。
即使是这样，在公共场合这样说的话也可能给别人带来不快，如果不能区分好这些的话，在社会上是无法生存下去的。
在现实中，突然变成同代的再婚家族的可能性几乎没有，就算邻居是异性的青梅竹马，到了高中也基本上有着不同的升学志向，不会有那些浪漫的事情。学校里没有偶像的存在，不会有和转学生有撞倒头之后在教室的再次相遇，不会有被什么事情困扰着的后辈寻求帮助，更不要说那些超能力者和异能者的存在了。
这并不是单指自己，既然去问朋友也从来没有遇到过这种人吧，如果有人坚持自己有遇到过这种事情的话，推荐你立刻将那个人送去医院治疗。
现实世界就是这样，啊现实世界是多么的无聊啊。这样的世界，就算你对着画面再怎么的想象，也不会出现你理想中的角色，晚上睡觉前再怎么妄想，第2天早上也不会出现青梅竹马喊你起床的情景。
到底是谁创造出了这种连1个人的妄想都没有办法实现的世界，总之，如果遇见了那个人的话，我会代表所有的美少女游戏玩家送给它灵魂的一击。
所以回复这种垃圾邮件即是第1次也是最后1次了。
以“你想要改变自己的世界吗？”这种标题开头，里面却是“既可以使自己变成理想中的人，也可以变成男主角，有兴趣的人请点击这个按钮”这么简洁内容的烦人邮件，面对这些话题如果你认真就输了，我认为即使在心里去想也不行。
做好了觉悟，点击了邮件中的按钮，显示出了对话框。
“请输入作为基础世界的媒体资料”
还做的蛮精细的啊，我可没有什么期待，总之拿出了最喜欢的游戏光碟，我真的没有什么期待喔。
将游戏光碟放入光驱，程序读取选择了光驱。话说回来，把家用游戏机的游戏光碟放进电脑里会怎么样呢。
按下了对话框里的“OK”，又显示了别的对话框，下载进度框一样的东西在运行着，等了几分钟之后进度框满了，邮件的内容发生了变化，出现了各种设定选项，虽然不知道有多少个，但是看边栏滚动条的形状的话貌似很长，居然这么多，也做的太精细了吧。
第1个选项是“设定自己为男主角吗？”当然是选“是”了，下一个“请选择登场的角色”
全部，“年龄以谁为基准呢？”自己，“请设定相关剧情”以游戏为标准。
以这种感觉不断的前进着，对这个的感想就是能表示出女主角们的姓名，居然能读取家用游戏机的游戏光碟资料好厉害之类的。然后，最后的提问是“真的想要改变世界吗？”的选项，选择了“是”之后设定终于结束了。
点击了“开始”按钮之后，显示器出现了不得了的变化，好多个窗口覆盖了整个画面，还有不断出现的数据记录，就像是非常恶劣的病毒一样，不过既然已经到了这一步也没有办法了，况且安装的杀毒软件也没有报警。
然后，当这样的画面持续了10分多种之后，窗口只剩下了1个，出现了一个百分比窗口，客户端下载地址和英语表示出的百分比槽在慢慢的增加着，当到达100的时候我的电脑突然发生了可怕的响声，然后蓝屏了。
算了，也就这样了
到头来，不知道到底是在做什么，也没有做了什么事情，这种结果也不足以作为话题，转换下心情，总之先重启吧。
于是，当我切断电源，再重新开机的瞬间。
没有任何的前兆，周围的世界改变了。还在想刚才为止自己还在的那熟悉的房间怎么突然模糊了，这次则是连地平线都变成了一片白色的空间。
“从严重错误中恢复，继续开始处理，因子排列一致，历史资料一致，个体名、户籍参照、都筑武纪”
不知道是从哪里传来的像是机器人一样的声音，应该说，怎么知道我名字的？虽然有很多不可思议的地方，但是唯一能感受到的就是那压倒般的现实感，虽然不太清楚现在是什么情况，还是说因为周围风景的原因，并没有恐怖的感觉。
“设定已经被受理。最后请用本人的声音进行确认”
设定已经被受理，果然这是刚刚那封邮件的后续吧？
“投影了媒体名《永恒的纯真》世界的一部分，可以的话请回答‘是’，取消的话请回答‘否’但是取消了的话，程序将会停止，不会再有第2次影响你人生的机会”
不能确信这就是现实，这些现象的理由也完全无法理解，如果说这是梦的话也比较暖味，但是当投身于这种神秘的场景之下的话，可信度远比设置邮件里的那些设定要来的高。
能够再现那个世界的一部分，那是我的心愿或者该说是妄想，这也许真是人生的一大转折点。实现了。不禁想起了自己，虽然说不上是坏人，但是也没有到那种老好人的程度，成绩中等，运动平均，相貌和体格也很普通，除去宅的话，是一个非常普通的没有任何特徵的高中生。而我却讨厌这样的自己，所以我毫不犹豫的选择了“是”。




约定般的序盘
“……武……。……来”

在深深的睡眠中貌似听到了什么声音，窗帘被拉了开来，晚春的日光照在身上感觉好暖和，如果要睡回笼觉的话有能舒舒服服的睡到完全迟到为止的自信。

但是，觉得好像有什么像是为了妨碍我的安眠而不断的摇晃着我的身体，如果就这样放任不管的话头脑会慢慢清醒过来，因为刚刚的那个声音逐渐听的清楚了。

“好了啦，小武快点起来”

那发音略微不清楚的特徵性的声音，然后，这种场面是……

“小武，起来了，早饭要冷掉了哟”

虽然令人无法相信，但是这个声音，这个台词已听过不知多少遍了，昨天的那个事情难道是真的吗？那还真是令人惊讶。也许是自己不想否定掉这种可能吧，伴随着头脑的迅速清醒，紧张感却在增加着。

慢慢的睁开了眼睛，站在那里的就像是真的从游戏世界里出来的《永恒的纯真》登场的青梅竹马角色：秋原理惠，2次元的绘画变到现实中也能马上就认出来，而且没有任何不协调的感觉。

柔软的披肩短发，优美的眼睛给人很深的印象，好像有什么快乐的事情似的一脸高兴的样子，不是穿着游戏里那前卫的制服，而是我所在学校的制服，蓝色的主色调，外面套着一层类似夹克的衣服，就连戴着的帽子的再现度都非常的高，连制作相当精湛的3D模型也无法达到这种程度，好似把技术这个词语不当作一回事一样，她就是一个人类，可以用COSPLAY来评价的再现度，除了好厉害以外已经没有其他可说的了。

“啊，起来了，今天起的蛮早的嘛”

一脸笑容的秋原理惠，台词和动作就像游戏里一样。就连文本框里描述的掀开被子的方式都完全一样，虽然还是无法令人相信，但是这绝对不是在做梦，如果梦会有这样的现实感的话，反而觉得恐怖了。

“秋原…理惠？”

为了确认而试着对着她喊出了名字。

“怎么了？突然用全名称呼我”

“秋原同学”

“…还没有睡醒吗？用秋原同学这种客气的称呼，不像平时一样喊我理惠的话，我的心情都受到影响了”

这是再现度多么高的秋原理惠啊，如果男主角这样称呼她的话，确实会是这种反应，就算这是什么骗人的企划，做到这样的话即使付钱也愿意，无法用言语表达出的感觉使激动的心情无法平息，渐渐的不能保持冷静了。

“啊…不好意思，好像还没有完全清醒”

总算是压制住膨胀的推倒欲后说到

“那么能好好的用名字喊我了吗”

被这么要求了，虽然她的名字只有2个字，但我却因为这2个字动摇了很久。

“…理惠”

一边犹豫一边艰难的喊出了名字。

“嗯，对对”

说白了真难为情，就算设定上是青梅竹马，在我看来则是突然出现的女孩。我只是一个几乎没有直呼女孩子的名字的经验，没有恋人的经历=年龄的宅而已。

因为这种新颖的感觉而兴奋了起来，完全没有注意到从腰到脚的不明重量，神经接触有够不良的。

“好啦，夏海酱也快一点起来了”

理惠掀开了被子。

一个穿着和理惠同样制服的小女孩正搂着我的腰。这个场景也好，身体的大小也好，双马尾的发型也好，就像是《永恒的纯真》里登场的男主角义理的妹妹，因为角度的原因看不见脸，只好温柔的抚摸她的头。

“唔~~~……”

听到声音之后已经可以确认是夏海，不会有错了。

“夏海酱快点起来”

“唔……”

还没有睡醒的小女孩，如同突然发现了什么似地看向了我。

看起来像是小学生一样的脸蛋，能激起别人的保护欲或者说无法放着不管的印象，没有些许不同，就是夏海。

夏海十分精神的微笑着和紧盯着她看的我打招呼。

“早上好！哥哥！”

自己内心中仿佛有什么裂开了的感觉。

以换衣服为理由，让2个人离开了房间，借此来整理一下现在的情况。

确实那封邮件将我的愿望变成事实反映了出来，以放进去的游戏光碟内容为基础，决定了各种详细设定之后真的变成了现实。

说实话，现在还觉得自己是在做梦，但是这种压倒性的现实感又否定掉了这一想法。静静的打开电脑，感觉启动速度比平时要慢，在桌面显示出来之前一直心神不定，总算是完全打开之后，立刻打开了浏览器，在有名的搜索网站中尝试搜索那个游戏，没有了任何痕迹，有名的揭示板、有名的FANS站上的相关情报也消失了，自己的游戏光碟，公式FANBOOK和攻略书也没有了，就连秘藏的文件夹里的图片都没了。真是不得了的影响力。

不禁对自己所做的事情打了一个冷颤。

但是，内心又因为可以和她们营生犹如美少女游戏一样的生活而十分兴奋。

当时我放进去的光碟，希望在现实中再现出来的游戏。《永恒的纯真》

1年前突然出现的新公司发售的原电脑用R18游戏，虽然我玩到这个游戏的时候已经是之后的事情了。因为是高中生，所以没有办法购买R18的游戏，而购买的半年后添加新的要素移植到家用游戏机上的作品。

玩的时候十分的郁闷，最后还哭了。

在接触到这个游戏之前，美少女游戏对我来说也只是游戏的一个种类，偶尔向宅的朋友借来玩一玩而已。

在玩了这个游戏之后，我的价值观则彻底改变了，也说明了这个游戏是多么的好。

无论对谁都平等对待，温柔开朗的学校偶像、文武双全的才女，神乐咲。不仅是邻居，而且从小就一直在一起的青梅竹马，秋原理惠。非常溺爱男主角，无论在什么情况下都有娇纵习惯的义理的姐姐，真田春海。非常明朗+稍微早熟的兄控妹妹，真田夏海。无口，不喜欢与人交际，也不告诉别人自己的事情的转校生，明石葵。

各个魅力的角色所编织而成的略微苦恼的恋爱故事，对于正处于思春期中的我来说是最精彩的演出。

我也想要这样的恋爱。

我也想要成为这种男主角。

我也想要和这样的女友不在乎别人眼光般的亲热。

抱着这样的愿望而不停的重复游戏，不知不觉中已经记下了全部的事件和台词，妄想着现实中的这种情景也有半年了。

我的这种妄想就这么随手般简单的实现令我呆滞了一段时间。

“武，吃早饭了，不够的话和姐姐说喔”

边说着边把碗递给我的是设定为义理姐姐的春海姐，通称春姐。

“谢谢”

边说边接过碗，并望向了她。

迷恋上了她那齐腰长发飘柔的感觉。她那张温和且和年龄相呼应的天真的脸庞也望向了我。和理惠同样的校服外面穿着围裙，给人一种家庭女孩的印象。紧盯着她看的时候，她也微笑着看向了我，让我感到有些难为情。她是那种总是保持微笑的角色。

顺便说明一下“武”应该是我的爱称吧，本来男主角的称呼是配合默认“真田正树”名字的“正”。

包括夏海在内，主角与她们是义理的姐妹关系，就犹如游戏里那约定的设定一样，是没有血缘关系的。游戏里的设定是父亲再婚对象的孩子，那么换到现实中来会是怎么样呢？

父亲在我还是小学低年级的时候因为交通事故而去世了，母亲就像想要追随父亲一样随后也因为生病去世了，在那之后到中学为止我都是在远房亲戚家里度过的，到了高中之后也就机回到了自己家里开始了一个人的生活。

突然注意到春姐把碗递给夏海之后在向我搭话。

“夏海酱，又跑进武的被窝里去了吗？”

夏海一脸不甘心的样子，虽然笑脸不用说，但是这种不甘心的表情也很可爱。

妹妹有着每次想要叫醒哥哥，但是都在中途放弃，然后钻进哥哥的被窝里睡觉的习惯。想想看普通情况下的话当然不可能这样，不亏是游戏的设定，如果换作现实里的这种场景的话，平常心早就被那过强的刺激不知道吹飞到那里去了。

“不好意思，连我都一起受到款待”

说出这个话的是来喊我起床的理惠，设定上，这样4个人一起吃早饭的情况比较多。理惠的父母因为工作的关系，早上很早就出门了，男主角的父母也因为调到国外工作而不在家，大家都在一所学校上学，去学校的时候也是一起，所以像这样省事些。

这些先放到一边，对于我来说也很久没有这样和别人一起吃早饭了，虽然平时我都是不吃早饭，但是现在这么做的话会让春姐伤心的，而且我也很像尝尝春姐做的料理，因此坐在了饭桌前。

说完“开动了”之后立马去品尝了酱汤，春姐担心的向我询问道

“不好喝吗？”

“不，不，完全不会，从来没有喝过这么美味的酱汁”

突然被这样问道时有一点踌躇，被女孩子搭话的事实动摇了我的心，虽然春姐是家族，但是那是对于男主角而言，并不是我。

“是吗？能被这样称赞，姐姐真高兴呢”

真心的高兴着并笑着望向我的春姐。美味的饭菜加上可爱的笑容，太幸福了。

“小武居然称赞春姐的料理，真难得啊，平时都是粗粗的糊掩而已”

“我只是说出事实而已啦”

如果每天早上都能像这样持续下去的话，每天边吃边称赞都没有问题。男主角不太能面对面的称赞春姐，但是我可不在乎，实际上比我自己做的早饭好吃太多了，等级的差距，时间的差距，而且比起任何来说包含了爱。

像这样沉侵在从来没有体会到过的幸福感中，度过了早饭的时间，就已经让我对现在的情况感到非常满足。

平时都是一个人出门，上学路上的风景也和平时不要，感到十分的新鲜。

“武，手帕带了吗，面巾带了吗？没有忘记什么东西吗？”

春姐像游戏里一样发挥着爱操心的性格。对于玩了很多遍游戏的我来说，早上的这些事件的台词已经听过不知道多少遍了。但是现实中听到的话感觉又不一样。

“嗯，带了带了”

就剩下穿好鞋子出门和大家一起去学校了。理惠和夏海因为要去和上学路相反的垃圾场扔垃圾所以先走了一步，过一会就会回来了吧。

“嗯，手帕有了、面巾有了、煤气闸关了、电视关了……”

春姐一边和我走向门口一边闭着眼数着，虽然这里是有事件CG的，但是说到忘记东西，倒是觉得自己貌似忘记了什么……

啊！想起来的瞬间，我把自己的手腕伸向了春姐。

“呀！”

在门口的台阶高低差处春姐失去了平衡倒在了我的手腕中，好险啊。

“对、对不起、武……”

这里也和剧情里一样，虽然听习惯了，但是在画面里听到和在现实中，身体紧靠在一起，能感觉到脸和喘息那么近的情况下完全不一样。说实话不知道应该怎么反应了。游戏里感觉不到的女孩子的香味，不是想这些的时候。

总之和男主角说同样的台词吧

“…春姐真是冒失啊，都在这里摔倒多少次了，而且春姐没有胸部，抱着也没有感觉啊”

说了之后才发觉，这完全是伤害春姐的台词啊。男主角应该想清楚一些再说。不过现在是我在说这些话……对不起。

“真是的……姐姐的胸部每天都有在成长的”

貌似听到了非常不寻常的回答。

春姐是天然呆啊，虽然觉得话题的方向有一些奇怪，但是这也是按照剧本来的。要我来说，在玩多了之后也觉得这里的剧情有一些勉强，是因为公司的第一步作品吗，序盘和终盘的剧本构成感觉不太一样，无论如何，也不管这是多么奇怪的台词却还是说了出来，也是剧本的强制力吧。

……按照下面的剧情的话，记得春姐会……

“摸了之后就能明白了”

边说边挺起了那平坦的胸部。

虽说是一片平原，但是对于正值思春期的男生来说，是无法克制住自己在这种场景下的欲望的，和自己心里所想的“停下”相反，双手正在向春姐的胸部迫近。真亏了真田正树能够在这里选择忍耐，作为虚构的角色真是值得尊敬。

最终，我的双手在没有任何妨碍要素的情况下达到了胸部。

“哈…呜……”

摸到的瞬间，春姐满脸通红的发出了娇喘声。

虽然说就算是隔着校服摸女生的胸部不是什么好事，但是透过布料传达过来的那柔软的感觉使人欲罢不能，为了寻找最柔软的部分似地，无意间手动了起来。

“嗯……”

春姐害羞的扭捏着身体，到了这里过热了的理性才开始正常运作。

“那、那个春姐，不生气吗？”

普通来想的话，对女生做到这种地步，已经不是生气可以解决的了。对着同级女生这样做的话，社会上的抹杀、不良前科、被周围所有人讨厌，这些都是可以确定下来的结果。

“如果是武的话…可以哟，这样的姐姐可以的话…什么都可以，只是……”

完全没有生气的样子，春姐害羞的笑着向上看向我。

都到了这一步了任然没有抵抗，仿佛可以接受一切一样。

好像设定就是这样的……就像没有生气这种感情，在游戏中从未生气过。

但是，记忆中残留着一些这样下去的剧情展开会非常不妙的感觉。

“姐姐、哥哥、真慢！！在做什么啊！”

就在思考着这些的时候，声音传过来的同时门打开了，我的手摸到春姐胸部的那一瞬间被夏海和理惠逮着正着。

“小武！你在做什么”

“不是，慢着，这样是有原因的”

不禁说出了和游戏里男主角相同的台词，我现在和男主角的同步协调率肯定是非常高的数值。虽然和剧本一样，但这是多么老桥段般的展开啊！

“姐姐和哥哥在做H的事情吗？”

“没有！”

虽然是无法完全否定的事实，但是这个妹妹都说了什么啊。不过确实和设定里一样，再现率万岁。

如果是游戏中的话，这里会顺应理由一般的跳过去直接进入下一个场景，理惠一边说着“真是好色鬼”一边上学去才对…悲剧的是在现实中可没有这么好的不可思议现象，残酷的事实在持续着，包裹着浓厚的败北色彩，比赛继续开始了。

“真是看错小武了！居然摸女、女、女女女、女孩子的胸部！”

理惠没有了从容的心态。但是这样生气的理惠也蛮新鲜的。不对…现在可不是发表这种感想的时候，如果说出了事实的话会更加混乱，虽然不太情愿，这里也只有说谎糊过去了。

“听我说，这是那个，我要摔倒的时候刚好春姐在面前、刚好手摸到了胸上、刚好那个瞬间被看见了，仅此而已……”

相对理惠那疑惑的眼光，我用柔弱的声音说道

“真～～～～～～是这样的？”

不好，刚刚说话的方式使得现在的理惠90%以上怀疑我了。

“是这样的吗，姐姐？”夏海看向春姐问道。

“嗯，只是和平常不一样的状况而有一点惊讶”

好样的春姐。

“是啊，换作平时的话都是姐姐这样跌倒，然后倒在哥哥的怀里”夏海做着姿态说道。

不愧是妹妹，明明没有看见却能像看见了过程一样说出实况并且再现出来。

到了这里话题终于沉静了下来，理惠看起来还有一些疑惑，但是春姐都解释过了也不好再说什么了吧。

“嘛，春姐都这么说了。但是呢，小武，女孩子的胸部是很尊贵的噢？就算是不可抗力的原因，既然摸了就不得不道歉才对”

“……知道了”

实际上不是不可抗力的原因，是败给了自己的本能。无论如何道歉总是对的，或者说是应该率先做的事情。

“不用道歉啊…如果是武的话被怎么摸都不会在意的呢，这是姐弟间的感情交流噢~”

慢着、春姐，想要无视之前的那些吗！？

“嗨～～～～～～小～武～？这———是怎么一回事呢～～～？”

重新启动疑心模式后，声音的威压感增加了，说实话好恐怖。能让男主角焦急的模式，我也很害怕，自己还真是胆小啊。

“慢、慢着，等等，理惠，谈谈就懂了！”因为焦躁和恐怖使我的发声变得奇怪。

“就～算这么说，总理大臣的犬养毅还不是被暗杀掉了吗，不就说明了这些都是没有用的知识？”

令人意外的还蛮博识的，没有了开玩笑的余地，理惠的眼光变得越发尖锐。

“那～么，接下来～～～就让我们好～～～～～～好的谈一谈吧”

慢慢接近的理惠，不知道是不是多心了，全身都有一种被针刺的感觉……

“但是理惠酱，还不出发去学校的话就要迟到了噢？”夏海尝试说一些很现实的话来试探理惠，说不定现在就夏海是最冷静的。

“……确实是呢，嗯，要快一点去学校了”

得救了……太感谢你了，时间，有生以来还是第1次这么感谢时间。心里叹着气亦放心了下来。

“等放学后再继续审问喔？”用美丽的笑颜说着的理惠。

果然还是逃不掉这一节，春姐一副对不起的样子用眼神向我道歉。嘛，这也是没有办法的事情，这也是自己期望的刺激的生活，都是自作自受。

……凡事都有好处和坏处啊。

“走吧”

“哦！”

理惠和夏海走在了前面，我也跟上去吧。

“……我出门了”像平时一样对着无人的家里说了之后便离开了。

“走好”惊奇于不同于平时的回答而回头望去发现春姐在那里。确实春姐的话是对于这些招呼肯定会回答的规矩角色。比起这种设定，能够有人回答的状况更使得心里感受到了温暖。

虽然觉得自己不是这种儒弱的人，但是能够有人送行的生活原来是这么的美好啊。

“我出门了～”春姐也向着家里说道。

“走好”看到我这样的回答，春姐也露出了微笑，面对这样的反应我也很自然的笑了起来。

接下来就是梦想中和女孩子一起上学了。抱着我的左膀子的夏海、走在右边的理惠、右边半步差距的春姐。

和游戏中不同，现实中不会因为这种程度的事情而被人暗中说坏话或小声讨论，不知道自己是不是有被害妄想，总觉得周围的人都在看着自己。

好了，按照游戏的话差不多是到那个角色的登场了。

“都筑同学～早上好～”

身体对名字起了反应，心脏的跳动再次加速。

身后跑步的脚步声越来越近，就算不回头也能明白，这个天使般的声音，这个精力旺盛的语调，就算喊的名字不一样也不会错的，是她。

让自己冷静下来之后回过头去，在那里的是学校的偶像：神乐咲。长发结成的马尾辫在脑袋后面很精神的摇晃着，如同初雪般的肌肤，诉说着就算不懂的打扮的男生也能瞬时理解的美丽。

从发型到身高、举止、肤色，全部都和我记忆中的分毫不差，说白了是众多美少女游戏中我最理想的角色。无论谁责备我视线还是完全被吸引住了，在关东一带的高中生中无人不知，入学的同时成立了FANS俱乐部这种破格一般的设定。为什么不是真正的偶像却这么有名，是开发者随意设定的吗？

“早、早上好，神乐”

虽然内心任然紧张但还是努力冷静下来回答道。尽量能做的男主角一样。冷静下来，冷静下来。光这样就兴奋起来的话以后怎么办。

“早上好，神乐同学”

“神乐姐姐，早上好”

“早上好，小咲”

和我一起上学的3个女孩子各自打了招呼。

“秋原同学、春同学、小夏早上好！又一起上学啊，感情这么好真令人羡慕”

说着神乐高兴的拍打我的膀子，啊～连这样的感情交流都让人觉得如此的幸福。

“……还好”

不好，脑子里变的一片空白，记不起应该怎么回答好了，搜索脑子里的全部记忆，下面的发展是什么来着……

“嗯？都筑同学，怎么和平时不一样？混乱了吗”

好敏锐，对于无法回应的我感觉到了诧异。也是，对于她来说感觉到了不一样的氛围是很正常的，她们理应是面对的是游戏的男主角真田正树。

虽然和男主角的性格有些许不同也是误差范围内，因为某些原因而被嫌弃也不是不可能的事情，如果选择了错误的选项的话就再也不见面了。尽可能的扮演男主角最安全。

用刚想起来的台词配合不习惯的演技一样稍微快口的说。

“怎么会，和平时一样的啊，你才是那么精力充沛，无法比较啊”

很好，一句话都没有错。虽然平时的自己无法对女孩子说出类似这样的话，但是模仿男主角的台词的话还是能够做到，祈祷自己刚刚的话不要说的没有抑扬顿挫般平淡。

“是这样的吗，高中生活很短暂，如果不过的有趣的话对自己不好喔？”

神乐把手指放在嘴边，努力像明亮的太阳般说道。神乐咲就是会有这种表现的角色，但是这也是后期的一条伏线。

“有趣的度过和精力旺盛的度过可不是同样的意思噢？”

“你在说什么啊？快活而精力旺盛的人生才有趣啊？”

那面向我的太阳一般耀眼的笑容使得我立刻举起了白旗，可是也不能因此让男主角的形象崩坏，这里只有忍耐了。

“太累人了，我可不要”

“是吗？啊，不好，今天从早上开始就有事情要做，教室里再见了！”

留下话之后就向学校跑去的神乐的背影很快就小到看不见了。

“来去像风一样的孩子啊”

“不亏是学校的偶像”

“既可爱又聪明，运动神经又好，这是犯规啊……”

春姐、夏海、理惠发出了各自的感慨。不过我觉得大家都很可爱了，也许是神乐咲高一级的可爱设定使得大家有这样的感觉吧。春姐的话，头脑和运动神经都应该可以喝神乐一较高下的。

“如果小咲是武的女朋友的话会很高兴吗？”

春姐突如其来的提问。说实话的话，游戏里第一个去攻略的角色就是神乐，其次是春姐、理惠、夏海这样的顺序，最后攻略的转学生。

“突然说什么啊，春姐……”

要是在这里因为兴奋而回答成当然的话不知道是什么后果，还是自重的好。

“我觉得像神乐这样的人是不会看上小武的”

闹别扭的理惠用轻蔑的眼光盯着我。啊，嫉妒状态下的理惠是多么令人着迷，故意选择令理惠感到不安的那些选项，只为了看到理惠这种表情的多数玩家的心情现在可以理解了。

“但是，即使神乐同学看不上，理惠酱也会自己送上门来的，所以不用担心，对吧，理惠酱？”

“什……！”

听了春姐那不知道是不是玩笑的发言之后，理惠的脸变得通红。理惠本人也没有察觉到那微妙失敬的台词，还是说已经没有那种余力了，旁观者的我也有一些混乱。但是希望春姐能小声一些，好像被附近的人都听到了……

“怎、怎么会、那个……现在来说还太早了，但是我也不讨厌这样……”

就像语言技能故障一样语无伦次的理惠。

“理惠酱不行的话，夏海来做哥哥的新娘子吧？很憧憬那种每天‘无论做什么都可以喔’的新婚生活”

超爆弹的发言，神经都快被紧绷断了。

“夏海真是的……”

交杂着一副真拿你没办法一样理解了的春姐，涨红了脸而且语言机能变得奇怪的理惠，天真无邪的夏海略微色色的闲谈的快乐的上学路途，气势太高而使得在话题中心的我反而没有办法发言，但是却没有一丝不愉快的感觉。

至今未有的那种别人看来很无趣上学风景，也许这也能令人涌现出一种充实感。

从家里出发20分钟终于看到了自己上的高中，高中没有受到游戏设定的影响，还是和现实中的一样。游戏里的学校叫做私立莲条学园，男女共学，偏差值要求也相对要高一些，对体育要求一般，男生的校服是西装夹克，女生的校服怎么说好呢，比较前卫吧。

我在现实里上的学校叫做私立横岸高中，男女共学，偏差值也要低一些，但是也有稀少的学生能进东大和早稻田，学校比较看重体育，每年都能培养出几名职业运动员的名校。男生校服是普通的学生制服，女生是夹克类，蓝色的上衣，同样颜色的花纹裙子，是好是坏说不清的正统服装。

春姐和夏海因为校舍不同在进门没有多久的地方就分别了。

“上课要是有什么不明白的地方的话可以来问姐姐噢”

“哥哥加油！”

留下这些话之后便向各自的校舍走去。

我和理惠也走进自己的校舍来到了自己教室所在的走廊上。

“那么放学后再见了”

理惠说着走向了和我相反方向的教室。

分别之后有些担心3个人在自己的教室里能不能和大家相处好，性格上没有问题，普通情况下的话应该很快就能融入进去，既然是已经存在的情况下的话，就不是转学生，应该没有问题吧……到了休息的时候还是偷偷去看看好了。

进了教室之后看到了先来的神乐，和几个女生就像以前就是朋友一样在聊天，都是昨天的电视剧之类无聊的话题。像这样的所见所闻让我感受到了游戏里没有的生活感，有一种十分新奇的感觉。

看了一会神乐之后走到了自己的座位前，靠窗、最后排的最好的位置。

取出书包里的教科书等等之后突然自己被影子遮住了。

“早，武纪”

和理惠她们不同含义的熟悉声音是我现实中的朋友，在高中生活开始就把我拉入美少女游戏世界里的佐藤翔也。

“你啊，今天又3个人要好的上学？你是哪个美少女游戏里的男主角啊，把这个才能也分给我吧，100%就可以了”

“你一大早的在说什么啊，翔也……再说100%不就是全部了吗”

这个家伙是从高中开始一起玩的朋友，也是美少女游戏的玩友，如果说我是沉迷进美少女游戏世界的话，这个家伙就已经达到和现实颠倒了，比我还要非常重度的OTAKU，但是外表上看不出来，只让人觉得是一名普通的学生，OTAKU总是容易被人讨厌容易受到误解，这个家伙不让别人看到OTAKU的负面，所以很普通的融入了班级里。

本来还担心现实里的朋友会有什么反应，世界改变之后还是很普通的交流的话，也就是说为了满足现在的状况而使得那些角色从开始就“存在”了。总是和春姐、夏海、理惠一起上学的情报被覆盖了进去就是证据。……不过朋友不多不太好确认。

昨天还在讨论《永恒的纯真》的出品公司下一个作品会是什么样的，现在那个游戏已经没有了，虽然那个公司还存在不过却是在制作完全不同的游戏。

顺便说一下，翔也预想中的下一个作品是描述END之后各个角色故事的FANDISC。据说网上有流传出神乐妈妈年轻时候的设定资料，传闻和附加剧情相关，翔也也相信这一说，虽然传闻的真伪谁都不清楚，不过神乐妈妈也有很高的人气的。

“你真好啊，有这种粉红色的人生，我也想一生中能有机会做一次美少女游戏的男主角啊，孩童时期的特殊事件很重要啊……”

“肯定能够实现的，睡着等好消息吧”

“如果睡着能成为男主角的话，我宁愿睡一辈子”

“那只是在做梦而已……”

像这样轻松的闲聊的时候铃声响了，同时老师也进来了，大家都很快的回到了自己的座位上。

从现在才算开始，美少女游戏男主角的学校生活。

第1堂课很普通的结束了，在第2堂课之前的下课时间里，我离开了教室准备偷偷去看看理惠的情况。

首先是理惠，只间隔了3个教室，很快就能到达的距离，最适合第一个去吧。

去偷窥理惠的2年级5班。当然和我的班级没有多大区别，分为几个团体在那里聊天。

在门外寻找到了理惠的身影，理惠好像和女生朋友在一起聊天，虽然听不清聊的什么，但是和别人相处的很好的样子。

性格也不灰暗，有较好的社交性就很自然的融入进了班级里，虽然会有一些感情用事，那也算是可爱的一面吧。

确定没有问题准备撤退的时候听到了搭话声。

“哦～你老公来了哟，理惠～”

被发现了。那玩笑声是男主角和理惠被逗弄时常用的句子，连理惠的爱称都被再现了出来。

回过头去确认，在远处就能看到理惠通红的脸蛋，不知道语言机能坏了没有……

没有办法一样被同学送了出来，理惠走了过来，本来打算偷窥一下而已却变成这样，看来给理惠添麻烦了。

“怎么了，都筑同学？”

顺表说一下，理惠在学校里不是喊男主角小名而是喊的姓，原因是男主角觉得太难为情了，所以拜托理惠至少在学校里不要直呼小名而造成这样的结果的设定。嘛，确实都高中生了还被用小名称呼的话确实蛮难为情的。

先不说这个，被这么问了也不知道如何回答是好。

“没事，只是来看一眼而已”

听到这句话之后理惠愣住了。

“哦～真是受到关心啊，太太！”

刚才和理惠聊天的朋友不知何时已经来到理惠背后并插进了话题里。啊，被这么说的话理惠肯定会陷入大混乱中的。

“不、不不不、不是、这个意思啦！”

这么快就陷入了语言系统错误中，这种的玩笑即使遇到许多次还是没有办法适应，直到END的时候还是习惯不了只能选择了放弃。

“着急了着急了，理惠真是可爱”

朋友们也都是知道这一层关系还故意逗弄理惠。嘛，身边都是不错的朋友也可以令人安心了。

“啊～抱歉，并不是真的有事”

“那是来说甜言蜜语的吗？”

朋友们的欢呼声使得气氛高涨了起来。

“……就算这样期待我也不知道怎么办好啊”

无法反驳了，理惠的脸已经红到了耳朵，闭着眼睛想要忍耐害羞的感觉，不过看样子也要到限界了。

“真是的！小武才不是我老公呢！”理惠尝试强硬抵抗。

“她说是小武呢！”

“好像不是在说小武吧？”

理惠的朋友们奸笑着看向我。

不自觉中理惠喊出了我的小名而因此受到更多逗弄的这个结果也是约束的桥段，确实有这种剧情。

变成当事人之后才感觉到是这么的难为情啊……

就连我也无法反驳，脸也红了起来。不好了，连我都脸红了要怎么办，2个人都这样继续含羞的话会受到更多逗弄的。

像这样面对人数多的时候无法反抗也许是我过于担心的性格吧。

“啊～多么未经世故的反应啊，2个人真是年轻啊～”

“我3年前的时候也是这么纯情的啊”

这次又是像上了年纪一样，真是熟练的逗弄手法啊，不知道在这个世界里还有这样被逗弄多少次。

我只是来看看理惠而已，为什么会变成这样？

最后一直到上课铃响位置，我们两都成为了他们的玩具被玩弄着，周围的人看来就像是奇怪的集团吧。

嘛、这也是一种新鲜的趣事……不过创伤也许比较重了。

第2节课业很快的结束了。嘛，虽然说变成了像美少女游戏一样的生活，但是上课还是没有多大区别，本是和游戏不相关的剧情非常的少的游戏类型，但是现实里却不能这样适当的就过去了，到下课的时间令人觉得非常的漫长，无聊的时间会感到很漫长也是这个世界的一种本质。

再次到了下课时间，准备去看看春姐和夏海的情况，刚才因为被抓到使得只看了理惠时间就结束了。通过游廊前往别的教学楼，因为从我的教室来看春姐的比较近，所以决定先去看看春姐。话虽这么说，走在上级生教室的走廊上令人十分紧张，虽然知道不会被抓去吃掉，但是还是会害怕的这种天生胆小的性格令我觉得怨恨。

“啊～发现武了！”

突然听到的声音，肯定是春姐了，正想着声音是从身后传过来的瞬间。

“哎！”

被从背后抱住了。

“哇！”

被强行抱住而使得重心不稳，不过还是稳住了身子，真危险。我的平衡感比较差真希望春姐不要再这样了。

“啊～武抱起来的感觉真舒服，身体的疲劳都被治愈了～”

说着不但不松开手，反而用脸蹭到我颈子附近，虽然是很开心的发展，但是……不得不在意周围的目光。

“松手啦，春姐！”

才说出口春姐就马上松开了双手。

回过头去看到春姐身着厚地的短袖体操衬衫加淡蓝色短裤的体操服，和游戏里学校的衣服不一样，是现实里学校制定的体操服，游戏里的话则是运动小裤裤的说……

“怎么了武，特地来看我的吗？”

说着从正面抚摸着我的头的春姐，真是个喜欢别人对她撒娇的人啊，由于太过靠近的对话使得我的脸开始发红。

“真是的，你们的感情真好啊”

春姐的背后冒出了一个不认识的上级生，看起来是春姐的同学，不知道这样说好不好，是个感觉很普通的人，但是总觉得在哪里见过，到底是在哪里呢。

“那当然了，我们是姐弟啊”

“嗯～姐弟啊，就算这么说也感觉要好过头了啊，普通情况下兄弟姐妹不会要好到这种程度吧？”

“哎，那样多浪费，要不去颁布兄弟姐妹必须好好相处的规定怎么样？”

“玩笑要有度噢，兄弟姐妹的亲情可不是用那种东西束缚的，再说就算是学生会长也没有随便制作校规的权限啊。”

啊，想起来了，虽然没有记得名字，但是这个人是我们学校的学生会长。说起来确实是春姐和学生会长很要好的设定。虽说游戏里学生会长的角色没有出现过，现在则变成了和现实中的学生会长要好了啊。

“武，有什么事情吗？啊，脸好红，难道是发烧了？”

这是刚才开始春姐一直抚摸我的原因。但是春姐完全没有注意到。

“让我测测看？”

说着以非常自然的动作把自己的额头靠在了我的额头上想要测量温度差，脸靠的很近。眼前就是春姐漂亮的嘴唇，仿佛被吸引过去似的快要无法把持了。

“好像没有发烧……身体感到没有力气吗？头疼吗？”

春姐一脸担忧的表情，额头离开之后抓住了我的手。

“要是有什么不适的感觉的话要马上和姐姐说喔？”

“没事的啦……”

虽然有些语无伦次，但是还是告诉春姐自己没事。

“好了好了，知道你是个好姐姐了，快走啦”

“啊～武等一会再见！注意不要受伤了哟”

依依不舍的春姐就这样被学生会长拉走了。

看了看四周有好几个站在远处看戏的上级生，我忍耐着害臊感快步离开了现场。只是被春姐宠爱就让课间休息的时间快要结束了，这下没时间去看夏海了，一边回想着春姐的温暖一边返回自己的教室。

第3堂课是严厉的老师，整堂课都没有办法放松，到了下课才得以解放，大家也都是一副松了口气的感觉，神乐高兴的做下一堂课的准备，不知道她为什么高兴，但是学校生活看来是过的很充实。

不谈了，这次准备去看看夏海。

再次前往别的教学楼，因为是下级生的教室所以也比较轻松，以游戏里来判断的话，现在我面前的班级就应该是的了，不知是不是下一堂课在别的教室的原因，班级里一个人都没有，到下一堂课还有很充足的时间却一个人都不在了，真是认真的班级啊。换作我们班的话不要说预备铃了，到了上课铃响了才开始回座位的人都有，说不定是因为下堂课的担当老师比较严吧。

“啊，哥哥～”

自己的膀子上突然感觉到了重量，不足以影响平衡的很轻的重量，再加上声音之后马上就能判断出是夏海。

“夏海，不是去别的教室上课吗？”

“嗯，是呀～回来拿忘记的东西的～”

原来是这么一回事，夏海真是疏忽啊，可是这样的话就无法知道夏海有没有融入班级了。

“和班上的同学有相处好吗？”

“嗯，很快乐哟”

直接询问了之后得到了满脸笑容的答复，看来虽然是最担心的一个人却很意外的相处的很融洽，想来游戏里她也有2个好朋友的角色，看来是没有问题了。

我在想着这些的时候夏海也始终没有松开双手，像自己的宝贝一样的抱着我的膀子。

“不松手的话哥哥回不去了啊……”

“在学校难得才见到的～”

夏海不情愿的松开了我的膀子，可是下一步却绕到了我的背后抱了上来，因为双肩上突然附加上的30Kg的重量使得一下子没有稳住左右摇晃了几下，最后总算是稳住了，看来是被强制背负了。

“最喜欢哥哥的背了～”

“这样做不危险吗！下来！”

“不要嘛～”

因为这样的争论而吸引来了的数道目光令人害羞，其中有惊愕的学生也有快步离开当作没有看见的学生，对象是夏海的话真希望是使人欣慰的场景就好了……这是兄妹的感情交流，请相信我，心里在诉说着。

过了一会，满足了的夏海从我的背上下来回到教室去拿忘记的东西，看来是学习用具。

“夏海的下一堂课是化学，哥哥抱着我去吧～”

就像让我帮忙拿酱油般又开始愉快的向我撒娇了。

“背负可不行”

“不是的～用公主抱～”

逐步升级的无止境的要求，真积极。家里的话还好，在这样大庭广众之下的公主抱的话难易度太高了。虽说公主抱是美少女游戏的基本，但大多是女主角受伤之类紧急时刻的限定行为。

“不行”

“哥哥真小气～”

赌气般举起双腕表达自己不满的夏海，希望就到此为止了，这种场面下再闹下去就有点难堪了。

“下次有机会，好吗？”

“真的？太好了～说好了哟～”

满足了的夏海又恢复了笑脸。

“那夏海走了噢！……奇怪？好像有什么必须传达给哥哥的事情的……”

“怎么了？”

“唔……”

夏海抱着膀子烦恼着的姿势实在是不怎么威严，也许是踮起脚的那个姿势给我的印象太深刻了。

预备铃响了。

“想不起来的话应该不是什么重要的事情吧，再不快一点的话要迟到了噢。”

“啊！不快一点去的话！那个老师很恐怖的！”

说着夏海很有朝气的跑掉了。……在走廊上奔跑很危险啊。

第四堂课的下课铃响了，终于到了午休时间，平时都是和翔也一起去食堂。

“下次分一点你姐的便当给我啊”

也不知道他是玩笑还是真心话，从这个口调看来我多半是便当派了，那样的话和男主角一样我的书包里也应该有春姐做的便当才对。

连影子都没有。

这下为难了，仔细想想的话根本没有放进去的记忆，以前也没有放进去的经历，大概是忘在家里了吧，便当也不会自己跑进去，对不起春姐了啊，接下来怎么办好呢……

“哥哥～我把便当送来了哟～”

正在想去食堂的时候突然传来了妹妹响亮的声音，普通情况下进入上级生的教室是需要相当的胆量的，看来夏海没有这种顾虑，或者说是夏海的长处吧。

“刚刚忘记说的就是这个～哥哥忘记把便当放进书包了，所以夏海帮忙带来了学校却忘记给哥哥了～”

“啊，没有关系，本来就是忘记了的我的不对，多谢了，夏海”

于是接过了便当。

“哥哥，今天一起吃饭吧？中庭那里很很暖和，肯定能品尝的更美味的”

夏美抱着我的膀子提出了很有魅力的提案。原来如此，如果忘记带便当的话就会变成这样的发展啊，游戏中是没有忘记便当的剧情的。

从早上开始就是这样连续的新发展，而且设定的再现度很高，她们的行动都是有一贯性的，这么方便的设定帮了大忙，太令人高兴了。

既然都送过来了，和妹妹一起吃饭也可以吧，嗯，就这样好了。

心里这么想并准备同意的时候。

“哇～那样的人……是不是有些危险？”

从坐在远处的女生集团穿过来的议论声，差一点听漏掉了，肯定是那一群时不时偷瞄这里的人。

……确实现实里兄妹要好的一起吃饭的话，普通人也会感到那个吧，这是游戏里才被允许的设定也不是不能理解她们的想法……还是有一种被污染了的不快感。

也不能说“不行吗！”这样去反驳。在无法判断因和对方的关系以及交情下会有什么反应的情况下，未知的恐怖使得可以说的台词被限制住了。不，没有了才对吧，因为我的胆小。

现在也不好拒绝夏海，夏海貌似也没有听到那些话，用纯真的眼光看着我等待着答复。

一个意外的方面帮助了因听到刚刚的闲语而不知道如何行动的我。

“夏海酱在的话我也可以一起去吗？”

看出了现场气氛的神乐咲说道。说起来和夏海同样是美化委员的设定吧，在游戏中没有什么用处的设定居然在这里帮上了忙。

“我没有问题噢，哥哥也没问题吧？”

当然没问题了。而且从某些方面来说是非常好的发展。

当天的课全部结束终于放学了，班级热闹了起来，去社团活动人、打扫卫生的人、早早回家的人。男主角也属于回家部，虽然有时会和翔也一起，但是大多数时候还是一个人回家。

春姐有社团活动，神乐和夏海是美化委员，3个人放学后都走不掉。

想着终于过完的一天也只是序章而已，应该没有什么重要的事件，向男主角学习回家好了。

“喂~都筑，妻子在等你喔！”

在做回家准备的时候被同学嘲弄了。走廊上和我同样是回家部的理惠在等我，那个样子还真像是等待丈夫回家的焦急的妻子。就算不是完全不对还是不好，第一次遇到这样的嘲弄完全没有能习惯的想法，能理解被嘲弄的理惠的一些心情了。

“只是青梅竹马而已”

说出了这样没有说服力的台词，这是男主角的口头禅可不是我的想法。

“怎么看都是在交往啊……”

游戏的设定是这样。和嘲弄我的同学告别之后来到了走廊上。

“今天工作幸苦了”

“……你也是”

这样的对话就是遭到误解的原因吧。

“快一点回去吧”

“嗯”

2个人走向楼梯，在门口换了鞋子之后出了校门。

太阳也落了下来，在过一会周围就要被夕阳染红了吧，一边看着这样的天空一边回家。离开了过度喧闹的学校，时不时会听到小孩子的嬉闹声，不禁涌现出了一天结束的实感，不知为何感到了惆怅。在这样2人徒步回家的路上理惠像是想起了什么似地脸色难看了起来。

“说起来～早上的那个事情还没有听你的辩词呢～～～～～～”

“你还记得啊……”

现在是孤立无援，如果能像游戏里一样跳掉早上的那个事情就好了。

“虽然不是我能插的上话的事情，但是不要乘着春姐的好意去做奇怪的事情啊？”

哦，看来能放过我了，愿望实现了啊，可是心里蒙生出了恶作剧的想法。

“奇怪的事是指的什么事情？”

“当然是说早上那种事情了”

“早上那种事情指的什么？”

“当然就是那个……那个啦”

“那个是什么？”

“～～～～～～”

满脸通红沉默不语的理惠真是纯真，好可爱。可是玩笑貌似开的过头了，难得都放过我了，还是不要继续欺负理惠了。

没有交谈就这样走了一会之后来到了岔路口，正准备拐弯的时候一辆自行车突然出现在了眼前。

“危险！”

在直感之前抱住了走在前面的理惠的肩膀强行拽了过来，自行车以非常快的速度通过了那里后立刻停了下来，骑自行车的人急忙下车跑过来。

“对，对不起，没有受伤吧！？”

“啊，没事，没有受伤。”

“真是对不起”

骑自行车的人抱歉的和我们交谈了几句之后走掉了。

好危险啊，我这种反射神经居然能反应并把理惠拉了过来，算的上奇迹了，游戏里也没有这种事件，真亏了我能够应对的了。虽然救了理惠安心了下来，但是心跳还是无法平息，总之理惠没有受伤就好了。

“小，小武”

理惠在我的怀抱中脸红了。

“那个……松开手也没事了吧……”

“啊，抱歉……”

立马放开了抱着理惠的手，现在想起来真是大胆的行动，不，刚才那种情况下不这么做的话也没有其他办法了……

“谢谢救了我”

忸怩着向我答谢的理惠

“算不上什么的，不用谢，只是看到有危险而救了”

突然的事情而有些困窘，发音或许也变得奇怪了，游戏里没有这种事件，相对没有了可以参考的台词也是没有办法的事情，但是自己就不能说的再好听一些了吗。

“小武真体贴啊”

理惠微笑着显得很高兴，和神乐那种太阳般的笑脸不同，是那种传达来温柔感觉的只会对男主角展现出的笑容。

“就算这么夸我也不会有什么噢……”

“哎嘿嘿”

理惠没有在意我生硬的回答。就这样2个人的放学路很快就结束了，到家之后才发觉时间过得如此飞快。

春姐和夏海还没有到家的傍晚十分，我呆在洒满夕阳红色阳光的房间里开始思考事情。

通过今天一天了解到了，作为游戏里登场角色的她们的人格再现度异常的高，环境设定倒是有一些矛盾点。

比如说我真正的父母已经去世了，游戏男主角的父母是调派到国外工作的设定，春姐和夏海是女方带来的孩子，男主角是男方的儿子。

但是，我真正的父母没有离婚经验，也没有生过姐妹，稍微确认一下看看好了。

面对很久没有拨通的号码有些紧张，拨通号码响了3声嘟之后对方接听了电话。

“这里是都筑家”

有人接了，对方和我是表兄妹关系的女孩子，很久没有听到的声音。

“嗯？武哥哥？好久不见。这么难的有什么事情吗？”

“有一些想询问的事情，舅母或者舅母在吗？”

“妈妈的话在噢？那我换妈妈来接电话～”

电话里听到的声音就像留言一样，过了一会对方把电话拿了起来。

“喂，好久不见了，武。过的还好吗？身体没有什么问题吧”

好久没有听到的舅母的声音令人安心，人精神就好。

“拖您的福很精神”

父母去世的时候他们对我很好也得到了很多帮助，因此面对这个家族总会显得有些拘束，帮忙管理父母的财产，为了让我有家可归将父母建的家好好保管着的真诚的人，一个人生活必须的技能也全是这家人教会我的。

在惠予的环境中回到自家生活的理由虽然无法说清楚，基本上是在中学的时候被冲动驱使的结果，也许是自己本能上觉得自己真正的家是这里吧……是一种归巢本能吗？

“有什么事情吗？”

“也许听起来有些奇怪，知道我父母现在在哪里吗？”

“……武果然还是感到寂寞了吗？想回来的话随时都可以的哟？”

听到的正是心里所担心的台词，这里果然是鬼门关吗，我的父母果然已经过世了。

“随时都可以带着春海酱和夏海酱回来住喔？”

但是春姐和夏海的存在确有被认识到，好像很复杂的设定。总之感觉这个话题再继续下去的话会更复杂，于是告诉了对方说了奇怪的话不好意思，自己没事不用担心之后强行挂断电话结束了对话。

也许这里比想象中的薄冰般的世界还要薄。发现矛盾之后不知道会发生什么而不觉得能有什么价值。想要摆弄这一点的想法还是放弃比较好。

“我回来了～”“我回来了～！”

春姐和夏海回来了，家里有人回来也是好久没有遇到的事情了，心里充满了温暖的感觉，感觉自己真是柔弱。

“欢迎回来，忙到这么晚幸苦了”

“回来了，武肚子饿了吗？”

“没事，还不饿”

听了之后春姐笑了。

“那我先去冲把澡，有点累了”

稍微有些在意，我不知道的台词，游戏里估计也没有，因为春姐不是那种会说泄气话的角色，所以我也从来没有听到过春姐自己说累了。

“春姐居然会累了，真稀奇啊”

“下个星期职业选手会来，所以顾问老师也很卖力，练习就严格了，如果姐姐不行的话丢弟弟的脸面吧？”

“不会的啦……”

说起来大概一个月前有听说职业选手要来，我上的学校因为着重体育，所以每年都能培养出几个职业选手。

校方拜托那些成为职业选手的毕业生帮助在校的后辈们训练的活动每年都有几次，这次刚好轮到网球部而已。

春姐在剧本里是很尊敬顾问老师的，如同和学生会长关系要好一样，顾问老师也是这样的设定吧，那个顾问这么也干劲的话春姐自然也会尽力了。

“职业选手的指导啊，说起来确实有这个活动”

春姐按照设定里是击败了职业选手，这下是一定要去观看比赛了。

“那样的话确实是冲把澡好啊，满身是汗对身体不好”

“就这样办吧……呐，偶尔也和姐姐一起洗吧？”

虽然明白是玩笑，内心还是激动不已的春姐的台词。

“……不要逗我啦”

“小时候明明一起洗澡的呢，偶尔也想要姐弟2个人独处啊～”

“和那个时候已经不一样了吧？”

好像是有那种设定，但是可没有这么令人羡慕展开的现实中记忆。有的话反而会困惑了。顺便说明一下，一起洗澡的时候理惠和夏海也在。

……难道从孩童期开始比较好吗？

“哥哥～来做晚饭的准备～”

从厨房传来了夏海的声音，看来游戏男主角全部都是让春姐来做的。和男主角不同的是我还是有基础的自炊能力，可惜无法划分到好吃的范围里，既然可以话当然选择让春姐做饭。

准备好没有多久春姐也洗好澡了，刚出浴的妩媚的样子让我有些抵抗不住，现在才想到和她们同居对于我来说刺激太强了。

“啊，真舒服。那么我去做饭了，稍等一会喔”

对披上浴衣去厨房的春姐有很高的新鲜感。说起来游戏里没有这个立绘，准备晚饭的时候穿的校服，在现实世界里也是这样的服装的话怎么说好呢，洗澡之后也确实不会再穿校服了，并不是立绘数量不足的弊端而是十分现实下的情况。

春姐很快的做好了晚饭，我和夏海摆放好碗筷。晚饭只有我、春姐，夏海3个人，理惠是和回家后的妈妈一起吃饭。

晚饭的准备终于做好了，春姐和夏海坐到了我对面的椅子上。

“开动了”

咂着嘴品尝眼前的料理，毕竟早饭是随便的弄弄，不会太关系到料理水平，晚饭就不一样了。

“真好吃～”

找不到除此之外的赞词，用我的词汇量来称赞的话只会使得春姐料理的价值越赞越低。

“今天也好好吃啊！”

“不好好嚼可不行哟，看看嘴边粘上饭粒了”

春姐用手帕擦拭夏海的嘴巴，仔细想想今天还是第一次看到姐妹间的感情，从角度来看刚好构成了事件CG，明明没有看到过这种场景却有一种似曾见过的感觉，真是一对要好的姐妹，让人看着觉得温馨。

充实的晚饭结束还30分钟即将结束一天的深夜，我在自己的房间里回忆着美少女游戏的这一天，想到从今以后都是这样的生活使我兴奋的难以入眠。理惠她们积极的感情交流很忠实原作设定并不讨厌，可是对于和他人沟通经验不足的我来说门口太高了，虽说都是高中生了，脑海里有浮现出不少想做的事情，但是又没有那个胆量。

而且对于以后还有一些需要思考的地方。

第一天因为是序盘，所以是单方面的剧情发展，但是从明天开始就要开始选择去见谁的日子了，游戏里是用地图表示出角色所在地，玩家选择去见谁的系统，如今这里会怎么处理还不明。

然后最让人在意的就是她们的剧本到底是不是已经攻略完的状态，转学生的明石葵到现在还没有出现说明了以后要通过发生的各种各样的事件。

理惠是心里一直惦记着父母会不会离婚，攻略失败的话就会转学。

春姐是在高中校际网球比赛预选赛前受伤十分失落。

夏海是和朋友吵架而使得友情出现了裂痕。

然后神乐咲，这个角色问题就多了。

其他角色都是不往前发展剧情的话问题就不会浮出水面，神乐则是如果不攻略完就是死的命运。理由也很简单，被再生不良性贫血这个病魔所侵害。玩了游戏才知道，再生不良性贫血是被指定的国家里特定的患者，重症的情况下只能依靠骨髓移植，在游戏里男主角的骨髓奇迹般的刚好吻合，因而接受移植抱住了性命，虽然也是很随意的理想般设定，但是当时的剧情也让我哭了。

但是万一因为患病而死掉了的话可不单是做恶梦的收场，既然被我从游戏里喊了出来koi绝对不会让她死的。

这段时间去登陆骨髓银行先把准备工作做好，而且如果不和神乐处好关系的话对方也不会说出身患重病的知心话，从明天开始要积极的接近神乐，至少要到相互直呼名字的关系，到能够确定神乐可以活下来为止都按照游戏剧本来做吧，现在是五月，六月里应该就可以全部解决好了。

虽说对这方面的记忆力很有自信，但是没有小抄使我非常担心，想要看看攻略到了哪里也找不到任何相关的痕迹。

寻找的途中想起那个实现愿望的邮件设定好之后，不知道是不是当机的原因，电脑的速度很慢，好像后台有什么东西一直在运行，但是硬盘却没有传出什么作动声……

既然开始在意这些就打开了电脑的任务管理器，查看各个程序进程之后发现了一个自己没有看过的程序。

fairytale.exe

这是什么？民间传说？总之试试结束进程没有任何反应，要是显示无法结束进程的话还好……

在电脑内搜索fairytale，幸运的找到了相对文件夹，尝试用记事本打开那庞大容量的程序，因为数据压缩使得无法阅读，但是在最下面看到了两行英语。

ClientServer-Complete！

HostServe

显示的这样的内容。感觉上是数据的记录在途中终止的印象，既然上面写着服务器就说明下面虽然是在中途断掉了，但是主服务器吧，网络对战游戏上经常看到的单词，客户端是接收数据的一方，所以没有和主机交换数据吗？这台电脑确实有和外部交换了数据，也不知道我是客户端还是主机……

想看看还有没有什么线索而继续搜索的时候从窗口传来了咚咚的声音，注意到窗子没有锁的瞬间，窗子伴随着窗轨声被打开了，卷开窗帘后违法侵入者的身姿显现了出来。

“晚上好～”

原来是理惠，想起确实是有这样的剧情，虽然记得但是第一次遇到这种情况还是感到些许害怕。

理惠关上窗户进入房间坐在了床边上，也没有想要做什么，嘛，本来就是什么事都不会发生的事件。

“怎么了？”

“没什么，无意间的”

记得理由是无法忍受父母吵架的声音，本人说出原因是以后的发展了。

“无意怎么行，在2个窗台之间穿越很危险啊”

“担心了？”

稍许恶戏般的问我

“嘛，下面有挂网应该没有什么大问题”

小学的时候有一次差一点掉下去摔伤因此挂了一张网以防万一，即使和她说穿越2个窗台很危险也不听，作为妥协的方案就是现在这样了。

“万一要掉下去的话小武要再救我喔”

从床上起身来到我坐的电脑椅前的理惠向我要求道。

确实在孩童时期男主角在关键时刻救下了理惠，但是向我要求那种反射神经的话会很困扰。

“都这么大了，差不多也可以不要从窗户进来了吧”

“小武真老气，好嘛，也没有给谁添麻烦”

一点也没有知错的样子。

“还是说给你添麻烦了？”

一边这么说一边一副伤心的样子低着头看向我是犯规啊，这里是她有意这么做而让人感觉到一些腹黑属性，觉得这也是理惠魅力之一的我也许有些不妙。

“……随你便”

结果还是和男主角说了同样的话。

“哇咿～不亏是小武”

理惠会心的笑容连男主角也抵抗不住。

之后随便聊了一些闲话之后理惠从窗台回去了。

看看时间已经过了12点，身体开始发冷并且犯困了，神经紧绷了一天，不知不觉中也许疲劳也累计了下来。

钻进被窝里，先前的兴奋感不知何时也消散了，很快便进入了梦乡。




百旗缭乱
度过了作为美少女游戏男主角的第一天，到了第二天。

和昨天一样，夏海钻进了我的被窝里，理惠来喊我起床，吃完春姐做的早饭之后一起上学，和昨天一样的发展反而使我觉得安心。

“都筑同学早上好！今天也相遇了呢”

神乐和昨天一样向我打招呼，第二次我也不再狼狈了，回想起剧本里的内容后不觉笑了起来，剧本里神乐和我们打招呼的时候其实内心很紧张，至于为什么会紧张就不用多说了。

“早，今天有什么事情吗？”

“没什么事，所以、今天可以一起去上学吗？”

啊，言语有些堵塞，不行不行，忍不住想笑了。

“啊，大家也不反对吧”

理惠她们三个人都同意了。在这里如果选择‘今天也有什么事情要早到学校吧’的话，神乐就会一个人先走了。

【今天有什么事情吗？】

【今天也有事情吧】

完全弄不清这两个选项有多大区别，但是事实上这两个选项却对事情结果造成了很大的改变，总觉得是个不讲理的设定，也许游戏里男主角行为的细微判定会使神乐的少女心也产生微妙的变化吧。

总之可以明白事情会因为我所选择的选项而产生相对的分歧，这样的话如果说出不是选项里的台词会怎么样呢，回想昨天的那次经验的话应该是选择了正确的行动吧……没有继续尝试的勇气。

“那么走吧”

神乐的话遮断了我的思考，她抱住我空着的右膀子往前拉，多么大胆的行为，相对抓着我左膀子的夏海“哇”的一声变成了被拉着跑的状态。理惠一副惊愕的表情，春姐把手放在嘴前仿佛是看着温馨一幕的表情。

“不要那样死命的拉呀！”

“嗯？被女孩子抱住膀子不高兴吗？”

怎么会，当然是非常高兴了。和剧本一样的发展，不同的是透过制服感觉到的温暖的现实。好柔软啊，理性快要被这种感想冲破了。

“那、那个神乐同学？大庭广众之下还是不要这样比较好吧……”

“嗯，稍微玩过火了吗？对不起秋原同学”

“也不用向我道歉的……”

很一般的对话其实暗藏着两个人互相嫉妒的心情才对，可是这个游戏没有修罗场的戏，貌似是因为女主角们都没有相互接触的交点。

可是被理惠说教了的神乐丝毫没有松开手的样子。

“秋原同学没有牵过手吗？”

“没、没有！才、才没有那回事，再说那样做好羞人……”

理惠松开了我的膀子，将理惠的手缠在了我的膀子上……无法理解神乐这样的行为，注意到的时候已经被理惠抱住膀子了。理惠也许由于吃惊而没有任何抵抗，仿佛心不在焉般的呆住了。

“神乐姐姐，今天把哥哥的膀子借给你好了～”

“夏海酱谢谢了～”

夏海让了开来，神乐过来抱住了膀子。

右边是理惠左边是神乐。

虽然这个两手捧花的状态也是游戏里的事件，但是被女孩子夹在中间的感触对于高中男生来说刺激过于强烈了，碰到胸部的微妙的感觉夹杂着女孩子发出的香味，没有余力享受这美妙的感觉，等到回过神来的时候发现自己已经进了教室。

神乐已经坐到了座位上拿出教科书，

……我到底是怎么来到教室的。

“武纪……你那样都让人看呆了”

翔也一副受不了你的样子感叹道，被看到了吗，我只是被形势所逼噢？我自己都没有意识了，现在想想看真是浪费啊，想到男主角居然那么习惯这种发展，不觉有些来气。

“嘛～怎么说呢，也算我一个进去吧”

“请让我断然拒绝”

就算是这样的人也能融入班级里，是该学习学习。

“但是说实话，太受瞩目的话以后的人生会很恐怖的噢？”

翔也貌似在吓唬我，有什么好害怕的。

“那么显眼，他们应该都确确实实看在眼里了”

他们……太过沉浸于幸福之中忘记了，想起来的时候身体打起了寒颤。

神乐的非公认粉丝俱乐部。

他们在神乐入学的同时成立，犹如指挥严谨的军队一样奋力守护着神乐的学校生活，他人对神乐的告白采取了审核制度，规定只要无法通过审核就不允许向神乐告白，如果有人没有得到许可就向神乐告白的话，等待着他的将是粉丝俱乐部会员和非会员们恐怖的制裁。就像游戏里设定的集团一样，不对，本来就是游戏里的设定。

让一个学生拥有粉丝俱乐部在现实世界的学校里来说是非常不合理的设定，而现在却摆在眼前，这难道是现实中极高再现率和无厘头设定的共同作业吗……设定里男生的百分之二十～百分之三十都是粉丝俱乐部会员，之前那两手捧花的场面肯定是被看到了，我可不像男主角那样擅长打架，希望能够和平解决啊……

“嘛，迟早是要被喊去的”

“我说你有没有情报操作能力？”

“那像是美少女游戏里男主角死党的特技之一的东西我可没有”

翔也说着回到了自己的座位上。

如果是百分之三十的话我们班上当然也有会员吧……

为什么《永恒的纯真》里男主角没有情报操作系的死党啊。

“都筑同学！有自动铅笔的笔芯吗？我的用完了，如果有的话能借给我吗？”

可能的话现在还是不要刺激会员们比较好，可是神乐无法体会到我的心情向我拜托道。女孩子借东西的时候特地找我借是会很开心啦，游戏里没有这种日常的事件而很新鲜，但是也不能大意，为了不降低好感度，这里一定要借给她，可是需要不被人看到的情况下借出去。

“给”

迅速的递过去一根铅笔芯，从递出到神乐手上连一秒都不到，可以确认没有被周围的人看到，很完美，安心的感叹道。

“谢谢～都筑同学我爱你～”

投下了一颗爆弹，我必死的努力瞬间化作了乌有。

“玩笑啦～吃了一惊吗？”

视线扫向四周，有几个男生板着脸死盯着我看，啊，这些家伙就是粉丝俱乐部的会员啊，真容易看出来……

神乐没有注意到那些视线回到了自己座位上。

嘛，游戏里没有被粉丝俱乐部喊去的剧情发展，仔细想想没有多大的事……为了方便逃跑是不是该去锻炼下体力？

放学前的班会结束了，大家都开始做回家的准备，神乐很快就离开了教室，大概是美化委员的工作吧。

回想一下攻略神乐时的剧情，第一天是帮碰巧路过的神乐搬较重的东西。

拿起书包准备离开教室的时候发现理惠站在那里等我。

奇怪，我什么时候选择理惠路线了？游戏里的话放学后在角色选择画面里，选择神乐的话就会遇见神乐，选择理惠的话就会像这样在教室外等我。

“都筑同学，快点回去吧？”理惠说道。

没有选择理惠却出现了这样的剧情可是意料之外的发展，这样下去的话肯定会一起回去而不能帮助神乐，今天也就会这样结束，虽然不想伤理惠的心，但是我也不想第一天的行动就失败。

“抱歉，有点私事”

“什么事？”

就算感觉到了我说话的语调，理惠还是立即询问我，不妙，再被问下去的话可没有能够顺利蒙混过去的自信了，要是解释不好的话肯定会跟着我的。

感觉必须慎重的选择言语，可是对于完全没有这种场面下会话经验的我要怎么度过这个危机呢？

去医务室？去某个店铺？找春姐或夏海有事？被老师喊去了？

……都不行，没有让理惠不跟过来的理由。

“那个……”

不，等一下，不可以首先否决掉说谎这个想法吗？对理惠说谎也不会有什么好处，和男主角不同的是我知道她的感情，还是说实话吧。

“有些话要和神乐说”

“和神乐同学？”

理惠一副很意外的表情。

“这样啊……那我先回去了”

没有追问要说什么，也许是对踏入我的私生活上还有踌躇吧。

理惠挥手告别时强忍伤心装出来的笑容使我感到心痛。理惠面对这种场面的时候不会表现出强势的一面和设定一样却不令人觉得高兴。当男主角面临二选一的局面时的心情有一点理解了。

告诉自己这是没有办法的事情后向楼梯口相反的方向走去，目的地是体育馆附近，在去的途中应该能遇到神乐才对。

“哥哥？”

既理惠之后被夏海抓住了，因为和神乐同是美化委员所以相遇的吧，既然出现2次这样的事情不会错了，果然游戏是游戏，现实则是现实的发展。

准备回家的时候遇见理惠很正常，想来一直都是和理惠一起回家，那样是必然性的发展，夏海是美化委员，我在她的工作范围里闲逛的话也是有很高几率遇到的。

只能说游戏的剧本是不自然的，为了使游戏成立去除掉了不必要部分的结果就是没有了那些本因发生的剧情，虽然这样也无法对其表示不满。

总之既然遇到了，不打个招呼的话也说不过去。

“哟，真卖力啊”

夏海一边和几个人说笑一边在走廊上贴着美化强化周的海报，我和两个注意到我看似妹妹朋友的两个人打了招呼，这两个人有印象，夏海的亲友“三宅拓海”和“四阿小由奈”，虽然是意料外的接触，但是能够确认这两个人来到了现实中也是一个收获吧。

“怎么了？哥哥，没有和理惠酱一起吗？”

“啊～稍微有一些私事”

“大哥哥和理惠酱吵架了吗？”

四阿酱平静的问我，在现在很稀奇的三束头发结成的辫子加上眼睛给人文静的文学少女的感觉，攻略对象外的角色，现在想起来在片头曲里有出现过。

说来这三个人从中学开始就在一起了，经常来男主角家玩，认识我也是理所当然的了。虽然没有什么对话的机会，记得设定里是互相交换了电话号码的很要好的朋友。

“前辈总是和秋原前辈在一起，所以两人分开的时候会令人联想到是不是发生了什么事情”

这次是三宅的吐槽，虽然给人以温和的感觉，但肯定是俗称帅哥的那种人，一头短发显得很清爽。可是本来这是为了配合游戏里校服夹克的相貌，和我校的制服相配则太不相称了。

“真的没什么，你们这么感兴趣的询问我也回答不出什么”

虽然不能说什么事都没发生，但是在现在的情况下也不算是波及面很大的问题吧，更重要的是要赶快找到神乐，这样慢慢发展下去的话会进入夏海路线而见不到神乐了。

“话说你们有看到神乐吗？”

“嗯～神乐姐姐？大概是到体育馆那里去了吧，有什么事情吗？”

嘛，至今为止我和神乐的接触点并不多，产生疑问也很自然。

“我去找找看”

“前辈难道也看上神乐咲前辈了？”

“什么看上不看上”

虽然某种意义上是没有说错。

“不是啦～前几天我们班有人得到了告白的许可然后也被华丽的甩掉了，说起来拒绝时候的台词好像变了”

这还是第一次听说。

“从以前的‘没有想过去考虑这种事情’变成‘有在意的人了’，貌似粉丝俱乐部里都闹翻天了，不知道在意的人是谁呢”

“哼～拓海原来喜欢神乐前辈那样的女生啊？”

从四阿酱那里传出了让人产生比冰块还要冰冷错觉的冷淡吐槽。

“不是不是，我只是说出听说到的事情而已！”

三宅开始拼命的解释，加上夏海的这3个人在夏海路线里会变的很复杂，不过现在没有进入夏海路线的预定，应该没有什么问题吧。

“体育馆是吗，那我先走一步了”

“啊，要走了吗……嗯，哥哥回头见”

“大哥哥下次再见了，接下来拓海，让我们好好谈一谈吧”

“前辈等一下！拥护我啊～～～！！给我作为武士最后的慈悲～～～！！”

“武士道有死后才能醒悟的东西一说喔？”

我忽悠道，剩下的只有回响于四周的三宅悲痛的叫声。

来到体育馆附近终于发现了目标神乐，脚下不稳看着很危险，也许是用细小的双腕抱着高到头的大量传单的原因吧，这么多的传单是在体育馆里有用吗？该说这个应该让男生去搬才对。

“哟，没事吗”

说着夺去了上半部分的传单，还蛮重的。

“哇，都筑同学？真稀奇，来这里有什么事吗？”

“碰巧路过的时候看到某人有危险，所以想来帮一把而已”

总不能说是专门来这里找神乐的，虽然对这么说之后会有什么反应有些兴趣，但我又不是男主角，可没那个胆量。

“怎么能给你添麻烦呢～这是我的工作，把那份还给我”

“才不是什么还给你……你在我面前跌跌撞撞的才是麻烦”

“唔～”

神乐赌气的脸蛋也是那么可爱，可是那种表情也在瞬间变成了微笑。

“那就不客气了”

“听话就好”

两个人合力很快就搬完了，可是完全不知道这些传单的用途，神乐，你可以为此向脚本家抱怨噢。

“啊～搬完了搬完了”

神乐活动四肢放松着她那非常柔软的身体，我注视着神乐无意间的一举一动，2个人的目光接触到了一起，神乐发现了我的视线。

“在看什么呢？莫非在做那种奇怪的想象吗？”

“没在看什么！奇怪的想象是指的什么啊”

虽然知道是在开玩笑，但是听到她的话之后内心真的动摇了，以下省略。

“好危险好危险，思春期的男生马上就会想到色色的事情上去呢”

就像在嬉戏时的猫咪一样的表情说道。

“我说……”

虽然这样的认知是没有错，但是就算期待我对这种闲谈的反应也很无奈啊。

“开玩笑的啦，玩笑……但是男生不就是这样的吗？”

“为了全国的全部男生，在此我无法给予回答”

可不能因为我的一己之见而贬低了全部男生啊。

“既然今天的工作结束了，一起回家吧，都筑同学，作为谢礼请你喝果汁”

“不用了啦，又不是为了得到谢礼才帮忙的”

“好了啦，被请客的一方就不要再对请客的一方客气了，但是对价格上还请客气一些喔”

和早上的时候一样，神乐拉着我的手，真是喜欢做感情交流的女孩子啊。

在玄关等待神乐。

“久等了～”

神乐换好鞋子来到了我身边。

“今天那种大量的传单还真是多亏了都筑同学帮忙了，虽然说附近没有人在，但是现在想想找人来帮忙就好了，为什么自己没有这么做呢？”

打死也不会说这是因为游戏发展上的相应设定，大概是。

“说起来以前就像问了，为什么要做美化委员呢？”

这是游戏剧本以外的提问，游戏里并没有明确的说明做美化委员的理由，总觉的是件想询问的事情，而且在到自动贩卖机前也没有什么好话题。

“嗯～为什么呢？等注意到的时候好像就已经变成这样了……”

喂，设定里没有的部分就是这么的适当吗？

“硬是要说出个理由的话，学校保持清洁比较好吧，美化委员的管理范围是整个学校，应该是这样吧？如果单指整个学校的话也许学生会更好一些，但是我也不是那种能领导别人的人。”

原来如此，可以让人理解的回答，算是从设定延伸出来的比较妥当的理由吧。

“说，说起来，都筑同学今天为什么会在那里呢？”

被反问了。果然，剧本以外的行动可能会促使其他剧情的发展，在某种程度上也许应该自重一些吧。

“没什么，只是在学校里闲逛而已”

也不可能直接说是在找你，只能用和男主角一样的台词敷衍过去。

“是这样的啊……嗯？难道是我被大家忽悠了？”

“你在说什么？”

“嗯，美化委员的同僚，他们……啊！没什么，不用在意！”

挥舞着手奋力表达什么事都没有的神乐，虽然觉得肯定隐瞒了什么事情，但是也察觉不出其中的蹊跷，这里还是选择沉默的好。

随后很快的来到了自动贩卖机前。

“要哪个？”

“交给神乐来选好了”

“那就这个好了”神乐说着买了两瓶果汁从自动贩卖机里取了出来，虽然对于被请客感到有些不好意思，但是这里不按照剧本里的行动来做的话多半神乐也不会接受。

“给你”从神乐手上递过来的是十分普通的罐装咖啡，我经常喝的牌子。我和男主角喝的牌子虽然不一样，但是现在的男主角是我，因此对于角色喜好的把握也是基于现实的吧，感到有些高兴。

“这个牌子的咖啡我经常喝”

“是吗？还是第一次听说呢”

明显的谎话，不过如果对那里进行吐槽的话只会对神乐造成动摇，还是放在心里好了。可是还是止不住内心的喜悦。

“对了，必须答谢都筑同学才可以呢”

今天的主要事件来了。

“谢礼的话我现在不正接受着嘛”

“不是的，不是这个的，也许都筑同学已经忘记了吧，既然分到了一个班上，就一直想要为此答谢都筑同学”

神乐用温和的表情看着我。

“大概是今天的二月份左右吧，在车站前被看起来很吓人的男人纠缠上了，没有和朋友在一起，环望四周也没有人想要来帮助我，就是在这样走投无路的时候。”

神乐闭上眼睛仿佛回忆起了当时的情景。

“那个时候有一个人突然说‘找我的女朋友有什么事吗’并插进来挺身救了我，虽然很快就打了起来，但是把那些恐怖的人赶跑了”

“那个，难道是……”

我的话就像是在证据确凿的情况下，罪犯任然执意否认自己所犯下的罪行一样。男主角是不记得这个事情了，但是我可是很清楚的。

神乐点了点头看着我。

“嗯，就是都筑同学，还没有来得及答谢，人就不知道到哪里去了，在那之后我可是找了很长时间喔？”

“不是啦，只是自己想做的事情，而且可以的话还是不想和警察牵扯上关系”

真是品行不好的男主角。

“那个时候真是很感谢，不是赶走了恐怖的人而是对救了我感到高兴”

看到了神乐眼里貌似眼泪的东西，也许是因为回想起了当时才哭的吧，虽然不是我的错，但是还是有种十分尴尬的感觉，这里面也包含了明明什么也没有做却被感谢的这种不舒服的心情。

神乐转换好心情并止住了哭泣。

“但是没有想到的是居然是同一所学校的学生啊，在上学的途中看到你身边居然有三个女孩子陪伴，那个时候就想到‘啊～他是依靠女生过活的人啊’”

“依靠女生过活，你……”

“因为你救我的时候也是说‘找我的女朋友有什么事吗’嘛～”

用略微受不了你的眼神并模仿着我的口调，应该不是真的这么想的。

“对于帮助被纠缠上的女孩子来说那个是最方便的台词啊”

“而且其中还有一个校服不一样的小女孩，狩猎范围真是广啊”

“对不起，请饶了我吧”

嘛，校服不一样的是夏海，今年二月份的话，夏海当时应该还是中学生。

“但是都筑同学给我的第一印象就是这样的感觉呢，对不起，听着不舒服了吗？”

“不舒服到是不会……应该说只是看到和要好的几个女生一起上学就判定对方是依靠女生生活的你才够强大”

都没有成年，哪里来的依靠女生养活的说法。

“哎～？如果其中再多一个男生的话就不会这么想了，普通情况下看到一个男生身边陪伴了三个女生的话都会这么想的喔”

“还真是不合适的普通情况啊，再说那也不是陪伴”

无论怎么说，这种感觉的第一印象确实是游戏里的设定。

“啊，已经来到这里了啊”

注意到的时候已经不知不觉来到了分别的路口处了。

“都筑同学明天见！”

“啊，明天见，咖啡多谢了”

想要稍微看看对方的背影而回头看向神乐，没有想到对方也一样，回头的瞬间两个人的目光接触到了一起，为了隐藏害羞感互相挥了挥手，分别的时候的失败感使我羞愧的不得了。

也许是我高兴的忘乎所以了，明天见这几个字不断的在脑海里回荡就是最好的证据。

第二天的午休时间，按照游戏设定本因在教室里和朋友吃午饭的神乐消失不见了。当我正在思考为什么的时候，翔也注意到我的视线冷淡的说道。

“神乐的话第四节课结束之后立刻就出去了”

……我的视线那么容易就能明白吗

“再怎么想神乐对你来说都是高领之花吧？放弃吧放弃吧”

虽然翔也是这么说，但是如果不和神乐要好的话我有不少地方会很难办。

“可是神乐也真够幸苦的啊，每三天就会被告白一次，很累的吧，怎么想也不觉得女生会给她多少好脸色看”

普通情况下来想的话确实是这样，游戏里的这一块完全是省略过去了。

“这是被告白去了？”

“到现在你才发觉啊，所以说你这种情报流通不足的人啊”

这种情报是从哪里传出来的。

“去粉色俱乐部聚集的地方听一听的话马上就能知道谁要在什么时候告白，别总是窝在这里，到外面透透气去吧”

那不就是偷听吗。

“嘛，对于我们来说是无所谓的事情。最近有玩什么有趣的游戏吗？我认为《回忆的轮舞曲》可以称得上是名作，你觉得如何呢？”

翔也和平常一样的台词没有听进去，我只是适当的回答几句，脑子里已经开始思考着别的事情。

想到神乐被告白就感到烦心而且有一些来气。我并没有阻止别人告白的权力，也知道自己应该自重一些。游戏中是拒接了全部的告白，所以应该不会出现接受别人告白的情况吧……

这并不能算作是嫉妒，硬要说的话是对于自己所有物的独占欲，连自己都吃惊于拥有这么黑暗的负面感情，他们明明怎么看都是真正的人类了。很讨厌只会想到这些事情的自己自私的一面。

过了一会，神乐带着一些忧郁的表情回到了教室里，除了我以外应该没有留意到了这非常细微的表情变化。

很规矩的和等着她的女生们开始吃午饭，她们也不去接触告白的相关话题，我觉得拒绝也需要相对的觉悟吧，对于现在的神乐来说普普通通的吃午饭是最好的吧。

因为神乐朋友很多的设定而放下了心。

“什么啊，那个家伙一副仿佛被告白是很自然的样子……”

“拒绝对方的告白就像工作一样，被拒绝的人真惨啊～”

耳边传来了神乐听不到音量的不满讨论的声音，几乎就是位于横向的女生集团，品格评判较差的一群人，没有在游戏里听到过这种牢骚的记忆，应该是现实中的发展吧。

她们发现了我的视线一脸恶相的瞪着我。

“怎么了都筑，一脸奇怪的表情，找我们有事吗？”

同班同学的高桥爱子按耐不住询问我。

真正现实中的女生，传闻是老师们在学校里最头疼的学生，有不少相同年级的同伴，没有学生敢反抗她，坐在椅子上甩开润泽的黑色长发，用藐视的尖锐目光盯着我。好胜加平行不端正，时不时能听到故意骚扰那些她看不惯的女生的传闻。虽然我没有被她欺负过，但是说实话很不善于应付这种人。

“不，没什么……”

神乐不会想要这样的结果，心中虽然这样忠告着自己，但实际上是想象到如果说出口而引起的最糟糕的事态之后，硬是把到嘴边的话咽了下去，对于自己的理想与现实之间的落差感到沮丧。

“哼，是吗，那么就不要看向这里，很恶心”

虽然是自身毫无兴趣却非常刻薄的言语，也算是从一年级开始就同班，可是没有任何成功交流的记忆，也几乎没有接触点……

就这样在郁闷中午休很快就结束了。

然后，放学后来到走廊上准备再去找神乐的时候，理惠在那里等着我。

“小武……一起回去吧？”

一天，只是一天没有一起回去，不但增加了理惠不安的心情，就连那张脸都给人一种非常胆怯的感觉，寄托的思念之情已经达到了一目了然的等级了。理惠不断接近男主角的行动明明非常容易理解，为什么男主角却能完全没有注意到这份感情呢，也许是因为我没有青梅竹马才会这么想，不过都让女孩子这么的思念了，也该发现才对吧。

不对，也明白现在把这些的原因都推脱给男主角没有任何意义。

“抱歉，今天也有事”

总算是从嘴里挤出了话，说实话看到理惠伤心的样子我的也很心痛，只能不断的在心里对自己解释说关系的人命的一方更重要。

“谁……不，没什么”

理惠应该已经想到了我马上要去见谁，但是不想再看到理惠这样伤心的样子了，那么让理惠心存期待的话结果只会更加残酷。

“以后每天都有事情要做，所以没有办法和你一起回家了”

对低着头的理惠说出了拒绝的话，游戏里没有这种台词，想要向生活在安稳日子里的男主角抱怨了，可是，有权力在这里发牢骚的人只有在遵守着游戏剧本里的设定的状态下生活在现实世界里的理惠吧。

“……嗯，知道了，但是，要是什么时候方便的话再一起回家吧”

就算如此理惠还是坚强的说道，只是理惠此时的表情已经非常脆弱、让人放不下心来。

虽然对男主角的顺从也是理惠的一面……很迷茫自己做出的选择真的是正确的吗。

就像是切断了我的迷惑，理惠像逃避般从我的面前离开了。

抑制住自己的良心我走向了和理惠相反的方向。

今天的神乐在从正门延续到玄关的散步道两端设置的花坛附近，穿着体操服蹲在那里浇花。

“呼～好累～”

我站在背后对站了起来仿佛为了放松肩膀的酸痛而伸展四肢的神乐打招呼道。

“真卖力啊”

“哎？”

慌忙转过头来的神乐脚下跘了一下快要跌倒了，我连忙抱住神乐的背支撑住了，好危险，及时赶上了。

变成了我将神乐抱入胸怀的姿势，互相都因此感到焦虑。神乐柔软身体的体温、略微散发出的汗味扰乱了我脑袋里平稳的思考能力，即使知道会变成这样的结果，还是能清楚的感觉到自己的动摇。

“谢谢……救了我”

“不，都是我吓到了你才会这样……”

总觉得有些尴尬。

“我说那里的两个人，还没有到青春恋爱电视剧的时间噢”

被这样戏弄了之后终于反应过来互相送开了身体。

“不是这样的”

被抓到现场再反论也没有任何说服力，被别人当做了笑柄，还有一些没有笑的男生估计是粉丝俱乐部的会员吧，好像被看到不妙的地方了。

“真是的……不是这样的啦～”

红着脸在否定，但是脸上的表情却不像是否定一样很松弛。

委员的工作要持续很久，今天也不是必须一起回家的日子，既然事情办完了就回家吧。

第二天，神乐在教室里向我答谢，游戏里没有的剧情使我略显紧张，现实就像令人神往般的比游戏不知道细腻了多少，这也是当然的了。

“要是摔倒了的话全身都会沾满泥土，谢谢你救了我～”

神乐饶着头一副不好意思的表情说道，因为那个时候没有说出来而感到不安了吧，真像神乐的作风。

“都说了没关系的啦，本来就是吓到被人的我的不对，不要再介意那件事情了，太挂虑那些本来不用在意的事情的话，精神上会疲劳的”

“嘿嘿，真像是都筑同学的风格，那就不再说这个了，当时你若无其事般揉我胸部的事情也不计较好了。”

………………………………………………………………我真的没有做那种事。

“才没有，开玩笑的啦。等等，如果不给我一些表情或者其他什么崩溃掉的反应的话就不好争论着玩了啊，表情再有趣一点嘛～”

说着神乐双手捏住我的脸颊来回扭捏着，过了一会玩腻了的神乐留下了‘切～下次肯定会让你吓一跳的’的宣言，然后回到了自己的座位上。

明明一直想着怎么可能感觉到那种东西，但是这是我确实是生来第一次感觉到了被称作杀气的东西。貌似是粉丝俱乐部会员的人的目光仿佛变成了凶器。这里是不是也应该做一些描写呢，脚本家。我很困扰，该说是神乐不该开的玩笑开过头了，难道是我的错觉吗？

但是没有关系，就算事情发展成这样也应该不会被喊去的，游戏里没有这种剧情发展，肯定，大概。这已经成为了我最后一丝的希望。

可是。

现实却完完全全的背叛了我的预料和游戏的发展，午休的时候被喊去楼顶了，应该说被带去楼顶了才对，现实里真的可以出现这种事情吗？

“好了，都筑同学，还有什么遗言要说吗？”

让我正坐在那里，周围围满了带着木刀的人，真是出乎意料的排场。

现在才想起来，这一天白天时好像有【感觉到了不好的苗头，于是逃去了中庭】这样的文章……可恶，谁能想象到一行就带过去的话实际发生的时候会是这样的事情。

就算这么说，被这么多人围住，自认胆小的我没有任何反论的勇气，在这种情况下也没有说出自己心中所想的胆量。

“一起上学、抱住膀子、借自动铅笔笔芯、被调情，其他还有多的都快要腐烂掉的罪状，其中尤其以拥抱并揉胸部这一条最重……”

没有等到我回答，像是俱乐部会长的人开始说道。居然全部都被把握住了，这份热情真应该用在其他方面，也许这也是奇迹的代价吧。

总之如果不说些什么的话就……特别最后的那一条是神乐的玩笑。

“诶……那个……我和神乐……”

到头来还是说不出什么像样的话，明明这群人在游戏里基本都是笨蛋角色，到了现实中却能令人产生这样压倒性的恐怖。

周围的人也拿着各种危险的东西在待机中。钉上钉子的棒球棍还是第一次在现实中看到，其他还有好几个无法理解的东西，那些不会是拷问刑具吧，明显看起来像是剥下指甲的道具、将针插入指甲里的器具等等。你们这群家伙接受了太多游戏知识了吧，再说集结了这么多的凶器已经是犯罪行为了。

虽然这么说，这些勇敢的吐槽也只敢在心中喊，要我真的说出口是不可能的事情，即使对方的行为多么的脱离现实，令人恐怖的这方面是不会改变的。

“……对于我们来说，只要是接近神乐大人就罪该万死”

几乎都是同岁的人却用大人这个称呼，这种像是影片嗜头的东西放在游戏里的话是能博得人一笑，但是对于现实中的当事人我来说，可是一点都笑不出来。

“喂，说句辩白的话来听听吧”

或许是对我一直沉默的行为有些恼火，威胁似地对我提出了要求。现在真的很怨恨跑龙套用的粉丝俱乐部这个设定，已经到了无法全身而退的绝望的地步，想来邮件里设定的时候要是把我的身体能力设定成和男主角一样就好了，那样的话就可以用物理方法解决现在的状况了……但是……在这种充满危险的气氛中，连我自己都觉得人生将在此结束的时候，她突然登场了。

“你们在做什么”

门被猛地打开的同时传来的响彻楼顶的凛然的声音，起初完全没有判断出是谁的声音，看向传来声音的方向，出乎意料之外的人物站在了那里。

春姐迈着有力而勇敢的步伐向我走了过来，而且和声量成正比，一脸十分生气的表情，但是她美丽的面孔并没有因此而显得扭曲，相反这种表情也很适合她，虽然现在不是发表感想的时候，但是真的给人这种感觉。

俱乐部会员们开始慌了手脚，传出了‘笨蛋，为什么没有锁上门’‘不好，是三年级的都筑前辈’之类的交流声。

“强行带出普通学生，并身带凶器将其围住……你们知道自己是在做什么吗？”

“不、不是的，那个……”

“如果想要主张自己所做之事的正当性的话就说给我听吧，只是，如果那个主张是自我中心这种低俗理由的话，请做好被我施以你们应得的制裁的觉悟”

春姐因为自身的人望而有着相当的人际关系，网球有全国比赛的水平、品行端正、成绩优秀，因此以体育老师为始的所有老师都对她有很好的印象。再加上亲友是学生会会长，可以说是没有任何空隙可钻。游戏里的闲话中曾被誉为学校里的最高权力者，可不令人觉得那是玩笑话。

这可是完全脱离了游戏剧本的发展，某种意义上是设定与设定之间的碰撞，游戏里没有被粉丝俱乐部喊出来的事件，粉色俱乐部的会员们也和春姐没有任何关联性，再加上游戏里春姐从来没有生气过，就连角色表情的设定原画里也没有生气这个表情般的用心。设定上是党男主角有危险的时候，无论何时何地都会跑来帮助男主角的设定，感觉在游戏里，这一点并没有被活用过。

春姐一直对粉丝俱乐部会长怒目而视。

“没有什么事情……”

好像明白了无论怎么辩解都是白费功夫而完全放弃了抵抗。

“那么就请去道歉吧，明白要去向谁道歉吧？”

“是，是的……”

都快要变成被蛇盯视住的青蛙了。像是粉丝俱乐部会长的学生已经完全被春姐的目光所吞噬，变成这样也够可怜的。

“都筑同学真是抱歉，那个，请原谅我们，不会再出现第二次这样的事情了”

“不，说道这个份上了，我也不是很在意……”

对于我简短的回答，会长深深的地下了头，然后粉丝俱乐部会员们一个跟着一个的离开了楼顶，最后只剩下了我和春姐。

“武！有没有受伤？”

春姐马上跑了过来，担心的心情很强烈的传达了过来。

“嘛，还好春姐来了，没有受伤”

“对不起，要是姐姐能早一点赶到就好了……”

说着用手抚摸我的脸颊。

“对不起……让你留下了恐怖的回忆”

手离开了脸颊用很自然的动作抱住了我。

“没有关系啦……就算被那样围住的话我还是有办法逃出来的”

男主角虽然能，但是我当然是做不到了，这么说好让春姐能够安下心来。但是光是这样看来还不足以让春姐接受。

“想到武可能会受伤，姐姐就担心的站立不安了……”

春姐有些颤抖，虽然看不到表情，或许是因为重要的弟弟能幸免受伤，感到安心了才哭泣的吧。

“……我还是第一次看到春姐生气呢”

“对武做出那种事情当然会生气了，听闻武被喊到楼顶的时候真的是担心死了……”

从平时来看难以想象到的春姐愤怒的感情，因为游戏里不会生气，所以觉得缺少喜怒哀乐里的怒的说法，对于普通的女孩子来说是不可能的事情。和游戏里不同的部分，换种说法来说感觉看到了春姐像是普普通通的人类的一面。

“虽然有那么多的人，非常害怕，但是姐姐鼓起勇气了喔……”

让春姐做到这个份上，感到自己真是没出息。怎么会不害怕，肯定会感到害怕的，但是春姐为了救我而踏出了这一步。

春姐始终抱着我。

隐隐约约之中产生了想成为男主角那样不会再让春姐操心的男人的想法。

告诉担心的春姐自己真的没事儿回到教室的时候，从教室里传出了吵闹声，本想着不是什么用得着偷听的事情，在听到了我的名字的瞬间对是否应该打开教室的门产生了踌躇。

“有什么好得意的，什么粉丝俱乐部？真无聊，有够蠢得，被带走的都筑好可怜～”

“我，我不知道这些事情……”

矛头指向的神乐，脑子里响起了不妙预感的警告。

游戏里没有这种事件。

因为预想不到的发展头脑有些混乱，但是既然是神乐被责备了的话就必须想办法把事情解决掉才行。肯定能解决好问题的。

下定决心之后打开了门，教室里的视线全部集中到了我这里，其中的表情分为‘真会挑时候’和‘终于回来了’两种。

“都筑，你没事了啊”

刚才在那里指责神乐的女生是同班同学的高桥爱子。

“……发生了什么事情吗？”

故意挑起了这个话题。装成什么事情都不知道的第三者才能不触怒到高桥她们，觉得自己还是能够靠含糊其词的把这个场面忽悠过去的。

“没什么”

果然，高桥很快顺着这个台阶下来和其他女生一起离开了教室，到头来到底是想做什么，只是以我为借口好向神乐找碴吗？

高桥她们出去之后教室里的空气终于缓和了下来，和平时一样大家开始了闲聊，但是神乐从刚刚起却一直低着头一动不动，大概是觉得这种情况下不好向神乐搭话，其他同学都没有来找神乐聊天。

“发生了什么事情？”

来到神乐身边问道，神乐抬起了头，可是脸上却没有了往日的精神。

“没什么，只是我惹高桥同学生气了而已”

挥舞着手强挤出笑容想要表达不用在意的神乐，但是作出这种笑容的时候神乐是很苦恼的，因为游戏里也是这样，在我来之前被高桥说了很多过分的话了吧。

“谢谢为我担心”

说着她也离开了教室，虽然想要追过去，但是却不知道这个时候应该怎么安慰她，如果是游戏中的事件的话我记得应该怎么安慰她，可是这种现实性的问题到底应该怎么开导才能让她看开呢？再说我也不知道她被说了什么，这要我用什么说辞才好。像这样对自己诉说着各种理由，最后我还是没有能去安慰神乐。

然后高桥她们和神乐都没有来上第五和第六节课。

放学后离开喧闹的教室，询问知晓事情经过的翔也。

“午休的时候你不是被带走了吗？那之后有一个会员和神乐说了些什么，好像误会了什么去于是安慰神乐，说的话有些令人不愉快的感觉”

“那又是怎么和神乐扯上关系的”

“你听我把话说完啊，神乐是不清楚粉丝俱乐部的情况的吧？所以神乐听到那些话之后很惊讶，就在那时高桥那个家伙就顺势插了进来”

“怎么说的”

“‘你不去救他吗？’‘什么意思？’‘明知故问，让别人除掉围绕在自己神别的虫子，想要做女王吗’”

无言以对，从高桥平时的言行里很快当时的场景浮现在了眼前。

“在那之后就是高桥的独角戏了，无论神乐怎么反驳都被跳字眼，然后被不断的挖苦，最后神乐也明白了说什么都是没有用的，于是放弃了解释，不过在出现你的名字的时候好像有想要说什么”

设定里神乐在班上的朋友应该很多。

难道是说朋友多了也不代表没有敌人？看着这些日常的部分想到游戏里缺少的部分应该是在现实里得到了补完。

高桥一方面的责备是透过设定的漏洞插入进来的恶意，现实中所讨厌的、不想看到的发展浮现出了表面的原因吧。

在夏海送便当过来的时候也被人用奇怪的眼光看，那种时候算是非常现实的反应，普通情况下没有到了这个年龄还一天到晚缠着哥哥的妹妹。

考虑下神乐的事情的话，因为是拥有粉丝俱乐部的女孩子所以成为了其他女生嫉妒的对象吗？普通来说一个普普通通的高中学生拥有粉丝俱乐部确实是难以置信的事情。而当这些成为现实的时候，就如设定里一样，百分之三十男生的兴趣都集中到了一个女生身上，对于其他女生来说也许不觉得是件有趣的事情吧。

“处理不好的话，以后就不好办了”

无法保证以后不会出现类似的事情。

就算如此，凭我又能做到些什么呢。

放学后我到处找神乐，听了翔也的话之后为当初没有能去追神乐感到后悔。确认放鞋子的箱子发现鞋子还在，应该不会不换鞋子就那么回去，说起来书包还放在那里。

到底去哪里了呢……但是那个做事认真的神乐在普通情况下会翘课吗？

“啊，弟弟，来的正好”

保健老师走过来对我说道，听到弟弟这个称呼的时候一时还没有反应过来，但是很快理解到是指春海的弟弟，貌似有几个人都是对男主角用这个称呼，因为春姐是很有名的人，所以这个设定才被活用了吧。

“有什么事情吗？”

“你们班上有一个叫神乐的学生吧，能帮忙把放在教室里的书包拿来吗”

“哎？人在哪里”

“正在保健室里休息，如果回家的时候还要跑去教室拿书包不是很麻烦吗？”

在保健室里休息？这个发展确实是……

“神乐同学出了什么事吗？”

“偶然从她身旁经过的时候看到她的脸色不好，于是让她去保健室休息了”

太好了，只是去休息，不是最糟糕的发展。

“本来是准备如果休息的时候脸色还是不好的话就带她去医院的，幸好之后脸色好转了”

虽然不能完全放下心来，总之没事就好，感到了少许安心。但是考虑到在身患再生性不良贫血这个疾病的情况下，什么时候出事都不奇怪，也许让她只有一个人太危险了。

“我还要去办公室办事，你帮忙把她的书包拿去保健室吧”

“明白了”

“拜托了噢”

总之先回去把神乐的书包拿过来。

拿着书包到保健室的时候，神乐已经从床上坐了起来，发现我进来而看向了我。

“都筑同学，怎么了？早已经过了放学时间了啊？”

“一直在找你”

“为什么？”

神乐一脸疑惑的表情。

“像那样跑出教室，下午的课又缺席怎么能让人不担心呢”

“在为我担心吗？”

“当然了”

听到我的话之后神乐略微低下了头，因为夕阳的阳光不好判断，脸蛋貌似发红了。

“看，书包帮你拿来了”

“谢谢……都筑同学”

神乐不好意思的接过书包，从床上下来穿上了鞋子。

“那我回去了，明天见……”

神乐的告别声略显不稳，就这样让神乐一个人回去的话放不下心来，现在的神乐仿佛在转瞬之间就会消失一样的虚幻，本来就身患重病，可以说是不幸的病弱美少女，而当看到这样站在保健室里的神乐，这种感觉变得更加明显。

因此，我说道。

“啊，一起回去吧”

“哎？”

一脸意外的表情，嘛，这种反应也是预料之中的事情。

“身体不舒服不是吗，我送你回家”

“啊，嗯。但是已经感觉好多了……”

神乐还在谦辞，这个事件是游戏里存在的争论，虽然时间和经过不一样，但是神乐病倒的时候确实有这种事件。

“你自己也不知道什么时候又会发作吧。好了啦，今天就听我一次”

“……真的可以吗？不会给你添麻烦？”

“才不会添麻烦，万一你在回家路上倒下的话，那才是添了麻烦”

听了我的话之后神乐考虑了一会。

“那就麻烦你做我的护花使者了，王子殿下～”

神乐些许倾斜着脑袋开玩笑的说道。嘛，稍微弹一下她的额头也没什么大事。

回想自己的行动，我也和男主角做了一样的事情。

我和神乐走在背向夕阳的回家路上，公主从刚刚开始就一直捂着额头在责备我。

“王子殿下真过分，居然弹女孩子的额头，不知道怎么爱护女孩子啊”

“谁是王子殿下啊，再说我可没那个本事”

可以确信换作男主角也会这么回答。

“以前救我的时候我已经把你看做王子殿下了，所以我这么喊有什么不对的”

“不行”

“小气～这么小气的都筑同学要从王子殿下降格成农民～”

感觉在这样的争论之中神乐慢慢恢复以往的精神，但是还是想要安慰作为万事起源的早上的那件事情，也许会发生游戏事件以外的发展，但是我任然觉得就这样什么话都说不出口才是错误的。

“听说被高桥说了许多难听的话？”

所以准备打开天窗说亮话。

“啊，嗯。但是那都是我的错……像我这种人居然拥有粉丝俱乐部，而且他们还在做那样的事情，我却完全不知道”

这是为不合理设定造成的结果来买账一样的东西。一半以上的细则都为大家所知的粉丝俱乐部，作为当事者本人却完全不知道这种事情，说白了是太不合理了。

然后神乐像是想起了什么看向我。

“对了！对不起，我一直在说自己的事情……本来应该担心被带走的都筑同学的安危才对的……”

“不用在意，又没有受伤，虽然是多亏春姐中途插了进来”

“太好了……不过又给春前辈添麻烦了，要去道歉才可以”

“并不是你的错吧”

“虽然是间接性的，但是我也给别人添了麻烦……”

这都是因为神乐身患重病而产生的思想，想要和大家高高兴兴的度过自己时日不多的学校生活，这是神乐目前人生最大的目标，就某种意义上来说想法过于宏大了。

她自己已经决定将自己委托于命运，放弃了活下去的希望。所以在短暂的人生中要过的开心就是她的生活方式。虽然是很自然的想法，但是在游戏里本人并不知道还有活下去的可能。

在平时和她的接触中发现神乐实在是一个好孩子，绝对不想让她死

怎么能让她死掉了，绝对……！

“没事，只是我对于被带走的事情并不在意，你也不用在意了，如果太挂虑那些本来不用在意的事情的话，精神上会疲劳的，早上不是也这么和你说的吗”

这个可以说是没有借用男主角的任何话，而是出自我本心的想法。

“还有，被高桥或者其他人说些什么难听的话都不用在意，如果实在是觉得失落的话希望你能来依赖我，虽然不知道能不能帮的上忙，只是想要发牢骚的话，随时都可以借用我的这双耳朵”

不想看到神乐失落的表情，希望她能够一直拥有充满朝气的笑容。

“不用再那样苦着脸了”

一口气说完这些后望向神乐，神乐的脸红了。

“为什么这么担心我呢”

“你问我为什么也……”

虽然说是‘因为你是我思慕之人，所以担心正失落的女孩子是里所以当的事情’这样的解释是效果最好的，但是我不是那种可以随随便便说出这种话的有出息的人。

“如果被这样温柔对待的话，可是会让女孩子产生误会的哟？”

我们不知不觉中停下了脚步，神乐从下面看向我，像是要稍微欺负你一下的表情。

“但是，今天就让我误会吧”

说着便用右手抱住了我的左膀子并且牵住了我的手，我和神乐的手紧靠在一起，手指交叉着握在一起，对方的体温直接传递了过来。

“等等，喂”

面对突入而来的事情惊讶的只能说出这样的台词。

“不是说了就让我误会好了吗？到我家为止都不能松开哟”

举起牵住的手说道。

虽然我是很高兴，但是很担心对方是否在意我的手汗，已经感觉到快不行了，自己都能感觉到紧张的手上在不断的冒汗，但是神乐全没有在意的样子。

“会被四周看到的人误会的噢”

“我不介意”

好像和我是一样的心情。

“还有，既然这样的话想要让他们更加误会”

都做到这种程度了你还想要做什么。

“说实话并喜欢被人喊姓，所以希望都筑同学能喊我咲，我也想直呼都筑同学的名字，好嘛……武纪？”

在神乐充满精神的声音下我的心动摇了。

不但剧情和原作不一样，而且发展的太快了，到达互相直呼名字的亲密度应该还需要花两个星期以上的时间才对，虽然我自己当然愿意直接喊咲，但是真的能就这样打乱掉原来的剧本吗……

“我也会产生误会的噢”

“……可以哟，至少今天就这样保持误会的好”

神乐很认真。

会使事情发展变得奇怪的事情最好不要去做，但是在这种不知道哪里被现实性所侵蚀的状况下，我不认为完全遵照剧本来行动都是绝对正确的，像今天这样送神乐回家的事情本来就是一种破格，而且神乐相当失落，身体又不舒服，这是多么的费神啊……因此觉得至少该帮神乐实现一个愿望。

“咲……”

心里这么想，嘴上说出来的时候还是会觉得害羞所以声音变的这么小，希望能就这么放我一马。

“怎么了～武纪”

就算是很小的声音，听到之后也很高兴的咲，看着她的笑容连我也高兴了起来。

“咲”

“有什么事情～吗?”

甜言蜜语般的对话，咲把我的膀子贴到太阳穴附近来回蹭着，有一点痒。应该说从旁人的角度来看，我们只是一对笨蛋情侣吧。

“恩～～～～～～”

但是能够让咲保持笑容的话，我也开始尽力不去想这种行为的害羞的一方面，想到这种状态要一直持续到咲的家门口，虽然很羞人但是太美妙了。

然后，眼前出现了一个有庭院的住宅房，名牌上写着神乐。

“谢谢你送我回来”

“不用在意”

神乐恋恋不舍的松开了手走向家里。

“武纪真体贴……”

临走前说道。

“我真的会产生误会的喔？”

说完便跑进了家里。

真狡猾……留下了这种话后还逃走。我明明从一开始就产生误会了。

但是也没有任何不愉快的感觉，就这样互相误会着的状态也许会有另一番情趣。游戏里所没有的半现实性的发展并不觉得刺痒痒的，相反觉得十分的新鲜。

“我回来了～”

“欢迎回来，武”

回到家的时候春姐出来迎接我，昨天和前天都是我迎接的春姐，到了相反的立场上也有一种新鲜感。

“今天回来蛮迟的，留在学校里有什么事情吗？不会是又被那群人喊出去怎么样了……”

“没没，不是的，只是送神乐回家才这么迟回来的”

再说那群人里应该没有丢了那么大的脸还想出来惹事的人。

“咲酱？为什么？”

将白天发生的那些事情原原本本的告诉了春姐之后，春姐慰劳我说‘幸苦了’，但是对我来说是不错的回忆因此说不上幸苦。

然后春姐开始准备晚饭，若无其事的眺望着春姐感受着幸福，当春姐切菜的时候突然注意到了。

“春姐，手腕怎么了？”

感觉用菜刀的动作有些迟钝。菜刀切菜的声音不规则或者说切下去的节奏和以往不同，春姐很擅长料理，平时用菜刀的时候声音都是固定的节奏没有乱过，但是，扰乱了这个节奏的理由，心中联想到了那个事件。

“什么事都没有噢”

但是春姐想要隐藏这个事情，虽然没有逼问出理由的必要性，但是考虑到如果是游戏中的话，以后就会成为隐患。

“怎么会没有事情，菜刀的节奏不对劲，和平时不一样，是不是受伤了？”

春姐一脸惊讶的表情，犹豫了一会之后终于坦白了。

“今天社团活动的时候扭到了，没什么大事的不用在意”

听到春姐这番台词之后有了不好的预感。

春姐受伤的时间应该更后面才对，而且我并没有进入春姐路线的想法，再说，就算发展春姐的相关事件发展到受伤也不该是在这种情况下，难道说游戏的发展前后倒错了吗？

“不好意思，不得不在意”

说着靠近春姐拿走了菜刀。

不管以什么形式，既然春姐的剧情在发展，必须想办法处理才行。还好和游戏里的男主角不一样我有一定的家事能力，应该能够减少春姐在家里的负担，虽然和游戏里的故事不一样，但是以现实上来考虑的话这是最恰当的处理吧。说到底，很晚才发现加上一直在勉强自己就是春姐的剧情。本来就持有一颗肘部上的爆弹。

“我来做晚饭春姐就坐在那里好了，弄到这一步的话我也能够做完了”

“武什么时候会做料理了？”

“瞒着春姐偷偷练习的”

虽然作为理由很微妙，但是春姐也接受了，剩下的就是完成料理就没有问题了。只是抛开大家出现在这个世界里的问题，尝不到春姐的料理真是遗憾。嘛，等到回复之后再让春姐做好吃的料理好了。

着手料理之后，春姐担心的注视着我，眼光看的我觉得有些痒痒的。嘛，之前都做的差不多了，再烧一下就行，很快就能完成。

“夏海，来做准备了……”

这时才注意到，没有平时这个时候在起居室里的夏海的踪影。

“夏海酱，吃晚饭了～！”

春姐喊夏海来吃晚饭。伴随着轻快的步伐传来了下楼声，然后当看到发出声音的主人，夏海来到起居室时候的脸色时，我差一点把搬运中的盘子摔落到了地下。

“……夏海，发生什么事情了吗？”

“哎？什么都没有啦～吃晚饭吃晚饭～”

看似开朗的动作，眼睛却是红通通的，那大概是之前哭泣留下的痕迹。对于这个状态有印象，春姐也注意到了夏海的异常看向我，仿佛在问我该怎么办的表情，只是还没有完全把握住到底发生了什么事。总算是装作平静，在桌子上拜访好饭菜，做好了晚饭的准备。

“我开动了”

没有注意到我们的困惑，夏海和昨天一样开始吃饭了。

“姐姐，换作料了？”

“今天的晚饭是你哥哥做的喔”

其实百分之九十都是春姐做好的东西。

“哥哥居然做料理真稀奇，但是很好吃！”

“谢了”

面对夏海的这份开朗，不觉犹豫是否应该去问出真相，好久没有吃的自炊料理也因为春节风味而忙于咂着嘴吃，没空去细品了。

晚饭在沉静中结束了，之后和春姐商量的结果，决定等夏海自己说出来之前都不去过问，确实本人明明什么都没有说就去追根究底的话不太合适。

只是我知道那个原因，夏海的剧情也在发展，大概是和班上的四阿酱吵架了吧。

但是究竟是为什么，从游戏的角度来想的话太奇怪了。

咲的剧情确实是在发展下去，听到了以前被男主角搭救时的答谢，虽然有一点早了，但是保健室的事件也通过了，两个人也互相直呼名字了。游戏里攻略角色以外的剧情都会变淡，可现实中春姐出现的手术的预兆，夏海遭到了四阿酱的绝交宣言，咲、春姐和夏海的剧情在同时发展，这种情况在游戏里是不可能出现的事情。

没有发展春姐和夏海剧情的印象，但是两个人的剧情确实在不断发展下去。

回想春姐受伤和夏海被四阿酱绝交的剧情，反复思考。

突然想到了。

不会同时进行这种事情在现实中是不可能的，不是这样吗？想想看，春姐剧本里的受伤，夏海剧本里和四阿酱的吵架，两者和男主角所采取的行动的关系好像非常薄，春姐的剧情也好，夏海的剧情也好，即使在男主角不在的状态下不断发展也是很正常的设定，在游戏里不好让她们的剧情一起发展，所以省略掉了攻略路线外的角色的剧情。

用一句话来概括的话那就是，游戏的需要。

洗完澡躺在床上思考今后的事情。咲的剧情肯定是在不断发展着，虽然有些游戏剧本以外的发展，但是大致上都是在以和咲不断要好的形式发展，应该没有问题，只要在最后需要骨髓移植的时候不犯错就应该没事了。

问题是春姐和夏海。

春姐现在的伤势大概是轻度，多注意些的话应该不会恶化下去吧。

只要社团活动和家事不给肘部添加负担的话，过一段时候伤势应该就能恢复。

但是夏海一方要怎么处理才好呢，吵架的原因是夏海拒绝了三宅的告白的事情，是比较令人敏感的话题。本来应该问出发生了什么事情然后帮助夏海解决才对，但是对于无缘恋爱的我来说又能做到些什么呢。

想不出以后到底应该怎么做。

像这样思考到都快头脑发胀的时候，窗口传来了咚咚咚的声音。

“打扰了”

理惠穿着睡衣毫无顾虑的从窗子翻进房间来。

想起昨天放学后的对话，感到十分尴尬，经过昨天那种对话之后还跑进房间里来，是有什么事情吗？

还是说理惠的剧情也在发展中吗？确实理惠的剧情也和男主角的行动没有因果关系。

我直起身盘腿坐在床上的同时，理惠也做到了床边上。

“有事吗？”

“嗯……说不上是有事，但是有些问题想问”

并不是来征求意见的，安心了，理惠的剧情好像没有在发展。

等待着问题，难以启口的理惠终于开口了。

“今天和神乐同学一起高高兴兴的回家的吧”

某种意义上属于地雷话题。

“下午神乐的身体不舒服，所以老师让我送神乐回家而已”

骗人的话，并没有让我送她回去，只是让我把书包拿来而已。

“但是看上去很要好，还牵着手”

“……跟踪我的吗”

确实设定里理惠遇到于男主角相关的事情的时候会有超越平常的行动力，但是像这种行为实在不值得称赞。

“知道你想说什么，我自己也清楚跟踪是不好的行为，但是实在是在意你们所以才……”

也许是发觉到了我的表情变化说道。

“那和理惠有什么关系吗？”

这是多么残酷的话，和游戏男主角不一样，我是在十分理解理惠的思念的情况下故意说了出来，也许是因为春姐和夏海的事情很心烦才脱口而出的，说出来之后自己也很后悔。明明对其他人都说不出这么刻薄的话，我却把自身的困惑转变为恶意全部冲向了老实的厉害，真是一个差劲的人。

“当然有关系了……”

但是理惠的声音虽然很小但是却很清楚的表达出了自己的意志。

“还没有发现我对你的感情吗？”

理惠向我偎依过来，最后变成了被理惠推倒在床上，两个人交错地压在一起。也许是刚洗过澡，飘来了肥皂的香味。

“我不想输……”

水滴滴落到了我的脸上，理惠的眼里溢出了泪水。

“就算对手是世界上最漂亮的女孩子，也不想小武被抢走……”

还是第一次听到理惠发自内心的愿望。

“看着我，只注视我一个人……只要是为了小武的话，做什么事情都可以……不想就这样始终是青梅竹马的关系啊……”

在游戏本篇里也未曾看到的理惠满怀热情的告白，那份勇敢让人觉得可爱，不禁想要抱住理惠。

不要被气氛影响了……至少如果是以这种形式的话，双方肯定只会变得不幸。

“让开，理惠……”

“不要……”

虽然用点力的话脱身很简单，就算乏力的我也可以轻松做到推开理惠的身体，但是这样强行解决的话只会给理惠带来伤害。

但是就连这种想法也已经变成了伪善。

既然目的是让咲成为自己的恋人，最终只能选择拒绝理惠，不同的只是不想现在伤害理惠而把事情押后了而已。

到了这时终于注意到。

不，之前也许只是一直装作没有注意到。

游戏男主角能够拯救的只有一个人。

无论她们怎么思念男主角，最后能够站在男主角身边的只有一个，而且没有准备其他被甩掉的女孩子会怎么样的剧本，一切都让玩家自行想象。可是，实际上那些角色的未来是显而易见的。

比如说咲，如果得不到男主角的帮助就会死去，但是救了咲之后，反面又有谁能保证理惠不会因此变的不幸呢？两个人幸福的背后必定有一些人会不幸，那些不幸所带来的后果在不断靠近，而且无法确认这些事情的结局。

到头来全部都是因为我轻率的想法，既然角色全部出来了的话，这种发展不是很显然的吗，却因为自己的愿望得以实现而得意忘形，把可能造成的结局抛在了脑后，也没有去留意周围的变化。

但是就算理解到了自己的愚蠢，也不会发生奇迹，变成更加符合我理想中伴随着游戏设定的现实性的世界的这个奇迹。

理惠哭泣的脸逐渐靠近我。

那种姿态、那份思念、那个脆弱，说白了非常有魅力，在现实里和咲相比的话也许有些不礼貌，但是绝对不会逊色。

看着这样的理惠。

突然。

冒出了太过差劲的想法。

那个想法对于女孩子来说是一种侮辱。

只顾及自己的差劲的想法。

搭住肩膀不让理惠再靠近过来。

“为什么……”

豆大的泪珠从理惠的脸颊上滴了下来。这种水本因没有任何疼痛，可是每当眼泪滴落下来都宛如刀割般的心疼，就算如此也远远比不上理惠心里的痛苦。

现实中在一起的时间还很短，但是因为这个作品玩了将近半年，所以她的思念充分传达了过来。

我开始了糟糕的辩解。

“我……还不清楚自己是否喜欢神乐”

“那是什么意思……那为什么最近和神乐同学那么要好？大家都在问我‘离婚了吗？’‘分手了吗？’这种问题，而你却……”

“不否认和神乐越来越要好，但是事出有因，现在还不能说，等到事情结束的时候肯定会告诉你，所以，能等到那个时候吗？”

“我已经糊涂了，到底是有什么事情？不要……我不要，不要抛弃我，小武……”

“拜托了，我也知道自己的这个理由很差劲，但是我只能说到这里，我不想以这种形式践踏你的这份感情”

“真过分，小武。真过分……”

就像丢下鱼饵等待对方上钩一样的卑鄙的行为，让理惠还抱有期待也等同于这样的事情吧。

看着理惠不觉想到。

我是否真的喜欢咲呢。

我之前所看到的是游戏世界里的她们，到了现实中又不同了，大家都作为一个个体行动着，每个人都拥有一颗真正的心。

而其中我之所以执着于发展和咲的感情是因为分毫之差的下面等待的结果是【死】，就算是喜欢的角色，在咲度过死的危机之后，我自己也不清楚到时候我的感情会变成怎么样。

对于这么自我中心的想法感到十分心痛。说白了就是狡辩，或者说是欺诈也可以吧。明明是这样，脑海里还会冒出‘这样的现实发展才开始不久，现在就下结论还为时过早’这种诡辩之词。

……诡辩叠加上诡辩，狡辩叠加上狡辩。

“希望你能等我，虽然一直让你等到了现在，还让你等下去很对不起你……”

明明是自己把她们喊到了现实中来还说出这种话，真是差劲的愿望，真是差劲的……

目不转睛的看着理惠，理惠闭着眼睛沉默着。

但是数个瞬间之后，理惠慢慢退了回去。

“抱歉……不，对不起……”

过了一会理惠望向了我，因为太过复杂的表情而无法看出其中的感情。只是又和无表情不同的是，稍微显露出了一些下定了决心的表情。

“那，我也有一个请求……能听我说吗？”

“只要是我能做到的事情”

“今天想要一起睡，想要重温好久没有感觉到的小武的温暖，这就是让我再等下去的条件喔”

头脑中一片空白。

“不责备我吗？不嫌弃我吗？”

“我们从出生开始就在一起了啊，单算打交道的时间的话可是比春姐和夏海酱还要长噢？我相信小武的行动肯定有自己的理由，才不会就因为这种事情而嫌弃小武呢”

实在是懂事的孩子，感觉对于我和男主角说都太奢侈了。

“所以说想要一起睡觉，不行吗？”

对于我那差劲的狡辩来说实在是过高的回报。

“真的这样就可以了吗？”

“嗯，只要能呆在小武身边就是我的幸福……”

虽然有一种背德的感觉，但是如果这样能治愈理惠心灵上的创伤的话……

对于我来说太过顺条的发展，但是也许这就是秋原理惠这个过于理想性的青梅竹马真正的样子。

然后，当想到这份思念本因是向着男主角的时候，不觉又产生了嫉妒心。

“如果是作为青梅竹马的话，好吧，就一起睡吧”

这不是对于理惠的牵制而是为了让自己能够自制的说辞，如果不这样给予自己自觉的话，理性也许会把持不住，不能再践踏理惠的感情了。

理惠‘嗯’的点点头，然后进来了我的被窝里。

两个人在被窝里调整互相的姿势，面对着面。

“晚安，小武……”

“啊，晚安”

熄灯之后，我和理惠以青梅竹马的关系一起安静的进入了梦乡。




发生了BUG的世界
“真是的！为什么会变成这样！”

第二天早上，我正座在自己的房间里，不，是被迫正座，眼前是涨红了脸在说教我的春姐。

为什么会变成这样呢，嘛，也是理所当然的，并不是情侣关系的男女高中生睡在一起，还被别人发现了，当然会有问题了。

事情发生的经过也很单纯。要说早上来喊我起床的人的话，第一个不是理惠而是夏海。夏海和平时一样来喊我起床，正准备钻进我的被窝里时，发现了和平时不一样的地方，被窝里已经有客人先到了。要说那是谁的话，不用想也知道是昨天在一起睡觉的理惠。惊讶的夏海像条件反射般的把情况汇报给了春姐。估计是被曲解了的情报，因为夏海当时很焦急而胡乱添加了一些有的没的进去吧。

看到兄妹一起睡觉的话也许还能令人觉得是温馨的场面，和正值妙龄的女孩子———夏海也就比我小一岁而已吧———睡在一起的话果然还是无法保持沉默。

早上醒来，睁开眼睛的时候，映入眼帘里的是春姐看似平静实际上很生气的脸，说实话吓的发抖。处于半睡半醒的状态下都快以为是新角色的登场了。

“真的什么事情都没有发生吗”

春姐随着听我的解释和时间的经过，现在冷静了不少。

“是，真的没有”

但是却是用敬语回答。对不起，我还在害怕。

“就算对方是理惠酱，也该知道什么事可以做什么事不可以做吧？你们两个人还没有成年，，就责任问题来说，现在还是必须学会抑制自己的时期”

春姐竖起手指说教着我。

顺便说一下，理惠被带去了起居室。当准备帮我解释的时候被强行制止然后带去了起居室。昨天晚上的事情属于两个人的秘密，这也是对我差劲说辞的惩罚。如果只是惹春姐生气的话，也甘愿就这样被春姐说教。

“虽然到底发生了什么事情才变成了这样就不去深究了，但是不要吓姐姐好吗。听到夏海说两个人已经圈圈叉叉过的时候，差一点要晕过去了”

不要说圈圈叉叉了，就连关系都还没有确定下来呢。

“虽然觉得那是夏海的传达方法有些问题……总之，对不起”

“嗯，有在反省就好。时间也不早了，开饭吧，理惠应该已经去热菜了”

说着两个人下楼走向了起居室。

在起居室里早饭已经准备好了，坐在椅子上的理惠看到我之后也拘谨的挤出了笑容，虽然说不上恢复到了平时的样子，至少感觉精神上好了一些，让人能够安心下来了。

春姐和平时一样，夏海表面上好像也恢复到了平时的样子。

虽然发生了不少事情，但是能和平时一样迎接早晨也令我放下了心。

因为早上的骚动还以为要迟到了，不过总算是刚刚好赶上了。

在迟到前的瞬间进入教室。

和平时一样。

进入教室后和翔也他们打招呼。

来到座位上等待上课。

可是。

这一天，等待我的不是轻快的打招呼，更不是随口的玩笑，而是奇异气氛的洗礼。

曾经体验过的糟糕的感觉。

那是多么的现实。

悲伤与困惑，然后还有恶意混淆在一起的令人作呕的空气。

咲一脸苍白。

那双手、

奋力的、

用抹布擦拭、

桌子上的涂鸦。

桌子上被人用魔术笔些满了各种能够想到的杂言秽语。

大家都远远的看着。为什么大家都不去帮忙。

在这之中，有一伙集团装作不感兴趣的样子在奸笑着，就是高桥爱子她们。

“啊～啦啦，如果不知自量的话就会得到这种下场呢，好怕～”

看着进入教室的我，充满了讽刺语用咲也能听到的声音说道。

怎么回事……这个和游戏发展脱轨那么多的事件……

到底要怎么样才会发生这种事件？

走近咲想要帮忙，可是预备铃很快响了起来，老师也同时走进了教室，咲就像什么都没有发生一样的坐好。老师也没有注意到异常，像是什么事情都没有发生一样开始班会。那个老师连教室里的气氛都看不出来。

现实里的残酷性太过于异常了。

班会中一直在想刚才发生的事情。除了是有人故意作令人厌恶的事情以外想不到其他解释。虽然没有物证但是从刚刚的反应上来看，犯人应该是高桥她们。

但是，问题是高桥她们是在整个年级都有广泛势力的大集团。大概会更加无所顾忌的恶作剧下去吧。

预想中咲不会反抗。在遭遇了这种事情的情况下任然会觉得是自己的错，是自己先伤害了她们。虽然实际上还没有到这一步，但是如果她这么想的话，到了最后，这种事情不会停止，只会变成更加阴湿的。

要想想办法，盲目的反抗高桥她们的话，有很高的可能性会受到集团的欺辱，甚至被报复，无论对方是男生还是女生。说明了高桥她们很强大，让人恐惧。如果不顺从她们的话，不是受到阴湿的恶作剧就是遭到高桥的男生同伙的暴力殴打，就这样构筑成了典型的欺辱别人的负的连锁。

说实话无法原谅，这种人应该受到抨击。可是对就连在班级里都很不显眼的我来说，做这种事对高桥她们来说也只是说大话而已，再说，没有出息的我其实被吓怕了。想象里的声讨是很简单，但是真正要我去高喊不平的话，实在是害怕的说不出来。

脑子里对粉丝俱乐部能不能有所作为冒出了淡淡的期待。有他们在的话就能很简单的阻止别人对咲的欺辱。

只想到依靠别人。这是多么的天真，游戏的设定又是多么的脆弱，通过今天的体验我算是理解清楚了。

这一天，咲一直承受着阴湿的恶作剧。有东西消失了很正常，或者在厕所里看到写的诽谤的言语等等。

和咲搭话也是“什么事情都没有……”像这样没有精神还强挤出笑容的回答。都想要断言的说肯定有什么事了，不过就算知道了这些也没有能力使事态好转。

我实在是。

多么的无力。咲的粉丝俱乐部会员中也有几个人去向老师报告了这个事情，高桥则是装作什么都不知道，明明证据这么明显，但是对不想和高桥扯上关系而在逃避的老师们也没有办法强制些什么。去告发高桥的几个学生不知为何今天突然早退的消息传到了我的耳里。

第二天，阴湿的恶作剧还在持续着，咲脸上的笑容逐渐消失了，就连那虚有其表的活泼劲也没有了。为了逃避对病魔的恐惧而表现出的咲的朝气，在每天的欺辱中被毫不留情的剥夺掉了。

就算如此她还是坚强的来学校上课。

此时，我只能对自己无力感到了深深的绝望。

谁。

谁来救救她。

我做不到。

我只会让她遭到报复使状况更加恶化而已……

然后在陷入这种状态下的某天放学之后。

“说起来，职业网球选手确实是今天来吧”

听到了教室里同学这样的谈论。

那是春姐她们来到现实之前就传闻开的网球部的活动。当时并没有什么兴趣，既然春姐不出场的话也没有去的必要了。

春姐即使手腕受伤，还是没有停下社团活动，和顾问老师说明情况之后停止了正式的练习，好像改为了让她进行没有什么大碍的跑跑步之类的锻炼。

所以我准备就这样去美化委员那里看下咲的情况就回去了。

如果没有听到后面的对话台词的话。

“好像三年级的都筑前辈正在和来陪练的职业选手比赛，去看不？”

听到这句话的瞬间我飞奔出教室，向网球场跑去。

为什么。为什么？为什么！

为什么受了伤的春姐在比赛！！

混乱了，脑袋里充满了疑问。

一定要是个误会啊，一边祈祷一边全力奔跑着。

网球场附近已经聚集了不是观客。但是我没有任何踌躇强行向前挤，虽然听到了抱怨声，但是现在已经没有理会这些的空闲了。

来到了观众的最前面，春姐已经在和看似职业选手的人在对局了。也许是因为有职业选手在，像是来报道的一群人拿着照相机和摄影机正在拍摄两个人的对战。

虽然我完全不懂网球，但是也能看出两个人的对局已经白热化了。记分牌上的胜负也是对半，观众们都情绪高涨，以职业选手来看的话则是丢脸了。这里的主角已经是春姐了。

但是。

令人费解的是为什么春姐在比赛呢。

不是停止练习了吗。

只是站在那里的观看的顾问老师为什么不阻止她呢。

职业选手的扣杀拿下了一分，周围传来了叹息声，职业选手的分数加算了。

春姐汗流浃背，脸色看起来很幸苦，那不是因为对手是职业选手的压力，而是时不时袭来的剧痛。只有在挥舞球拍的时候表情才会显得非常痛苦。

职业选手的发球伴随着仿佛撕裂了空气般的响声向对方的场地飞去，春姐立马做好回击的准备，身体来到了球的着地点，挥动手腕准备把球打回去，可是由于对方的发球太过猛烈，球拍被弹飞，失去了自己还击的武器。

一盘结束了，双方互换场地。这时不觉中目光和春姐相合，瞬间春姐脸上痛苦的表情转变为了笑容，用不好使的那一方，向我做出了挥手的动作。是不想让我担心吧，这种情况下怎么可能会不痛苦。“刚刚是在向我挥手？真走运～”听到叫唤着这种闲话的不相关的人感到很来气。

只要喊停下来了就可以了。

在心中对自己说，春姐这样下去的话手腕会废掉的，快一点停下来。现在就停下来，不要再让春姐比下去了，不想再看到春姐痛苦下去了。

可是这些都被都被周围的狂如与兴奋所吞噬，说不出话来。我能做到在这里大声制止比赛吗？如果阻止了的话大概会遭到周围不满，告诉什么都不知道的大家春姐受伤了来消除不满？我肯定做不到。

希望有谁能够注意到并阻止比赛，可是这种只会依靠他人的悲惨想法怎么可能解决得了眼前的问题。

如果是游戏男主角的话肯定会自己来阻止的。

抱着幸好什么都没有发生，就这样结束的淡淡的期待。

职业选手倾尽全力的扣杀向春姐袭来。春姐像滑进般的跑过来，用反拍将球击回之后就顺势倒了下去。这次的回击也只能说是打到了而已，当然，球连场地中央的网都没有够到。

“呜啊啊……”

呻吟声。

好像在求助一样细微的声音。春姐倒在那里呻吟着。按着右肘很痛苦的样子。

“春姐！”

我终于能够喊出来了。但是为时已晚，又因为栅栏而无法跑过去。

部员们担心的跑了过去，可是春姐还是无法动弹。

我除了看着眼前凄惨的情景以外什么都做不到。

过了一段时间之后春姐的痛苦任然没有减轻，最后顾问老师只好开车将春姐送去了医院。当时，第一次看见的春姐那张被痛苦折磨的脸深深的印在了我的脑海里，迟迟无法消去。到达医院之后，春姐立刻被送进了门诊室。

检查和初步治疗结束了，过了一会医院给出的诊断结果非常残酷。

“大概这辈子都无法再打网球了……”

完全没有听进医生说的那长长的病名。

躺在病床上的春姐虽然很悲伤，但是绝对没有哭出来。觉得这个结果都是自作自受，怪不到其他人。

但是这些都要怪让春姐参加比赛的老师们。明明知道春姐受伤了。脑子里都是校方是不是为了让记者来采访才这么做的猜忌。

可是春姐就像完全知道我在想什么一样。

“谁都没有错，都是我一个人的不是，即使知道自己受了伤也没能拒绝掉比赛的我的责任。所以，武不要一脸痛苦的表情啦”

我没有办法像春姐这样思考，如果不揪出责任者自己就无法接受。因为自己不想引人注目，而没有阻止狂热状态下的比赛，只是因为这种不起眼的小事没有能够阻止春姐，明明像我这样的人才是最差劲的人，是一个不合格的弟弟。

“就这样让武照顾我一生好了。啊，没有办法做家务了也可以吗？”

春姐看似和平常一样。但是这一切都是假象，心里应该十分的痛苦。只是因为在我的面前才做戏而已。

这个时候，我终于承认现在的发展已经从游戏剧本上脱离了很多。本来春姐的伤势并没有这么严重。受伤之后，只是因为需要安静修养一个月而在苦恼赶不上高中校际比赛了。

而到了现实中却变成了一辈子都没有办法在打网球了。这个现实、没有能够阻止比赛的自己、让她们在这种世界里登场的自己令人恼火。

“无法做家务也没有关系。没有办法打网球也没有关系。无论如何我都只有春姐这一个姐姐，不奢求其他东西……”

这是角色的台词，还是我自身想要说给眼前的女孩子的台词自己也不清楚，只是脑海里浮现了这些而已。

“被这么一说的话，姐姐也要觉得害羞了呢”

我欺骗了大家，随随便便的让你们在现实中登场，还要受到痛苦的折磨。

这种幼稚而且只顾虑到自己的奇迹是不是不要发生比较好呢……

结果从那一天开始春姐就住院了，好像是要先观察几天，我因为要去拿春姐换洗的衣服所以先要回家一趟。

到家的时候感到了奇怪。

家里也太黑了，一盏灯都没有开，一边奇怪着是不是夏海还没有回来一边握住玄关的门把手。没有任何抵抗的打开了门。

战战兢兢的进入家中，环望房间里的情况，看了没有翻箱倒柜的痕迹，总之是没有遭到入室行窃，我放下了心来。

但是，既然门口放着夏海的鞋子的话，本人应该已经回来了吧，为什么不开灯呢，一般回来之后都会开灯的吧。

走向夏海的房间，站在门前停顿了一拍之后敲了门。

“夏海，我回来了，在吗？”

没有回答，夏海没有回来吗？

伸向门把手准备打开门的时候

“不要打开！”

被突然传来的叫声吓到，手停了下来。

这是怎么回事？

没有遇到过，不知道有这种事件。

对男主角喊叫的夏海，在游戏里从来没有看到过。明明是无论何时都在撒娇和嬉戏的像小猫咪一样的角色……

“没什么事……只是感冒了，不想传染给别人而已……”

怎么可能没什么事，以夏海的角色性格来考虑的话，会这样强烈的表现出自己的表情，除了是发生了什么异常情况以外想不到其他原因。

但是就算能理解到这一步，还是对是否该打开门进去有些踌躇。

“是吗，那我等一会拿感冒药和清淡的食物过来”

“谢谢哥哥……放在门口就好了，到时候我自己去拿……”

夏海的言下之意就是不要进来，但是就这样放着好吗？

“知道了……”

不好判断，无法预测。是强行进去的好还是就这样顺应发展的好，完全无法理解现实中的发展。

如果说春姐住院了的话也许会在意而出来吧，或者会受到更大的打击而更加失落吧。无论怎么烦恼也无法得到答案。

顺着时间的流逝，最终我还是没有能把春姐的事情传达给夏海。

想起要把春姐的换洗衣服拿去医院，喊来理惠说明了一下情况，挑了一些衣服放入纸袋中，到医院准备送去给春姐的时候已经过了探望的时间段，被前台拦了下来。说明了事情之后对方说会帮忙送过去，所以也没有办法再做些什么了。

本来想找春姐商量一下夏海的事情，看来只有等到明天了。

虽然马上就赶回了家，但是那一整天我都没有再见到夏海。

第二天夏海说想要请假，我提案说留下来照顾她结果被顽固的拒绝了。最后只好让夏海一个人呆在家里，这样做真的好吗……

“夏海酱不会有事吧……”

一起走在平常的上学路上的理惠不安的嘀咕着。

理惠是在担心夏海的身体，我则确信不是真的感冒了，这种状况应该说是拒接去学校的反应。对学校产生了恐怖的感情。

和好朋友的四阿酱绝交的事情应该是不会错了，那一天哭成那样的夏海的脸在游戏里也有看到过。但是第二天以后夏海的精神状态并没有像现在这样极端的失落。是那个剧本太不现实了吧。被好朋友宣言绝交的话，以夏海的性格来说不失落到这种程度反而是不正常吧？

“呐，理惠，如果被同性的好朋友宣言绝交的话一般会失落到什么程度？”

“什么意思，和夏海酱有关吗？”

问的太明显了吗。被认为是和夏海有关联的问题了。正在烦恼怎么回答好的时候，理惠没等我给出答案就叹了一口气说道。

“如果是我的话，虽然也看绝交的理由，但是首先会去想怎么做才能跟对方和解。我想夏海酱也会这么想的，难道小武不是这么想的吗？”

是啊，以夏海的性格来说的话首先会去想和解的方法，游戏里也是这样。仔细想想看的话这不是理所当然的事情吗，因为异常事态使得我的视野变得狭小了。

这么说的话，和四阿酱吵架并不是主要原因？

“春姐又住院了，不好好支持她可不行喔”

心灵上的支柱，我也明白。但是在现实里能够像游戏里那样顺利的例子是在是太稀少了。怎么可能能像男主角一样做出荒唐的行动并引发奇迹呢。

要怎么做才好。

自己也知道光是烦恼的话事情是无法解决的，是把烦恼当作借口来逃避犯下的罪行，想要尽可能的减少自己的罪恶感。

感觉越烦恼自己就越接近那种最差劲的人。

“喂～都筑，有人找你”

早上的班会开始之前被同学喊住，走出教室来到走廊之后，夏海的男性朋友三宅站在那里。脑海里灵光一闪。这个事件游戏里也有。

“十分抱歉，前辈，有一些无论如何都在意的事情……那个，这里不好说，可以换个地方吗？”

跟着三宅来到了楼梯口的平台。这里的话人不多，不用担心被别人听到了。

“那个，是关于夏海酱的事情，现在怎么样了呢？”

和预料中一样的台词。

“至少本人说是感冒了……”

这之后按照游戏里的发展的话，会坦白出告白的事情，让我帮忙让夏海和四阿酱和解。但是，三宅下一步的行动完全出乎了我的意料之外。

“十分抱歉！”

三宅突然跪了下来，额头几近擦到地面，也不顾虑地下的脏。

“怎，怎么了？”

慌慌忙忙的问道。

冷静下来的三宅头抬了起来。

“我前一段时间向夏海告白被拒绝掉了，这个先放到一边。重要的是，那之后小由奈那家伙把夏海酱喊了出去，貌似宣言绝交。这一块我也不是很清楚，现在正在搜集情报中……”

虽然到这里为止也算是在预料之中，但是三宅那慌张的样子和游戏里是明显的不一样，令人觉得太深刻了。一点也感觉不出是游戏里他们之间的淡淡的恋爱物语。

“问题是在那之后，听说我被拒绝了的女孩子们好像都跑去责备夏海酱，没有实际听到都说了什么，但是，貌似都是很难听的杂言秽语……被别的女生们合起来欺负，遭到了很多恶作剧的样子”

到了这种程度，果然还是现实啊。集团欺辱、杂言秽语、恶作剧，对夏海来说肯定是无法承受住的。在这个现实中完全看不到游戏里那被温柔所包住的世界观。

“那些女孩子是什么人？你的粉丝还是什么？”

“曾经向我告白过的，但是我都说明清楚自己是喜欢夏海酱的，让她们放弃了，我从来没有考虑过除了夏海酱以外的女孩子……”

没有任何踌躇的坦白了出来，积极而果断的坚定言语。

“前辈，虽然我也许没有这个权力说，但是请让夏海恢复以往的精神吧，然后，请让夏海重新来上学吧。我肯定是无法做到这些的”

或许他已经知道了夏海心里思念的人是谁，但是他的心还是没有因此而消沉。

“下一次一定会守护她的。和喜不喜欢没有关系，即使无法成为她的恋人，我还是夏海酱的好朋友！”

就好像故事的男主角一样帅气的言辞。比起从他充满觉悟和决意的认真的目光之中确实感受到了的真诚，更让我产生了自卑感。

预备铃响了起来，他没有等到我回答，草草的告别之后回去了自己的教室。

回到教室的时候，已经不知道是第几次了，又受到了冲击的感觉。

咲的头发，马尾辫变短了。

“头发上不知道在哪里粘到了口香糖……你也知道粘上去的口香糖弄不下来所以才”

问起原因的时候，咲一脸不知道说是难过好还是伤心好的表情回答了我。

恶作剧的恶劣程度在不断升级，怨恨在这种时候无能为力的自己。

在想着可恨之前拿出勇气去抗议不就可以了。但是抗议之后遭到反驳，会因此让咲受到的恶作剧变本加厉吧？

已经厌烦了思考这种诡辩，赋予行动不就好了，向老师报告或者强烈抗议等等，方法应该有很多的。

我到底在做什么，咲正在痛苦着，什么都好，行动啊。拿出的是真正的勇气还是匹夫之勇都无所谓，行动啊。在我适应这个应付不了的状况之前。

“武纪……不用露出那么难过的表情，我没事的……而且，这肯定也是我的命运”

命运。

如果是原来的这个词，如果是男主角的话，本应因此而奋起才对。可我却把这个词当作了自己的免罪符。

到头来我只是认清了自己的怯弱而已……

只想着没有生产性的烦恼，把想到的事作为借口，好让心里平静的时间能继续维持下去。心里充满了罪恶感。明明应该是我来解决这些问题了，作为呼唤出她们的本人，作为她们的哥哥、弟弟、朋友。

没有拯救出咲，包括我在内没有人去救他，没有人做出行动。

春姐自从受伤以来也没有再露出真心的笑容。除了伤势以外还有别的事情打击了春姐，不知道是不是有所挂虑，除了我和学生会会长以外没有人来探病。

可是我什么都做不到。

和昨天一样，回到家中之后灯都是关着的，虽然是傍晚还没有到开灯的时间，家里就像什么人都没有的样子。

总之门口放着的夏海的鞋子令人稍微按下心来，但是这也意味着一直都蹲在房间里的可能性很高，事态没有一点好转的迹象。

回自己的房间之前来到了夏海房间的门前。

“夏海，感冒怎么样了？”

对着门对过说道，以前总是围绕在身边的妹妹现在离我是那么的遥远。

“……嗯，还有些不舒服，不过没有关系”

过了一会，得到的是这样的回答。不能以表面的意思去理解，这就像暗示着寻求帮助一样。

“是吗……不要勉强自己噢？”

可是，我没有跨越这一道线的勇气，只好留下这句话之后回去了自己的房间。

回到房间倒在了床上。

肉体和精神并没有真的劳累，只是有种劳累的感觉而已。我什么都没有能够做到，如果还喊累了的话，对自己来说都是个笑话。

就这样愣了一会，窗台传来了敲窗子的声音。

“我进来了哟～”

打开窗子，理惠翻了进来。

“怎么了”

从床上爬起来向理惠问道。

“那是我要说的话，没有和神乐同学一起回家，到了家里就这样穿着校服睡到了床上，到底发生了什么事情”

最近没怎么去咲的身边，看到她的样子就会感到难过。因为每当看到她的时候都深深体会到了自己是多么的没有出息。

“要是直接回来的话，明明喊上我一起不就好了嘛……”

嘟起嘴闹别扭的理惠。因为放学后要和咲一起回家所以拒绝了理惠，现在却一个人回家，也难怪理惠会生气。

“到底怎么了，看起来很没精神噢？还是因为春姐的那件事造成的打击吗？”

一副纯真的目光向我提问的理惠，眼神里没有半点杂质，纯粹是在担心我，也许是被这样的眼神所压倒。

“虽然春姐的事情是个打劫，但是神乐和夏海的事情也”

不知不觉中说漏嘴了。

“神乐同学和夏海酱怎么了？”

理惠的目光变的认真而尖锐。

“呐，发生什么事了？虽然不知道能不能帮上忙，至少能帮你商量商量喔？”

我无法抗拒这份温柔。

等到回过神来的时候已经对理惠全盘托出了。

本来是能防止春姐受伤的，结果还是没有能阻止比赛。

咲因为太受到男生的注目而被高桥一伙钉上，没有办法阻止她们的恶作剧。

夏海在班级里遭到女生群体的欺负，变得非常失落，自己却不知道怎么办。

“发生了这么多事情啊……”

理惠静静的听我说着，时不时小声嘀咕几句，提出一些疑问，抽出了我烦恼中的全部问题。

“很幸苦吧”

理惠用她那份温柔包容了沉潜在罪恶感的谷底的我。

“……你以为我会这么说？”

“哎？”

“不要当自己是小孩子！”

理惠大声喊道，对这个完全在意料之外的情况心神仿佛动摇了。

“害怕付诸行动？不喜欢受人注目？所以什么都没有做？这些都是借口。不，连借口都算不上，平常的小武的话不是最讨厌这样，肯定会率先付诸行动的吗！”

就这样放任对方说教之后自己也激动了起来。

“我和你印象中的那个以前的我是不一样的！我可不是某个故事里的男主角，既不是热血男儿也没有那种勇气！！”

“为什么，明明是自己的事情却像在说别人一样？是你自己的事情吧！？”

“前段时间变换了人格！现在的我不是你想象中的那种人！”

顺势说出了不得了的话，不禁捂住了自己的嘴巴。但是理惠看来没有在意那些，间不容发的继续说道。

“什么变换了人格，不要用这种一眼就能识破的谎话当作借口来逃避现实！确实最近的小武感觉和以前不太一样，但是本质的部分肯定没有变的！总是那么体贴！总是为我的事而操心！小武的本质不是热血男儿或是勇气，而是那份温柔才对！”

理惠坚持着强硬态度倾诉着，每一句话都能感觉到她的坚定的意志。

【男主角的本质不是热血男儿或是勇气，而是那份温柔】

回想起来，游戏里的男主角确实很强，但是就算再强也绝不是万能的人。

虽然总是笨手笨脚，但是鼓起勇气引发了很多的奇迹。但是，那不是凭借自己的拳头的勇气，而是无论何时都为她们照想所带来的勇气。

向自己询问。

你不喜欢她们吗？

喜欢。从玩游戏时开始就非常喜欢。来到现实里之后更加着迷于她们了。

男主角只能喜欢上一个人。无法拯救全部的人。

那是游戏里的话，和现实里不一样。

我，能够拯救她们吗？像我这么平凡又弱小的人……

“……理惠，总觉得你变了呢”

“当然了，女孩子也会不断改变的”

没有任何犹豫回答我的理惠显得十分耀眼。理惠已经不再是那个随波逐流的弱小角色。来到了现实里，已经是一个能够把自己所想的事情直率的传达给别人的人类了。真令人羡慕。她们曾经是游戏里的角色，但是现在已经变成了比任何人都要像人类的坚强的女孩子。眼前的一切让我感觉到了这些。

也许最大的因素是理惠心中过去的那个男主角造成的影响吧。但是她也有好好的注视我，因此才会像现在这样训斥我。

“理惠。我还是你的男主角吗？”

“当然是了！”

理惠没有任何犹豫肯定了我的问题，但是却像顽皮的孩子一样修改说道。

“但是，如果以后还像这样没有办法拿出行动的话，也许就会变成配角了哟？”

清醒过来。

不要再犹豫了。

有这个时间的话———先行动起来。

知道她们真正的一面的人只有我———

对她们的思念不会输给任何人———

在这里发誓！我会让她们全部的人都得到幸福的！

趁热打铁，我立刻开始了准备行动。

“如果有什么我能帮上忙的地方尽管和我说噢，我也会尽力而为的。但是，不要忘记最后能够拯救大家的人只有小武喔？”

说完理惠回去了自己的房间，真的是对我来说太过奢侈的能干的青梅竹马。

拿出电话。上面登陆了几个号码，自身并没有登陆这些号码的印象。

选择了其中的一个，按下了通话键，铃音响了五次之后对方接听了电话。

“喂，你好”

“晚上好，我是都筑，是四阿酱吧？”

“对，是的……”

听声音感到不太有精神。虽然她是比较老实的孩子，但是说话的时候应该还是很干脆的。

“有些事情想问一下，可以吗？”

“……那个，大哥哥，我……那个……”

“大概的事情已经听说了，但是”

正想说希望和夏海和好的时候。

“对不起……我明明不是想那样的……”

四阿酱的声音突然变成了哭泣声。看来很在意夏海受到欺负的事情。脑海里已经浮现出了应该说出的台词，但是，是否应该对正在哭泣的女孩子这么说产生了踌躇。

就算如此也非说不可，如果在这里犹豫而又什么都说不出来的话只是重蹈以前的覆辙而已。为了拯救夏海必须得到她的帮助。都到了这一步，不能在犹豫不前了。

“并不是要责备你，从现实来看只是因为夏海弱小而已”

“不是这样的！我……都是因为我和别人说了夏海酱和拓海同学的事情……所以夏海酱才会被……”

从电话的另一端传来了后悔之念，她一边呜咽着一边向我坦白。

“能听我说吗？”

夏海酱把事情的来龙去脉都说了一遍，以我的主观整理来的大致经过就是。

目击了三宅向夏海酱告白现场的四阿酱受到了很大的打击，知道结果安下心来的反面则是燃起了嫉妒之心。四阿酱本来在班级里就很有人望，所以很快大家都注意到了她的异变，不知不觉之中就把这件事情说了出去。然后，事关本来在班级里的女生中就很有人气的三宅，女生们也都不能坐视不管。进一步说的话，夏海在班级里又显得很不成熟，这样一来很自然的，女生们对夏海的感情很快的转变成了敌意，而敌意转化为行动就发展成为了无视夏海和恶作剧的结果。

“对不起……都怪我做出了这种轻率的行为，要是没有说出去的话就好了……真不知道应该怎么和大哥哥道歉才好……”

四阿酱边哭边谢罪的说着。

“四阿酱，冷静下来。需要道歉的人不是我，只是……只是，如果你还把夏海当作好朋友的话，希望你能拯救她，夏海很弱小。但是，就算如此还能普普通通生活到现在不正是因为有四阿酱你们在她的身边吗”

虽然夏海的性格和不成熟都是设定下的产物，但是以现实来考虑的话那那份不成熟太过于异常。对于在名为学校的这个社会里生存下去来说不宜之处实在是太大了。

“在她能够独当一面之前……在这之前能麻烦你照顾她吗……”

稍微的停顿之后，四阿酱

“是，我会向夏海酱道歉的”

以这样坚定的口调回答了我。

“所以大哥哥，拜托了。也许我没有这个权力来说，但是，请把夏海酱带来学校，我想当面向她道歉”

“知道了，我答应你”

约定好了明天的事情，正准备挂掉电话的时候听到了四阿酱的声音。

“大哥哥有说夏海酱很弱小吧，其实她可没有大哥哥想象中那么弱小哟？我也曾经被她拯救过，只有这里请不要误会了。如果在班级里被同学无视的话，换作我也会拒绝去上学的”

说完挂断了电话。

四阿酱帮夏海说话。果然作为哥哥才一个月都不到的我还是无法完全理解妹妹的事情啊。能和四阿酱谈谈话真好。

和四阿酱通了电话后的第二天，夏海当然还是在主张感冒请假。早上过来的理惠也很苦恼。

“感冒还没有治好……”

隔着门传来的夏海的声音非常细小，不再像平常那样可爱。如果就这样放任下去什么都不做的话，夏海肯定会一直窝在房间里不出来的，这样一直做家里蹲的话对身心发展来说只有害处。而且三宅和四阿酱也会帮忙，所以只要让夏海安下心来肯去学校就可以了。

转动了夏海房间的门把手。

“不要开门！”

之前也听到过的强烈的拒绝的意志。

一瞬之间手停了下来，但是理惠的手重叠在了握住门把手的我的那只手上，看来是看出了我的想法，目光里仿佛诉说着“不要逃跑”和“加油”。

是啊，只会逃避是无法前进的，已经不能还是以前那个会在这里踌躇的没有骨气的我了。坚定下来意志之后转动门把手打开了门。

夏海穿着睡衣坐在床上，感觉很久没有见到夏海了，虽说只是一天没有见面而已，但是既然有了这种感觉那也没有办法。

“夏海，去学校吧”

尽可能用温柔的口调说道。

“才不要，大家都当做夏海不在一样，夏海明明就在这里……”

慢慢靠近夏海，也许是因为一直蹲在房间里的原因，头发有些凌乱，脸色也有些憔悴，少了两成的可爱度。

更加靠近过去，弯下腰抱住了坐在床上的夏海。

“我可没有无视你噢。我在这里，也会回应你，你想太多了吧”

“呜呜呜……哥哥，哥哥。我好寂寞……”

“觉得寂寞了的话像我撒娇也可以啊，随时都能给你带来温暖”

理惠不知道何时也进来了，坐在了夏海旁边。

“是啊，夏海酱。独自一人抱着烦恼是不行的哟，如果不和我们商量的话，我们什么忙都帮不上的。但是和我们商量了之后，无论多么难过也能变得舒服一些，说不准还能帮你解决问题。所以，不要将自己封闭在一个人的世界里”

理惠像是哄孩子一样轻抚着夏海的头。

“但，但是……怕给你们添麻烦……”

“你的事情怎么会觉得是麻烦呢，再学校里要是遇到不讲理的事情，只要和我说了，就是让我直接去说教对方都可以”

感觉现在的我话可以做到这些事情，只要是为了可爱的妹妹。

“去学校吧？”

“………………………………嗯”

虽然是非常小的声音，但是夏海确实将自己的意志传达了出来。

然后不知道是安心了还是哭累了，夏海就这样睡着了。

“真是温和的睡相呢，夏海酱还是那么可爱啊”

“都没有怎么睡觉吧，看起来已经安下心来真是太好了”

“但是，差不多到上学的时间了……怎么办”

我都忘记了。就这样让她睡下去的不是很不妙。

之后虽然有些不忍心还是把夏海喊醒让理惠帮忙换好了衣服，顺利的换好衣服之后夏海又进入了梦乡，好不容易愿意去学校了，等到醒来的时候发现自己还在家里的话会很可怜吧。背着睡着的夏海出了家门。

很自然的吸引了周围的目光令人害羞，就算如此一切都是为了夏海的这份思念很快将羞耻感吹到了九霄云外。只是，还好理惠也在，如果理惠不在的话估计就是一种充满犯罪气息的情景了。

话说回来，夏海完全没有醒来的样子，她可是有在这种情况下也敢装睡的胆量。这也是误会，就算很活泼，这个年纪的女孩子都是很纤细的。

能够看到大门了，两个认识的人在那里等待着。两个人向我打过招呼之后看到背上的夏海吃了一惊。

“前辈……为什么夏海酱在睡觉？”

“大哥哥，难道是强行带来的？”

两个人用责备一样的视线看的我好痛。不是这样的，我想自己只是做了最佳的打算而已。

“绝对不是的，是成功说服之后安心的睡了过去”

“小武太吵了，把夏海酱吵醒了怎么办”

被教训了，真是不讲理，我想哭啊。

“不是强迫的就安心了”

四阿酱安心的叹息道。

“你们两人怎么了，站在这里？”

虽然等在这里令人吃惊，但是两个人一起等更令人吃惊。

“昨天小由奈打电话给我说自己相信前辈，所以两个人在校门前等好了。我是准备直接去家里接的，但是被训斥说突然这么做会给人添麻烦”

四阿酱居然会做到这个地步令人吃惊，她对三宅的思念应该很强烈才是，也许她喜欢夏海的感情还要在此之上。

“那么三宅，到教室为止夏海酱就拜托了你了”

小心翼翼的不弄醒夏海并将其转移到了三宅的背上。

“班级里的事情我帮不上忙。四阿酱、三宅，夏海就拜托你们了”

作为朋友，严肃的，诚心诚意的表达了自己的感谢之情。

“我也拜托你们了，请帮助她”

理惠也同样低下了头。

“前辈们，请把头抬起来”

四阿酱很慌张的样子，也许是不习惯这种场面。

“昨天，大哥哥有说夏海酱没有我的话就不行吧，但是对我来说也是一样的，如果没有夏海酱的话我也是不行的，如果没有夏海酱的那份开朗，我很容易就会变成犹豫的人”

一脸苦笑的说道，在记忆里不知道何时四阿酱所说的台词。

“我们永远都在一起”

啊，对了，想起来了。这是夏海路线结束的时候四阿酱的台词。

“那么，我先走一步了，前辈们”

“我也先走了，如果又发生了让夏海酱哭泣的事情的话，请一直揍我到消气为止，这种程度觉悟我还是有的”

目光仿佛在闪耀，就算男生的我看来都很帅。所以，也许是有稍许嫉妒之心的原因吧。

“拜托了噢，但是，我还没有承认你已经拥有配的上夏海恋人的资格”

像这样说出了不服输的话。三宅愣了一下。

“还没有的意思就是有希望咯，那么我要更加努力才可以了！”

但是我倾尽全力的逞强貌似起了相反的效果。为了不影响到背上的夏海，随便的用表情表示了感谢之后和四阿酱一起走向了一年级的教学楼。

这幅场景让我产生了强烈的既视感，仿佛心里感受到一种温暖。

因为夏海睡着了所以有些不同，但是这个和最后结尾里的场面很像。虽然途中的剧情是叉了很远，可是和最后的结尾剧情很相像。

“作为哥哥，妹妹被人抢走了，所以心里有种很复杂的感情？”

理惠像是开玩笑一样的说道。

“对作哥哥的来说，能够让她保持开朗的笑容才是最好的”

“幸苦了，小武”

“多谢，可是，从下面起才是真正的开始”

是的，只是解决了一个问题而已。后面还有春姐和咲的问题在等着我。

“小武的话肯定没有问题的，拿出自信来”

相信着我的理惠的这番话语给了我很大的激励。

早上咲不在教室里使我突然变得不安了，后来听班主任说在保健室里休息才稍微安下了心来，但是又想到原因多半又是恶作剧不免又心痛了。

“既然不舒服的话让她回家休息不就好了，好歹察觉一下状况！”

让高桥她们能够听清楚是她们所做的事的原因而小声发牢骚的说道。班主任咳几下后像故意无视这句话一样开始了班会。

现在的话咲不在，用言语责备的话还是做得到的。

说实话还是很怕，不是在想象中而是在现实中面对对方的恶意。但是必须要改变，改变以前的那个自己，那个儒弱的无法表达出意志的自己！

一心想着要拯救咲的心情自然而然的编织出了对她们的讽刺之语。

“对于忍着身体的不适还来学校上课的人来说不是很没有礼貌吗”

感觉声音有些颤抖，真没出息，不过至少比什么都说不出来要好多了。

教室里开始吵闹起来，平时在班级里很不显眼的我居然对就算在班级里也很醒目的高桥团伙发难，比起看到摩擦的火花不如说已经想象到了我这么做的下场。

“哼，我们只是说出自己心里想的而已啊？有什么不可以的吗？”

重叠上来的更加带有恶意的反论，想到对话尽头自己的结果态度又软了下来。但是，想到这都是为了咲，想到咲这么长时间的操劳，我怎么可以就这么屈服呢。

“我只是说……对同学的关怀不够，照顾身体不适……而去休息的同班同学……这点小事也不会做吗？”

声音又在颤抖了，说实话还是第一次面对这种包含着明确敌意的对话。

就算如此也必须保护好咲，绝对不能容许她们的这种行为。

集团里的一个人想要对我说些什么的时候，高桥抬起手制止了她。

“啊～确实正如都筑所说的一样，这种时候的发言还是要注意些的好”

然后班主任插进来的一句话结束了这个对峙，先前的混乱就像没有发生一样班会很正常的继续进行了下去，教室里又恢复的安静。

能肯定，如果这个时候没有班主任在的话就会变成一场暴风雨了。刚刚的那个女生一直盯着我。到第一堂课上课之前的时间里不知道会发生什么事情，但是这是拯救咲的第一步，在口角中就算没有气势但是都是说的正确的言论。说话的声音再大些，就算我也被归进恶作剧对象的名单里也好，至少，只要矛头不再是针对着咲就可以了。

然后班会结束，班主任回办公室去了。

教室里瞬间充满了紧张的空气。

高桥她们五个人向我这里聚集过来，这架势真让人害怕。

很快的，其中的一个人开始向我发问。

“我说都筑，刚刚的那番话是什么意思，你想要怎么样？”

“没有任何深层含义，只是说了常识问题而已”

“啰嗦，专门挑班主任在的时候来找茬的鸡雏，班主任不在的话什么都说不出来呢”

这次又是别的女生开始责备我。

“专门等班主任不在的时候这样聚集起来欺负人的你们也是半斤八两呢”

“说什么，你这家里蹲的家伙！给我过来谈谈！”

两只手抓住我的胸口想要从椅子上拉起来，我也奋力的保持住身体不被拉过去，就算是这样的我还是有作为男生的志气的。

“你们还真难看啊，只不过是被说了几句正确的言论就这样来火了”

表面上虽然显得很有勇气，但是内心很抖，不清楚要怎么样才能收拾掉这个场面，无从下手。

“呐，我说你”

一直呆在集团里但是一句话都没有说的高桥突然插了进来。

“这么较真，难不成喜欢神乐吗？”

“没错，喜欢的女孩子在受到痛苦的折磨，所以我不能原谅你们的行为，只是这样而已！”

感觉就像是在告白一样的行为但是却没有一点害羞的感觉，现在自己的这份心情战胜了害羞之心。

但是，无视了这么认真的告白，高桥猥琐的笑道。

“还真热情啊”

就这样一带而过，集团里的其他人接着取笑着。

“你那青梅竹马，是叫秋原吧？分手了？玩腻了？又去找别的女人，秋原好可怜啊。明明喜欢别的女人还让她那样照顾自己～”

高桥故意的这么说道。

到了这里终于知道高桥的目的是什么了，偏移原来的论点然后把我推向坏的一方。确实我和理惠从旁人看来就像是交往中的情侣一样。这样的情况下我再说喜欢的别的女孩子的话大概没有人会支持我的行为。之前说因为喜欢才这么做是不是说过头了？

气势被削弱了，不妙，这样的话连班上的同学都不会站在我这方了，就算在这里声明没有和理惠交往也没有任何说服力，就算是在游戏里都是没有说服力的台词。在现实里这么说的话只会火上浇油。

“我怎么了？”

从教室外传来了饱含着意志的声音，理惠抱着毅然的态度站在那里，然后毫无畏惧的走进了教室。

“都筑同学和我在交往？旁人原来都是这么看的啊”

“难道不是吗？”

集团里的一个人反问道。

“真不好意思不是的，哼～都筑同学和我只是很普通的青梅竹马，所以都筑同学喜欢谁应该没有问题的吧？”

“还真刚强啊，我看不是这样的吧”

“那是你的主观吧”

“说来你到这里来做什么，不是因为担心都筑吗？”

“到其他地方有事刚好路过而已，就算说我是担心才来看看的话，我又不是预知能力者，不会再梦里梦到会发生这种事情。但是现在倒是看到你们在对都筑同学施加那些不讲理的东西呢”

高桥咂舌后瞪着理惠，理惠也毫不让步的对上那道视线。教室里紧张气氛的程度再次升级。

虽然觉得理惠确实是变了，但是真的是眼前这个能这样强烈的表现出自己意志的女孩子吗？不，只是挺起了那仅有的一点点勇气而已，内心绝对在害怕。

虽然说是偶然，但是把理惠也卷了进来，真是失策。

“好啦～好啦～双方都到此为止吧”

一直观察着事情发展的翔也插了进来，拉开了理惠和高桥。

“不要碰我，你个家里蹲！”

打开翔也的手，高桥她们焦躁的出了教室。

“真粗鲁”

翔也在空中甩了甩被打的手抱怨道。

“多谢了，翔也，没有想到面对高桥你居然能站出来……”

“不用放在心上，我只是无法忍耐那种紧张的空气而已”

翔也敷衍的说道，还真是有胆量的人。因为还是第一次看到翔也的这种表现，所以有些疑惑，就算是好朋友，普通情况下也会有我不知道的一面啊。

高桥她们不在了之后，教室里的空气弛缓了下来，真是的，令人心惊胆颤啊，总算是能和她们互相争论了，虽然，这一切基本上都是靠的理惠之前的训斥。

“都筑同学，没什么事吧？”

理惠担心的问我。

“啊，没事，倒是你，没事吗？”

“嗯，这都不算什么”

虽然表现的很坚强，但是理惠也不是自己想要插手进来的吧，都是因为看不下去我困扰的样子，这种行为振动着我的心。

“但是秋原同学，说不准这下秋原同学会成为目标噢？”

翔也担心的对理惠说道。

“肯定没有问题的，因为有小武在嘛”

“不要喊我小武”

在学校里偶尔会出现的对我的称呼。理惠突然僵住意识到说漏嘴了，露出了不好意思的表情。虽然变得坚强了，但是本质未曾改变的青梅竹马的这种平常的反应让心安稳了下来。

“话说回来，都筑居然能说出那种话，令人吃惊啊”

“对对，都筑同学好有勇气啊”

至今都在旁观的同班同学们开始称赞我了。

一边想着大家真是会附和一边也觉得被称赞的心里痒痒的。

课在不断的上下去，到最后咲都一直在保健室里休息，高桥她们也就那样翘课了，也许已经回家了。又想会不会对在保健室里休息的咲下手，课间特地跑去看了一下，咲很普通的躺在保健室里休息，保健老师也在房间里，这种情况下她们也无法下手吧。

要去保健室就要经过一年级的教室，顺便去看了看夏海的情况，三宅和四阿酱围绕在夏海的身边一起聊天，夏海还有些生硬，不过这也是没有办法的事情，晚点去看看三宅和四阿酱怎么说的，要是有什么不妥的话再作对策好了。

然后午休的时候开始了下面一个行动。

要去的是体育办公室，当然是为了去质问春姐的事情。

在体育办公室门前深呼吸，因为没有什么接触点，所以比起其他老师的办公室都不太好意思进去，更不要说是我们这样的学校了。对方是老师，要是放任感情去责骂的话给别人的印象会变差，目的是让他能自己领悟到犯下的过错，而不是强压给他，目的不在于此。

“打扰了”

敲了门之后进到办公室里。因为是午休时间，当然的，飘来了午饭的香味。老师们的视线一下子都集中到了我身上，有点抖但是不能退缩。

“弟弟？真难得啊”

保健老师也在，看样子是来这里有事。

“哦，都筑啊。有事吗？”

保健老师有事要找的对象，我们班的体育老师向我问道。

“打扰了，请问网球部的顾问老师是哪一位？”

“嗯？是找我吗？”

网球部的顾问老师走了过来。

“都筑春海，关于我姐姐的那件事情有一些问题想要问一下”

“都筑同学的……是啊，肯定会有想要问的事情吧”

说着老师示意我坐到接客用的椅子上，说了声打扰了之后我坐了下去。

“只要是我能回答的问题都可以告诉你，尽管问吧”

只是不知道的事情就回答不了了，被下了前置。

想要问的问题很多，但是最重要的只有一个。

“老师为什么不来探望姐姐，有什么理由吗？”

老师听到这个问题之后表情立刻变得苦闷。

对，本来理当来探望的人为什么一次都没有来。

如果是为了帮助春姐而忙的没有办法来探病的话还能理解，我最想知道的就是这个的理由。

“受伤之后为什么没有想办法弥补，老师从那个时候开始一次都没有和春姐见面，难道不觉得至少应该露个脸给予她在精神上的支持吗”

“做不到啊，几乎等同于让她受伤的罪魁祸首的人，就算去了又能做些什么……！”

就像是凝缩了悲伤一样的悲痛的吼叫声。老师又继续说道。

“自从知道受伤了之后就停止参加高中校际比赛，明明不想在这种时候让我们的主力选手再去勉强自己的……！和那种职业选手的比赛我应该拒绝的！就算是校长的要求也好、就算是理事长的愿望也好、就算是职业选手的期望也好、就算是报导者的期待也好……！我却这样感情应事……！”

然后，就连春姐也同意了这件事情。

既然是仰慕顾问老师的春姐的话自然会答应老师的请求吧。

“我真是对不起都筑同学，不知道应该怎么道歉才好……她在别人面前绝对不会露出脆弱的一面，如果她骂我的话还能得到一些救赎……”

老师面朝着天花板自嘲的说道。

“我是一个不合格的顾问老师呢……像我这种人没有去探望她的资格……”

到头来那场事故是许多人之间的想法搅合在一起的结果，没有一个人能站出来做出阻止那场比赛的行道所遭至的悲剧的结果。当然，那些人之中也包含了我。

既然已经发生了就无法挽回，这是严酷的现实法则。

只是。

从那时起就没有露出过真正笑容的春姐，要取回那种真正的笑容是绝对可能的！

“春姐自那之后变得从没有过的脆弱……老师应该知道的”

“……那是”

“而且，对春姐来说，网球是多么重要的东西想必也……”

“我也知道她有多么热爱网球，但是，你想让我怎么做呢？我又不是医生，让只是一名老师的我去拯救她，怎么可能做的到……”

听起来非常不负责的台词，感情因此有些激昂。

“我也没有想要用治疗的方法去拯救她……！”

是啊，光凭治疗是拯救不了春姐的吧。但是，就没有其他可以做到的事情吗？脑海里浮现出了如果是以前的我肯定说不出口的台词。说实话这些话几乎就是在指责了。但是，如果不能让老师醒悟过来的话是拯救不了春姐的！

多多少少对老师有些无礼的责备产生了罪恶感，就算如此也不要畏惧，说出来！

“作为恩师，在受伤之后居然不来探望，对她的伤害还用说吗！就算以为是被抛弃了都不奇怪！你不都注视了她两年了吗！”

以游戏里存在的剧情作为基础编造的虚假的过去貌似也说不太过去。但是，就算如此，背向现实里已经发生了的事情那才是错误的行为！

也许是声音大了一些，别的体育老师训斥我说道。

“都筑！你怎么和老师说话的！”

不是说话口气的问题，只是正确还是错误之分罢了。

“我难道说的不对吗？我也知道自己这么说有些无礼，但是老师，你这样只是在逃避而已！”

“你以为老师是神吗！能够做到的事情也是有限的！”

气血上来了的体育老师顺着心头的怒气抓住了我的胸口。今天还真是总是被抓胸口的日子。在想衬衫是不是都要被拉走形了。

以为这样就能让我放弃的话真是大错特错了。

“你敢发誓能做到的事情你都有去做吗！为什么只因为听了医生的诊断就什么都不去做了！就连我都知道运动肯定要伴随受伤的！但是你们是体育老师吧？通过自己的路子去找什么名医也好，世界的权威也好，至少这些事情是能做到的吧！”

因为我知道光后悔是没有用的……

编造理由而放弃拯救才是虚伪。就算悲惨也好，丢人也好，挣扎下去！

“就算是这样的我也能做到马上去问所有认识的人知不知道治疗方法！哪怕是朋友的朋友，完全不认识的人也好！”

“你……！”

其他老师之前都在小声的议论着，虽然听不清楚在说些什么，但是大概是议论我说的话都太任性了之类的吧。

“老师，请把手松开，他说的没有错”

顾问老师制止了抓着我胸口的老师。

“可是，这家伙说的都是蛮不讲理的话……”

“不是蛮不讲理，只是措辞有些激动而已，我们没有理由训斥他”

保健老师也在一旁援护我，太感谢了。老师一边咂舌一边松开了手，终于得到解放了。

顾问老师一脸严肃的表情看着我。

“都筑同学，我确实是打着没有资格面对她的理由一直在逃避……”

对不起，这样向我道歉说道。

“多亏了你我醒悟了。首先要先向她道歉才可以呢……”

只要能消除掉春姐的不安，总有一天肯定能找回真正的笑容。

我也准备尽可能的呆在春姐身边，只要能给她带来安心就可以了。

“而且正如你所说的，只因为医生说治不好了，就连我都放弃了要怎么办，我会去寻找治疗她肘伤的方法。和你约好，她哪一天能够，哪怕是十年后、二十年后也好，直到能再次握起球拍的那一天为止我都不会放弃，用我的全部力量来达成这个目标。”

“要是找医生的话我来比较好吧，我也通过路子去问问看”

顾问老师和保健老师一同表示出了不会放弃的态度。

当然，希望是多一个是一个，现在就放弃可能性还太早了。

“谢谢你，虽然很后悔当时无论如何都应该阻止她才对，可是却一直无法前进，而且最为一名教师犯下了最不应该犯的错误”

“我也一样，我当时也没有阻止她的勇气……”

“不，你很有勇气的，不是谁都能一个人来这里并且坚决的表示出自己的意志的，拿出自信来”

老师们说好为了让春姐能够再次打网球而尽全力。

顾问老师也会去探望春姐了吧。

虽然不知道这样能否拯救春姐，但是至少比起一点希望都没有要好，想要这么想。

因为想要再一次看到春姐发自内心的微笑……

午休结束回到教室的时候，咲和高桥她们还没有回来，到了第五堂课开始也没有回来，多少有些担心了。

上课的途中之前才看到的保健老师来到教室里有事，课程一时中断了。

有些在意于是去偷听，听到了一些谈话内容。

“神乐有回来吗？”

“没、神乐没有回来过……怎么了？”

“我回到保健室的时候她人不在了，所以在想是不是回班上了……”

不见了。

听到这句话的瞬间不顾老师们的阻拦我飞奔出了教室，上课中奔跑在安静的走廊上，目的地是教学楼的玄关。

到玄关确认了咲和高桥她们的鞋子，都没有换，看来没有回去。

想象不出那个本性认真的咲会去其他地方翘课，高桥又正好没有回去，脑海里浮现出了最糟糕的情况，除了不好的预感以外想不到其他的了。

她们聚集的地方大致上都是在校舍后面，那里最不显眼。又因为文化部用的教室都集中在那一块，这个时间段的话就算传出一些悲鸣声别人也听不见。希望不要发生什么事情，希望只是数个偶然刚好在一起发生了而已，一边祈祷一边移动过去。

拼命奔跑过去，眼前出现了目标的那群对象。

高桥她们把咲围在中间。

人群中还有和高桥她们关系比较亲密的别的班级的男生。

集团中的一个注意到了我，同时咲好像也注意到我了，仿佛在脸上贴着不安的表情一样。只是，还没有被怎么样至少这方面能安心一点了。但是，单单被这样围住，恐怖都一直在吞噬者咲的内心。

“啊～啦，骑士大人登场了呢”

“说是骑士，但是看起来很不可靠啊？”

“没错！”

下流的笑着说道。

已经快要到忍耐的极限了。面对这么多人虽然没有胜算，但是和这个没有关系，什么鼓起勇气之类的，不是这个层面的问题。

“你们把病人带出来想要做什么！”

“看不出来吗？帮她划好界限，界限噢，明明来学校却不去上课。所以我们帮她准备了特别的课程，还希望她能感谢我们呢”

围住咲的其中一人奸笑着用令人作呕的表情嘲笑道。

“你们区分不出能做和不能做的事情吗！现在就放了咲！”

“啊～啊。这么拼命，真恶心！我说，你知道自己的立场吗？”

对方丝毫不拿我当回事，完全是在轻蔑我。

可恶，冷静下来。只要能把咲从这个场面下救出来就可以了，需要守护的东西可不是我的尊严。

“……放了咲”

“拿什么换？”

“我要怎么做你们才肯放了咲”

如果能用交换条件的话也可以。

“武纪，不要这么做！不用在意我的事情”

“哦～哦～真亲热呢，真烦人，别以为自己是悲剧里的女主角！”

站在附近的一个女生对着咲的肚子打了一拳。

“住手！”

虽然看起来不是打的很重，但是看到咲的脸上因此而扭曲的表情心里还是很痛。而且脸色已经像病人一样发青了，围住她的人看到这种情况只当做有趣而已。只能痛恨自己要是更有力量就好了。

“啊～啦，看来不怎么懂得说话的礼貌啊”

典型的那种讨厌的家伙，你才是，当自己是天王老子啊。

“嘛，加上刚刚无礼发言的道歉，就先给我下跪磕头来看看吧？”

如果下跪磕头就可以收拾掉这个事态的话，多少次都可以做给你看。

跪了下来准备磕头的瞬间，咲喊道。

“武纪，不要………………！”

咲站起身想要来我这里。

然后，没有任何预兆，

咲突然倒下去了。

“喂，你倒下来做什么”

对倒下的人感觉到了什么异常，就算是这些不良学生也开始感到不安了。

咲的表情十分苦闷，喘息也开始不规则。

“我、我什么也没有……”

扶住咲的高桥拼命的解释道。

感到困惑的不良学生们也开始聚集到咲的身边。

“喂，咲！振作点！”

就连回答我拼命喊叫的余力都没有了。不会错了，是疾病引发的发作症状。

“明明什么都没有做为什么就这样倒下去了！开玩笑的吧！是在做戏吧！”

高桥还在拼命的否定现在的状况。

“咲从以前就身患绝症！什么时候倒下去都不奇怪！”

不良们更加吃惊，吓得发抖了。可恶，现在不是发呆的时候！

“无论谁都好！快去喊保健老师过来！”

对我的声音又了反应，几个人跑了出去，应该是去喊老师不是逃走吧。手机忘在了书包里，就这样跑过来的我是傻子吗，真是没有计划性。

留下了的高桥紧盯着仿佛沉溺在痛苦中并寻求酸素一样的咲。

“会、会死吗？”

“不会死！不会死的！绝对不会让她死的！”

可恶，要怎么办才好，就这样等老师来吗？还是我背她过去好吗？为什么我没有去记住基本的应急措施呢。

“咲只是想快快乐乐的体验学校生活而已……你们这群现实中的……！为什么你们这群人只会做这种不正经的事情啊！”

“我，我不知道啊……！”

“和这个没有关系！都高中生，还不懂这些事情吗！”

虽然知道并不是争吵的时候，但是因为悔恨什么都做不到自己而丧失了自我。

“等等……”

咲发出了十分细微的声音制止了我们，这个时候我才回过神来。

“不要说话了！我马上就带你去医院！”

这个时候我也混乱了，所以，有一个重要的地方没有注意到。

“……为什么，知道……我的病？”

这里完全是盲点。想来，和咲还没有要好到告诉我自身患上的疾病。

但是还没有等到我回答，咲已经完全失去了意识。

这之后的发展变得眼花缭乱。

把咲送上救护车的时候我硬是让救助人员让我一起坐上了救护车。知道咲的病况的人只有咲的父母和我。而且能够拯救她的人只有我。

然后去了春姐住的医院。好像是咲平时去的医院。钱包里放着的紧急卡片显示的就是这家医院的名字。

到了医院之后，医生们的行动都非常迅速。担当的医生马上赶来做好了应有的措施，在病情恶化之前总算是稳住了。终于能够歇口气了。

在我们之后咲的父母也到了。

母亲的一方给人的感觉是咲十年后的样子，看起来年轻的不像是一个已经有了孩子的妈妈。和游戏里的人物图一样，虽然官方设定里是三十九岁，但是怎么看都像是二十多岁的人。

父亲也许是从公司里赶来的，还穿着西装，三七开的发型，显得蛮精悍的公司职员，老成又美型的很帅的中年男人。眼睛附近貌似能看出和咲的相像之处。既然在游戏里是一位很豪迈的父亲，现在也露出了一脸不安的表情。

他们也注意到了我，只是普通的同班同学的话不会这么随便就让其进来，等会去问一问，不知道咲的父母是不是想着这些，但是至少想去打个招呼。

咲的父母和医生在谈话的时候，我一直在接待室里坐着。结果我已经知道了，但是不需要悲观。游戏里的话是男主角的骨髓奇迹般的和咲相吻合，然后移植成功保住了一命的发展。对于她所患的疾病，应该能用上我身体里的骨髓。

所以，想要早一点让咲和她的父母安下心来。

过了一会，当两个人在接待室里出现的时候，表情显得十分憔悴。

两个人走向了在接待室里等着的我。

“你是都筑吧，有听闻你的事情，咲受到你照顾了”

“有些慌乱，刚刚没有能打招呼真是不好意思”

看样子知道我，也许是跟着过来的保健老师告诉他们的吧。

“咲怎么样了？”

知道回答是什么，但还是顺从剧本问道。

“颗粒球和血小板都已经非常少了……好像是什么时候并发症发作都不奇怪的状态……”

“如果不能赶紧找到骨髓移植可能的对象的话，好像就会进入非常危险的状况了”

咲的病已经到了严重的状态下了。如果不做骨髓移植手术的话就救不活了。

听了这番话，看来双亲很可惜的不是吻合的类型。听说同一父母的兄弟姐妹的话有百分之二十五吻合的可能性，但是父母和子女之间几率好像非常低，这些情况貌似在游戏里一是一样的。

“咲的人类白细胞抗原构成貌似是什么白血球的血液型，因为是非常稀少的类型，所以在骨髓移植捐赠体的登录名单中找不到相同类型的捐赠体”

这也是游戏里有说过的话，咲的父亲平时那什么都不在意的爽朗劲现在已经完全看不到了踪影，但是、

“请用我的骨髓吧，肯定是吻合的”

大概会被当做是没有任何凭证的小孩子的玩笑话吧，但是，如果是和剧情里一样的话我的骨髓类型应该是吻合的。只要我去登陆骨髓银行成为提供者的话咲应该就能得救。所以我的情况并没有他们那样严重。

“谢谢。那个，你的心意我们领了”

果然被当做了单纯的玩笑话。我正准备说明情况的时候。

“登陆骨髓银行必须要十八岁以上才可以”

什么，咲的父亲说出了令人无法置信的事情。

“而且想要作为提供者的话必须要二十岁以上才能被允许，等你到了能提供的岁数，那个时候大概咲已经……”

十八岁以上？二十岁以上？这些是什么……

有一段时间，脑袋拒绝理解这些句子的含义。

两个人传来的呜咽的声音听的耳朵好痛。

回到家里，夏海满脸笑容的跑出来迎接我。

“哥哥，欢迎回来～！”

很精神的声音，看来夏海已经脱离了最糟糕的状态了，安心了。

“让哥哥操心了，对不起……”

“没事，只要能够再次露出笑容我就很开心了”

抚摸夏海的头，夏海高兴的笑的眼睛眯了起来。像猫咪一样有抚摸头的价值的妹妹啊。

“呐，姐姐呢？”

被这么一问才想到，还没有向夏海说明春姐的事情。告诉了夏海住院的事情。

“姐姐没有事吗？”

知道了之后露出了很担心的表情。嘛，这也是当然的了。

“没事的，今天虽然没能去探望，明天正好休息，一起去探病吧”

夏海精神的“嗯！”的点头回答道，看着那副表情感到被治愈了一些。

就算如此也有自己还是十分失落的自觉，我一直相信着自己肯定能拯救咲，不管再怎么偏离剧本，游戏根本上的发展不会被颠覆的，我一直是这么想的。但是，现实中的话说来根本不可能会像游戏里那样发展。

游戏里骨髓银行的登录和移植可能的年级都没有详细记述。是没有必要写吧。本来这个游戏就是属于十八禁游戏，审查委员会有游戏里的攻略对象必须都在十八岁以上的规定。为了能够发售，就算看起来像是高中生也好，像夏海那样的幼女也好，凡是有关系的女孩子都必须在十八岁以上，哪怕是一眼就能看出来的歪理都必须标注清楚是十八岁以上，只要不出现与未满十八岁相关的单词的话，这条路子就走的通。就算移植成为全年龄对象的游戏，这一点也不会改变的吧，这种听起来让人感到四肢无力的玩笑一样的理由，居然成为了让咲丧命的原因。

那封邮件的设定里确实设定的她们都是以和我一样的年纪为基础。

看来我的这个设定正是混乱的元凶。

回到房间里，穿着校服坐在床上思考。

为了让自己能够进行骨髓移植除了诈称年龄以外别无他法。可是，调查了一下伪造年龄的方法，发现并不是那么简单就能办得到的事情。

“哥哥，哭丧着脸，有什么心烦的事情吗？”

夏海把手放在我的膝盖上，从下方一副纯洁无垢的眼神看着我。什么时候进到房间里来的，思想已经集中到连这种事情都没有注意到了吗。

“晚上好～”

理惠也从窗户翻进房间里来，并不是每天的惯例，最近频度却这么高，也许是让她操心了。

“小武，今天突然传来了翘课的传闻，怎么了？”

“不，不是翘课啦……”

在上课途中逃学……这不明摆着是翘课吗。

“而且好像在烦恼什么的脸色，又发生什么事情了吗？”

“到刚才为止都是一脸苦相呢！”

两个女孩子迫近过来。就算说出来估计也帮不到什么忙，但是瞒着她们又觉得不太舒服，抱歉了，咲。向两个人说明了事情经过之后都露出了神妙的表情，毕竟是关系到生死的问题……

“为什么能肯定小武的骨髓类型是吻合的呢？听说没有血缘关系的人的话骨髓类型吻合的确率大概只有数万分之一左右……”

“抱歉，关于这个还不能说。但是我说的都是实话，没有错”

不能告诉她们事情的真相，再说也不会相信这种事情的吧。因为让她们从游戏里登场到现实中的痕迹在这个世界上已经完全没有了。

“就是这么一回事，有没有能让我可以进行骨髓移植的方法吗？”

“说起来没有其他人相吻合吗？听说兄弟姐妹之间的适合率比较高”

“咲没有兄弟姐妹。而且捐献体的登录名单里也没有适合的人”

嗯～嗯，理惠又发出了呜呜声。

“表兄妹的话也不行吗？”

就在思考进入了永久迷宫中的时候，夏海无意中说的一句话。

“表兄妹？嗯，不知道呢……不清楚表兄妹的适合率是多少，听说只要有血缘关系的话确率就能上升。但是，咲没有亲戚吧”

没有听说过有这个设定。

“不，我记得有喔？因为在做委员会工作的时候，有听她高兴的谈论说和像姐姐一样的表兄妹一起去买东西”

游戏里不存在的角色，为了配合现实性而出现了？虽然感觉是很奇怪的事情，但是，说不定……

突然想到了一件事情便询问理惠说道。

“呐，理惠。你有表兄妹吗？”

“为什么来问我的事情？有是有……但是是在我很小的时候见得面，后来就没有再见过了，连长的什么样子都记不得了噢？”

理惠一脸不可思议的表情。确实普通情况下来想的话和理惠的亲戚完全没有关系。但是我得到这个答复之后能够确定下来了。

游戏里的理惠也没有亲戚的设定。可是实际上到了现实里之后没有亲戚是很不自然的事情，如果是很少见面或者是没有见过面的话倒是能说的过去，如果连远房亲戚都没有的话就实在是说不过去了。

大概是这么个情况，虽然是我自己的假设。不达到一定的不自然度的情况下，在现实中挑选个体构筑成血缘关系的亲戚。

虽然不知道咲为什么和表兄弟很要好，但是这也许是能够成为奇迹的一片希望。

“但是，既然有表兄妹的话，为什么不去拜托那个人呢？”

确实，有询问的价值。或许已经检查过并且发现不吻合，但是这种事情不亲自询问的话还是无法清楚详情。

马上就打电话去咲的家里。第一次拨打咲的家里的电话，在另外一种意义上来说很紧张。想到接电话的肯定会是咲的父母的时候更加无法镇定下来了。

响了三声之后电话接通了。

“你好，我是神乐”

“这么晚还来打扰十分抱歉，我是都筑……”

“啊，之前的事情承蒙关照了，现在有什么事情吗？”

“不好意思，也许提出这样的问题比较冒失，但是如果能以理解我也是一心想要拯救神乐同学的这一前提下听我说的话会十分感谢您”

然后听取了很多事情，咲的母亲既不惊讶也不嫌弃，非常恳切和认真的一一告诉了我。

首先，咲确实有表兄妹，小的时候经常在一起玩的二十二岁的女性，虽然觉得是多么随便的设定，但是在这个情况下真是太感谢了。

然后关于捐献体的事情，好像是那个表姐的父亲太过顽固而拒绝了。骨髓移植的提供者一方也伴有危险性，虽然很稀有，但是死亡事故的例子也有发生过，也有不少人担心后遗症的问题，所以还没有去检查是否吻合。虽然现在还在尝试说服对方，但是看来没有令他点头的希望。

通话结束了。

事态完全没有好转的迹象，在某种意义上更像是受到了绝望的一击。但是，就算这样，应当前进的道路已经明确下来了。

既然无法移植我的骨髓的话只有用这种别的手段了。

之前除了移植自己的骨髓以外都没有想到别的方法，现在因为理惠的一句话而看到了新的曙光。多亏了夏海，能够更加看清那道曙光了。

果然就凭我无法成为那个什么事情都能自己一个人解决掉的男主角，但是只要她们在我身边的话，总觉得自己什么事情都能做的到。

第二天正好是休息日，于是我和理惠、夏海一起去医院探望住院中的春姐。进入病房之后春姐高兴的迎接了我们。

“早上好，一有空就来看望我真开心”

本来昨天也应该来的，但是等到那件事情之后注意到的时候已经到了晚上，觉得自己也许有一些薄情，但是春姐一点嫌弃的表情都没有。

“姐姐看起来很高兴嘛？”

夏海说道。看起来和平时的表情一样，我没有看出来，真的很高兴吗？

“啊啦，看出来了？其实刚刚顾问老师来过，说是肘部的伤势说不定能够治好”

“是吗？恭喜了。错了，现在说还太早了……”

“太好了呢，姐姐！”

理惠和夏海就像自己的事情一样高兴，看着她们不禁自己也高兴了起来。

“谢谢了，武”

突然面向我温柔的笑着说道。

“哥哥，做了什么吗？”

“啊，没有、我……”

“听老师说武非常严肃的怒叱了自己，老师也很赞扬这个表情喔，有一个可以自豪的弟弟，姐姐真幸福”

好害羞。又不是我救了春姐，听的痒痒的。

但是好不容易又看到了春姐平时的笑容，从心底里安心了。

“这样春姐的问题也看到了曙光，夏海酱的问题解决了，只剩下神乐同学了呢”

“夏海酱的问题和神乐同学？怎么一回事？”

春姐竖起了耳朵。

“诶……”

说明了事情的概要。虽然听到夏海变成家里蹲的时候露出了不安的表情，之后听到已经解决了的时候也安下了心来。

“发生了这些事情啊。夏海酱，痛苦的时候没有能呆在你身旁对不起啊”

“没有关系，有哥哥在嘛”

“啊啦？好寂寞啊，已经不需要姐姐了吗？”

“才没有！”

看着多么温馨的一对姐妹，对于现在的我来说，感觉就像是酷暑中的清凉剂一样。

“那么现在的问题就剩下咲酱的那件事情了吧”

“啊。或许这是一线希望。有没有什么好办法吗？”

“对方也有自己的原因的话也没有办法强制啊，也许这么正经的说法有些不适，但是这里还是脚踏实地的寻找捐献者才是最近的吧？”

“但是，时间上……”

“知道吗？捐献体的登录者在日本还不到三十万人喔。虽然不想这么做的人也很多，但是还有一部分人根本不知道这个系统。从身边的人开始，大家都为了拯救她而尽自己的所能不是最好的吗。只要武为了拯救咲而行动起来的话，肯定能带动起更大的潮流的”

是啊，到头来，咲的表姐是不是适合者还不清楚。这样下去的话假如表姐不适合的情况下的话，剩下的也只有绝望。到了那个时候我又应该怎么办呢，再次陷入烦恼的迷宫中而什么都做不了吗？

不是这样的吧，行动起来，已经决定要付诸行动了。

绝对不是无用功，绝对不是在绕远道。

“看来已经下定决心了呢”

春姐仿佛看透了我一样的说道。

真觉得这个人就像是我的亲姐姐，就好像从以前就注视着我一样。我没有真正的姐姐，即使现在现实中有了姐姐也无法做比较，但是这种家族的感觉令我不禁觉得高兴。

但是。

“也许没有那么多时间来探望了”

听到这句话的春姐浮现出微笑回答我说。

“不要做后悔的事情就可以了，就这样放着我也没有关系的，咲已经没有多少剩下的时间了，不是吗？”

切身感受到了春姐的温柔。

“谢谢，春姐……我去了”

“理惠酱，夏海酱，麻烦你们帮助武了”

“请交给我好了”

“当然了！”

多么鼓舞人心的话语，令我产生了有点想要大声喊谢谢的心情。

“让我也来帮忙好了”

突然听到的声音，回过头去发现网球部的顾问老师回来了，看样子好像是去医生那里确认了什么事情。

“只是有一些不好意思插进家族的对话里，不是故意偷听的，不过既然关系到了学生的性命多少还是有些在意”

说好了尽可能的协助我们的活动安排，不亏是大人。一旦有了干劲之后很值得信赖。

感觉希望的曙光在慢慢扩大。

等着我，咲。绝对会拯救你的！

星期天做好各种准备，星期一开始了我们的请愿活动。为了让别人登录捐献体，为了让更多的人知道这件事情，开始配发传单。这个方面基本上老师都帮忙安排好了，我们用不着弄这些复杂的事情。

得到网球部顾问老师的许可之后，在校门口开始了活动。

“拜托了！请为拯救神乐咲出一份力！”

就算在学校做这种事情，学生也无法成为登录者。但是只要父母或者认识的人知晓了的话，也许会有人愿意登录上去。

不亏是学校偶像，大家都非常担心，提出了很多疑问。认真的说明了现在的状况和捐献体登录的事情，让大家都能知道。班上的同学带头，什么也没说就加入了帮忙的行列。

学校里大部分的人都已经在来往中配发了传单，第二天的放学后转去学校外面。要说我们学校附近人聚集的最多的地方的话只有两个。水族馆、加演节目、旅店等等的复合型游乐园就在电车的下一站附近。最近因为开发而飞速发展起来的副中心地区的繁华街。这两方貌似老师都已经做好了活动的安排，很感谢老师们这种迅速的行动。

分为两组行动。一方交给了粉丝俱乐部，虽然要我给出说明，但是听了事情原因之后都二话不说答应协助这个活动。在这种时候真是很感谢他们。

“请为拯救我们学校的学生，神乐咲同学出一份力！”

关东一带的高中生里无人不知的这个设定果然不是摆样子的，有非常多的人都对这件事情产生了兴趣。但是光是产生了兴趣是不行的，我们这样的高中生们无法直接拯救她，如果他们不把这个消息传达给别人是不行的。

虽然咲的父母还在尝试说服表姐的那一方，但是看来前途多难。

开始对自己做的事情到底是不是正确的产生了不安，就算如此我也只能过分正值的这么说，能够拯救咲的道路就在这里。

“真是一脸苦相啊”

正在煞费苦心的配发传单的时候，眼前突然出现了意料之外的人物。

“高桥？”

“给我”

就是让咲痛苦的本人，高桥爱子。拿走了我手上的一部分传单。

“什么风把你吹来了？”

“就算我也有作为一个人的最低限的仁义！而且也有一定的罪恶感”

被训了，但是无论如何还是令人很感激的话。现在帮手多一个是一个。看到不良学生偶尔做的好事的时候心里会产生动摇，现在非常能理解这种感情。

“也算是和我认识的人打过招呼了，需要多少帮手的话尽管说。神乐那个家伙很有名，那些人都会很乐意来帮忙吧”

“谢谢了，你还是个蛮不错的人嘛”

“你在说什么傻～～～～～～～～～～～～～～～话！？才没有这回事！总，总之我先去发传单了！”

高桥说着走开了，一丝不苟的开始配发传单。说实话，虽然现在不是说这些东西的场合，但是，心里却想着‘真是一只不错的傲娇娘’。

然后到了星期五。不知道是高桥爱子认识的人还是她小弟的一群人聚集在了一起，蛮多的。数到大概三十个人的时候放弃不再数下去了。而且，他们也都以他们的形式顾虑了自己的外表。听从高桥的指示，没有穿不良混混的装束。

居然能够召集到这么多人，高桥到底是什么人……

“这里交给我们，你们去人更多的地方”

对这样的高桥表示感谢之后。

“啰嗦，真恶心”

得到了这样的答复。脸通红的，说不定其实是个很害羞的人。

翔也貌似也通过网络做了不少宣传。

“方法就掌握在自己手中却不去做的话那不是太逊了”

然后由于这些效果，从保健老师那里听到了骨髓移植登录者的人数比平常多了许多的好消息。貌似一天内的登录者人数已经超过了至今为止的最高人数了。感觉到了回报，并没有走错路。被那样咒骂的现实居然成为了最大的帮助，听起来也许有些讽刺。

但是，起初增加的那个势头并没有能够持续下去。骨髓的登录再普通情况下很麻烦，如果只因为我们的这些活动就能使其急剧增加的话就不会出现现在这种劳苦了。

咲的症状丝毫没有好转的迹象，相反的移一直在不断的恶化下去。虽然现在的我只能做到这些，但还是感到了焦虑。一想到如果我能提供骨髓的话就变得坐立不安。

星期天，我们来到了附近人群聚集的最多的车站。还是老样子，每次到这里都感觉像是某处工地在施工一样的吵杂，但毕竟是日本人口第二多的城市，人的来往当然会这么多了。也许是因为今天下雨，感觉比平时人要少了一些。

在计程车等待处附近打着伞配发传单。

不休息。

不消沉。

不放弃。

但是，这种天气下长时间配送传单，身体还是逐渐冷的发抖了起来。从开始到今天都没怎么休息每天都在活动，今天也是从早到晚都在配发传单，身体仿佛述说着即将到达限界。感到视线微妙的模糊了，也许是因为雨滴滴落在了眼睛上的原因吧。

“关于这个传单的内容，能详细的告诉我吗？”

就在这时，一个女性撑着伞站在了我的眼前。

“啊，好的……”

虽然有些犹豫还是说明了事情的来龙去脉。

“这样啊……”

嘀咕道。那个女性认真的盯着那张传单沉默了一段时间。我也不知道怎么做好，只能站在那里。也许是气力用尽了吧。

“每天都这么努力幸苦了，后面的事情就交给我好了”

最后她这么和我说道，然后离开了。也许是心理作用，总觉得她的声音和咲很像。现在想想貌似长得和咲也有一点像……还是我多虑了吧。

那是当天的最后一张传单，活动就此结束了。

过了一段时日，在学校的午休时间，高桥突然跑进教室里，开口就。

“适合者出现了！在办公室听到的！不会错！”

这样叫道。本来午休时间里就很喧闹的教室瞬间充满了欢喜。大家互相称呼互相击掌。当然我也很自然的加入了其中，真是令人振奋的奇迹。

不知为何回想起当时的那个女性，适合者就是那个人吧？

还是不太清楚。

但是，咲确实已经被这细小的奇迹所包住了。

就这样，像是游戏里一样的惊异速度决定下了手术前的准备时间以及动手术的日子。到了这里已经没有我能帮的上忙的事情了。只剩下大家一起去那个以供有神牌位的轿子和泼水祭闻名的神社参拜这种事情了。最后的最后，向神的祈祷。

然后手术当天。

我陪伴在躺在搭载了点滴的床被运送途中的咲身旁。当然咲的父母也在一旁，我是被特别允许进来的。

“好紧张……”

听到了咲不安的嘀咕声。虽然还有剩下做手术的精神，但是还是会有担心吧。

“想轻松一些，因为是全身麻醉，所以等到醒过来的时候手术已经结束了”

“虽然是这么说，怎么说好了，想要有作为活下去的希望的之类的东西，作为手术结束之后的乐趣”

下面将要面对的事情对我来说是未知的领域。我只能做到在身边注视着她，就算是父母也不被允许进入手术室。勇气也好希望也好，只要是能够给予她的东西不管多少都想给她。

“想要什么都可以”

所以我这么说道。

“那么，手术结束之后我要接吻”

居然回复给我这么不得了的要求。明明父母都还在后面等着，听到后面母亲一方发出的笑声。真是没有紧张感的家伙。但是话说回来真是咲的风格，我也跟着笑了起来。

“不愿意吗？”

像是哭诉一样问我。虽然知道这是演技、可恶、真狡猾。

“知道了，既然说了想要做什么都可以，让公主醒来的接吻这种事情还是能办到的”

“说好了喔？”

“啊，所以安心的去吧”

“嗯，我会加油的！”

这样鼓起气势之后，咲进入了手术室。

没过多久手术中的告示灯亮了起来，命运的时刻来临了。

对心脏有害的时间在持续着，已经过了预定时间，可是手术中的告示灯还是没有熄灭。是遇到麻烦之处了还是失败了，对于只能在这里等待的我来说只能冒出这类的不好的预感。咲的父母也面色苍白的紧盯着手术中的告示灯。

如果是和游戏里的发展一样的话，肯定能够拯救她，但是剧本已经几乎是完全支离破碎掉了，无法再作为依据判断结果。

医生失误了？

咲的气势或者体力坚持不下去了？

本来该有的药品和器材不足了？

不安快要蔓延并嚼碎心的感觉。还没好，还没有好吗。

然后。

本以外会这样永远持续下去的时间随着告示灯的熄灭而结束了。

单说结果的话，手术以大成功告终。

咲的身体完全没有出现拒绝反应，手术后的恢复状况也十分良好。手术后，红血球、白血球、血小板全部都很良好的在慢慢的上升中，已经摆脱了生命危险。

是的，她的命运已经在此被颠覆了。

“武纪，我很幸福哟”

那是仿佛太阳般耀眼的笑容。




最后的剧本？
离咲的手术结束已经过了两个星期。

以那一天为分界点，我们又回到了平稳的日常生活中。春姐的肘伤想要完全治好好像需要好几年的功夫，不过只要遵从正确的指导来治疗的话还是能恢复到可以打网球的，现在也已经出院了。夏海还是老样子的喜欢撒娇，上学途中还是会抱住我的左膀子，不过有时还会拽着我的衣服的袖子。虽然都是一些细微的变化，但是通过四阿酱和三宅的协助，开始逐渐溶入班级里了，令人感到稍微成长了一些。

然后是咲，手术后就像顺应游戏发展一样，表现出了年轻人奇迹般的恢复力，被叮嘱不能进行激烈运动后已经可以来上学了，今天就是她复学的日子。

“早上好，武纪。好久不见了啊”

仿佛很久没有见到的太阳般的笑容。

“早上好，咲。好久不见了”

“嗯，真高兴能够再次相见。从今天开始就复学了，以后也请多多指教了噢”

大家一边畅所欲言的交谈一边走在上学路上。

看到眼前五个人一起上学的光景才实感到真正的日常总算是回来了。虽然发生了不少脱离原作的事情，但是已经感到快要通关全部剧本了，应该能解决掉她们所有的问题的，剩下的就是怎么处理和咲的关系这个问题了。

这也是最首要的问题……

“那么，好久没有做的……”

咲瞄准了我的右膀子，正准备抱上来的时候。

“啊啦，今天可不行喔？”

被春姐占了先机。春姐很自然的插入到了我和咲之间，抱住了我的膀子。春姐居然也会做这种事情真稀罕。咲失无处投奔，在一旁显得惊慌失措。

“就算是刚出院，今天武的右膀子也不能借给你，对不起呢”

“那个，春姐。我的意志呢？”

“真是的，不喜欢姐姐这样抱着膀子吗？”

绝对不会讨厌，嗯，没有错。只是，有些冷静不下来……

也许是高估了自己，难道春姐其实是在嫉妒咲吗。

“唔～春前辈欺负人……”

“抱歉噢，今天就不要掺进姐弟之间了”

咲转去了左面。

“想要借用下武纪的膀子～夏海酱借给我吧？”

这次看来是想要笼络夏海了。

“不行～今天的这个是可是夏海的噢？不要掺进兄弟姐妹之间～”

但是被夏海爽快的拒接而失落了，感觉有些可怜。

“这么受欢迎真是了不得啊，小武”

从刚才起就一直沉默着的理惠说道。现在才发现理惠的脸色貌似显得有些疲惫，发生了什么事情吗？

“神乐同学，今天就作为被抛弃的同胞一起要好的上学吧”

没有一点都没有注意到我的担心，高兴的向咲的身边走去，是我多虑了吗？

“不要不要～我就要抱武纪的膀子～”

咲开始缠磨人了，她还是小孩子吗。

“明天让给理惠酱和咲酱，今天就忍忍吧”

“太好了～！说好了哟！”

打从心底感到高兴的理惠。话说回来，该说是受之有愧吗，总觉得自己没有资格接受大家的这份爱情。

这份骚动也在平稳的日常中逐渐平静了下来，我也完全忘记了某个重要人物的存在。

“班上好像要来转校生了”

刚进教室正在和咲聊天的时候高桥带来了这样一个情报。

高桥在咲住院的期间，好像因为频繁的去探望而使得两个人成为了朋友。到头来，看着两个人现在这么要好的关系完全联想不到当初欺辱的事情。令我感动吃惊。难道是俗称的由爱生恨吗。实际上班级里对咲复学最高兴的人就是高桥，虽然还是一如既往的不会说话。

就是因为这样，和咲经常聊天的我自然和高桥的交流机会也多了不少。从咲住院的那一天开始就被询问了诸如住的是哪个医院、哪个病房等等问题，交谈了之后才发现还是个很不错的人，和她交谈的时候总觉得很有趣，而且只要稍微逗弄一下她，马上就会满脸通红的生起气来，正是傲娇娘不可或缺的属性，和她这么说的时候。

“什，什么傲娇娘，恶心，不要让我再听到你口中说出这个词！”

像这样犹如烈火般的发起脾气来，这样的反应也是一番乐趣。

这种回想这些的时候。

“转校生？”

咲对高桥的话抱有疑问的反问道。

“对，好像就是来我们班，还是女生噢，在这个时期真少见”

这一瞬间想起了重要的事情。《永恒的纯真》里最后的女主角『明石葵』。很奇怪为什么至今为止我都忘记了这件事。

然后当想起来的瞬间立刻察觉到了一丝不适合的感觉，这是为什么呢。仿佛是有什么细微的错开了一样的感觉。

但是当还没有想明白这些的时候预备铃就响了起来，班主任还是如往常的习惯一样进了教室。

“好了，今天先来介绍一下转校生。喂，进来吧”

们打开了，一个女学生走了进来，尖锐的眼神很适合那头短发，仿佛打掉了所有没有必要的肥肉的紧绷着的身体，俗称苗条的那种身形。只是，即使没有开口说话，也给予别人一种十分冷淡的印象。

从姿容上来看，是明石葵没有错了。

提了提肩膀上装着竹刀的袋子，站在了讲台旁边。

“来自我介绍一下”

听到班主任这么说了之后，明石一脸真麻烦的表情开始了自我介绍。

“明石葵，多多指教”

非常简介的自我介绍，班主任很无语，感到了困扰。说起来确实是这样的发展。

“还空着的座位的话，就那里可以吗？”

明石用手指着我旁边空着的座位，早上值日生搬过来的。

“啊，啊，那里啊，窗子边上靠后的那旁边的座位的话……”

然后，明石还没有等老师说完就向这里走了过来。

来到了我旁边的明石应该什么都没有说，直接座下才对，和我记忆里相同的话应该不会发生什么事情。

但是明石看向我，用虽然很小但是足够听清楚的声音说道。

“初次见面，真田正树”

瞬间身体僵住了，大脑开始报告异常。

真田正树，那是游戏里男主角默认的名字。

明石并不是从一开始就认识男主角的设定，说来说去，在现在的这个现实中根本没有出现过真田正树这个人。理惠、春姐、夏海和咲明明都已经将我的名字认知为『都筑武纪』，为什么这个家伙却知道那个名字？

明石没有坐下来，安静的盯着我，教室里貌似也感觉到了某种异常，形成了一股奇妙的紧迫感。

“……不知道你是错认为是谁了，我的名字是都筑武纪”

不知道这样说是否妥当，总之这里应该先否定掉吧。

“啊，原来如此，是这样啊。多多指教，都筑”

明石伸出了手，还蛮懂得社交礼仪，明明游戏里几乎都不怎么说话的。

“……多多指教，明石”

伸出手来握手。在大家看来是很不可思议的光景吧。

明石坐到座位上之后班会开始了，但是老师的声音一点都没有听进脑子里。

明石葵。虽然角色设定上是迷之转校生，但是到底发生了什么事情，在这个时候她的真面目比游戏里还要让人难以猜透。

午休的时候，从明石离开教室的时候开始，我就受到了班上同学的种种质问攻击。普通情况下这种情况应该是转学生应该面对的问题吧。但是，明石的那种让人无法靠近的气氛使得大家都对质问产生了踌躇，因此我就成为了代替品。

“老实交代，你们是什么关系？”

质问的开端是高桥，咲和翔也也在一旁，在一起吃午饭。

“你问我什么关系当然是第一次见面的人咯”

“但是，居然做到握手这个地步，明显不普通啊”

这次是翔也。嘛，对那个场面的吐槽也是必然的。但是。

“说是被当时的气氛所影响比较好吧，既然对方都伸出手了，至少也应该握手的吧”

“话说回来，真田正树是谁？”

就某种意义上来说，咲说出了很伤人的话，要是在游戏里这么说的话，男主角肯定会相当失落。

“总觉得，那不像是找到了自己认识的人的感觉吗”

高桥就看到的情况表述到，看来她自己还没有抓住这之中的要领。

“但是，刚开始的时候有说初次见面吧”

这又是一个奇怪的地方，翔也也添加说道。没有错，疑问之处就是这一点。

“我看是都筑又散发出奇怪的荷尔蒙而把对方吸引过来了吧？好似游戏里的角色设定一样的，认错了名字，因此而追到这里来之类的”

“你给停一停，先不管这满载着吐槽点的话，又是什么意思，又”

但是我的话就这样被无情的过滤掉了。为什么会这样？太奇怪了。

“按照这种设定的话，如果明石不是非常有钱的大小姐的话就是不可能实现的，即便转学也要追过去的那种情况，要是没有父母的助力的话是做不到的啊”

“真亏你能想的出来这种桥段，真是玩笑啊，玩笑。我才没工夫去配合你这种宅男的妄想～”

一脸不高兴的样子的高桥和兴奋着的翔也的奇妙对话还在继续着。但是，高桥的『好似游戏里的角色设定一样的』这一点在某种意义上说非常敏锐啊，实际上本来就是游戏里的角色。

“看起来不像是坏人……”

咲说出了没有妨碍到任何一方的话，要是坏人的话就真麻烦了。

“无论如何，不要对那个女人调什么情”

“对对，最近你的磁力变强了不少啊，已经到了拉响警报的等级了”

翔也意味深长的看着高桥说道。高桥就像被说中了什么一样，大喊了一声之后马上低下头开始吃自己的午饭，真是够忙的人。

总之，先不管她为什么知道我和男主角名字的这个事情，要怎么和她相处才好呢。在明石的的剧情里男主角只是一个累赘，虽然在长期帮忙的状态下慢慢变得要好起来，但是并没有什么明石自己需要男主角的相关剧情。

明石的剧情是以消灭危害人间的妖魔鬼怪这种以普通的学院恋爱题材的世界观来说十分奇异的设定。在消灭妖魔的时候一时大意，眼看要受伤的时候被男主角救了，因此两个人的交情深厚了起来。然后，一边接受者男主角十分微薄的助力一边消灭妖魔的明石发现了妖魔们也有自己的社会，因此而开始烦恼的剧情发展。

实际上，这条路线的剧情和其他角色的剧情完全区分了开来，以自己独特的苛刻的故事发展而在粉丝中间也形成了赞同和否决的两极分化论。剧情的最后是舍弃一切逃离了这个城市，暂避风头准备卷土重来这样的结局。

虽然角色自己没有自觉性，但是平时就因为受到了那些不合理的修行，没有得到父母爱情的滋润，与周围的人的关系和平时的生活都可以说是异常的。

只是，在她的剧情之下，既然她本人没有这种自觉性的话，感觉男主角来不来管这件事情对于她来说，获得的幸福都应该不会产生变化才对。

但是，如果发生了她向别人求助的事情的话，还是想要向她伸出援手。动员起全部的攻略相关知识，只要是能够帮到她的地方都想要帮她。

而且如果按照剧情里一样的发展，为了消灭妖魔而把家弄的几乎破坏掉了一半这样的情况下的话，虽然这是该哭的地方她也不会哭出来。

放学后，因为美化委员会没有活动，春姐也还是社团活动中止的情况，所以难得大家一起回家。出了挤满了放学回家的学生的校舍门口，正准备去约好的集合地点正门的时候，明石葵突然从旁边冒了出来。

“你是叫都筑吧，可以占用一点时间吗？”

没有想到居然是对方先找上了门来，咲和理惠一脸惊讶的表情。特别是理惠的那个“是谁？”的表情更是明显。

“叫你明石应该可以把，找我有什么事情吗？”

“有重要的事情和你说，希望给我一点时间，最好就我们两个人”

想要和我说重要的事情。既然知道我的事情，那么应该有什么隐情吧，看来会成为关系到较为深层的话题了。

“抱歉，咲、理惠。先在校门口那里等我一会”

“嗯，嗯。可以倒是可以……”

“怎么了？是不方便让我们听到的话吗？”

理惠和咲不安的问道。

“不听的话我也不知道，不过看样子是需要两个人单独谈的事情，我很快就回来”

这样说了之后咲和理惠都很顺从的接受了，我们也移步去了没有人的地方。

“感谢你给予了我时间”

虽然看起来不像是感谢的态度，但是本来就是这种傲慢的角色，要追求这些也是不会有成果的。

“说吧，有什么事”

“警告和谢罪”

“警告和谢罪？”

“『想要改变你的世界吗？』写着这个标题的邮件你应该知道吧？”

听到这个标题的同时，感到了一种不寒而栗的感觉。

难道是……骗人的吧？难道说这个明石这道这个现实吗？虽然想要掩饰自己的动摇让心情冷静下来，但是心跳就像早上的闹铃一样跳动着，完全没有收敛下来的样子。

“如果不是连自己的记忆也一起改变掉了的话就不要再装下去了，没有那么多时间，好让我把话说完”

稍微停顿了一下，慎重的点了点头。但是心里还是无法平静下来，明明就算被对方知道了也不会发生什么事情，但是还是感到了一种内疚的感觉。就算她去散布真相也应该没有人会相信的。

“意思就是收到那封邮件的人不止你一个，我也是回复那封邮件的人”

和我一样回复了那封邮件的人？

意思是这个家伙，这个明石葵，本来是现实中的人吗？

光是实现了我的愿望的世界这种东西都是让人难以相信了，居然说和我一样是因此实现了自己愿望的人，这让我怎么去相信呢。

“这种事情还是无法相信”

“就算这么说，那封邮件不光是送到了你那里的这件事情是确确实实的。我虽然也不清楚为什么自己会被选上，但是实际上也回复了邮件完成了设定”

这么说的话，确实只有自己被选上了这种想法太过自我中心了。既然是以那种形式发出的邮件，也有发到了别人那里的可能性。

“现实中的我很憧憬明石葵这个人，因此得到了她的性格、环境和容貌。设定项目里有这个吧？虽然默认设定是『成为主人翁』，但是也可以成为特定的角色。也有特殊的力量，妖魔封印这个能力，不过在这个现实中是没有什么有用之处就是了”

确实那个设定里有很多项目，虽然记得不是那么详细，但是记得有『你要成为主人翁吗？』这个选项，就是第一个项目。

“为什么来这里？不用勉强自己配合我的愿望也是可以的吧……”

说出这句话的瞬间，明石稍微露出了非常不愉快的表情，苦笑着说。

“是剧本的强制力”

剧本的强制力，虽然是不熟悉的词语，但是却或多或少可以感觉到的东西。是登场的理惠、咲、春姐和夏海有的时候会做出和游戏里相同行动的那个东西吗？

“大概你也知道的吧。秋原理惠和神乐咲她们做出了和游戏的剧本里一样的行动吧？”

确实是，刚开始的时候真的和游戏一模一样。即使不符合真正的现实情况也能和游戏的剧情发展一样，这么的忠实原作剧本。虽然最近一段时间不是这样了。

“你应该对设定项目之一的『按照故事剧情发展吗？』的问题选择了『是』的回答。因此作为明石葵这个存在的我遵从剧情的发展而来到了这里”

“但是，既然理惠和咲是『被制造出来』的存在的话，明石葵不也是『被制造出来』的存在吗？”

“是啊，对于这个方面我有持有疑问。只是，如果从一开始就是『存在』着的话，也许就可以换一种说法来解释了，不过这个自然也是没有办法确认的”

明石把前面的话隔了开来，对着到现在还无法相信这一切的我又继续说道。

“你回复邮件的日期是？”

“应该是今年的五月七号”

“我是今年一月，如果顺序不一样，没有我这个存在的明石葵的话，也许她也会成为『被制造出来』了吧”

顺序的不同，真的可以就这么解释吗。

“至少，我心里有可能是确立这一说法的证据的线索”

明石葵没有被制造出来，而是成为了明石葵的人卷入了我的愿望之中的理由，这种东西是可以理解的吗？也不管我的疑惑，明石又继续说道。

“我觉得大概是这样，实现了那个愿望的系统，只要是许愿的人没有包含在愿望里的部分，都尽可能的不让其对现实产生影响或者发生什么矛盾”

“是这样的吗？”

“因为像是妖魔和恶灵这样的东西并没有真正出现在这个时间当中，那些存在难道不是明石葵的剧情发展所必须的东西吗？”

确实在明石葵的剧情里如果没有以妖魔和恶灵之类为代表的敌人的话会发生很多问题。如果不消灭妖怪的话，她也不会在晚上出去闲逛，这样也就没有了和男主角相遇的机会。也会出现对其消灭妖魔的行为产生疑问的这种不一致的地方。

对于明石的突然出现的这个不安点终于消除掉了，一直吊在那里的心也终于落了下来。

“而且，为了不使现实中发生矛盾点也改版了各种人的记忆、情报、物质。对于你来说，因为剧情发展的需要所以作为基础的原作游戏消失了吧？我则是因为没有设定按照剧情发展，游戏的存在才没有消失”

确实各种矛盾点都被堵上了，当然矛盾点还是存在的，不过都不是致命的矛盾点。如果原作游戏还存在的话，理惠和咲她们肯定会被别人用好奇的眼光来看待吧。

“那个系统基本上是使用现实里的东西构筑出需要的『剧本』，这是我的推论。当然，也有可能在设定里不选择这么做”

我对她的说明逐渐听的认真起来。本来就是很离奇的话，只要能有一些说服力的话，很容易就能让人相信。

“好了，接下来才是主题”

明石这么说道。

“我从明天起肯定会开始狩猎”

仿佛很正常的一样说道。

狩猎。虽然并不是一个普通的女高中生会使用的单词，但是却是消灭妖魔的时候明石经常使用的词语，但是。

“等等，你刚刚有说现在的这个世界里并没有妖魔和恶灵之类的东西吧？而且你的能力可是很明显的脱离现实的东西……”

狩猎妖魔的时候那种能力也应该是非现实的力量。

“是说了，但是。使用现实里的东西构筑出『剧本』，这样的话我也有说过吧。然后，设定上也有可能不是这样的，也说过吧。我在设定上把明石的能力投影到了自己身上，只是没有想到会有使用这个力量的一天”

明石狩猎的对象是『不应该存在于这个世界上的东西』

要是说现在的现实中『不应该存在于这个世界上的东西』的东西的话……

想到这里的时候身上立刻冒出了冷汗。

“狩猎的对象肯定是你的女主角们”

明石的口中说出了预料中的台词。

“……等一下。你的意思是她们有做出什么事情吗？”

即使知道是无用的挣扎还是不肯罢休。

“对这个没有善与恶的区分，如果是明石葵的话会这么说吧。以明石葵这个角色来看的话，她们是突然出现的似人非人的什么东西”

是的，她的行动和对方的善恶没有关系，也正因为如此，最后发现了妖魔们的社会的时候才会苦恼。就算是妖魔，它们也只是比普通的人类要强大一些而已，只是有一部分的妖魔会做出危害人类的行为。

“你也有攻略过这个角色想必也是知道的吧？这就是明石葵这个角色，顺便说一下，在这里的我和明石葵有些许不同。到了明天才会变成真正的明石葵。性格和记忆都会改变吧”

“明天？”

“在游戏里，真正转学过来的日期是明天吧。明天起我的剧本就会开始。我在变成这个样子之后也有做过不少事情啊，也能理解剧本的强制力，所以在完全被剧本掌控住之前总算是提前转校过来了，可惜提早一天已经是最大的限界了”

原来是这样，我在听到转校生的消息的时候感觉到的不合适的感觉就是转校的日期。除此之外还对明石的口调少许有些奇怪的感觉，不过这些细微的想法也只是在脑子里模模糊糊的感觉到而已，并不怎么清晰。但是，可以感觉到今天从明石这里听到的这些消息应该优先处理才可以，至于不协调感的原因留到以后再找了。

“我要怎么做才好”

“我也不清楚这些。只是，如果她们对你来说很重要的话，要做的事情就是守护到底，一直到剧本的强制力结束为止……”

一直要到最后的结局，游戏的期间结束为止的意思吗？过了游戏的期间的话剧本的强制力也会失效，明石也会恢复正常，这种理由也不是无法理解。但是，这也太勉强人了，就算是男主角和明石，在身体能力上的差距也是非常明显，换作我的话谈都不用谈了。

听了这个不合理的话，我低下头沉默了。明石开口说道。

“……所以我说这是警告和谢罪。作为我也不想做狩猎女主角这种事情，她们也都是喜欢的角色”

不是自身的意志而是因为游戏剧本的强制力。

现在对这个现实伸出了魔爪。

咲、夏海、春姐。大家都是因为在现实里而在身体和心灵上受到了伤害。

但是，这一次却是幻想向她们伸出了魔爪。

“确确实实的告诉给你了，那么再见”

就像不等别人叫住自己一样明石马上就离开了。不知道从哪里传来的社团活动的口号声在周围仿佛空虚般的回荡着。

完全想不出解决这件事情的方法。

回到家里思考明石的话。

狩猎。

明石是纠正这个世界上存在的异常这个家系的人，有着对这种异常的东西的降伏和封印的力量。虽然主要的狩猎对象是恶灵和妖魔这些东西，但是对现世还心存留恋的自缚灵和基本上也没有什么危害性的妖怪也会毫不犹豫的划进狩猎范围里。一旦认定是属于灵体或者妖怪之类的异常物就会毫不犹豫的将其从这个世界上铲除掉。

明石说了会狩猎女主角们。弄不好的话以她们为中心，可能还会牵扯到游戏设定上的亲人和朋友。来到现实中的大家并没有给这个世界带来危害，但是，明石还是会进行狩猎的吧。这就是她，明石葵的角色设定。

如果可以让她的剧情发展下去的话，或者说这样才可能会出现解决这个问题的办法。

因为当她发现狩猎的对象也有自己的社会，便重新思考了自己的行为，在剧情发展途中停止了狩猎活动。但是，这也只是『途中停止了狩猎活动』而已，将游戏的剧情和现在的状况进行对比的话，有可能全部人都已经被狩猎掉了。

这样的话就没有了让明石的剧情发展下去的意义。首先，想要明石的剧情发展的话，先要和她搞好关系，但是这对咲和理惠来说不又是一种背叛和冒渎吗？

虽然也明白这是我的坏毛病，但是我再次陷入了思考的迷宫之中。

“晚上好～”

在这个时候，形成了这样的世界之后已经不知道是理惠第几次来访问我了。现在想起来已经被她救了好几次了，这次的事情虽然也有这种想法，但是考虑到事情牵扯到的东西怎么可能说的出来。

“你是从游戏的设定里诞生出来的角色，现在被退魔师盯上了”

要是这么说的话，肯定会被担心是不是脑袋出问题了，感觉会就这样被带去医院都不奇怪。

“难道，又在烦恼什么吗？”

据说和我说又。

“……又被你看出来了啊”

虽然明石的对话带来了很大的冲击，但是回来的时候明明没有把这个感情表露出来。

“都看着你十年多了，这种程度的事情当然能看出来了”

说出了以前和年数的话，听着感到心痛。她们所存在的过去里的那个我并不是我这个存在，只是为了配合这个现实而已。感到了像是欺骗了她们一样的罪恶感。

“发生了什么事情。肯定是和那个转学过来的人有关吧？”

理惠把脸靠了过来，也许是刚洗澡澡吧，有一股肥皂的香味。这种情景又想要让人坦白出一切……但是，说实话，还是不可能说出来的。

“实在是不能说，实在是太过跳跃性的话。如果这种很不合理又抽象的话也可以相谈的话”

“嗯，就算这样也可以哟”

理惠笑着点点头。但是，把身体靠过来的动作完全看不出有警戒心。是没有把我当做男人呢，还是如果是我的话被怎么样都可以呢，不亏是官网上人气度投票排名第一的角色。这就是我现在在想的时期。

稍微在脑子里整理了一下之后开始了说明。

“有A和B两个问题，如果要解决问题A的话就必须先解决掉问题B才可以，可是如果就这样先去解决问题B的话，A的问题会恶化下去，到了最后就会变成解决不能的问题了”

A是明石的狩猎活动，B是明石剧情的发展。

“确实很抽象呢……虽然不太清楚，不过可以确定是二律背反理论的问题了”

没错，二律背反理论，是令人不好办的选择呢。

“抱歉……这种说明的话凭我还是无法明白呢……如果两个都是重要的事情的话，选择的时候也要花时间，选择的基准则……”

理惠的声音逐渐的小了下去，也不像是领悟到了什么的样子，怎么了？

“我也是优柔寡断的人呢。被要求选择哪一方的话也会产生犹豫啊”

对这段台词有印象。然后当在记忆里找到这段台词的出处的时候不寒而栗。

“理惠。伯父和伯母难道是要离婚了……”

说出这句话的瞬间，理惠露出了非常惊讶的表情。

“小武，为什么知道这件事情，我没有和任何人说过啊？”

我也不好说因为我知道你的剧情。

“感觉是因为看着你十多年的原因吧，这点事情自然能察觉出来”

使用了和刚才理惠一样的理论。虽然不知道对方会不会接受这个理由，不过既然是我的台词也不会被无视掉吧，谎话真是方便。

“真厉害，我好高兴啊，小武……”

勉强挤出的笑容看着心痛。既然到了这一步，说明了剧情已经发展到了末期吗？

“就像小武所想的一样，爸爸和妈妈说要离婚……然后让我决定要跟哪一方，我怎么可能会在两者之间做出这种选择……”

虽说是预料之中的台词，不过在听到这段话的时候还是有一瞬间失神了。上次也是，咲和春姐、夏海的问题同时进行了，这次则是明石和理惠。

“为什么不和我说呢……”

一个人抱着这个问题在痛苦的烦恼着，在这种情况下还来鼓励我，帮助我……

“小武自己都够呛了……我怎么能够为了这种事情还来麻烦小武呢”

“笨蛋……！”

什么这种事情，已经不小了吧，顾虑过头了。

之前开始就频繁的来我的房间，现在想来应该是为了回避离婚骚动这个问题吧。在那个时候我只顾着依赖理惠，根本没有顾虑到理惠当时的思绪。也许理惠的心灵深处正在发出求助的声音。因为她什么都没有说就以为剧情没有发展什么的，都是我自顾自的想法。而现实却正好相反。理惠只是一直没有说出来而已，在上学途中也应该有种种迹象的，我却完全没有注意到这些，真是没有用……

觉得现在是直接面对着非常困难的问题……但是。

“放心吧，理惠。我会拯救你的，所以不要太为此事挂心，伯父和伯母只是有了一些交错，只要有相对的时机的话，马上就会重归于好的”

双手搭在理惠的肩膀上强势的说道。

“但是”

“绝对能做到，相信我，不要在意什么根据。既然我说了会拯救你就一定能做到，你需要做的只是等待。我已经被你拯救了很了多次，这一次该换我来拯救你了”

“小武……”

感觉有一点说过头了，但是理惠的父母只是因为一些交错重叠在了一起，只要一个个的解开误会的话就可以和好，正是因为我知道剧情才能说出这一番话，不想让理惠再去做会悲伤的选择了。

我想要拯救这样的思念着我，而且帮助了我不知道多少次的理惠。就算是我这种没有出息的男人，至少也能做到让剧情按照剧本发展。

“啊哈哈。出现问题C了呢……”

“就算是问题D也好问题E也好尽管都拿来，我在坚决掉之前都不会放弃的”

是的，既然光是思考解决不了的话，只有这么做了。

解决明石的问题的方法连毛头都没有能抓住。但是，绝对不会放弃，这份意志一定要保持住。结果肯定是伴随着行动之后出现的。

在明石冲击性的告别的第二天，明石很普通的来上学了。

“早上好”

普通的去向她打招呼也没有反应。作为明石这个角色来说是正常的反应。根据昨天的那段对话来看的话，也许已经完全变成了真正的明石了。

但是，就算如此还总觉的在什么地方好像有一种很奇妙的不能接受的感觉……

“明石同学？有一些话想和你说”

“我和你没有什么好说的，走开”

马上就被击沉了。居然是再现度这么高的明石，真是的。明明从昨天的对话开始连一天都还没有经过，好像就已经像昨天所说的那样，被变成真正的明石了。

虽然是这么说，但是真正的第一次接触在游戏里也是这种样子的。既然目的已经达到了，我马上回去了自己的座位。

首先要和明石两个人单独谈话。不论家里的族规如何，明石自身的心底里对于狩猎没有危害的妖魔和灵体也持有疑问。再加上男主角对这一点的指摘而产生了动摇，最后违背了家族的族规。

『难道你的心灵深处不是很讨厌这个族规的吗？』

这是非常重要的质问，在游戏里问了两次，在质问这个问题的时候根据明石的好感度，无论是第一次的质问还是第二次的质问，分歧路线就是在这里产生的。不过，不知道是BUG还是游戏就是这么设计的，第一次质问的时候不会产生分歧路线就是了。因为杂志上写着在第一次质问处也会产生分歧路线，所以为了确认这一点，我陷入了反复游戏的境地里。过了一段时间之后才知道自己是被骗了。

本来是在中盘和终盘才发生的事件，现在让其提前发生的话能否阻止明石的凶恶的罪行呢。虽然想要让男主角的心声能够传达给明石必须要有相对应的要好程度才可以，如果拼命的诉说的话又能否传达的到呢。

在这个现实中已经因为各种各样的因素造成剧情的提前发展，异常到可以说是已经几近完全破坏掉原作剧本了。既然按照正常的进行方法已经无法解决了的话，即使稍微扭曲掉原版的剧情发展，也一定要让其出现成功的曙光。

但是，无论我怎么去搭话，普普通通的喊她出来也不拿我当回事，刚刚的那个情况想必也可以看出来了。准备和谈谈她家里的话的时候，又出现了像是威胁我一样的反应。因为泄露她家里的事情这个问题在设定上是一种禁忌，不过既然是明石葵的话，应该会对这个问题听得进去吧。

那一天的放学后，让理惠一个人先回去，然后来到了约好的见面地点，中庭。周围没有人，如果是谈论不方便他人知道的事情的话没有比这里更好的地点了。我在这里等待着明石。

但是，经过了很长时间，目标人物还没有出现。

参考了至此为止的大家在现实中的行动，再加上对明石在游戏中的性格分析之后才喊她出来见面的。对方应该也会接近我才对。但是，看来是完全判断错误猜错了。明明不可能无视那封信才对的……

这样的话，现在我不在大家的身边反而成为了最危险的要素。

“不要着急……！”

发出声音对自己说道。

去回想一下。

狩猎的条件是保证对象的周围没有人会目击到现场。这样的话最容易被盯上的人是谁？

夏海因为是美化委员所以没有问题。咲也有对她说今天去美化委员会露一下脸，所以不会有问题。春姐和老师有关于伤势和医院的事情需要交谈。

这样的话，在我身边的人之中最危险的人是……理惠。

全速奔跑了起来。

理惠的手机打不通。

早知道会变成这样的话，当初和理惠一起回家就好了，就算这么想时间也不会倒流。有时间发牢骚的话不如抛去全部的杂念，专心跑路，心里这么想着。

跑到家门口的时候停了下来，理惠正站在门前。

“理惠！”

“哇、小武？”

被我的大声呼喊吓了一跳，身子缩了起来。就像是全身心的满足了一样，从心底里放下了心来。

“怎～么了？全身都是汗”

“因为是一路跑过来的……”

理惠一脸担心的表情盯着我。

“为什么突然这么做……”

“不用在意……也有像这样想要全力奔跑的时候”

“啊，难道刚才的电话是小武打的？对不起，没有办法接……”

呼吸乱到即使发出声音也非常难受，只好点了点头，也许是好久没有全力奔跑了吧，膝盖都有些不行了。但是安下心来之后气息也能够缓和了。

调整了一下气息，终于有余力放在四周的事物上了。理惠的双手拎着看起来很重的购物袋，袋子里放着各种各种的食材。

“真稀奇，准备自己做料理吗？”

“嗯，现在爸爸和妈妈都在，所以想要做一顿可口的饭菜，将自己的女儿已经被养育的很出色的这份感情传达给父母，也许这么做的话，父母就有可能会改变想法了吧”

是啊，仔细想想的话，今天是理惠的剧本里最重要的分歧点，如果在这里搞错的话，理惠的父母就会理惠，理惠则会被迫转校。

即使是在几乎绝望的状态下，理惠本人还是没有放弃。

振作点，多注意周围的事情，正在发展中的剧情不止是明石一个人。

在心里训斥自己，然后切换了思考。

理惠的父母正在家里，只要能够使得会话成立的话，理惠就能得救。

“也有好久没有去你家了，我也有一些话想和伯父和伯母说一说”

“小武……”

大概理惠已经明白了我的意图了吧，已经从脑海的记忆中把剧本里的一个词一句话都全部抽取出来了。

理惠稍微踌躇了一下，最后露出了笑容。

“嗯，拜托了”

好了，下面就是好久没有面对的关键时刻了。

作为我来说，第一次进去的理惠的家里还真是安静。记得有说父母都在吧，完全感觉不到有人气息。理惠也感觉到了这股异常露出了不安的表情。

进入居间之后，看到两个人大人坐在椅子上，像是趴在桌子上一样睡着。应该是理惠的父母没有错吧，以现在的情况来想的话还真是异常的情景。

“爸爸？妈妈？”

理惠靠近两个人并摇动他们，但是完全没有醒过来的感觉。

难道是自杀？

最糟糕的想象从脑海中一闪而过。但是，无论哪个剧本里都没有这种发展，只要不是别的什么因素介入到其中的话……

冷静下来环顾下四周，没有发现类似的道具。没有蜂窝煤、煤气没有泄露、也没有形成了氢硫酸的迹象、周围也没有看到催眠药。

但是看着两个人一动不动的样子，我也开始变得惊慌失措起来了。

“爸爸！妈妈！睁开眼睛！为什么？为什么？骗人的吧？只是为了吓唬我吧？已经被吓的够呛了！”

理惠拼命的摇动着两个人。

也许是看到了理惠的这一举动，稍微冷静了一些。在这种情况下如果连我也进入混乱状态的话就没有办法收拾现在的局面了。冷静下来，这种事情是不可能发生的。

“所以……快一点，睁开……眼睛”

像没有了力量一样，理惠慢慢坐了下来。慌忙过去支撑住她的身体。

“振作些”

对理惠这么说了之后，将手搭在理惠父亲的手腕上测脉搏，还有温度，但是对于我搭住的那个手腕却完全没有脉搏跳动的回应。

除了已经死了以外想不到其他的解释。

但是没有自杀的迹象，也看不到外伤，因此应该不会是他杀。

既不是自杀也不是他杀，那要怎么解释这一切呢？

想一想。

在游戏里没有这种剧情发展。在通常的情况下，本因按照剧本的规定内容行动的他们，发生了游戏里不存在的剧情，想要得到这个结果的话，现实侧的介入是必要的。

对咲的欺辱，如果没有高桥她们的话这个事件就不会存在。

春姐的受伤，如果没有职业选手来指导这个活动的话就不会发生。

对于夏海被无视的问题，同班同学的存在也是必要的。

这样算下来的话，可能性已经在一定范围内被限制住了。

到了最近才出现，而且能对我们产生影响的存在。

周围没有真正的现实中的人的这一条件也满足了。

虽然没有侵入家里的迹象，但是设定里本来就擅长这种技能。大概是理惠去买东西的这段时间里发生的事情吧。

自觉一些。不要无视掉自己不愿意去想的事情。

明石葵。

看来她的狩猎活动已经开始了啊。

总算是让哭倒在地，看起来完全没有了力气的理惠恢复了一些精神。但是，在这种看似父母已经确认死亡的状态下让她打起精神也是无礼之谈。

实际上应该还没有算是完全死亡，而是类似灵魂出窍的状态，但是也无法这么和她说。游戏里，明石在狩猎的时候会拉出妖魔的魂魄将其封印。因为以普通的方法是无法打倒妖魔的，因此，采取了强行拉出魂魄后将其封印，然后再施行消灭其魂魄的仪式。要想消灭被封印的魂魄需要花上不少时间，所以，应该还没有事。

叫来救护车将两个人送去了医院。我在救护车和医院里一直坚持两个人只是失去了意识并没有死亡，也许只是被当成是一个不愿意接受两个人已经死亡的可怜的孩子吧。医院也为了让两个人苏生而尝试了很多种方法，可是全部都是以失败而告终。

“真是不可思议的状况呢。心跳明明已经停止了，可是死后僵硬还没有发生，不知为何体温也还维持着，也许是什么新的疾病吧……”

医院里担当的医生坐在椅子上说道。

“也许你无法相信，他们真的还活着……”

也不好说因为我只知道事情的原因。

“为什么你能这么肯定呢？”

“这个不能说，但是肯定没有死就是了”

肯定不能说出全部的真相。可是也只能这样诉说了，至少，如果这个医生判定其为死亡的话那真是全部都结束了。如果情况不发生变化的话，要不了多久就要牵扯到警察了，如果变成那样的话，没有办法预测下面的事态发展了。至少要被拘留个几天，这样的话就没有办法呆在咲她们、春姐和夏海的身边了。我现在能够做到的最大的努力就是让这个医生能够先保留住自己的意见。

包括现在的我在内的这个状况如果能够自然而然的解决掉的话，就算之后被带去警察局也没有关系。但是，如果就这样失落下去的话，理惠的父母也不会活过来，也无法诅咒狩猎理惠她们的明石的行动吧。

医生叹息了一声之后说道。

“总之，先住院进行定期检查。但是，这话不太好说，希望你也不要多么期待能够再救活过来”

总算是回避掉了最糟糕的事态。明明心跳已经停止了，为什么体温还维持着的这个问题，想必也是让医生们继续等待想要探明的一个原因吧。只是，不知道能拖到什么时候……

带着空虚着的理惠回家之后，需要思考的事情已经堆积如山。

让头脑全速运转，思考挺过这个日子的方法。

明石此后也肯定会将目标锁定为理惠才对。

将理惠带到自己家里也没有关系。春姐和夏海也和普通人的我在一起的话，对方也不好出手。但是，这样的话咲则陷入了危险之中。包括她在内，从游戏里登场的咲的家族也肯定会被除掉。

现在就算使用强硬手段来解决也是没有办法的事情，虽然不想把其卷入进来，但是本来就已经被盯上了。这样的话，还是全部集中在一个地方比较好。

先和咲的父亲联络，为了先做好住过去的准备。全部都住去咲的家里，再加上我的话对对方来说是最糟糕的情况，也就无法出手了。正想着要怎么解释才好的时候，咲的父亲却马上就同意了。

“那个，不问这么做的理由吗？”

我这么说的时候伯父笑着。

“哈哈哈，你太客气了。救命恩人有了困扰，那么我们来帮助不是当然的事情嘛”

满不在乎的回答道。还真像是不在意小事的那个咲的父亲的性格。因为女儿已经得救了，所以又恢复到了和游戏里一样的性格，省去了事情的详细说明对我来说也帮了大忙。

春姐和夏海虽然对我这样强硬的决定有些疑惑，但是还是按照我说的话去做了，以和咲一起住的留宿宴会这个解释接受了。

理惠不知道是因为相信我还是惊讶得呆住了，不过还是遵从了我的决定。

“既然是小武这么说的话就绝对不会有错的”

这样刚毅的说道。理惠真是一个坚强的孩子啊。

对，并没有错，绝对不会让这个行动成为错误。

我要守护大家……

无论是现实还是幻想，绝对不会让大家的未来受到侵害。

受到咲的家庭的欢迎，并且为大家分配好了房间。

然后，当全员都安静的熟睡过去的时候，我一个人走出了咲的家，站在庭院里。除了微风声和虫鸣以外安静的夜晚使人心情愉快，特别仰望向夜空时，发现今天是美丽的满月。

游戏里是在夜晚的散步中，无意中发现了明石葵的男主角受到好奇心的驱使偷偷的跟踪了过去，然后目击到了狩猎活动的这种发展。

狩猎的场所除了这里之外就没有了，虽然无法跟踪，但是肯定会出现在这里的。

然后稍微等待了一会之后，终于捕捉到了目标的身影。

“你……为什么在这里？”

明石疑惑的站在家门口前，一直背在肩膀上的竹刀袋放了下来。

“因为看到了你的身影才跟踪至此，这种说法是说不过去的吧”

她看起来貌似有一丁点的动摇。不过就算是动摇了也不是我能够应付的对手就是了。本来在游戏里看到男主角的时候也没有怎么动摇。

“单刀直入的说好了，可以请你放弃狩猎活动吗？”

“……说起来，你有给我写信吧，虽然很想问清楚为什么你会知道我的家族和狩猎的事情，但是现在先把这个问题放在一边好了”

一副从容不迫的态度。也许在想随时都可以除掉目击者吧。

“然后，也和你说清楚，狩猎秋原理惠和神乐咲她们这件事情是不可能中止的。这是我们家每一代都必须遵守的行为准则”

听到她若无其事的台词之后，猛然的沉入内心中的不协调的感觉。脑子里敲响了警钟。但是，脑海里还没有能够将相对的情报整理到可以做出说明的程度。

“她们是这个世界里的异常，只要是异常的存在，就必须全部除去，这就是我们的族规。要是为后世留下了祸根的话，也会给以后的继承者带来麻烦”

不协调感变的更明显了，已经快要到了无法忽视的程度，已经很清楚的理解了。

只要问出那个问题的话，肯定一切都能够判明了。

只是，这么做也许会引出了草丛里的蛇也说不定。

就算如此。

不要害怕。

编织出语言。

就算所有问题都真相大白。

我也一定会守护她们的……

“实际上，在你自己的内心深处何尝不是很讨厌这个族规吗？”

对于明石来说就犹如开锁钥匙般重要的提问，在这个场面下迎来了不可思议般的沉默。虫的鸣叫声和风的声音都听不见了，令人产生时间静止般错觉的静寂的世界。

在这种世界之中，她，明石葵很明白的说道。

“你什么意思。快点给我从这里滚开，我想要早一点结束工作”

这是非常单纯的拒绝的言语。

因此也明确了。

这么单纯的事实，对于我来说则是真相大白的瞬间。

“……明石，你这里的反应错了。『你什么意思』这个反应是决定不可能的”

“……你在说什么”

“刚刚我说的『实际上，在你自己的内心深处何尝不是很讨厌这个族规吗？』这个台词，在游戏里有说过两次吧，剧本的中盘和终盘。杂志上写着在中盘的时候，根据好感度的高低会产生分歧”

也许明石还搞不清我想要说的是什么吧，再加上夜色看不清楚她的表情。

“但是，实际上没有分歧喔，如果是玩的十分投入的人的话就可以明白的分歧问题。你有通关过明石的全部路线吗？想必没有吧，不是这样的话就不可能犯下这么单纯的错误。不管好感度是高也好低也好，你都必须说出这个台词才对『莫名其妙的话，就你这家伙能够明白些什么』”

实际上这是BUG还是本来的设定，除了开发者以外也没有人知道了吧。但是，如果这个设定没有在这个世界中反映出来的话，肯定是很奇怪的事情。

“如果你真是被剧本的强制力夺取了意识的话，在听到我的那番台词的时候应该会这样反应才对，可不要说场所和时间不同这种细小的差距喔？因为这个世界对设定和性格的再现度可是高的异常呢”

就像大家的剧情虽然出现了某种程度上的偏移，基本发展还是一样的。

就像不受到外部干涉的话，几乎会是一模一样的发展。

理惠和咲、春姐和夏海的剧情并没有受到强制力的影响，虽然也有和剧本如出一辙般的发展的时候，那也只是因为联系到了设定上而已。

“现在回想起来才发现不自然的地方啊。游戏的设定很容易受到现实里的干扰，只有你超越了这个规则收到了强制力的束缚，这种说法也太无法让人接受了”

要是按照游戏里一样的发展的话，我也不会这么劳累了。

“而且，我在留言里并没有和你说过狩猎对象的事情。但是，为什么现在的你却把狩猎对象是她们的这个消息泄露给我了呢？”

“……”

就算在黑暗之中也很明显的知道明石动摇了。

“首先，你太疏忽了，只因为遇到了我而产生了疑惑，一点也不像明石的性格，不是吗？真正的明石的话不会只因为这么一点小事就被剥下了沉着冷静的那张面具”

以我看来，现在的这个明石充满了矛盾。

先不说那些应该的，就连对我给她的留言信没有反应这一点都很异常。

这个明石不是游戏里的那个明石，而是和我接触时的那个明石。

“别再演戏了，直接说出你的目的吧”

说出这句话的瞬间，明石慢慢的开口说道。

“……真是令人敬佩，多么高的洞察力，同样作为这个游戏的粉丝来说你绝对是值得尊敬的。说的没错，我的意识并没有被游戏所支配”

果然，强制力这种东西没有起效，这样的话又浮现出了别的疑问。

“为什么要做这种事情？如果，你是不得不这么做的话，马上住手。你那个时候有说过不想做出伤害女主角们的事情吧，而且还特意警告了我”

“啊……你居然相信了那些话啊”

明石惊讶的说道。

“明明是骗你的”

那个声音让我的脊椎感觉到了极度的冰冻气息。

“只是想要看看你那悲惨的抵抗能做到什么程度而已”

那是非常冷淡的一句话，仿佛将对我的怨恨直接释放了过来的感觉。但是，为什么恨我？变成明石应该是他自己的意愿才对。

“想要伤害女主角们？作为粉丝来说这种行为可不指的赞赏啊”

“无聊。无聊！无聊！！随便你怎么说好了，我只要达到自己的目的就可以了”

“为什么？到底是什么理由让你做出这种事情的！”

瞬间，明石用充满狂气的愤怒的表情瞪着我。可以从中感觉到明确的敌意。

“你配说出这句话吗？”

仿佛传递到了心灵深处的声音。充满了负面感情的声音。

“我的设定和愿望是成为明石，过着普普通通的生活！家族也好，周围的朋友也好都是普普通通的人！这明明是多么舒适的环境，却在某一天完全改变了！”

明石显得十分激昂，也不顾形象，向我怒骂。她的言语让我理解了她所持有的问题。

“就是因为你的设定反映在了这个世界里，爸爸和妈妈都变了！性格都变成了和游戏里一样的了！虽然不知道为什么会变成这样，但是至今为止那么体贴我的妈妈和爸爸都完全改变了，成天让我去做那些奇怪的修行！这样的日子是那么的痛苦，连去笑话这像是游戏般的修行内容的时间都没有！刚开始，我还以为这是实现了我的愿望而必须付出的代价！”

这是两个人的设定扭曲到了一起的结果。她祈求变成明石葵这个角色，我祈求她们能够出现在这个世界里，因此而产生的歪曲。

“我的设定使得你的世界……”

“是的。某一天，学校里的好几个人在谈论神乐咲的事情，就好像她是实际存在的人一样。那是一群平时除了游戏以外基本上没有其他话题的人，因此马上便醒悟了。不会有错，和实现了自己愿望的那股力量一样，我的设定就这样被覆盖掉了”

相对明石的激情，我什么话也说不出来。

“和你谈了之后更加确定了，没有错，是你的愿望破坏了我的生活！”

我的设定破坏了别人的生活，这已经算的上是一种暴力了。无论对谁来说，都影响了他们的人生，我在原来的那个世界，以自己的意志选择了『是』的回答，像『没有想到这些』的这种理由是无法作为解释对她们说的吧。

“好了，让开，你也稍微体会一下我的痛苦吧，我会让你的女主角们全部都变成一具空壳！诅咒什么都做不到的自己吧。痛苦的满地打滚吧！这就是明明破坏掉了我的世界，却还享受着这种过剩的幸福的你的赎罪方法！”

自己的设定给非常多的人带来了困扰，即使在现实中自己受到了损害却无所谓的人是不存在的，只是因为他们都没有注意到而已……实际上，就像这样给明石带来了困扰。现在想来，被迫成为咲的粉丝俱乐部会员的现实中的人也存在啊。

太自私，太幼稚而拙劣的想法。到了现在才对自己的所作所为产生了恐怖感。

因为没有现实感。

所以到底想说什么。

因为以为这都是一场梦。

那又怎么样。

你应该在那个充满了现实感的纯白的空间里已经感觉到了现实感才对。

也正因此。

认识到，那是证明了自己的愿望实现了。

发觉明石进了神乐家的大门，走过我的身旁，正向家门走去。

“等等……”

回过头来阻止她，可是，我是为了什么而去阻止她的呢

变的什么都无法去想了。这是很明确的在害怕，害怕自己对世界的影响。普通的情况下稍微想一想就能知道的事情。但是，我当时没有考虑到这些，只是为了自己的欲望而以很轻松的心情选择了『是』

“武纪……”

听到了这个声音后猛的回过头去，穿着睡衣的咲不知道什么时候站到了家门口前。

“那个……我们……是因为听到了小武的声音才……”

不止咲一个人，理惠、春姐、夏海，大家都呆呆的站在那里。难道，一直在那里听着吗？

“这下可省事了，马上就会让全部变得和什么都没有发生一样，在这个现实中，游戏里的角色只要有我一个人就足够了！”

明石从肩膀上的竹刀袋里取出了木刀，那把木刀开始发出了光明，看来是开始寄宿上了和消灭妖魔的时候一样的力量。那是明石自己，对自身设定的异能。拿着发光的木刀摆好架势，慢慢靠向大家。

“小武……！”

理惠发出了胆怯的声音。

只要这些就足够了，让我想起了最重要的事情。

“等一下！”

已经坠落的心再一次苏醒过来，超越了理想，头脑强行对身体下达了命令。

跑起来。

我所引发的奇迹也许确实是错误的吧。但是，她们已经绝不是单单遵从程序行动的角色，有着自己的性格，虽然不多也有了现实中的过去，也有自己的感情，是不折不扣的一个人。

站到大家的面前张开双臂，挡在了明石面前。

“真啰嗦！你这个家伙才没有守护她们的资格！”

木刀一闪而过，横向劈过来的木刀击中我左边的侧腹部，那股强大的力量将几近六十公斤重的我打向一边吹飞了数米。

感觉听到了大家的悲鸣声。

落到了地下，数秒之后终于感觉到了疼痛。真是太痛了。几乎到了让我放弃了想要动的念头的程度。但是，当明石对着大家举起木刀的举动映入眼帘的时候，这种软弱的想法立刻被吹到了九霄云外。

丢脸的爬了起来，丢脸的再次站到了大家的面前。没有这个功夫让我去喊痛了。

总算是用左腕接住了挥下来的木刀，脑子里回荡起了不妙的声音。看来是断掉了。虽然是第一次骨折，但是也能清楚的感觉到。

渗出了眼泪，跪了下来。无法如愿的发出声音，除了痛苦以外的事情都做不到了。

“快住手！我要喊警察了！”

“不要再做这种粗暴行为了！”

咲和春姐站到了我面前。不可以这么做，咲、春姐……！

“真是坚强啊，不亏是游戏里的角色，真是忠于男主角的设定”

“你在说什么？别再把我们牵扯到奇怪的世界里去了！”

理惠叫道。还是第一次听到理惠发出这种歇斯底里的声音。

“奇怪的世界？那正是说的你们的世界，有听到我们的谈话吧？你们是被喊出来的！被那个男的！以喜欢上他这种非常识般的有利的方式”

终于。

我的愿望被曝露了出来。

不理会大家的疑惑，明石继续说道。

“你们真的有完整的记忆吗？也许会有做了什么事情的记忆，但是和他没有关联的记忆都很模糊吧！能随便说出小学的时候同班同学的名字吗？文化祭的事情能确确实实的记得吗？休学旅行的时候和朋友交谈的内容能想的起来吗？你们只是被赋予了等同于虚伪的模糊记忆再加上适当设定的游戏角色！”

因为出现在了这个世界上而产生出了确实的矛盾。虽然她们有和我一起度过的时间的记忆，但是那全部都是模糊不清的。在记忆中，只有去了修学旅行、参加了运动会，过的非常快乐，像这种标题一样的东西。

也许是联想到了什么，大家都看向了我。

既然被知道了真相，肯定会被大家所嫌弃了吧。

“武纪……我一直都有一个疑问，知道我患的疾病是因为……”

感觉咲还有一些顾虑。

我如果坚持否定的话，也许还能让她们相信吧。

因为在这个现实中已经没有可以去确认这些事情的证据了。

但是，我已经不想再欺骗大家了。

正面对上她们的视线。就那样蹲坐在那里开始叙述事实。

“……咲的剧本就是那样的，因为是按照原作设定喊出来的，所以才知道，很抱歉让你受到了痛苦的煎熬”

仿佛从舞台上下来后一样的沉默。大家也许是因为这突如其来的言语，都露出了困惑的表情。

“现在想来，如果让咲以治疗好了病的状态下登场就好了。不，登场这个词就已经……真是抱歉，让你有了痛苦的回忆”

是的，我让咲在受到病魔折磨的状态下登场了。明明知道她正受到疾病的困扰，没有比这更差劲的事情了。

虽然因为四周的黑暗无法看出咲现在的表情，不过，这样一来全部要结束了吧，到了最后一幕了。

“你在说什么？这都是骗人……的吧？”

理惠一副无法相信的表情问我。

“我是小武的青梅竹马吧？一直……都是在一起的啊……”

如果否定的话应该会让她安心吧，但是，现在的我已经无法再说谎了。

“抱歉……也许，是我引发的奇迹的原因吧……伯父和伯母之间闹离婚和可以复合的事情我都知道……”

父母都变成了那种状态，再加上被告知自己是被不知道什么东西的力量而制造出来的存在的话，即使因此而茫然自失也毫不奇怪，她就这样完完全全的呆在了那里。

但是，肯定现在的我既没有拯救她的资格，也没有抚摸她的资格。

“大哥哥……不是哥哥吗？”

夏海紧盯着我，也许是因为接受了我的说明，一脸仿佛是迷路的孩子一样的悲伤的表情。

“……抱歉，我只是这样演戏而已……”

诉说真相是这么痛苦的事情，虽然知道是自作自受，但是心还是好痛。

但是，被告知了这些事情的她们要更加痛苦才对，不能允许这样宽恕自己，这是对引发了奇迹的我必须做出的赎罪。

“武……那个……确实是只有模糊的记忆，但是……”

春姐好像想说什么。看到她把话又咽回去的样子明白了，她在这种场面下还像要做出姐姐的风范。

面对这种坚强的反应，我的罪恶感更加强烈了。

“抱歉……”

我除了这样简单的一句谢罪以外已经做不到其他事情了。

“但是，相信我，确实我是以不纯的目的引发了奇迹，但是拯救大家的时候，我确确实实认真了起来，不是适当的去做的……”

深深的叹息。

我的使命还没有结束。

即使被她们讨厌也无所谓。

虽然让她们有了悲伤的回忆，但还是想要履行让她们幸福的这个誓言。即使以自己为代价。

聚集气力，用浑身的力量占了起来，再次站到了大家的面前。

“无论怎么对待我都无所谓，但是，不要再狩猎她们了”

背对着大家，直向前目不转睛的看着明石。

“还有，把理惠父母的灵魂也还来”

“……”

“你有怨恨是很正常的，但是那应该是只面向我的”

明石也直向前的看着我。

“为什么这么拼命？”

“因为她们对我来说很重要”

“她们可是游戏角色啊”

“已经不是了。也许是忠实原作设定，但是她们已经是普普通通的人类了。露出了游戏里没有的表情使我吃惊，也对我宣泄出了我不知道的感情。确实从刚开始就收到了恩惠是很不公平，拥有对我的那份强烈的思念是很卑鄙的”

大家在这个现实中改变了，对于她们的思念来说也是一眼的。

“但是，我不认为最初的羁绊肯定能够是永远存在的，如果我做了什么奇怪的事情的话，也会嫌弃我的吧，这一点和普通人没有区别……不是吗？”

“那么，既然喊出了她们四个人，你又准备怎么为她们的将来负责呢！”

“我发誓会让她们得到幸福”

“什么让她们幸福，最终能够站在男主角身旁的人只有一个，其他的女孩子能够得到的东西只有不幸而已”

“我会让她们幸福的”

“你知道自己在说什么吗，这种梦话……”

“我会做到的！哪怕听起来是多么的荒诞无稽！我会为了她们的幸福而活下去，虽然现在还没有找到答案，这同时也是责任和赎罪，对于喜欢上我的女孩子们，我至少应该做出的感谢！”

因为疼痛稍微有些站立不稳。但是说出了闷在心里的话之后感觉到舒服多了。任性的说出自己的想法，任性的感到舒畅了，我果然是一个最差劲的男主角啊，和游戏里的男主角相比要差太多了。

向明石所在的方向踏出了一步，像是被硬挤出来的声音似地说道。

“所以拜托了，想要怎么报复我都无所谓。但是，只有剥夺她们的未来这件事情一定要住手……”

明石缓缓的举起来木刀。顺着木刀的方向看到了夜空中的满月，那美丽的样子夺去了我的视线，让我忘记了现在的状况。

“不要再这样了！”

理惠悲痛的叫声响彻了四周。

“已经够了！和我是游戏角色还是什么其他存在没有关系，我是以自身的意志站在了这里，我不会相信自己的这份感情是被赋予的东西，也毫无关系！这些也都无所谓，不要再继续伤害小武了！”

理惠站到了我的面前，拼命辩解道。

“那个时候……被告知无法再打网球的时候，武对我的担心是出自真心的。我绝对不会忘记比我还要想哭的那个表情！”

“夏海也是，如果没有哥哥在的话，就会和四阿酱一直僵持下去，也无法溶入班级里，肯定会拒绝去学校的。而作出了拯救我的那个机会的人就是哥哥。所以，『我』相信哥哥！”

春姐……夏海……

明明以为肯定会被嫌弃的……她们勇敢的站在了我的面前，守护者我。想到她们还思念着我的时候，胸腔里仿佛有什么东西涌了上来。

“就算我的疾病是剧本所决定的东西，武纪对我的担心是真心的。为了我不顾自己的身体做了很多事情，说什么那也是遵从剧本的这种话我才不会相信的”

咲……

“我已经不会再相信命运了！”

感受到了咲的言语让我也激动了起来。

必须要守护，她们的将来、未来、幸福。

我直向前目不转睛的看着明石。但是，不知为何，她却露出了一副复杂的表情。

过了一会将视线转向了咲。

“神乐咲，有一个问题想问你”

“……请说”

“移植给你骨髓的人是这个男人吗？”

“不是的。也不是有血缘关系，怎么可能那么巧的是适合体呢。再说，还没有到可以登录骨髓库的年龄呢”

明石低下了头。怎么了，发生了什么事情？

“剧情和游戏里不一样……？”

明石一边嘀咕一边看向我。

“都筑。为什么她们全部人的剧情都同时发展了？而且，为什么和游戏里不一样？”

严密的那些事情不清楚，但是，能够说明的只有一点。

“我想，大概是设定受到了现实的影响吧……”

而且，设定里也有不完善的地方。关于咲的骨髓移植是因为我的无知而造成了无法使用我的骨髓进行移植手术这种情况而已。

“那么，你又为什么没有放弃并且拯救了她们”

“因为我想要她们获得幸福”

明石把头抬了起来。仿佛想要回避什么东西一样。但是我却感觉她像是在做忏悔。过了一会，明石开口说道。

“……我本来以为，你在这个现实中是一边享受过多的幸福一边生活的。喊出自己所仰慕的角色，没有任何烦恼的生活着。”

也许一开始确实是这样的。但是，现在我的共同体估计和男主角不一样了，已经变成了完全不一样的共同体。

明石再一次目不转睛的看向我。

“并不是我的怨恨得以消除。但是，既然你的思念也是这么强烈的话，看在这个份上就放过你好了。只是，在你违背了这个誓言的时候，我将会毫不留情的尽全力否定掉你的存在”

明石把木刀指向我的脸。

“发誓吧”

“……正合我意。我会为了她们的幸福而活下去。肯定会守护好她们的未来”

但是，只是这样还不够。

这样还不足以补偿我所犯下的罪孽。

“明石。也包括你……”

没错，因为她也是女主角之一。

因为我的原因而破坏了她的人生，这一点是无法动摇的事实。

如果对她来说现在的人生是不幸的话，我就要让她也变得幸福。

明石露出略显惊讶的表情，但是。

“……不需要你操心。自己的问题自己解决。既然你可以的话，我也能依靠自己的力量改变自己现在的命运”

这样拒绝了我。

“所以，不需要为我操心”

也许明石最后露出的表情是模糊不清的视觉所造成的幻觉吧，那是充满了温柔，令人感到非常温馨的笑容。

就这样，漫长的夜晚终于得以结束。强忍着的疼痛也终于突破了界限，与此同时我的意识迅速的远去了。

再次醒来的时候，大家都用微笑迎接了我。环顾四周发觉自己正躺在白色病房里的床上。从那以后已经过去了几个小时，现在已经是中午了。

现在回想起来，只是中了两次木刀一闪的攻击，虽然是不合常理的一击，但是也不至于达到被卡车撞到的那种程度。除了肋骨和左腕是漂漂亮亮的骨折掉了以外，其他部位都很正常。如果明石有那种想法的话，可以采取把我的灵魂从身体上切离下来后消除掉的办法，但是她的目的是要让我受到折磨就是了。

“太好了……武……姐姐还以为你会就这样一直醒不过来了”

那个，春姐，你想过头了。本来想这样以俏皮话带过去，但是看到她眼睛里溢出的大量泪水的时候总算是把话咽了回去。

“真的是担心死了～武纪一直像是死了一样的睡在那里”

“小武总是这样乱来……”

“好好休息吧～哥哥”

咲、理惠、夏海，大家各抒己见的说道。

她们自己也许也因为突然被告知的自己存在理由的真相，而很混乱才对。但是比起这些，她们首先关心的东西却是我，这份感情令我十分高兴。

突然想起了什么，环顾四周，果然没有了明石的身影。

“明石去哪里了？”

“不知道……喊来救护车办好住院手续留下了钱之后就不知道去哪里了”

理惠细心的告诉了我之后的状况。

这里好像就是咲和春姐曾经住过的医院。也就是说，理惠的父母现在还在这所医院里沉睡着……

“对了，理惠的父母！”

“哎嘿嘿。刚刚去病房看了一下，已经起来了，都活着哟”

大概是明石把灵魂放回去了吧。本以为已经死去的父母又活了过来，理惠还是第一次这么高兴。

“然后爸爸他们醒来之后好像马上就抓住医生询问我有没有也被人袭击。当时气势汹汹的场景下两个人注意到了双方只是出现了细小的交错，因此不再离婚了。医生则是生气的告诉两个人不要把自己卷入夫妻之间的因争风吃醋而吵架的漩涡里”

好久没有见到的理惠满脸的笑容，虽然在眼睛里看到了眼泪，但是那肯定是喜极而泣吧。因为理惠所珍惜的他们两者之间是没有高低之分的。只要解开了误会之后马上就能复合，这一点是和游戏里一样的。

话说回来真是太好了。能解决的这么顺利，好像一切都恢复了原状。

听到了自己这样的感叹之后春姐生气了。

“在武养好伤之前，才不算是全部都恢复了原状呢”

“嘛嘛……春前辈，这里就稳妥些……”

居然被咲这么告诫，这真是不可思议的光景。这是在游戏里不存在的，只属于我的世界。

“哎嘿嘿～抓到哥哥的右膀子了～”

夏海也不管周围的人就这样抱住了我的右膀子。

大家看起来都很幸福。

这样的场景让我觉得我这是荣誉的负伤。

我。

守护住了。

大家。

稍许有些兴奋起来了。

好想把现在的心情就这样传达给大家。

虽然这不像是我的性格。

就算如此，我也压制不住这种巨大的成就感所带来的涌上心头的感情。

所以叫了出来。

向着窗外。

将涌上心头的所有的感情转变成声音。

“最喜欢大家了—————————！！！”

很当然的，看护医师马上冲进病房里，狠狠的训斥了我。




True end之后……
明石的那个事件终于结束了。我花了一个月的时间才完全康复，这期间住院了一个星期。因为有安安分分的养伤，住院后也没有怎么受苦，就是大家都去了学校，一个人实在是无聊。

但是大家都来探望的话又非常的热闹，都让我有些担心会不会给同病房里别的患者添麻烦了。

“高桥同学很担心你哟～光是今天就问了我三遍同样的问题了。你看人家是多么的惦记你喔～”

咲开心的来报告这种事情。完全无法理解她说的是什么意思。为什么高桥会对我？

“又来了。不要和我开玩笑啦”

“………………………………”

理惠不高兴的保持着沉默。露出了轻蔑的眼神，看来是完全进入嫉妒状态了。哎？理惠进入了这种状态，难道说真的是在嫉妒高桥的那个事情吗？

“等等，理惠。没有这种事，不可能有这种事情”

“我才没有什么想法呢！”

“不，看你那张脸就知道，你肯定有意见吧。但是不会的，不会出现这种发展的”

太过突然的发展，又不是游戏里，怎么可能发生这种情况。

“那是因为武纪没有看到高桥同学真正的那一面”

那个，说实话，确实有妄想过如果高桥进入娇的时期的话肯定会非常可爱。

“武真受欢迎啊。姐姐的位置都快要没有了呢”

那个，春姐，就算你对我这么说也。

“哥哥成立后宫了呢”

夏海随口说出了不得了的话，真的知道自己说的话是什么意思才说出来的吗……应该是知道的吧。

“明石同学也很在意你喔，上课的时候偷瞄了武纪的座位好几次呢”

我说站在那里的咲小姐，不要观察这种事情，集中精神好好上课啊。虽然我承认你的成绩在我们学校里也是佼佼者。

“嗨……遭到了这种待遇还对明石同学那么温柔啊”

理惠用寒冷彻骨的声音说出来的冷淡的台词。不对，等等等等，太奇怪了吧。

“为什么说我对她还是很温柔了，自从那天以来明明都没有再见过她了”

“以小武的性格肯定会温柔的对待她的”

被这样下了判定。难道我看起来是那么没有节操的人吗？真正的男主角应该是属于强硬派的。在这个世界里作为男主角的我，好像已经变成了完全不一样的人了。

“因为哥哥本来就很温柔啊”

“嗯，武的话肯定会温柔的对待对方的，姐姐可以保证”

“连夏海和春姐也……”

“明石同学肯定也在一些事情上很难受。所以，武不温柔的对她可不行喔？”

被咲催促了。到底是什么情况，这种想当然的典型的后宫路线的发展。我可没有做什么了不得的事情啊。

像这样谈笑着，不知不觉就已经到了晚饭的时间。虽然医院供应的饭菜也有不错的质量，但是和春姐的料理比起来的话还是不行啊，不过这么抱怨也没有用就是了。

“哥哥张开嘴巴，啊～”

“那个，我可以自己用习惯的那只手来……”

夏海用筷子夹起菜送到了我的嘴前。总之是没有听进去我说的话了。没有办法，只好张开嘴等了。

“来～”

夏海喂我吃的那个切成块的鲑鱼肉感觉有点甜过头了。喂我吃了一口之后夏海好像满足了，又把筷子递给了春姐。喂！

“来，武。张开嘴～啊～”

“那个，不能用的是左膀子，右膀子是正常的……”

被春姐无视掉了。这次迫近过来的是凉拌菜，放弃抵抗张开了嘴巴，菜被很小心的放入了我的口中。

“好吃吗？”

我说这是医院供应的饭菜……而且还是凉拌菜。

“因为是春姐给我吃的东西肯定好吃了”

话虽这么说，也只能这样回答了。在现在的这种状况下已经无法判断出原来的味道了。冷静不下来啊。

然后，筷子没有回到我手上而是。

“给，理惠酱，麻烦你咯”

“哎，可以吗？”

理惠一脸十分意外的表情。

“当然可以了。是吧，武？”

既然被这么说了，如果还有男人会拒绝的话，我觉得可以去打那种人了。要杀要剐随你们便了。

“那，那么……”

用筷子夹起饭，提心吊胆的慢慢接近我的嘴巴。理惠和春姐、夏海不一样，不习惯这种事情，害羞的脸都红到了耳根。你闭上眼睛要怎么喂我啊，我是危险动物吗。

终于吃下了抖动的筷子上的饭。

“呼……”

“不要那么紧张啊，都让我冷静下来了”

“因、因因因因因为……”

语言机能坏掉了。真是个纯真的家伙。

“那么，下面应该是轮到我了吧？”

“噢，尽管放马过来好了”

咲拿起杯子，喝进嘴里一口水。这是提高气势的什么仪式吗？咲也不去接理惠递过来的筷子，就这样将自己的嘴唇靠近我的嘴唇，闭上了眼睛，喂！

“呀，神乐同学，不可以这样”

被别人从背后抓住了肩膀，咲停了下来。再迟个几秒的话就会接触到了……

“啊～咽下去了～”

“你，你想要做什么”

“哎嘿嘿。嘴—对—嘴—喂～”

好像恶作剧的孩子一样说出了不得了的话。

“因为～到头来我没有得到应得的吻啊，明明在手术前都约好了。呜呜”

很明显可以看出来在假哭的咲，把拟音都说了出来怎么行。

“嘿～～～～～～小武原来有做过这种约定啊～～～”

好久没有看到的理惠的疑心模式。也用不着在这种地方发动这个技能吧？几个小时以前，我那平稳的时间消失到哪里去了？

“好～了～，让我们慢～慢的，细～细的来谈～一～谈吧～”

这个台词之前也听过喔，是不是招认了比较好？

“来，哥哥，啊～”

夏海像是循环了一周一样，再次夹起菜递向我。春姐一副高兴的样子注视着这一切。

这个场面能解决的了吗？

到头来，直到一个小时以后的探病时间结束为止，我都是一边解释，一边被四个女孩子喂饭，同时体验着这种天国和地狱。想要直到天国的美好的话先要了解地狱的这种情况。

……要是有偏差小一些的天国和地狱就好了。

离统一关灯还有一段时间，没有事情做在医院里闲逛。在休息区可以看到天空。虽然不擅长这个，但是仰望天空的时候可以看到少量的星星，真的只是差不多而已。

“蛮精神的嘛”

刚才为止还没有任何人的地方，不知何时一个人冒了出来。

“明石……为什么来这里”

“……毕竟是我造成的伤，当然会在意了”

说完之后什么也没有做，她一直盯着我看。

“怎，怎么了？”

“没什么，只是在想你真弱”

“和你相比的话谁都弱吧……”

内心受到打击的同时反论道。也许只是感到空虚了吧。

“不是这个意思。我是说和游戏里的男主角相比。你没有接受男主角身体方面的特长吗”

“因为不想否定一直以来的自己。不过现在确实是很后悔就是了”

“我也能理解你身上都发生了什么事情”

哦，明石居然笑了。回想起刚刚咲她们说的话，感觉仿佛被那美丽的笑容夺走了我的心。到前几天为止还散发出的那种不让别人靠近自己的氛围已经没有了。明明那么痛恨我的，现在怎么变成这副模样了？

但是没过多久，她那温和的表情上就出现了阴影。

“我是一个没用的人。对自己原来的性格讨厌的不得了。所以回复了那封邮件，想要通过投影成自己仰慕的角色来逃避。然后，对于即使这样还是无法顺心的现实绝望了，因此把这份怨恨都发泄向了你。哈哈，很可笑吧……”

明石贬低自己的说道。

但是我也和她一样讨厌原来的自己。

“不只是你。我也是因为不满现状才去祈愿的。现实是那么的冷酷、无情、残酷……只有被选上的那一小部分人才能生活的快乐，我曾经觉得自己是被选上相反的那一方了。但是，和她们度过了这些日子之后，我知道了现实并不是我所想的那样。现在回想起来，那个时候的我是多么的天真”

明石安静的听我说话。

“然后，知道了实现后的愿望就再也无法改变了。那么，现在还是为了生活下去而努力比较好吧。虽然制造了不少麻烦，但是，对接受了这个世界之后自己做出的事情持有自觉，我觉得这就是现在的我可以做到的事情”

“……你很坚强呢”

“并不是一开始就这么坚强的。起初，我确实是最差劲的人，大概现在也没有什么改变吧。但是，有一点，虽然只有那么一点点，感觉到自己变坚强了”

“……是吗”

短短的回答。但是明石仿佛看开了一样，露出了一副下定了决心的凛然的表情。

“有件事忘记告诉你了。我今天就是为了传达那件事而过来的”

“什么事情？”

这样问了之后。明石有些高兴的说出了那个内容。

“名字啊”

“名字？”

“嗯，其实我并没有设定连自己的本名都改变掉。毕竟要是这么改了的话，连名字都很偶然的和游戏角色一样，感觉不太说的过去”

说起来，之前她有说设定过后游戏光碟没有消失吧。确实，如果在游戏光碟存在的情况下投影出明石葵的全部的话就显得太可疑了。

“但是，在学校里是以明石的名义的吧”

“因为你的愿望而使得我的名字也一起改变了。不过在刚才恢复了。还不止这些，父母也恢复了原样。刚刚打了电话过来之后明白的”

这还真是一个好消息。总觉得明石很高兴，也许对我的怨恨也会随之消失掉吧。无论如何，这样的结果令我非常高兴。

“是吗，那真是太好了啊，真是抱歉，将你卷入了我的设定里”

“已经没有关系了。自己也或多或少的觉得这其实是对实现了的愿望付出的代价，就像你所受到的那些痛苦一样。虽说，我们的誓言因此就变得可有可无了”

听到这句话的时候，感觉掉在心头上的某样东西落了下去。感觉像是卸掉了肩膀上的重荷而舒服了不少。

只是，有别的什么事情在脑海里敲响了警钟。明石的周围已经全部恢复原状，已经没有了任何不安的事情才对。

正想要确认今天是什么日子的时候。

“复学的时候要是再喊我明石的话就不好办了哦”

被明石喜悦的氛围所仰制，没有能问出来。

到头来，我放弃继续思考，选择了继续这难得的对话。

“真正的名字是什么？”

“伊藤夕纪，平假名写作ゆうき”

“不错的名字啊”

但是，这种名字的话就不好判断是男是女了……

“……那个，其实原来的性别是男生吗？”

并非开玩笑的问道。那个时候的设定，既然可以变成理想中的那个角色的话，感觉性别转换这种程度的事情也是可以办到的。夕纪听到这个问题的时候，露出了恶作剧的表情。

“你认为呢？来猜一猜吧”

“……还是算了”

“聪明的判断啊”

留下了奇怪的谜题。

之后她再也没有说话了。

最后。

“我肯定也会改变的”

留下了这句话，在我眨眼的时候消失了。在这种地方用不着使用明石的技能吧……

到了这个时候，终于能够体会到咲所说的不是坏人那句话的意思了。

疗伤的过程很顺利。大家也都来探望，所以没有感到无聊。一直都是令人觉得给周围添麻烦一样的热闹。

至今为止都没有发觉，朋友和家族真是无可取代的。

这么的和睦。

这么的恬静。

这么的温和。

本来以为这样的日子会永远持续下去。

但是。

那个时候，放弃去深想夕纪的那句台词的原因。

终结已经开始了。

太过突然的。

开始了。

“哥哥”

夏海？奇怪，我还以为这个时候她应该已经睡着了。

“怎么了”

虽然不知道怎么一回事，但是能确定的是夏海正在眼前。

“哎嘿嘿～独占了哥哥～”

抱住了我的膀子，比平时更撒娇。身体紧紧的贴着我蹭，有一点痒。

“哥哥抱抱～上次说的下次就是指的现在喔”

“……说起来确实是这么约定的呢”

完全忘掉了。但是夏海没有受到我的回答的影响，不断对我喊着抱抱～抱抱～。倒是和平时一样的可爱。

将手伸到夏海的膝盖和背后，用劲抱了起来，和身体成正比，很轻。夏海很可爱的蜷缩在我的手臂之中，就像十分珍惜着这份温暖一样……

不意间，夏海恬静的表情逐渐变得寂寞起来。我又做了什么让夏海感到寂寞的事情了吗？脑海里冒出了这种不安的想法。

然后。

“我是来道别的”

夏海静静的告诉了我。

道别。

夏海在说什么。不是所有事情都解决了吗，为什么还要道别，为什么说出这种话？

“已经无法再继续呆在这里了”

“为什么……为什么？”

“嗯，不清楚，只是不由得这么想的吧？知道自己就要消失了”

四阿酱和三宅突然出现在了我的面前。

“大哥哥，承蒙照顾了，给你添了不少麻烦”

“前辈，我不会忘记这段快乐的日子的”

他们也说出了道别的台词。伴随着清晰的轮廓，他们的身体逐渐变的模糊了起来，然后仿佛溶化般的消失了。

怀里的夏海夹杂着泪水露出了天真的笑容。

“哥哥……现实里虽然有很多痛苦的事情。但是也很有趣哟，这一切肯定都是因为有哥哥在……”

“等、等等。说什么道别是骗人的吧”

“所以……谢谢哥哥。如果可能的话真想一直和哥哥在一起啊……”

然后夏海在我的手臂中消失了，只在手臂上留下了曾经存在过的温暖……

这是一场梦。

肯定是一个恶梦。

只要醒来的话，夏海肯定还会在我身边的。

然后，醒了过来。当然是在医院的病床上。

真是最糟糕的一觉，感觉很疲倦。骨折的左腕在发热。身体疲倦的就像感冒了一样。确认一下时间，早上五点，比平时的起床时间早了一个小时。换作平时的话肯定会睡回笼觉，不过现在实在是没有那种心情。

手臂上残留着有奇妙现实感的温暖。

夏海消失掉的梦。除了恶梦以外还能是什么。

但是无法用梦这个说法一笑而过的是，脑海里那无法抛去的不详的预感。

好像忘记了什么重要的事情，不，是没有去想。这种感觉像是针一样刺入心脏里，无法拔出来。

墙上贴的挂历映入了眼帘。

确认了日期。

昨天是游戏里夏海剧本完结的日子———

用医院里的公共电话打去家里。手在颤抖着，仿佛数字的按钮错开了一样。拜托了，这只是我的多虑而已……！

“你好，这里是都筑家”

电话的另一端传来了还有些困的春姐的声音。

“……早上好，春姐”

“啊啦，武，早上好。这个时间真稀奇呢，怎么了？”

“不好意思，春姐。能让夏海来接电话吗？虽然她也许还在睡觉”

只要来接电话的话，就能证明我只是在自寻苦恼而已了，但是……

“夏海……？那是谁？”

我的不安感还是灵验了。

就算春姐是睡迷糊了，也绝不可能说是忘记了夏海。

“抱、抱歉！我睡迷糊了！忘掉我刚刚说的！”

“哎？等等，武”

像是砸下去一样粗暴的挂上了话筒。

夏海消失了。

没有任何前兆。

完全的。

没有留下任何痕迹。

为什么。

即使去想，得到的答案也只有一个。

就是我的设定有不完善的地方。

快回想起来。和剧本相关的设定……

确实是有『请设定和剧本相关的项目』这个选项。

那个选项我设定的内容确实是……以游戏为基准。

不寒而栗。

游戏里是从五月份的黄金周开始到六月下旬为止。到了六月下旬她们的剧本就会完结进入最终结局。

期限。

是这个的原因没有错了。我不记得自己有去设定为永远。

没有想到会变成这样……

我本以为这样的现实会一直持续下去。

做梦都没有想到会连游戏里的期限设定都会被再现出来。

但是，现在回想起来的话，明石的名字恢复原状就是征兆。那一天不就是明石剧本结束的日子吗。那个时候，我放弃了去思考明石所说的话。不，我肯定只是不想去面对思考出的那个答案而已吧。

明明发誓要让大家得到幸福。

但是她们的存在却消失了。

明明现在还能回想出夏海抓住我袖子时的感觉，抱住我腰时的温暖。

心被巨大的丧失感支配了。

但是，这还不是结束。

夏海的剧本结束的第二天，也就是今天，春姐的剧本也将完结。

接着完结的是咲和理惠的剧本。

对于这种绝对的法则真要绝望了。

必须要阻止。

但是，怎么样才可以做到呢？

这是自己设定的世界的结末。

想不出颠覆这一法则的手段。

就算如此。

我也只能行动起来。

等到医院开门之后，鞭策自己还没有治好的身体，偷偷的离开了医院。还好忙于工作的医生和护士都没有注意到我，能够很顺利的跑出了医院。

也许是医院穿着睡衣，吸引了四周旁人的视线，不过没有功夫去管这些了。

每踏出一步，骨折的部位都传来了疼痛的感觉。但是，对大家继续消失下去的恐怖感已经凌驾于痛疼之上了。

使劲全力奔跑着，不幸中的万幸，还好不是腿脚骨折。

总算是到了自己家。

因为已经是上学的时间，所以春姐不在家里，这样正好。

如果那封邮件可以送到的话，肯定能有办法解决的。

不知道那封邮件送到我这里的理由。自己是什么时候弄来了有办法获取收信地址的东西，无论怎么去想也不可能明白。

但是，现在能够做到的事情只有祈求和祈祷了。

我所剩下的手段只有再次造成和当时一样的那种状况。只能这么做了！

“拜托了……给我出来……”

启动电脑后，打开显示器，连续点击送信按钮。但是，新的邮件无法发送出去。无论我怎么按，显示的说明都是『所要求的任务已经完成了』。

“传递过去啊！我的幸福什么的全部都给你！如果说要我接受惩罚的话也随你便！不想要她们消失啊！不想要失去她们啊！我也知道这是很自私的愿望！但是、但是！请借给我可以拯救大家的力量！”

我呼喊了出来。

『所要求的任务已经完成了』

就像拧出来一样。

『所要求的任务已经完成了』

依赖于奇迹。

『所要求的任务已经完成了』

但是，被物理法则所支配的这个现实中，奇迹不会再次发生。

过了一段时间，被人发现我在家中呻吟，而被带回了医院。医生和护士虽然像发怒一样的训斥了我，但是现在的我已经听不进去这些了。

即使回到了病房里，也完全没有思考下去的精力。也许是对自己的无力万念俱灰了吧。行动啊。去哪里？随便哪里都可以。没有目的地？想办法啊。要怎么做？

得不到答案。我没有可以面对奇迹的力量。

难道说要像失去夏海时的那样，只能在一旁呆呆的看着吗。

什么都做不了，就那样看着春姐、咲和理惠也一样的消失吗。

要我就这样注视逐渐取得了作为真正的人类身份的她们的死吗。

现实是无情的。

幻想也是无情的。

就连奇迹都是无情的。

就算如此，我也只能依赖于奇迹。

然后，不知不觉中时间已经过去了很久，但是可行的解决方法连毛头都没有抓到。

和平时一样，带着换洗衣物来病房探望的春姐用温柔的声音问我。

“怎么了武。这么没有精神”

坐到床旁边握住了我的手。

“虽然我不知道发生了什么事情，但是看到武这么伤心的样子，姐姐也会感到悲伤的”

“对不起……对不起……”

就快要消失了。

明明有这么明确的实感。

这份任何东西都无法替代的温暖将要消失了。

事实上，看着和平时一样的春姐，不禁想要哭泣。

“明明发誓要让你们得到幸福的……我还什么都没有做就……”

夏海消失掉了。

春姐也要消失了。

只是短短一个月的来往，为什么会这么伤心呢。

因为没有尽到责任吗？

因为喜欢上了她们吗？

因为从玩游戏的时候起就带入了感情吗？

和这些都没有关系。

只是不想要她们消失。

这份温暖仿佛现在就要消失了一样。

紧紧的反握住春姐的手寻求温暖。

“武……”

春姐温柔的抱住了我的头。

“武真是容易感到寂寞的孩子啊。从小就是这样了吧。啊，貌似以武的记忆来看的话不是这样的吧”

“对不起……”

“不用放在心上。但是，武一直是个容易感到寂寞的孩子，不是吗？”

“嗯，大概是这样。肯定一直都觉得很寂寞……”

因为父母的死，而一直是以不知道怎么处理好和别人的关系的状态下过来的。对亲戚也好，对朋友也好，都没有进行深层次的交流。

“我记忆里以前的武和现在的武没有多大的区别喔。所以，如果和现在的武一起从小时开始，重新再来一遍的话，肯定和现在的记忆没有多大变化”

“春姐……”

“我喜欢现在的武哟，非常喜欢。作为弟弟也好，作为男人也好。绝对不会忘记为我做的那些事情，我真正的最重要的人”

这些话听起来就像是离别的时候一样，我有些慌乱了。

“不要消失，春姐……”

“对不起，武。姐姐也想要永远和你在一起，也想要一直更加的疼爱你……”

“不要这样，不要说这些像是道别一样的话”

“虽然不知道这之后要去哪里，但是我会一直祈祷武能够得到幸福的”

“春姐，春姐……！”

“再见了……武……我能够在这个世界上生活过已经很幸福了。我的生活没有后悔过。所以，武也不要后悔啊……”

“春姐！”

抬起头的时候，春姐已经不在了。

身体上还残留着已经消失掉的春姐留下的温暖，再次伤心了。

不再在乎旁人的目光。我哭了起来。

家里已经没有人了。两天之内，春姐和夏海都没有了。

无法忍耐了。在这之后，还要我这样送走理惠和咲吗？

我只是想要和她们一起走过剩下的人生而已。

然后，发誓要让她们都得到幸福……

回过神来的时候发现自己出现在了不认识的地方。

就像夏海当时的空间一样。

在那里，就像夏海的时候一样。

理惠和咲并排站在那里。

“理惠，咲……”

“要道别了呢，小武”

“大概无法再次相见了。多多保重啊，武纪”

就这样结束了吗？

就这么简单的？

在这么荒凉的场所下。

不得不和她们两个人道别吗？

“等一下。我还没有让谁得到了幸福，我发的誓是让大家都得到幸福的”

非常难看，虽然看不到自己现在的样子。想必是一副没出息的样子吧。依赖于奇迹、依赖于关系、依赖于女孩子……自己什么事都做不了。更要说的话，造成了这种事态的人就是我。

咲说道。

“嗯，所以……”

理惠接着说道。

“只能够选择一个人……”

头很痛。

同时听到了咲和理惠的声音。

“男主角和女主角的羁绊是永远的”

“这就是我们所存在的游戏的主题”

“能够站在身旁的人只有一个”

“所以自己来……做出选择吧……”

两个人渐渐靠近我。

为了做出选择。

但是，明明她们都正向我走来。

距离却没有缩短。

即使伸出手也够不着。

即使我走过去也无法靠近。

在我犹豫的时候。

两个人的轮廓逐渐变的模糊了。

必须要赶到她们的身边才可以。

但是，去了之后又要怎么办？

选择一个人。

消灭一个人。

我所做的不正是这种事情吗？

然后、

她们突然像是泡沫一样的消失了。

“不要走—————————————————————————————————！”

因为自己的喊叫声醒了过来。旁边的患者以为发生了什么事情也爬了起来。已经没有功夫去管这些了。

咲和理惠消失的梦。

感觉看向挂历上的日期。今天是咲和理惠的剧本完结的当天。确认还没有消失之后，送了一口气。

但是，今天的傍晚就是最后的时限了，还不是安心的时候。

无法否认刚才的那个梦会是应验现实的梦。

回想起梦里的内容。

选择一个人。

能够留下来的是两者之一。

就好像要求选择自己喜欢的一方一样。

咲。

理惠。

我喜欢谁呢？

曾经拖后的自问，到了这个时候在脑海里重新浮现了出来。

然后，咲和理惠将在今天消失。

虽然烦恼是肯定的。但是就如春姐说的话，不要对自己做出的事情后悔。

难得的最后一个休息日。

无理的向医生提出了外出的许可请求，本以外因为以前擅自偷跑出去的事情而比较难办，没有想到很顺利的就得到了同意。对方也许是想，要是拒绝的话，我又会擅自偷跑出去吧。上次的行动在某种意义上也许立下了功劳？虽然要求必须有陪伴者，但是本来就准备和别人一起的。

强行征得了同意，让两个人来迎接我。

过了一会，两个人一起出现了。能够清楚的看到轮廓，就算这样也让我稍微安下了心来。看到两个人都穿着游戏里约会时用的便衣，感到很高兴。

“早上好，小武。来接你了～怎么了？”

“武纪，早上好。今天到底怎么了？”

两个人都对我提出了疑问。

“想要和你们两个人约会”

直接回答道。

理惠呆住了，也许因为突然的事情思考没有来得及跟上吧。

咲在思考着。并不是说有什么隐情在里面噢。

“我倒是无所谓……不过武纪，外出许可的申请批准了吗？”

“哦，已经弄好了”

“为什么要用在这种事情上呢……”

理惠仿佛受不了这样的我一样感叹的说道。就算这么说我也没用啊。

“因为想这么做。今天早上受到了天的恩赐。看吧，像是祝福我们一样的这片青空！”

实际上，从来没有看到过像今天这样的蔚蓝的天空。阳光照在身上很舒服。明明正值梅雨期，看来是受到了梅雨期中的晴天的恩惠了。如果是雨天的话，又要去想别的办法了，这种情况下还是晴天好。

“小武只是不喜欢休息天闲在那里吧”

“也有这个原因在内”

“没有关系，我不在意这些小事的噢？”

情绪高昂的咲帮我打了圆场。看到咲这副样子的理惠也。

“好吧～既然小武无论～如何都想要这么做的话”

故意摆出一副以恩人自居的态度接受了。

就这样，对于我来说两手捧花的第一次也是最后一次的约会开始了。

我抱着为确认自己对两个人的感情的这份不纯的动机。说实话的话想要慢慢再决定的。但是，已经没有时间了，距离她们两个人的消失只有短短的六个小时了。

……但是，这到底是为了谁而做出的行动呢。

已经放弃了像这样的烦恼。

先去做自己能够做到的那些事情吧。

至少要让她们能够充分享受这次约会。

“武纪，我们去哪里呢？”

……还没有决定下来。虽然鼓起勇气约了她们，但是对于没有这方面经验的我来说怎么可能即兴决定出通用于约会的流程。自己每次都会想，我总是没有经过大脑思考就做出行动啊。也许是被男主角传染上了这种奇怪的性质。

“还没有决定吧”

理惠敏锐的吐槽。无话可说。

“那么，我有想去的地方，可以去吗？”

“哦，当然可以。这样漫无计划的说到哪就到哪也很有趣”

相信只要是和大家一起的话，无论去哪里都会很开心。

就这样，第一个目的地就决定是咲想要去的地方了。

来到了平时上学的路上。

“为什么来这里？”

这样问的时候就被咲用『好啦好啦』催促着，完全不明白她是什么目的。

然后，走了一段路之后，来到了印象深刻的场所。这里是『我』第一次遇见神乐咲的地方。和大家一起上学的时候，听到了从背后传来的脚步声……

“都筑同学～早上好～……随便说说的”

咲说出了和当时一样的台词。

“我们是从游戏的世界里出来的吧？那么的话，第一次遇见武纪的地方应该就是这里吧，对吗？”

猜中了。令我吃了一惊。

“啊，猜中了”

“果然～那个时候的武纪给人的感觉和平时不一样，所以有比较深的印象呢”

原来我努力模仿男主角做出的那些行动都被看穿了啊，想起当时拼命做戏的自己有些难为情。

“真亏你能明白呢”

“我想，那应该是爱的力量吧？”

不以为然的说出了让人感到害羞的话。很自然的脸红了起来。

“神乐同学真能看出来呢。我是什么时候呢……”

理惠『唔唔』的碎碎念着思考了起来。没有办法，告诉她好了。

“啊，你是”

“等一下！我也要来猜！”

瞪着我，使我说话途中停了下来。难道是产生了什么对抗意识吗？

理惠用手指抵着两眉之间思考着。好像马上就想到了一样说出了答案。

“是，那个时候吗……我去喊小武起床的时候，确实是喊我的全名了吧？应该就是那里吧？”

“哦，猜中了。真亏你能记得呢”

“我想，那肯定是爱的力量吧？”

理惠说出了和刚刚咲一样的台词。这次说的我心里痒痒的。

不禁感动了。纯粹的是对她们能判断出真正的我而感到高兴。

“秋原同学，第一回合看来是平手啊”

“只要是和小武相关的事情的话，即使是神乐同学也不会输的”

之后也聊了一些无关紧要的事情，适当的散散步。也许，如果我更有骨气的话也许能以别的形式让她们享受到快乐吧，但是像现在这种来往对我来说是最开心的事情。如果对她们两个人来说也是这样的话就更高兴了。

三个人来到了学校附近的公园。

没有任何话题只是这样走着，离别的时间正在迫近。

不知道是因为傍晚了还是这里没有什么人气，看不到我们三个人以外的人的身影。没有任何人的傍晚的公园，令人感到无名的惆怅。

“武纪……”

一起走着的咲突然开口说道。

“怎么，了？”

自己也已经有了这种预感，所以。

“我和秋原同学，马上也快要消失了”

听到这句话的时候并没有多少惊讶。

“……我知道”

从喉咙里硬是挤出了声音。对已经到了将要到来的那个时刻做出了觉悟。

“所以，我想要知道。如果武纪有喜欢的人的话，就在这里告诉我……”

如果和梦里是一样的话。

必须在两个人之间做出最喜欢的那个人的唯一选择。

选择了其中的一个人的话，被选择的一方可以得到永远的幸福，而没有被选上的一方则会消失。

擅自喊她们出来。

让她们有了痛苦的回忆。

只是让她们折腾了一番。

最后因为我的个人原因而被消去。

对于她们来说就像是欺诈一样的剧情。

但是。

我的感情已经明确下来了。

“我喜欢的是……”

看向两个人。

对上了两个人的视线。

然后，我对她们低下了头。

“对不起……无论哪一个都无法选择……虽然很没用……虽然很差劲，但是我不知道你们两个人之中我到底喜欢的是谁”

沉默了。

肯定会被骂的吧。像是优柔寡断、太差劲了、到了最后还是没有能够为她们的人生承担起责任的没有出息的人之类的。

但是，之后听到的台词却和我想象中的言语相差甚远。

“太好了。那就是说我还有机会吧”

“这场比赛现在还是平分秋色喔，秋原同学”

两个人都是一副轻松下来的表情。

“你们两个，为什么？不管怎么想，我这样都是最差劲的行为吧……即使直截了当的说是优柔寡断也可以，即使认为自己被欺骗了也很正常啊”

因为，到最后我也没有能够做出选择……

“没有关系，不用勉强自己做出选择。从见面才一个月啊，只要我自己能够充满自信的说喜欢小武就可以了”

“我们还是高中生噢。还有很多时间的。我只要能呆在武纪的身边就很幸福了”

理惠和咲很开朗的说道。没有迷茫，没有踌躇。

“像以前那种的独占欲已经没有了。我想要和神乐同学堂堂正正的一决胜负。虽然有一段时期感到很不安，但是当知道理由是小武为了救神乐同学的时候，那份不安已经解开了。自己也想到，这么做果然是小武的为人呢”

回想起当时的理惠。但是脑海里已经没有当时的空虚的印象。

“还是说像游戏或者电视剧里的爱憎剧一样的争夺会更高兴呢？”

“才不会这样……”

比起游戏里还要顺利的发展。比起游戏里更加受到恩惠。比起游戏里要聪慧太多的女孩子。

“太老好人了吧……”

被人擅自的弄进现实里，又被擅自的消去。即使遭遇到了这么不讲理的事情还……

“不怕消失吗？”

“有一点怕吧……但是，小武肯定不会忘记我们的。那就是我们曾经活在这个世上的证明。虽然不知道怎么说好，但是如果这样可以让小武得到幸福的话，我就满足了”

“虽然说是不害怕肯定是骗人的。但是我从武纪那里得到了很多东西，我觉得那些已经足够了。所以，我也满足了，希望武纪也不要露出那么悲伤的表情，能够用笑容为我们送行”

咲说道。

“所以，笑起来吧”

理惠接着说道。

“让我们看到你的笑容吧？”

无法让这么坚强的两个人看到我儒弱的地方。所以，硬是做出了笑容。从心底里以笑容送别她们是绝对不可能的事情，没有任何后悔的送别更是不可能，就算这样。

至少。

笑出来。

想要和她们道别。

她们变了。不，是改变了。已经完全脱离了游戏世界里的设定一般的坚强。

“小武，我很高兴能在这个世界里遇到你。虽然马上要消失了。如果、如果……能够引发出奇迹的话，希望能再把喊我出来哟”

“我也过的很有趣，虽然也有很多难过的事情，来到这个世界之后，最好的事情就是见到了武纪”

然后，两个人面对面互相握住了手。一道光芒在公园的中心飘落了下来。她们的身影渐渐淡了下去。

“我已经很幸福了……小武的誓言已经做到了……”

理惠笑着嘟哝道。

“我也已经很幸福了，要是还有奢求的话说不定会遭到天罚了呢”

咲也露出了太阳般的笑容。

我的愿望。

消失了。

世界恢复到了原本的形态。

“但愿，小武能够感受到和我一样的幸福，那样的话我就感到很高兴了”

“再见了，武纪。我最喜欢的人……”

就这样，两个人没有留下任何痕迹，从这个世界上消失了……




礼物（存档）
真正的现实回来了。

退院回到家里之后袭来的是非常强烈的寂寞感，依靠对自己说她们是幸福的，而使得内心能够保持平静。

今天开始就要复学了。

我的人际关系会变成什么样子呢。

也许会因为她们消失掉的原因而使得一切都重新变成一张白纸。

但是，就算这样也可以。

只要能再次和大家建立起关系的话，肯定『和平时一样的日常』会很充实的。

走在平时的那条上学路上。身旁已经没有任何人了。一点都不喧闹，很安静的上学路途。明明只是回到了以前的状态，却感觉到了孤独。也许丧失感不是那么简单就能被填补上的吧。但是，她们已经不在了。在真正的意义上必须要自食其力了。

像平时一样走到了自己班级的教室前。虽然左腕上的石膏令人觉得很厌烦，但还是像往常一样的打开门进入教室。

“早上好！”

就在这瞬间，听到女孩子声音的同时胸口被打了一拳。差一点让我发出痛苦的呻吟声。虽说冲击力并不高，但是肋骨还没有完全愈合……

“啊、抱歉～抱歉～！貌似肋骨也受伤了吧”

高桥担心的说道。要是担心的话最初就不要这么做不就好了。

“你是对我有什么怨恨吗”

“那可是有很多了。手脚加起来都不够数呢”

“真的假的”

“骗你的”

高桥满不在乎的笑了起来。可恶，怎么能这样对待伤者。嘛，比起忧心忡忡的样子，这样才像是高桥的性格，无所谓了。

“终于复学了呢。嘛～不要勉强自己”

“啊，我知道”

对于高桥的犒劳，从别的意义上来敲击了我的心里。

她们曾经存在的痕迹在一些地方还是残存着的。

高桥像这样和我搭话，按照以前的情况来说的话是决对不可能的事情。通过咲而建立的关系在这个地方显现了出来。她们曾经活在这个世界上的证据还残留在了现实里，这样单纯的事情令我感到非常高兴。

高桥听我说了一会住院生活之后满足的回到了自己的座位上。

“哟，骨头还没有接上吗？”

翔也和平时一样很自然的向我搭话。这个家伙真是没有变呢。但是，翔也是不会发觉的吧，他这样没有任何改变对现在的我来说帮了大忙。

“做激烈的运动的话还是会痛”

“嘛，有什么事的话和我说，我会帮助你的”

说着，翔也拿出了油性笔。

“啊，多谢……慢着，你想对我的石膏做什么！”

“在石膏上涂鸦不是常识吗？”

“你这家伙，这里可不是医院。有不特定的多数人在，你想让我在这种环境中抱着这么危险的涂鸦生存下去吗？”

石膏上被用油性笔不知道画上了什么涂鸦。这个蠢货居然真的这么做了。

“你们在做什么……”

过来搭话的是明石葵。不对，现在应该是叫伊藤夕纪了吧？

“伊藤同学也来写些什么吗？”

“还是算了，我没有这种兴趣。而且他也很困扰，还是住手吧”

“嘛，既然伊藤同学这么说的话。记得感谢噢，武纪”

你是要我向谁感谢什么。这不只是人为的灾祸吗。但是，还没等我发牢骚，翔也就被别的同班同学喊过去了。

真是累人。

“好久不见了呢”

“哦，那个。是叫夕纪吧？”

“啊，你还记得啊”

之后夕纪就沉默了。

但是，没有多久又开口说道。

“真是对不起”

“受伤的事情的话已经无所谓了，之前也道歉过了，添了麻烦的”

正准备说『是我』的时候，被夕纪打断了。

“不是的。当时我的名字恢复的时候，没有能够想到那是我的剧本完结之时。一心只想到了自己的幸福……关于她们的事情，很遗憾……”

“你还记得大家的事情吗？”

“嘛。虽然不知道是为什么，也许是记忆改变的效果被弹开了吧？至少我和你一样是那个设定的当事者”

“这样啊……”

不光是我，大家也活在她的记忆里。

哪怕多一个人记得都是好的。所以，即使是偶然，也是值得高兴的事情。

“虽然不太好问。你对她们的事情、那个、想开了吗？”

对这个问题的回答比较难。

“才没有想开。虽然春姐和我说不要后悔，但是现在我的心中全是后悔啊。但是，她们消失的时候，大家都有告诉我自己是幸福的。因为相信她们所说的话，才能像现在这样冷静吧”

“是吗……”

沉默了一会。但是没有多久，夕纪好像下定了什么决心，开口说道。

“……虽然不是在安慰你，要是因为什么事情感到失落的话就到我这里来好了。至少能够和你谈谈心。和明石一样外表的人说话对你来说也不赖吧？”

“感觉看到你的话反而更容易回想起来……”

“偶尔回忆过去不也是挺好的嘛”

夕纪露出温柔的微笑认真的看着我。对她来说也许这样是自己尽最大努力的安慰方法了吧。

“嘛，要是有那种感觉的话”

“啊，随时都可以来”

说着夕纪坐到了旁边自己的座位上，开始做上课的准备了。

和这个家伙也有一种不可思议的缘分，不过这种关系也不赖。看来会长久交往下去了。

然后为了确认翔也的涂鸦到底弄了什么，看向被写上了字的部分。

根据内容不同的也许有必须消除的必要。真是做了件烦人的事情……

我看看，写的什么内容？

看不到那一边，想要强行转向的时候传来了激痛感……只好去确认看的到的那部分，上面用丑陋的字这么写着。

“FanDisc发售！”

这是什么意思？

在这之后过了几天，翔也和说带来了好消息，硬是把双月刊的游戏杂志塞给了我。

“要制作『永恒的纯真』的FanDisc了！就和我的猜想一样！”

啊，原来在石膏上的涂鸦写的就是这件事情啊。

那本杂志的封面上画着大家。感觉好久没有看到二次元的画了。上面还刊载了一些有点H的事件CG，要是被她们本人看到的话估计会晕倒了。夕纪仿佛有些动摇，抱着头时不时的向这里偷瞄几眼。毕竟外貌是一样的，就像是自己被人欺负了一样无法冷静下来吧。果不其然，翔也以此为捏它去挑逗她了。『你是在性骚扰吗？』说着翔也就被用木刀打了。这个家伙真是不吸取教训。

稍微有一点吸引了我的目光的是。

“有新角色的登场真不错啊。神乐咲的表姐妹吗，神乐好像变成了年长者，不过这样又是一番风趣！流传出的那张图原来不是她妈妈以前样子的图啊”

被木刀打了之后，爬倒在地上的翔也又复活了，然后指着页面说道。

吃惊的同时也终于理解了当时的那个发展。虽然从现实的角度来看，咲有亲戚这件事情是很正常的，但是无论怎么看都不像是十分要好的表姐妹。也不是游戏里的设定，突然出现的那个表姐妹原来是反映出了制作途中的FanDisc里的内容所造成的结果。

那一天的回家路上，买了那本杂志后回家了。

明明已经不会回来了，还是这么没有出息，一直牵挂着。

丧失感在慢慢的侵蚀着我的内心。

虽然游戏光碟也还原回来了，但是还是没有启动游戏的想法。

肯定，从今以后也会怀着和她们共通生活过的记忆而活下去的吧。

从她们那里我得到了很多东西。

只要不失去那些东西的话，她们就能继续活在我的心中。

虽然谁都不知道。

但是我知道。

虽然大家都不知道。

但是在大家的内心里呼吸着。

所以，要珍惜。

和她们在一起的回忆。

所以，再见了。

多亏了大家。

我。

得到了可以值得骄傲的东西。

因此。

我肯定，离男主角近了一步。




尾声
距离她们消失已经过了一段时日。季节已经来到了夏天。

我的左腕和肋骨脱臼的地方也早已完全恢复了。一切和平时一样，应该说是回到了以前的生活方式了吧。最近已经逐渐习惯她们不在的情况下的生活了。当然，还是没有忘记她们的。

然后，到了暑假。

『永恒的纯真FanDisc和你之间的永远的羁绊』发售了。

我在苦恼了很久之后，最后还是买了下来。

向自己的心里解释道，这是最后的了结。能否通关是另外一回事了。

为了把游戏安装进电脑里，把游戏光碟放进了光驱。

就在这瞬间。

『媒体资料的投影因为硬盘不正常的关闭而使得一部分投影失败了。需要重新开始吗？』

像这样没有显示出游戏的安装画面，而显示出了别的对话信息。怀疑自己是不是眼花了。这个，难道是，再一次的奇迹？

战战兢兢的点下了对话信息里的『是』

全部的情况都和当时一样。

和当时一样显示出了设定项目。让焦虑的心冷静下来，比起那个时候更认真和详细的进行各项设定。取消粉丝俱乐部的设定，这次也特意排除了和明石葵相关的设定。尽可能的不牵扯进没有关系的人并按下变更选项。

全部设定完成之后，这一次电脑并没有突然关闭，我的房间逐渐变成了那个不可思议的白色空间。

“对名称为『永恒的纯真』的媒体里的世界的一部分进行投影”

但是到了这一步的时候，脑海里又冒出了疑问。

我还要再次犯下和当时一样的过错吗。

我想要再次对这个世界产生影响吗？

将她们再次呼唤来这个世界。

这实在是一个太过甜美的诱惑了。

“如果可以的话请说『是』”

她们不是说过了吗。

自己是幸福的。

既然这样的话不是很好吗。

明明已经在这个世界上幸福的生活过了。

现在却还想把她们再喊回来，不是很不懂风趣吗。

“如果要放弃的话请说『不』”

回想起她们。

浮现在眼前的是离别时她们的表情。

同样都说自己是幸福的。

一副幸福的表情……

“但是，取消的话这个程序将会停止”

不是的。

骗人的。

她们的表情里。

和幸福一起。

还充满了寂寞。

“不会再有第二次影响你人生的机会”

不要逃避。

自己的愿望。

这一次。

这一次，肯定要让她们获得幸福。

要是在这里选择了

“是”

以外的选项的话，才真正算是在逃避！

之后醒了过来。

家的门口附近有些喧闹。令人怀念的的女孩子们的说笑声。

不用在意什么就直接进去好了。抱着这样的心情走向了门口。

心脏像是疾槌儿打鼓似的砰砰直跳并响彻的快要感到疼痛了。

快一点。快一点。

打开的那扇门，也许就像是隔离了世界的一道墙壁一样。她们很无聊的站在门的后面。但是，当确认到我的身影的瞬间，都用笑容看向了我。

然后，她们编织出来了话语。

在那里倾注了百感的思念。

浮现出太阳般耀眼的笑容。

“我回来了！”

欢迎你！美少女游戏的世界（完）




后记
初次见面。非常感谢您购入本小说。我是田尾典丈。很荣幸获得第十次えんため大奖优秀奖，并以作家的身份初次登台。总算是像这样写出了一本书，也让我更加感激。

要是说到我的工作的话，其实从事的是游戏制作的相关工作。

作为游戏筹划者，有时也会对剧本提出一些建议，像是某个游戏的时候，还提出了有些色色的事件情景喔。

只是，因为所属的事务所不同，如果事务所方面忙的话很容易就会完全忘记需要提出的内容。

进过了几个月后的某一天，无意间看了看另一方的游戏开发画面之后发现，表示出了游戏角色的裙子夹进了内衣里，小裤裤完全暴露在了外面这种，中学时代曾经遇到过的事件CG。正想着是谁想出这种情景的时候，冷静一想原来是自己的提案。

“田尾先生想出的情景真鲜明啊”

这样被制作CG的人吐槽之后，感觉有点阴影。嗯，筹划者要更加奔放一些才可以把，总之先将此铭记于心好了，嗯。

接下来，感谢到这本书出版为止，给予我各种帮助的人们。

K-H桑、H-S桑、YK桑。在投稿之前能够阅读我的底稿，并且告诉我内人非常有趣，不知道给予了我多少激励，真的非常感谢。

非常感谢选择了此书的FAMI通文库编辑部的大家。特别是担当者的川崎桑，这本书能像这样出版也是多亏了川崎桑的帮助。因为我个人的一些原因而无法腾出时间，所以在各个方面都添麻烦了。颁奖仪式结束之后，只是在大家一起用餐的时候就公事进行了一些会心的交谈，这也成为了我的美好的回忆

画师的有河桑。很感谢把她们画的那么可爱。第一次看到画的时候就已经确信自己的胜利了。送来的画我都很认真的把它们当作宝贝珍藏了起来。

然后，亲爱的读者们。没有比出了续篇再和大家相见更加幸福的事情了。我会尽自己最大的努力再次和大家相见的，请继续支持我！

二○○八年一月田尾典丈



