文件发布时间:2013-08-23 18:14:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎光临美少女游戏世界
本卷名称：第八卷

序言
网译版 转自 轻之国度

翻译：thinkpadw700ds

「在统一的世界里，大家一起前进吧」

『『『『『唔嗯！』』』』』

从听筒的另一边，传来了大家强力的回应声。

之后随着噗嗤的一声噪音电话切断了。

“……阿勒？喂喂？”

变得完全没有反应了。

秀之先生说过是有限制时间的，是那样吗？

说实话，虽然想要说的话还有很多……。但就算只能和大家通话就已经是帮大忙了。已经充分恢复了力气了呐。

而且能和那边的世界取得联络就已经万幸了。能听到大家的声音，果然还是非常重要的事情。

只是，好像只能在有限的时间内进行通话，为了在下次来电话的时候能够得出今后的对策要先总结好商量内容和确认事项吧。

离世界的统合，所剩的时间也很有限了。

“哼~”

在心满意足的时候，插进了一声有些冷淡的附和声。

现在的公园里能发出那种声音的只有一人。转过头，高桥在那里微妙的板着脸孔。

“怎，怎么了？”

“刚才，那些是你在原来世界里的恋人们吗？”

不高兴了。非常的恐怖。直到刚才还没这样呢。

“是，是的……”

虽说如此，也不能对她撒谎我只好说出了实话。

“哈……。嘛，无所谓了呐”

“不生气吗？”

“以后的呐”

“以后再！？”

“等你的问题解决以后再生气。责骂你。而且还要吃醋”

“吃醋也算进去了吗哟！”

我会被怎么样阿。是铁拳的制裁吗？

但是，不高兴的表情一下子就缓和了。

“……开玩笑呢哟。而且你不把问题给解决了的话我也会为难的呐”

“谢，谢谢”

安心之后我自然的叹了一口气。但是，果然这边的高桥可怕的时候还是很可怕的。翔也也说过平时的高桥很可怕呐。

只是，擅自的浮现出来了一个疑问。

“那个撒”

“恩？”

“有没有没想过不进行复写，一直保持着现在的样子？”

如果仅仅只是这样的维持这个世界的话，就有必要将‘例外图层’消除。

但是，换句话说的话，只是那样的话就可以让这个世界维持现在的样子了。我几乎什么也不用做，世界就会一直保持平稳。

从这个世界的高桥看来，也只是出现了别的女孩……。

“也不是没有那种愿望呢哟“

“……”

“但是，撒。世界要是保持这个样子的话，你一定会伤心的。不是吗？”

心里一紧。正如她所指，要是把我和那边世界的大家的羁绊被切断了的话，我大概就会失去活下去的动力了吧。

“我，不想看到那样的你哟。做好想做的事，我想呆在这样的你的身边呐”

“高桥……。恩，谢谢了”

但是，高桥表情一转，变得严肃起来。

“但是，在稍微空闲一些的时候……。具体的就是在世界统合之前至少和佐崎谈一次呐。这点小事要给我好好的办好哟”

“唔、唔嗯。了解……”

这件事是这个世界的原来的‘我’的过失。对她们二人，一直以暧昧的态度应对的‘我’的。

沙耶也说过我在强烈的接近着这个世界的‘我’，现在的我要是和两人关系都很好的话是绝对不会做出选择的。

但是，这么做的原因一定是我在真心地为着两人着想。

要笑我优柔寡断就笑吧。

我现在更不会只选出一个人的。要幸福的话就要全员一起。

“那么，没有什么需要我帮忙的吗？”

“当然有了，接下来我会总结一下需要做的事情，那之后就能确定需要你帮忙的事情了”

“了解。要是发生什么的话一定要和我说哟。而且，不要一个人烦恼哟。虽然已经说过很多次了，我是绝对会相信你的”

“阿，阿阿……”

这样当面被说这种话还真是让人不好意思呐……。刚才她也向那边世界的秀之先生和高桥，说了相当不得了的话了。

虽说如此，现在不是害羞的时候。不赶紧整理该做的事情的话。

“而且话说回来，世界的统合什么的还真是让人没有实感的话题呐……”

高桥老实的说出了真心话。那种心情我是可以理解的。话题实在是太大了。

“我也是一样哟。已经到了开始怀疑，是不是真的不做不行吗这种地步了”

“但是，在看见了刚才的光芒之后，我明白了这个世界还存在着我不知道的不可思议的事情哟。又不是在看CG呐。正因为如此，我才认为你所说的话多少有些说服力的”

那时，戒指发出了光芒，将大家和我连接了起来。

虽然沙耶说了‘接续媒体（linkcatalyst）’什么的……。但我还不是很明白。

“不管怎样，我不认为是玩笑呐。不管统合的瞬间何时到来我都要做到能够迅速应对。像刚才那样出事以后只能含糊应对我可是敬谢不敏”

高桥倒下的时候。

麻衣倒下的时候。

父亲和母亲消失的时候。

我什么也做不到。

虽然那是南云先生引起的事件，但是也不能保证统合的时候不会发生。

我要挣扎到最后。

做好准备。

为了不会后悔。

“那么，你之后打算怎么做？”

谁向我抛来了这个问题。我向发出声音的方向看过去，不知何时南云先生已经回来了。

“南云先生，你去哪了？而且沙耶呢？”

“嘛，稍微有点事呢。沙耶的话已经解除了我的附身了，为了给你要做的事情做准备已经回到系统中去了哟。而且在最近应该就会过来这边哟”

是吗。从系统看来状况已经发生了很大的改变了吧。她回去是为了办理相关的手续什么的吧。

“比起那种事，你今后做何打算？”

南云先生再一次问出了刚才的问题。

“首先我想要问清楚统合所需要的步骤呐”

他以锐利的视线看向了我。就好像在考察我的觉悟一样。

我从正面承受了他的视线，说出了我的想法。

“以没发生过事故的这边的世界为基础，将‘例外图层’消去。然后，在那个瞬间利用‘现实补正’，将人们的记忆融合。基本上这就是我的计划了”

只是，这不过是我的理想。目前，通往那个理想的道路还存在着阻碍。

“只是，我所期待的统合还有三个障碍。首先要做的就是要一个个将它们解决”

“你说，三个？”

这之后就完全容不得半点失误了。只要稍微迷茫一下的话就会完蛋。

我暗地里这样说道。

“第一点，是在统合时所使用的‘现实补正’的问题。如果它不能正常工作的话，就无法将人们的记忆进行适当的整合。所以，必须要有把握能让这个程序，正确的进行处理。虽然沙耶也说过了，处理任务要是很重的话，就需要对程序进行轻量化和改造——对于问题的解决是必要的”

“但是，你要强迫人们进行记忆整合吗？”

“不，可以的话最好是可选的。是选这边的记忆，还是‘例外图层’上的记忆。或者，是选将两种记忆混合。准备好这三种选项呢”

要是无法同时维持两个世界的话，要让人们选择某一边吗，只能将它们结合起来了。

在事故中死去的人们，就保持着这边世界的记忆。没有必要将死掉的记忆整合进去。

“原来如此。不是将都筑君的理想强加于人，而是让他们可以自己选择，这样”

“诶诶。要是程序没有这个功能的话，就追加一个。只有那样才能说是我的理想”

也要调查一下有多少人记忆存在着误差。程序可以做到什么程度，必须要将所有的状况都考虑进去。

“第二点，是关于‘例外图层’权限的问题。虽然沙耶也说过了，但统合说到底基本上就是要将‘例外图层’消除掉。为了达到目的就要从‘电子妖精’手中夺回‘maker’权限呢。只是，秀之先生说这些要由他来做，已经稍微听秀之先生说了，感觉上就是有了需要我帮忙事以后我再行动”

“交给别人没问题吗？”

“只要秀之先生说由他来做的话，我就会信任他并交给他处理。他确实比我可靠得多呢。就算我随便插手也只能帮倒忙吧”

武衫先生也说过。依靠别人不是坏事。

要是有能帮上忙的事的话，当然会去帮忙。这边也会好好考虑能帮上忙的事情的。

这边保持这种立场就行。

“恩。OK了。那么，最后的第三个呢？”

“是不在这边的人们的投影”

“说起不在这边的人们——阿阿，‘visitor’们吗”

“诶诶。《永恒纯真》的大家，《记忆圆舞曲》的人们……。自从世界分裂以来，这个世界就没产生过新图层哟呐。那样的话，将‘例外图层’消除，仅仅使用‘现实补正’，‘visitor’是会消失的”

“原来如此。那你打算怎么做？”

“虽然在医院的时候已经说过了，要在这边将全员投影出来。然后使用‘现实补正’将记忆移植过来的流程”

“恩。是听说过了呢”

“在‘例外图层’上投影的游戏，不管是买还是怎样我都要将它们弄到手，然后让‘fairytale system’进行投影”

虽然我只知道《记忆圆舞曲》这种程度，但作为管理者的沙耶应该知道所有被投影的游戏吧。

“那说起来，虽然也挺妥当的……。但是，没漏掉什么重要的东西吗？”

“我知道。在这边的世界《永恒纯真》不存在……。是这件事吧？”

“阿阿。只有《永恒纯真》吗，消失了还真可惜。那么怎么投影呢？”

确实《永恒纯真》，不存在于这边的世界。

虽然把光盘带来了的话就简单了，但不知道以后能不能做得到。至少，只要‘例外图层’的安全系统还在，就不可能把那些数据（data）带过来。

那样的话，就应该为无法得到光盘的情况准备一个保险。

“没有的话，做一个就行了。在这边的世界做一个《永恒纯真》”

“诶……？做一个？”

由于很意外，南云先生以惊讶的表情问向我。

“是。沙耶说过‘fairytale system’可以投影故事。《永恒纯真》的脚本文本已经全都记到我的脑袋里了。所以，可以将故事信息制作出来。全部，大约三MB”

“那，只能说还真是厉害呐……。虽然我也能记住一些喜欢的游戏的台词……”

“能将这些写出来的话就没问题了吧”

“虽说如此，虽然文本承载着人格，但样貌要怎么办？我想没有作为指针的图片还是不行吧”

“是的呢。这就是最大的问题。但是，我要找《永恒纯真》的原画师。他应该除了《永恒纯真》以外还担任过多个游戏的原画，所以我会想办法让他给我作画的”

说到这种程度，南云先生接受了似的点点头。

“我已经充分理解了。安心了哟”

“确实是要将两个世界统合起来呢。为了平安结束，不将每个细节都决定好是不行的”

“恩。这之后也请这么做。我也会尽力帮忙的哟。虽然不知道能做到什么程度。而且我的力量也很难用”

南云先生持有的异能。灵魂操控能力。

通过操控人的灵魂，可以让其暂时消失，夺取其意识。虽然只是直觉，但那个力量应该是必要的。

“还有这方面的事情我也想和沙耶交代一下呢”

“嘛，不久联络就会过来吧。来的话再在电话里说吧。要是取得了联络的话，我再和你联络吧”

“是。拜托了”

“阿阿。那么，都筑君。祝你奋斗到底”

说完后，南云先生离开了公园。

为了回应南云先生的期待，一定要加油呐。要是我能顺利的话，就可以让南云先生和他投影的‘visitor’一起生活了……。

“你，为什么和那个人用敬语？”

在看不到南云先生的背影了之后，高桥问了这个问题。那么说的话，从头到尾看起来就只是高中生之间在谈话呐。

“不，因为那个人，比我大一轮呐。实际年龄应该已经26岁了”

“二十六！？”

“嘛，听说是停止生长了。那个理由说起来可长了呐，我也只能说个大概”

因为我对南云先生的事情也不是非常了解呐……。

“那么，不问了。要是对我来说有必要的话就说。而且好像是令人头疼的话题”

“恩。谢谢呐”

“也不是什么值得道谢的事情哟。我们也赶紧回去吧。而且，我也应该不回医院不行了”

说起来，是从医院里逃出来的呐。

“我送你”

我伸出了手。

“阿，戒指……”

戒指就在手中。一直用力握着来的都没有感觉了。

我取出戒指，向高桥递了过去。

但是，高桥摇摇头。

“果然，我不能接受哇”

“但是……”

这是已经给了她的东西。刚才那也只是暂时的。

但是，高桥却不接受。

“我稍微明白了哟。那是将你和那边世界的人们联系起来的重要的东西呐”

“正因为是重要的东西，才希望你能接受哟”

“……虽然你的心情我很高兴。但是，那么重要的东西我不能接受哟。所以，撒……”

高桥稍微顿了一下，

“全部结束以后，再送我一个一样的礼物就行了哟。这样我才会更高兴呐”

然后，我回答。

“……我明白了。一定会将礼物送给你的”

确实感觉那样才更能尽到诚意。而且已经不打算再和她分别了，赠送新的戒指也是我能做到真诚的对应。

“当然文字也要刻上哟。『I(アイ) LOVE(ラヴ) ALL(オール) OF(オブ) YOU(ユー)』呐”

真眼尖。连那都看的一清二楚呐……。

然后，我重新伸出了手。

“回去吧”

高桥无言的将手重叠了上来。

虽然很害羞，但这个温暖让人安心。

在到医院为止的路上，虽然没有进行任何对话，但却度过了一段非常安稳的时间。

回到医院后虽然被医院工作人员怒斥了一顿，但两个人却笑着接受了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




信息（data）输出
将高桥送回去后，我回到了家里，父亲和母亲还是和以前一样。

他们不光没有消失时的记忆，而且好像也没有那种自觉，正在满不在乎地看着电视。

但是，没有自觉的话也好。就算去特意告诉他们也不会相信吧，而且也说不明白。

一定会救你们的。不管是父亲还是母亲。这里对我来说是奇迹的世界。我一定会，将这个奇迹继续下去的……！

“阿拉，武君。真晚呢。在医院见到爱子酱了？”

母亲担心的问道。是在挂念着高桥的身体吧。

“恩。正是如此。好好地见面了。很精神我就安心了”

“是吗。那样就好呢。那么，赶紧去洗个澡吧”

说的也是呐。而且夜也已经变深了，现在赶快去浴室吧。

我取出睡衣后，刚要进浴室，但——。

突然涌起了一股不好的预感，我敲了敲浴室的门，

“啊——，等下等下。马上就出去”

里面传来了麻衣的声音。

太糟了。真危险。发生了像galgame一样麻衣换衣途中的危险事件。

这种事件在我住在麻衣家的时候曾经发生过一次。但是，那是不可抗力。我也敲了门，麻衣说可以了之后我就毫不犹豫的打开了门，看到麻衣正在换衣服后我就立刻把门关上了。然后，之后响起了悲鸣。在之后的谈话中得知她把意识都集中到换衣服上了，对于敲门声和我的声音的意识变淡薄了。虽说如此，但看到了麻衣的裸体却是事实，所以之后变成了我必须得答应她好几个愿望的情况了，嘛我想以寄宿者的立场来说这也是没有办法的。

一边做着回想，一边等着不久麻衣就出来了。穿着萌葱色（注：黄绿色）的睡衣。是刚洗完澡的缘故吗，看起来莫名的妖艳。

然后，麻衣出来后立刻以恶作剧似的表情面向了我。

“在我洗完之后立刻就进去，是有什么企图吗？”

“不可能会有吧”

“别去喝澡盆里的洗澡水哟！”

“不会喝哟！”

我才不是这么高等级的变态绅士，也么有达到那种巅峰的打算。

虽然想要大声否定，但麻衣“啊哈哈哈”笑着逃向了楼梯。戏弄我这点在这边也完全没变呐。

“阿，麻衣”

“什么”

麻衣对我的声音做出了反应。

“没事吗？”

这样问了后，麻衣不可思议的歪着头。

“难道，是刚才睡着了的事？也没什么事哟。武哥还真是爱操心呐”

像是要蒙混过去似的说道。

嘛，什么事也没有的话就好。南云先生也说过，他注意好了引起事件的时机没有出现一个伤者，而且也不会留下后遗症，应该没有问题吧。

现在没出现异常我就安心了，我进到了浴室里。充分缓解了身体的疲劳后，我立刻回到了房间。

这时手机响了起来。屏幕上显示着未知来电。

是秀之先生吗？一定是因为上次在半道就断掉了呐。

“喂喂”

『晚上好。有好几件事要向你报告』

是沙耶。应该已经暂时回‘fairytalesystem’去了但，又回来了吗。

“什么呀。报告是”

『已经把复写处理停下来了。姑且，将消除‘例外图层’的优先级提高到了复写之上了。但是，就算系统什么也不做，也有能够让世界合并的力量——请不要忘记世界的法则也在活动着』

“阿阿，我知道。然后，那个X日在何时？”

『预测是在一周以内。这之后，精度提高了的话再向你报告』

至少，在那之前必须要把一切完成。

就算是有勇无谋也无所谓。只是，要先做好一定程度的计算。

“了解。知道了的话，请立刻通知我”

『诶诶。之后是，关于‘现实补正’的。这方面由我们来进行调整』

“我不帮忙没事吗”

『你那种程度的能力完全不需要。本来这是可以和高桥秀之说的事情呢。有时间的话可以让他对你进行指导，但现在已经没有时间了』

“信任你没关系吧？”

『要是关系到未来的事情的话可以放心的信任我们哟。要是背叛了，你因此要毁灭世界的话我们也无法阻止呢』

虽说如此，从系统看来还是赶快进行复写更省事。虽然沙耶那么说，但还是听从了我的任性。

“很多事情都受你照顾了哟呐，沙耶”

『……你说的话我无法理解。那么，我回去了』

电话切断了。

害羞了，不是这回事吧呐。大概。

那么。

沙耶去做她该做的事去了。秀之先生也在做自己该做的事情呢吧。

那样的话，我也开始做我该做的事吧。

我，首先搜索起了《永恒纯真》原画师的名字。为了将《永恒纯真》的数据给做出来，必须要借助图形的力量。这是凭我的力量无论如何也做不到的。不管怎样有必要将其找出来，并依赖画师。

只是，搜索结果却很不理想。

首先《同班同学（classmate）》就没搜索出来。虽说如此，这个游戏已经被武衫先生投影了吧。到这为止还在预料之中。

但是，投影《永恒纯真》时应该也是吧，当作品消失的时候，就会出现那个作品的替代品。所以也应该存在《同班同学》的替代品。

然后，立刻就发现了。原画师在《同班同学》上市的时期，担任过一个题目叫做《Sirius（天狼星）》的游戏的原画。这大概就是成为了替代品的游戏吧。

从这里开始就出现问题了。

虽然在那之后的两年间担任过二、三部游戏的原画，但那之后，就完全没有他参与的游戏了。

“真奇怪呐”

“什么？”

“什么就是…………麻衣。不要回答别人的自言自语哟。说起来，你是什么时候进来的？”

“刚刚。我敲过门了哟。在做什么呢？”

敲门了吗。完全没注意到……。

“那个，在找人”

虽然能强硬地糊弄过去，但不想让她不安，把一些无关紧要的事情告诉她吧。

“人？”

“游戏的原画师”

我这样说完后，麻衣歪着头。

“为什么又。……也无所谓，反正也不会和我一起玩游戏呢。可以呆在这里的时间也已经不多了啊”

“阿，抱歉……”

只能这样道歉了。虽然邀请我好几次了，但每次我都会拒绝呐。是这个原因吗，从麻衣的表情看来有一些不高兴。

“没事哟。我知道武哥只要一集中精神，就看不见周围了。就算强迫你你也会心不在焉，立刻就会被干掉……”

“……抱歉”

再次道歉了。

“全部都结束了的话，一起玩游戏。约好了呢”

“阿阿，了解。我绝对不会忘记的”

“那就好”

麻衣浮现出了满足的笑容，离开了我的房间。

虽然约定又增加了，但这也能成为勉励。

我唯独不想成为不遵守约定的男人呐……。

“果然，没有……”

那之后已经搜索一个小时了，但完全找不到。

虽然也在大型揭示板上发起那种话题，但却不见回答。

只要南云先生说了『不存在因没发生事故而死掉的人』，就不可能会出他现已经去世了的那种情况吧……。

难道，由于蝴蝶效应已经不作原画师了吗？

……那样的话，实在是太糟糕了。

要是没有能画出《永恒纯真》的画的力量的话，她们的容姿就有可能会发生改变。而且不尽量把差异减小的话，就有可能会发生异变。

“问问看吗……”

只能向在这方面，比我精通的家伙打听了呐。

虽然也可以问南云先生和沙耶，但关于游戏这方面还是那家伙知道的更多。

我立刻取出了电话并和他联络。对方立刻就接通了。

『哦，为什么在这种时间。马上就要变更日期了』

“抱歉，翔也。稍微有些事情想要问问你”

『什么事？』

“你知道《天狼星》的原画师吗？”

是作为武衫先生投影的《同班同学》的替代品所发售的游戏的名字。

『真实令人怀念的标题呐。嘛，我知道……』

“那么，你知道他现在干什么吗？”

『……』

翔也立刻就沉默了。

……稍微，感到了一些违和感。

就算在学校也没这样对一个问题无言过。不知道的话就会清楚地说不知道了，要是知道但记得不是很清楚的话也会念叨念叨。从来就没有过无言相对的情况，让人感觉非常的不自然。

『虽然也不是不愿意告诉你但……』

“是很难说出口的事吗”

『要是泄露给别人的话我会很困扰的，和我约好不会泄露出去』

翔也少见的神神秘秘的。听起来也不像是在开玩笑。

“……我知道了。我绝对会遵守约定的”

所以，这边也得认真的回答。

『那个呐……』

过了一拍后，翔也开始了说明。

『那个原画师，现在正在自己做游戏哟。但是，那是秘密地在暗地里……只有非常有限的家伙知道，本来就只有有限的家伙能玩到那个游戏』

“……恩恩？虽然不是很明白……”

『嘛，先听到最后。我从头开始说。做完《天狼星》后，他又担任了三部作品的原画就潜伏到里世界去了哟。虽说是暗地里，但也只是把主页变成了认证制了而已』

“为什么做那种事……？”

『嘛，不受顾客欢迎什么的，还有对游戏用户的评价不满意什么的，大概还有很多。真是难伺候的家伙。可以说只是在追求着自己期望的东西吗……』

“就那样自己一个人做游戏？”

『是的。然后，只向自己承认的粉丝公开。要是有人向外界公布。就算是善意的行动也会无法再进入主页的。所以，现在真的只是在向有限的人公开。虽然一年只有一次，但品质真是高呐。虽然我非常想要公开，但我不要再也玩不到这个人的游戏了』

“原来如此。拒绝新顾客的家伙吗。但是，你知道吧？”

『姑且呐……』

那样的话，首先，想要看看那个人现在的画。

“能让我看看那个人的画吗？虽然是当然的了，我绝对不会公开的”

『恩，恩……。嘛，那样的话。用邮件给你送过去看完后请立刻删除。也不是不信任你，但要是意外外流出去的话我是绝对会被怀疑的呐』

稍微等了一会后收到了翔也的邮件。我立刻打开了附件。

然后，我对那个画，感到了无法言喻的安心感。

因为那个画有着《永恒纯真》的身影。

“太完美了”

我还在为他会不会变得迟钝了，画风会不会变而感到不安，但真实杞人忧天。感到不安还真是失礼。

这样的话……。

“真心恳请你，翔也。请把那个人介绍给我”

『阿，果然吗……。我就知道话题会朝这个方向发展，但怎么了哟』

“有想要做的游戏。为了这个目的，非这个原画师不可”

虽然不是要严格的做一个游戏，但要做一个能与之匹敌的游戏。

『游戏？要做？』

“阿阿”

『……………………认真的吗？』

“认真的。也可以说，做不出来的话我就去死”

『等，真的吗！被谁威胁了吗？』

“虽然没被谁威胁，但是真的。决不食言。这真的是很重要的事！你要是稍微感觉到我是在开玩笑的话，就算放弃也没关系”

『……』

翔也再次沉默了。

但是，那也只持续了一会。

『记忆变得奇怪也是，让我介绍幻之原画师也是……。意义不明』

“翔也”

『但是，嘛，可以呐。你都说到这种程度了就介绍给你吧。介绍以外的事我就什么都做不到了，之后就靠你自己了呐』

“足够了！谢谢，翔也！”

『虽然不太明白但加油吧。只是，要是你的愿望达成了的话就请我去食堂奢侈一把呐。虽然这种程度完全无法当做处罚吧』

“我知道了！不管多少都交给我吧！从上到下都点一遍都没关系哟！”

『……绝对的呐？』

“……对不起。太多过了”

那样说完俏皮话后，我切断了和翔也的会话。

话说回来，在这个世界居然变成了原画师潜伏起来了的事态了……。由于也没看过新闻采访，也不知道他是什么样的人，怎么说还真是意外呐。

但是……。那样的话，在我所在的世界里，是以什么缘由制作《永恒纯真》的呢？

在《永恒纯真》里，有原画师所追求的什么东西吗？或者是，由于和某个特殊的人的相会改变了他的命运吗？

仔细考虑一下的话，脚本作家也是个迷。

本来《永恒纯真》本身就是一个叫做‘Heroine Gate（女主之门）’的新兴制造商的产品。

《永恒纯真》在被我投影了之后，他们确实做了一个替代游戏，这是我在很久以前就已经确认过的。这些应该都没有错……。

到底在什么地方使未来出现了偏差……。

在想这些事的时候，翔也的邮件到了。里面有原画师本人的实时通信软件账号。最后还写着『GOOD LUCK』。……翔也风格的关心吗。

我立刻登陆了软件，开始输入刚才的号码。然后，追加了原画师的名字。

之后，立刻就有了反应。

『你是，都筑武纪？』

弹出了一个窗口，显示出了对方的来信。

开始紧张起来了。不安侵蚀了我的内心。

如果，拒绝的话——。

不。

只要我不放弃就行的！

我绷起脸提起劲后，敲起了键盘。

『是。是的。由于我有件事想要拜托您，向友人说了无理的要求』

输入完成后，立刻就得到了回复。基本没有间隔。

『是想要我担任游戏原画吗？』

『是的。非常紧急拜托你了』

『为什么，是我？』

『能向她们吹入生命气息源的，除了您以外谁也做不到』

『生命的气息？』

『我知道，您无法理解我在说些什么。就算那样也非你不可了』

『要是拒绝的话？』

『在您答应之前，只能一直拜托您了』

稍微出现了一段空闲。

就算被拒绝了也不能放弃。但是，也不能无视已经没有时间了。现在不管怎样，要先得到他的承诺……！

我紧张的脸颊上流下了汗水。

然后，显示出了对方的来信。

『一〇〇〇〇〇〇〇日元。一次付清。你能准备好的话我就画』

一千万……！？

『可以画出你所期待的画，这些已经很便宜了吧』

这个金额也太不讲理了。不是现在的我付得起的。

『钱准备好了以后再和我联络吧。那时再听你详细说明。那么，现在就到这里了』

虽说满足条件的话，就会给能我画画了……

我再一次，得到了一个难题。

一千万日元。

不是一介高中生，可以轻易拿出手的金额。

从现在起到世界的统合为止，最多还有一周了。平均一天必须要赚一百四十三万元。

不管怎么计算，也不是打工能赚到的金额。

就算在一周后能交出来，图像也已经来不及了。要是在交完钱的第二天世界就开始融合的话就已经太晚了。

怎么办才好……？

向朋友们，要钱吗？不，要是能集齐的话就不用辛苦了。

第二天早上，我不抱希望的问了问父亲……。

“假如。我得了疑难杂症……。做手术需要一千万的话，父亲，能一次性拿出来吗？”

“突然怎么了？嘛，很困难呐。虽然某种程度上能凑出来但应该不够一次付清的。之后就只能募捐了。话说回来，突然之间怎么了。问这种事”

“……对不起，仅仅是出于好奇心才问的”

“别竞问一些奇怪的事。多不吉利。嘛，要是一千万这种程度的话，到时候就算不能一次性拿出来也会以分期付款的形式拿的。为了你的话呐”

父亲的话铭刻于心。太敢谢了。感觉到了，我是被如此的珍视着呐。

只是，原画师要求的是一次付清。不能分期。之后再付也不行。

那么一大笔钱，怎么可能会有头绪。

我回到自己的房间，开始坐到椅子上思考起来。

“没有什么办法吗……”

虽说如此，就算自己一个人烦恼也什么用都没有。和谁商量看看吧。

先试着问问南云先生吧。

『唔嗯……。确实没有头绪呐。不是一下子就拿得出来的金额呢』

南云先生在电话那边说道。这个金额也确实呢。

“没有什么能赚一千万元的手段吗，没有什么办法了吗……”

『有的话我也想用哟，那种手段。虽然听说有过在赛马中以不到五万元的本钱赚了将近二亿元的传闻』

“那不是赌博吗……”

不管怎么样去赌博也……。

『都筑君还未成年，想赌也赌不了呢』

才不是那种问题。但是，还是作为最终手段考虑一下吗？

『沙耶。没有什么好办法吗？』

『钱吗。操作金融机构的数值还是可能的吧』

是直接更改银行账户的数值吗……！？

『那样的话，不能稍微把都筑君的账户数值更改一下吗？都到这种时候了，也别选择手段了』

『那稍微有一些问题呢』

“问题？”

『我的本体在‘例外图层’。从那边进行操作是极其困难的。由于安全系统的妨碍，我想虽然简单的事情倒还做得到但对金融机构进行合适的介入操作就不行了』

『假如要是做了呢，结果会怎么样？』

『很可能会将一兆到一京规模的金钱，汇入到都筑武纪的账户里。（注：一兆=1012万亿 一京=1016亿亿）』

一兆到一京的规模！位数实在是太可疑了。

『进一步说，由于那个账户一下子多出一兆元来，是极其不自然的呢。也无法做出那种金额的前因后果』

『……那就会与规模无关的，被怀疑成是黑客或者是系统故障的呢。绝对会那样……。不往账户里存钱的话金额是不会增加的』

而且，要是把警察引来进行调查的话就会浪费大量的时日。说起来，很可能一直被拘留到世界统合为止。

『在那时对当事者的记忆进行操作现阶段也是很困难的。你那边世界的管理者们也，光是维持图层的现状就已经接近极限了，细密的介入是非常困难的吧』

不管怎样，也就是说，一下子变出钱来这种事是办不到的。

『抱歉呢，都筑君。要是想出什么好办法的话，再和你联络哟』

切断了和南云先生和沙耶的谈话。

然后，刚结束通话手机就响了起来。

屏幕上显示着未知来电。也就是说……。

“喂喂”

『你好，我是高桥秀之』

“你、你好”

果然是秀之先生。多亏是在这时来的电话。

在我说话之前，秀之先生开始了说明。

『虽然有一些事想要问你，但趁还没忘的时候先从这个电话的规格开始说明吧。这边和你那边的连接在二十四小时里，大概只能进行一小时。这一小时要怎么使用都是自由的。以现状来说还无法从你那边打过来』

“那么，我就无法给你打电话了吗？”

『虽然要是可以把程序数据发给你的话就行，但现在无法顺利进行呢。由于是非常大量的数据所以无法通过安全系统吧。那边的管理者——是沙耶小姐吧？她要是在的话还可以通过一点一点发送的手段给你送过去』

“虽然到刚才为止还在和她通话……。之后立我刻传达给她”

秀之先生说完，那就拜托你了之后，谈话就进入到下一阶段了。

『有什么变化吗？』

“没有。现阶段什么变化也没有”

『那么，有什么困难吗？』

有一个大难题。虽说如此，还是和他说说吧。可能意外的，能告诉我些什么好点子呢。

“我现在不得不入手一千万元……”

『一千万！？为什么那种金额是怎么回事？是在FX里把父母的钱全都赔掉了吗。所以高利息交易太糟糕了还是别干了……（注：FX 外汇交易）』

秀之先生突然开始狂叫起来。也是没有办法的。毕竟是这种金额。

“不管怎样我才不会做那种不孝的事情哟。实际上……”

我开始向秀之先生说起了事情的始末。

『原来如此。为了投影《永恒纯真》的visitor需要原画师，吗。确实是正确的方法呐。但是，那要一千万吗。虽然我认为你是被讹了……』

“没有什么办法，能弄到手吗？虽然无法立刻还上，但不管花费几年，一定会奉还的！”

但是，秀之先生呜咽了。我明白了他也没有答案。

『确实很严峻呐……。虽然那边世界的‘我’，要是和现在的我步入同一种道路的话还有可能办到……』

“是吗？”

『为了获得情报钱是必须的呢。如果，那些钱有残余的话也可以给你一千万……。但只要还在普通的生活，‘我’就很有可能会步入其它道路的。因为现在的我的工作是为了某种目的才做的呢』

“……”

然后，秀之先生开始说起了现在的工作。

作为系统工程师的事。更详细的听了后，他亲手做了无人不知的基础设施项目。好像还做了衛星的大气层突入程序。

『虽然你也可以去问问他，但大概希望渺茫吧。没有其它的头绪了吗？』

“很遗憾……”

还没有特别的灵光一现。

『恩……？阿勒……？明明刚才还在这里来着……』

从电话口传来了奇怪的声音。

“怎么了吗？”

『阿，没。暎那酱好像到什么地方去了』

嘛，由于一直在打电话，她也很闲吧？

很担心的声音，但咳嗽一声后以『嘛，不管怎样』开头，

『虽说如此，还是以他可以为你作画为前提活动为好。我想在有空的时候还是赶紧把剧本给写了吧』

“我知道了。这边也已经做好准备了”

不管是哪一边，剧本都是必须的，所以不做出来不行。

『阿，之后，要是和那边世界的‘我’谈话的话……』

商量了一下和这边的秀之先生谈话时的事宜后，在限制时间还剩30分钟左右的时候我切断了电话。

虽然这边世界的‘秀之’先生没有我需要的这些钱，但就算那样他是‘customer’的事情是不会错的。

虽然不知道他是什么样的人，但就算那样我也想先和他谈谈。他也可能会助我一臂之力的呐。

“怎么才能见到……”

考虑之后，发现这其实是一个非常简单的事情。

好好回想一下的话，他是高桥的哥哥呀。虽然还没什么实感……。

“那样的话事情就简单了……”

我取出手机向高桥拨通了电话。虽然可能还在医院里呢，要是打不通的话就直接去医院吧。

但是，我的担心是杞人忧天的，立刻就接通了。

『噢，怎么了』

“突然的抱歉。那个，医院怎么样了？”

『已经检查完事了，没有异常就出院了哟。一直躺着也很无聊呐』

“是吗”

『给我打电话是有什么事情吗？那个，别在意快说吧』

好说话真实帮大忙了。

“能把秀之先生介绍给我吗？”

『我拒绝』

秒答！

“虽然没想到不到一秒就拒绝了，但我是真心拜托你的”

『诶诶诶~……』

真的很不愿意呐。为什么兄妹关系坏到这种程度。不，秀之先生很重视高桥，而且高桥也这样那样的在意着秀之先生的事情……。是在掩饰害羞呢吗？

『……我会毫无隐瞒的，把你的事情告诉他的呐。发生了什么也别怨我哟』

说完这种令人不安的话后，高桥就开始为我和秀之联络去了。

到约好的的时间为止还有些空闲，就如那边的秀之先生所言，现在开始写剧本吧。

而且不只是剧本，也要把设定给画了呐……。

和高桥汇合后，向最近车站旁边的咖啡店走去。

顺带一提今天高桥的私服，不是之前看到的帅气的那件，而是不管从哪边看都很可爱的服装。我若无其事地瞟了她好几眼是要保密的。

进到了咖啡店，两人点了咖啡，暂且等起了秀之先生。

然后，

“阿，来了……”

高桥厌烦地说道。

我回头看向入口，和铃声一起打门开了，这边世界的秀之先生进到了店里。

他立刻找到了这边，朝坐席走了过来。

说起高桥，那个瞬间立刻站了起来，坐到了我的旁边。怎么说呢就像在显摆一样。看到这些的秀之先生火气一下子高涨起来。通过表情就完全懂了。

秀之先生坐到了对面。

“初次见面，我是高桥秀之。爱酱的哥哥”

声音，颤抖了若干次。一定是生气的原因。胃开始痛了呐……。

“别叫我爱酱，笨蛋。阿，武纪。他是我哥。虽然情非所愿，作为实兄还真是令人困扰”

进行着这种轻拳似的对话。

那些都结束后我开始了自我介绍。

“我是都筑武纪。那个——”

“是我的恋人”

将我由于害羞一瞬间没说出来的单词，代替我立刻说了出来。

当然，秀之先生的火气一瞬间达到了顶峰。

“嘛，嘛，虽然已经听说过了。是吗是吗……”

秀之先生喝着刚才上的咖啡。他的手一直在颤抖。杯子的把手什么时候坏了都不奇怪。

总之，还是赶快把正事给说了为好。

“冒昧地向您提问，您听说过‘设定者’或者说‘customer’这些词汇吗？”

然后秀之先生的表情发生了明显的变化。

好像哪里惊慌失措似的，那种表情。

“你，那些是从哪？难道，你也是得到了那个恩惠的同类吗？”

“说来话长了……”

“本来，为什么把我叫出来？怎么也不是你们成为恋人的报告呐……”

我旁边的高桥“不可能是那种事吧。没有说的必要”，以恶劣的态度地说道。秀之先生好像也对高桥的说辞有着头绪，立刻就察觉到了这边是有目的的。

“现在是正在接近微弱奇迹的关键时刻。因此说了无理的要求，把您给叫了出来”

“难道，那些事都和爱子说了吗？”

“说了。毫无隐瞒的全部”

秀之先生叹了一口气。

“阿，爱子。也听听我说说话？”

“不，我不听。但是，就因为你是那个样子也不是轻蔑你哟。紫乃小姐也很温柔呐”

然后，秀之先生看向了这边。

“快告诉我。首先要先理清状况”

听了他的话，我立刻开始了说明。说实话，世界的统合什么的，从旁边听起来就算被怀疑是精神失常也一点都不奇怪。秀之先生静静地侧耳倾听着。

但是，果然话题还是太过巨大他好像还无法相信。

“虽然我知道你没在说谎……。但实在是令人怀疑呐……”

“为什么哟。这之前，不是还有人消失，倒下吗。那可是前兆”

与其说是前兆，不如说是南云先生搞的鬼……。

但是，就算那样秀之先生也无法接受。

这时电话响了起来。是未知号码。

秀之先生无言的点点头，“请稍等，失礼了”说完后，我接通了电话。

“……莫西莫西？”

『呀。虽然我想差不多，应该正好是在和那边的我说话呢吧，怎么样呢？』

“诶，诶诶。是的”

『无法让他相信吗？』

“嘛，是的……。看起来无法很好地说明呢……”

『不是，就算你怎么说明也是没用的哟。明明立刻就相信系统了，因为是不是经过自己的手的东西就无法相信的体质，我』

是对自己的事情很了解吗，这句话微妙的有着说服力。

『让他接电话』

我把电话递给了秀之先生。

秀之先生疑惑地，把手机放到了耳边。

“诶……？我？我的声音？”

发出了不知所措的声音。嘛，对方是自己的话当然了。

“有证据了吗？”

进行着疑虑全开的对话的。但是——。

“什……！？”

发出了震惊的声音。

“连那里都……！？”

咖啡厅应该一点都不热，但秀之先生开始流汗了。为什么？到底在说什么呢？

“你……！你为什么能把我的秘藏收集的所在地说出来？真的是我吗？”

接下来，这时——。

“等下秀之，那些秘藏收集还有留下吗？”

旁边站着一位女性。及腰的长发，苗条的身材。清楚地说出来的话，是个非常漂亮的人。

“阿，紫乃小姐。已经来了”

“诶诶。爱子酱拜托的。对秀之会做些什么感到不安呢”

高桥和那个叫做紫乃的女性相处的很和睦。但是，秀之先生的脸色却开始变得苍白了。

“紫，紫乃！？”

“那个，秀之。在什么地方呢？那个秘藏收集什么的。根据内容，有必要将其处理掉呢”

浮现出了S的笑容（注：sadistic虐待狂）。秀之先生，很不擅长对付这个人呐……。

秀之先生，在电话和女性之间，犹豫着应该以哪边为优先，

“先把电话说完就行哟”

听到句话后他开始叽里咕噜地讲起了电话。

女性坐到了秀之先生的旁边，看着我浮现出了笑容。

“初次见面，我是红泽紫乃。叫我紫乃就可以了哟。担任着这个人的妻子。请多关照呢”

“初、初次见面。我是都筑武纪”

“原来如此呢。你是爱子酱的恋人吧。老早就听说过传闻了……。好像很花心呢？”

我看向高桥，她露出了稍微有些尴尬的表情。

“虽然没对秀之说过，却和紫乃小姐商量了很多回你的事了哟……”

“听说可能会被青梅竹马给抢走后，已经和她说立刻去把你推倒很多次了呢”

立刻推倒，是……。

“也不讨厌一不做二不休。那样的话，推倒后即能达成既成事实也能将心情传达出去，一石二鸟吧？”

是那样吗……。

/**

虽然被告白的不是我，而是这个世界的‘我’，是因为有这个人在背后推了她一把，高桥才能告白的吧。

要是那样的话，在原来的世界这个人没在背后推她一下吗？不，要是佐崎本来就不在我旁边的话就不会和她商量了？或者说这个人本身——。

阿勒？这样考虑的话，我所在的原来的世界的秀之先生的行动，难道是为了……。

……不，先把那放一边吧。不管是怎么样，那些都是我的胡乱臆测。

“好像变成了麻烦事，虽然我什么也做不到……。唯独别做会让爱子伤心的事情呐”

“是，当然了”

“那样，就好”

紫乃小姐浮现出了满面笑容。

这时秀之先生同志间的谈话也好像结束了。但是，秀之先生没把电话还给我而是递向了紫乃小姐。

“好像有什么话要说”

“诶，对我？谁？怎么了……”

不可思议地，紫乃把电话放到了耳边。

但是，稍微歪歪头，把电话还给了我。

“发生了什么吗？”

“唔嗯……。无声地挂断了”

秀之先生，果然……。不，不是现在应该考虑的。

“总之，我就相信你说的话吧”

由于那边世界的秀之先生，好像已经做过详细说明了，我的话才被相信。

但是，那个表情总感觉很不甘心似的。

“抱歉我不是像那边世界的我那样了不起的人。程序在大学的时候也只学了一些基础，工作也很普通哟。就算你需要钱，呢。我是很想拿出来呐。虽然我要是出得起的话就会出，但我没有那种富余哟”

“无论如何也没有办法了吗。就算不是你也行的”

“義人吗，虽然拜托他的话就会取给我”

“去哪拿哟……。嘛，那家伙的话，应该会若无其事的去干抢银行这种令人困扰的事的”

“唔……”

这也是没有没办法的。说了胡来的话呐。

“对不起说了离谱的要求”

“不，这边才是没帮上忙抱歉呢。也不是怀疑你说的话，就算想要帮忙没有袖子也甩不起来（注：無い袖(そで)は振(ふ)れない：无法拿出没有的东西）”

以这种形式结束了对话。

“真没用”“真没出息”

高桥和紫乃最后说出了这种严厉的话语，秀之先生变得非常消沉。

但是，

“要是有什么我能帮上忙的事请告诉我。我会助你一臂之力的哟”

说了让人倍受鼓舞的话，商议的结果是，我把我写的脚本的校对工作拜托给了他。

本来，他就是galgame玩家，让我交给他吧。

在结束了和秀之先生他们的对话往回走的时候，母亲打来了电话说『带点萝卜和酱油回来』我开始向超市走去。

说起来的话上次，在这个时间来的时候——。

“智树。这个调味料可以买吗？”

“那个，在家里要怎么用……？”

“虽然还没怎么想过，想要稍微挑战一下”

又见到了。进行着和睦要好的对话的是，武衫先生和春奈小姐。

“阿，是都筑君。你好”

然后，被发现了。

武衫先生和春奈小姐拿着购物篮朝我走了过来。

“又见面了呢。经常来这个超市吗？”

“阿阿，离家很近呢。物品也挺全的。要是一些专业的东西没有的话就会开车出去买，日用品的话这里是最好的哟”

要是那样的话，或许和在原来世界的我是异常接近的呐。但是，我也不知道原来世界的武衫先生是不是住在现在的地方。他现在已经去了美国——。

“阿……”

想起来了。

一千万的，线索。

“怎么了？”

武衫先生不可思议的问道。

“没有，可以说是想起了一些事情了吧。对不起！之后我可以去咖啡店吗！？”

“我可能会晚一些回去，要是那也行的话——”

“非常感谢！”

现在有必要立刻去确认一下。

我给萝卜和酱油结完账，立刻赶向家赶去。

♦

春海闲得无聊。没精神的趴在桌子上，虽然这会让同居的麻衣担心，但却已经失落到没有心情去注意那些了。

《永恒纯真》的图层仍然处在分割的状态中。虽然祈祷着和武纪再次相会，但不管怎样情报还是太少了，就算摸索着能做到的事，也什么都想不到。

虽然为了武纪开发了数款新料理和新点心，但反过来说的话也只能做到这种程度的事了。这些都只能在他回来的时候才能排上用场。

这样，太难受了。

——一直把重担，都交给武君，我什么也做不到。

考虑起发生过的意外。

以前诱拐骚乱的时候。

在那时武纪要是没来挽留我的话。

会怎么样呢。

——我一定，会消失吧……。

故事要是离开了武纪这个中心人物的话，那时‘visitor’的任务就会结束。然后被送回到‘阿卡西服务器’中吧。

春海，在想象着这种事情。

正因为如此，被挽留下来我非常的高兴。

说了大家一起前进我也很高兴。

但是，唯独讨厌成为他的累赘。

——真的没有，我能够做到的事情了吗。

在想这种事的时候，忽然门铃响了起来。

立刻到达玄关，打开了门。

在那里的是暎那酱。

“暎那酱？”

“你好”

低下头礼貌地打了招呼。

“怎么了？”

“在佛壇抽屉里的东西。我想要看一看”

她这么说，春海立刻理解到了是什么东西。

将暎那请进到了家中，带她到达了佛壇。打开抽屉，暎那想要找的东西就在那里。

“果然在这个图层里”

“什么事情？”

“都筑哥哥一定在期待着这个。想到最后的话应该一定会注意到这个。但是，却没在基础图层中。所以，来到了和它关系最深的春海姐姐的图层”

虽然没有立刻领会她所说的话，但春海还是朦朦胧胧的理解了。

“这个是，是必要的吗？”

暎那安静的点点头。

“这个要怎么使用，只能由都筑哥哥和春海姐姐，或者夏海姐姐来决定。但是，现在想要问问在这里的春海姐姐可不可以使用”

从春海看来，答案最初就已经决定了。

“当然。武君要是遇到了困难的话，就请拿过去吧！”

暎那将抽屉里的东西拿了出来。

然后，开始咏唱起了什么。

“NO.87。取得上位权限。物质传送。……error”

但是，暎那的表情立刻变得困扰起来。

“怎、怎么了？”

“由于安全系统的妨碍无法送过去”

武纪所在的世界，和这边世界之间的安全系统。

虽然‘maker’持有着权限，但本来应该由‘fairytale system’持有的权限，现在却没有。

“强制传送也很困难。数据量太大了”

安全系统有着漏洞。但是，那非常的小，大数据量的东西就无法通过了。虽说只是一张纸片，它的信息了也是非常大的。

春海向烦恼中的暎那说起了想到的事情。

“那个。之前，我们由于这个戒指得救了吧？是叫做‘接续媒体’来着？”

将戒指摘下来，给暎那看。

暎那稍微想了一会后，点点头。

“思念”

春海把戒指带到手上，开始祈祷。

拼命地，拼命地……。

从武纪看来，我的立场是姐姐。

本的话，是无法思念弟弟的。

就算那样。

——太喜欢了……！无法抑制了……！

作为弟弟。

作为喜欢的人。

无法集中到其中一点上。

也无法抛弃作为姐姐的立场，作为恋人的立场也无法放弃。

有着自觉。

——我，真贪心。

就算那样，信任着。被信任着。

就算是这样的自己，祈祷着武纪也能够接受——。

♦

在回家的路上，来了一封邮件。

虽然邮件地址全是乱码，内容还是能读的。

From No.38

执行了通过No.87收到的物质传送命令。物品会在十分后送到。

是沙耶发来的邮件。通过No.87也就是说，是暎那酱拜托沙耶的吧。

说起来暎那酱能拜托沙耶的事的话……。

而且，物质传送命令。是要将什么东西送到这边世界来吧。

为了我从那边送来的东西……。

只能想到一样东西了。

那一定只不过是我的一个愿望。

但是，如果的话，暎那酱是不是已经察觉到我所烦恼的事情了。

我提高了奔跑速度。

要是正合我的预想的话，这样就能解决了。

我回到家，随便的把鞋脱到一边，立刻走向了起居室。虽然我突然进去吓了父亲一跳，但已经无暇顾及那些了。

在佛壇前正坐。

从收到沙耶的短信起，还有数十秒就到十分钟了。

一直凝视着，然后从抽屉里露出了微弱的光芒。

当光芒消失后我战战兢兢地打开了佛壇的抽屉。

在那里有一张以前见过的纸片。

『虽然很微薄，内附了作为打扰费的支票』

以前，发生过原来世界的武衫先生企图诱拐春姐和夏海的事件。这是在那时收到的支票。

我拿着支票回到了屋里。

之后拨打起了电话。对方是沙耶。

『是你想要的东西吗？』

“阿阿。请帮我向暎那酱传达我的谢意”

『了解了。然后是，No.87追加的传话。多亏了春海姐姐。』

多亏了春姐？

『目标物好像是在都筑春海的图层来着呢。然后，通过她对你的思念，才把那个支票给传送过来的』

是那样吗……。

“春姐，谢谢……！请帮我转告”

『通过No.87帮你传达吧。那么，失礼了』

挂断了和沙耶的通话。

之后，还有一件要做的事。

我将支票拿在手里，正如在超市时所说的，朝着武衫先生的咖啡店走去。

是三连休吗，挂着closed的牌子，但偶然碰到的在外面的春奈小姐将我带到了屋里。

“智树外出还没回来请再稍微等一会”

和春奈小姐一起做到了桌子边。

桌上摆了咖啡和曲奇。

“是来说些什么的呢？”

“……”

虽然是考虑了之后才过来的，但果然还是无法开口说是来借一千万的。

在这里使用支票也就是说，是使用这个世界的武衫先生的一千万。而不是‘例外图层’的武衫先生的钱。

……不，都到现在了还犹豫什么。明明不管怎么样也只能去拜托他了……。

但是，心中还是残留着些许的芥蒂。

不是已经决意，不使用支票了吗？但是，现在不使用更待何时。明明也发誓了不管怎样只在发生了某些钱不够的情况下时再使用的……。

结果，还是无法立即做出决断。优柔寡断过了多久也没变呐，我……。

“是会给智树添麻烦的事情吗？”

是女人特有的直觉吗，还是我看起来很怪吗。完全被看破了。虽然好像没怎么生气……。

“说实话，我想确实是会给你们添麻烦的”

“都筑君，就算那样也要向智树——呜呜恩，是说不是智树就不行了吗？”

“是的……”

“……虽然不听一听内容的话我是什么都不会说，但我所知道的智树一直都在做着正确的事。所以都筑君要是有理由的话，他一定会好好听你说明的哟”

春奈小姐满面笑容。非常的信任武衫先生吧。

不是依存着。

而是好好地看着武衫先生，在此之上并成为他的力量。

“真喜欢他呢”

“当然。所以才结婚的哟？”

春奈小姐，稍微有些害羞地说道。那个样子真是太可爱了。而且举动和习惯也和春姐一模一样，真是令人欣慰。

“我回来了。……什么，噢。这不是都筑君吗。真早呢”

这时武衫先生回来了。

“好像有话要和智树说哟”

“对我说？嘛，虽然从刚才在超市所说的话看来我就已经猜到会是这样了，要说些什么呢？”

武衫先生坐到了春奈小姐的旁边。

已经无法逃走了。而且对于这件事情，也只能拜托武衫先生了。

无论做出什么牺牲，也要现在立刻把一千万给……！

我弯腰弯到把头碰到了桌子的程度。

“拜托了。请借给我一千万元！”

“吼噢，一千万？”

虽说是突然拜托他的，但武衫先生却完全不动声色。

我开始说明起事情经过。

“为了借助某个人的力量，一千万是必须的。而且必须要一次付清。所以，凑出钱来是必要的”

“唔……。但是，为什么是到我这里来？有什么根据我能一次性拿出一千万呢？”

“我在原来的世界得到了，一张支票……”

我把支票取了出来，交给了武衫先生。

“这是……”

武衫先生目不转睛地盯着支票。

“这是，我？”

“是的……。那个……。说是，打扰费……”

“原来如此。是企图诱拐了呢。做了那种犯罪似的事情再用钱解决，确实就像扭曲的我一样”

“所以那个我想，在这边的世界使用那个支票。我明白，您一定会说在这边的世界你是赠送者。我深深地知道那件事和这边世界的武衫先生完全没有关系。但是，我一定会奉还的……！所以，拜托了”

现时点只有这个支票，是我唯一的希望了。

所以，无论如何也要得到武衫先生的承诺。当然，对于这边的武衫先生，得有那么多的积蓄……。

武衫先生，稍微将身子探出桌子，开始劝告起来。

“返还，吗……。虽然我知道你也是明白的，但一千万可不是那么简单就能赚到的金额。就算接下来每个月还五万也得花费十六年的岁月。就算一点一点地，就可以返还很大的金额了，但只要稍有不顺的话，那段期间就会给生活带上枷锁。那样也没关系吗？”

“不可能会没关系的。我的生活出现了障碍也就意味着，大家也会跟着受苦的。只是，就算那样……！也不能失去大家。正因为现在毫无进展，才需要那笔钱……！”

“是为了将你的女主角们迎接到这里来，这回事吗？”

“是的……”

“我还没问呢，那之后怎么样了？总感觉你已经做好决定了……。和之前春奈，消失的事情有关系吗？”

是南云先生引起的那件事吗……。

“那时，到底发生什么。你知道吗？”

我知道。

现在，我应该将我知道的一切都说出来吧。至少这些人和世界的统合也不是没有关系。

“接下来又是，荒唐无稽的事情了……”

然后我开始说明。‘fairytalesystem’的事情。两个世界的事情。对于那些，我得出的结论。

武衫先生和春奈小姐完全没有插嘴，静静地听着我的述说。

“两个世界的统合，吗……”

武衫先生悄悄地嘟囔着。

“要是你迷惑的话，就可以认为最后世界就会毁灭，是这样吗？”

“好像是这样的。我也仅仅是听说的……。只是，我要为了那个时刻到来的时候不会后悔而行动”

“你不是选择一边的世界，而选择‘统合’是因为双亲和……再加上我们的关系，是吗？”

武衫先生向我投来了试探的视线。

我没从那个视线上撇开眼睛回答道。

“……我只要能看到大家的笑脸就好。但是，要是只选一边的话是会使某些人伤心的”

“但是，能注意到那个变化的不是只有你自己吗？”

“是的。所以最后，仅仅只是我的自我满足。就算那样，我也要追求我理想的世界……！”

这时春奈小姐插嘴道。

“我也，认为那样更好。即使我自己注意不到，还是觉得大家都能笑出来才更好哟”

对于这个发言，武衫先生浮现出了笑容并点点头。那个表情就像少年一样爽朗。

“好的吧。一千万，就委托给你了”

“真的可以吗！？”

明明刚才还说是破格的金额来着……。

“要是春奈说那样更好的话，我也会选那边的。而且那边世界的我确实是给你添了麻烦了呢”

“但是，在这边的世界……”

“请不要在意。在你的话实现的时候，总有一天我要背负起那边世界的我的罪业的。只是先付了而已哟。并且我也想要你的理想实现哟。而且……”

“而且？”

“你守护了我和春奈之间的羁绊。我也要回应你的那个意志。那个支票，就请有效利用吧。只是，统合要是失败了的话再还给我吧”

从武衫先生手里接过支票。

感激不尽。

“非常感谢！”

用那种随处可见的话回答就已经竭尽全力了。

这样就准备万全了。

之后就是把这个交给原画师了！

回到房间后启动电脑，打开即时聊天软件。

我登陆后，看到原画师也在线。

然后，我开始输入起内容，但对方先发来了消息。

『钱准备好了吗？』

我将刚才输入的信息删除，敲入了回复。

『是。虽然是支票……』

『支票吗……。嘛好吧。先用附件将支票的照片送过来』

虽然不知道他要支票的照片有什么意图……。

总之先照他说的，我照完照片后将图片送了过去。

我还以为立刻就会有反应，但等了一会后也没有回应。

『怎么了吗？』

由于等了三分多还没有反应，我给他发了条信息但完全没有回应。

感觉要是通过照片判断真伪会花费很长时间。

接着等待，两分钟后。

『确认了是真货。没想到真的拿出来了呐。是什么，让你做到这种程度？这可不是能容易得到的金额哟』

回了信息。

『因为是认真的。虽然我自己拿不出来，但就算那样正因为你的画是决绝必要的，我才一再恳请你的』

立刻回复了。

『说实话，那只是随便拒绝你的借口呐。嘛，也好。就听听你的心意吧』

太好了……！我振臂高呼。

『拜托了！』

『……只是先听听而已。还没决定画呢。要是有剧本什么的话给我发过来。或者设定也行』

我将设定文本和，剧本文本通过邮件发了过去。

之后持续着无言的状态。

然后，下一条消息就和刚才一样被显示了出来。

『你，是怎么想到这个设定的？是从哪入手的？』

内容和之前有些不同，从信息看来总感觉有一股狼狈的气氛。

虽然有点可怕但还是告诉他一部的分事实吧。这也是为了向原画师尽一份诚意。

『因为我玩过这个游戏。所以，我是要将本来存在的游戏给重新做出来』

这样回答后，立刻有回信。

虽然我想难道有必要把全部都仔细说一遍吗，但却不是那样。

『曾经有过这种设定的游戏企划。但是，在竞赛中失败了』

竞赛确实，是收集若干的企划然后选出其中最好的一个，那种做法的吧。以前从翔也那里听过。

难道《永恒纯真》的剧本，是这个人做的吗？虽然兼任原画和剧本的人也不少……。

『好像是由于原画师知名度这点才没被选中的。那时还真是令人绝望呐』

原画师的知名度……。

《永恒纯真》没被选上就没有被做出来。

难道，由于事故而陷入狂乱的是——。

『嘛，那方面就这样吧。稍微写的有点多了。赶紧忘了吧』

在我刚刚输入着什么的时候，原画师就立刻写好了信息。

『最后再问你个问题。对于我的问题你的回答要是我所期望的的话我就接受工作。但可是，要是出现了不是我期望的答案，或者让我察觉到由于烦恼而回答迟了的话，那样就结束了。就算你再怎么拜托俺也绝对不会画的』

心脏开始像急钟似的砰砰跳。

我等待着原画师的问题。

『对你来说，二次元角色是什么』

『正是我的未来本身』

不到五秒就回答了。

没有谎言和虚假的我的真心。《永恒纯真》的大家，原来就是二次元角色。我从那时开始就一直在爱着她们。投影之后，就更加迷恋她们了。

断言也行。

就算没有被投影到现实里，我也一直爱着她们，想让她们变得幸福的想法也不会改变吧。

那之后又出现了一段时间的空余。

然后，回答是——。

『好吧。回答已经很充分了。要是你对她们如此倾倒的话，信任你也行』

太好了！发出了安心的叹息。

『非常感谢！』

『那么，把日程表发给我吧』

我结合着自己的剧本工作，传达了我的期望。

『知道了。既然接受了工作就要做得完美。虽然色彩方面可以进行委托，但最后要是检查出有奇怪的部分的话我会进行修正的。嘛，尽管用严厉的目光来检查吧。要是你做得到的话呐』

然后，我和原画师的聊天就这样结束了。

大步的前进。

之后就剩把剧本从我脑袋里给输出来了！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




有纪
自从原画师同意了给我作画以来，这段时间过得非常的忙碌。

首先，必须要在一周内把三MB的文本给写出来。

只是，由于沙耶的说明，我知道了工作量是可以进行削减的。

『对正确投影来说，主人公的台词和独白是没有必要的吧』

这么说来的话是再好不过了。

“那么，仅仅只是大家的台词就可以了吗”

削减了相当的量了。只是，在她们和主人公进行对话的时候，由于反应是很重要的所以不能削除。

就算那样，也差不多能有一半的量了。变到这些分量后可以从容应对了，可以仔细地写文本了。

“无法对正树进行投影吗？”

要是加入了主人公的独白的话，那种事情也是能做到的吧。

忽然，我浮现出了这种想法。

『可以投影吧。但只是，他和你所接触的真田正树是不同的人。由于说起来很复杂所以说明我就省略了。硬说的话就是灵魂——的等级不同』

要投影出我所熟知的正树是不可能的吗。

而且就算投影了能怎样。虽然可能只是我单方面的想法，但感觉他好像没打算要投影。

因为他已经承诺要和我共同生活下去了……。

『接下来，把明石葵的文本消除掉也没有关系吧。因为她也不是‘visitor’呢』

“阿，是吗”

虽然有纪用着明石葵的语气，但那不过是有纪的模仿。而不是把明石葵的性格也付到了身上。

但是，还残留有一个疑问。

“有纪……”

正如沙耶也说过的，她不是被投影的一方。而是投影的一方。

『伊藤有纪的差异太大了。要是一直以现在这种状态的话，容姿就会变回这个世界的样子吧』

“记忆，可以进行融合吗？”

『正常处理的话是可以用‘现实补正’对记忆进行融合的呢』

“是吗，那样的话……。手边要是有明石葵的数据的话，在统合之后也是可以变回来的吧”

但是，好像不是那么简单的话题。

听沙耶接着说了下去。

『容姿最好是一样的。‘现实补正’是消除图层上和，投影了它的原世界的差异的程序。要是容姿有很大的差异的话，很有可能不会被识别为同一个人』

“……不是在理想的情况下，容姿不相同的话会有危险是吗？”

『还没有，连那里都给弄明白。要是相同的话，就没有必要进行未知的处理了。身高和体重的话还能糊弄一下，但连基础构造都不同的话』

“为什么不明白哟”

『我们只模拟了我们设想到的内容。不在那之中的情况就没能预料到了』

“从现在开始做的话……”

『以前也说过了吧，这边世界的系统已经没有余力了。光是维持图层就已经尽全力了』

也就是说，事已至此，要把有纪给——。

不，不只是有纪。藤田也改变了容貌。

总之，有必要让改变了容貌的‘customer’，在两个世界中保持一致吗。

“改变了容貌的‘customer’，只有有纪和藤田吗？”

『是的。改变容貌只有那两个人。这种情况非常少见哟』

两个人，应该都期望着能够继续改变容貌。

要是那样的话——。

“在统合之前暂时进行投影的时候，对这边世界的他们两个进行容貌改变就行了吗”

『或者，让‘例外图层’上的他们的容貌投影失效呢。这样要更简单一些』

“在这边的世界改变容貌，有什么不方便吗？比如不具备成为‘customer’的条件，什么的……”

『这个世界不论是‘伊藤有纪’还是‘藤田大辅’，都具备着成为‘customer’的条件。但是，进行容貌投影需要两个条件』

“条件？”

『首先这个世界必须要存在画像』

原来如此呐。但是，这没有问题。《永恒纯真》的明石葵可以让原画师画。《记忆圆舞曲》，游戏本身就没有被投影，在这个世界存在着。这方面没有障碍。

“另一个呢？”

『另一方面是，希望变成那样的愿望』

“愿望？”

『因为‘fairytale system’，采用的是实现愿望的体制呢。只要他们没有期望变成那样，是不会强人所难将其实现的』

不会，不会强人所难将其实现？这句话有些让人无法接受呢。

“比起那种说法，投影之后真是相当地乱来呐”

比如以前，投影《记忆圆舞曲》的时候和，投影了真田正树的时候等。

为了达成目的就可以随心所欲。

『在投影之后的话，就可以自由地做些什么了。总之在制作图层的时候，要是没有愿望的话就无法完成。虽然像投影《记忆圆舞曲》时的佐崎惠奈那样强行介入也是可能的，但现在这个世界的No.1（Unum乌努姆）和No.2（Duo朵欧），已经没有那种余力了』

“但是，在统合前进行暂时的投影还是可以做到的吧？”

要是连这都不行的话，统合计划本身就会漏洞百出……。

『暂时的投影是可能的。但是，只有一分这种程度』

“要是有能维持一分的余力的话，强制介入不也是可能的吗？”

『因为投影本身，大部分使用的都是库呢。在强行投影的情况，必须要以专用的形式进行处理』

“专用的形式？”

虽然现在的说明，我还没有完全明白……。

『我会用你也能明白的话进行说明的。首先，请把‘fairytale system’想象成一个由若干个程序堆积而成的电脑。然后，再稍微需要进行特殊介入的时候，就有必要重新制作程序。但是现在，No.1（Unum乌努姆）和No.2（Duo朵欧），让电脑正常运行就已经尽全力了，完全没有重做程序的空余了，就是这么回事』

“唔嗯。虽然总算明白了，但为什么还可以进行投影？”

『因为在信息媒体中，向现实中投影的程序已经存在了。但是，在强行介入的时候，仅仅只为了达成那个目的就有必要制作一个新的程序了，就是这么回事』

通常的投影只要一个按钮就完了，但在特殊投影的时候就要产生一个新的任务吗。

然后，虽然可以进行按一个按钮的那种工作，但这边的世界已经没有执行新任务的余力了，这样……。

以前听过，在关于某个IT企业系统应用部门的话题中好像是有这回事。

姑且，对这个世界不存在的图层进行投影的事……。虽说那只有一份钟的程度，但也已经判断出是可能的了所以暂且可以安心了。

然后，在谈话的时候，想起了另一个解决方案。”

“顺带一提，要是一旦在‘例外图层’上解除了容貌改变，在世界统合之后还可以再次进行投影吗？”

『那是可能的』

要是可能的话，那就是再好不过的了。

但是，就算我可以也不知道他们二人会不会同意呐。

“不管怎样，不去确认一下有纪和藤田的意思不行呐，接下来……”

然后，之后立刻接到了来自那边世界的秀之先生的联络。

让他去和有纪和藤田取得了联络，在他们俩过来之前先谈谈别的事情吧。

“关于‘例外图层’的‘maker’权限，现在怎么样了？”

『现在的状态还是完全没有进展呐……。还不知道持有权限的家伙的所在呢』

“是‘电子妖精’来着吧”

『阿阿，是持有权限的家伙运营的‘customer’们的俱乐部哟』

“到底有什么目的。那些家伙们……”

『虽然他么说……要矫正世界，但我也不知道认真到什么程度。不管怎样，是群为了目的不择手段的家伙。虽然和你没有关系，以防万一还是注意点的好』

然后，为了今后，和他约好了把联络用的软件和，秀之先生所使用的叫做‘能力安装’的软件给我发送过来。

『由于数据容量的问题，要发送到你那边可能要花费一些时间，请耐心等候。关于使用方法，我也会想办法给你送过去的哟』

“许多事情都抱歉了”

『不用了，而且我也不希望世界被消灭，和你的理想产生了共鸣了呢。我也，认为谁都没有消失的世界更好。所以，为了那个达到目标会不惜力量的哟。但你唯独别做一些轻率地行动哟？』

“了解了。但是，要是有什么我能做的事情的话请告诉我。要是我能做到的话我一定会去做的……”

『阿阿。那时候的话就拜托你了哟。……啊，藤田君来了哟』

通话对象换成了藤田。

『摩西摩西，我是藤田。发生什么事了，都筑君』

因为时间也很宝贵我就直言不讳开始说明了。

那个容貌会怎么样，这方面的事。

他要是想要继续改变的话，我会让这边的藤田也变过去的。他要是想要变回去的话，让现在和我通话的藤田变回去就行。在回来之后，再次改变容貌也是可能的。

藤田好像犹豫了一会，

『暂且，变回去吧。然后，我想在世界统一的时候，再重新变回来可不可以。那样不行吗？』

“不，藤田可以的话那就行。但是，变回去的话前羽良同学，不会慌了手脚吗？”

『我想正是在那种时候，才是对自己的考验。嘛，我会在和她商量好后再做决定的哟』

“了解”

向藤田传达完最后期限后，他说道『我明白了』看来他都已经解了。

然后，

『啊，有纪同学来了。我把电话，换给她了。要是还有什么事的话，麻烦让她传个话』

藤田最后说道，然后电话那边换了人。

『怎么了，都筑。听说你有什么话要说……』

和以前一样没有什么抑扬的声音。但是，听了她的声音不可思议的让人感到了安心。

“有纪。有一个，想要让你确认一下的事情”

『确认？』

“容姿，就保持现在这样，可以吗？”

『……！』

我知道在电话的那边。

有纪屏住了呼吸。

『为、什么……？』

我从这个声音理解到了她的动摇。

我犹豫了难道我踏入了什么相当敏感的地方了吗，但就算那样也必须要把这些话传达过去，而且必须要把选项摆到她的面前。

因为是关系到她的存在的大问题。

我将从沙耶那听到的话，像和藤田说明时一样说给了有纪。

在容貌不协调的时候，有记忆无法融合的危险，我说道。

“就算是暂时恢复了原来的容貌，但在一切都结束了以后还是可以恢复的。只是，现在要尽量避免那种不协调的事情发生。所以，想要先问问你的意见”

『问了以后，想怎么样？』

“要是无论如何也不想在那边恢复原状的话，我就会去和这边世界的你接触并让她投影成明石葵的容貌。如果，出现了她不愿意而无法进行投影的情形，就算劝说也要——”

『不要呀！』

我的耳边响起了，悲鸣。

但是，有纪立刻取回了冷静。

『对不起……。我失态了……』

“没什么……。到底怎么了”

在我提出了疑问后，有纪沉默了。

可是，虽然有些吃力，但有纪还是开始说明了理由。

『不想让你和原来容貌的我见面……。我只是那么想的』

“为什么——”

为什么，刚想继续往下说的时候停了下来。

好好地想想的话，我完全不知道有纪原来长什么样。而且有纪也不说，我也犹豫着要不要问而避开了那个话题。

因为我认为没有那个必要……。

但是，现在却有了必要。

“有纪。如果，你要是想在那边变回原来的容貌的话我就什么都不会做了。但是，现在这样下去的话——”

『……说了任性的话抱歉，但我想要一直保持这个容貌。以前也说过，我讨厌自己讨厌得不得了。但是，我的现在的姿态向那时的我伸出了援助之手』

“那样的话，我——”

『我知道。但是，但是，稍微，再等一下』

然后，我正如她所说开始了等待。

持续了一段时间的沉默后，传来了有纪充满决意的声音。

『唔恩。已经做好觉悟了。请去吧。去见那边的，我。我会把电话号码和住址告诉你的』

“……我知道了”

既然有纪是那样下定决心的，我也什么都不会说。我只会完成自己的工作。

『但是，在和我见面之前，能听我谈一谈吗……？』

我一边做着外出的准备，一边听着她讲话。

有纪的家在都内。在需要换成一次电车的地方。就算那样也还是花了相应的时间……。

从最近的检票口出来后，我打开了地图。我在网上搜索了一下她告诉我的住所，并将路线打印了出来。

从这里徒步大约需要5分钟。

然后，立刻就看到了有纪的家。虽然是一户古老的房屋，但不光大门的构造非常雄伟，而且和周围一带比起来也非常的宽广。周围一带都是我家那边比不了的。难道，这里是高级住宅地吗。

虽说挺古老的，但还是有门铃的。

既然都已经到了这里，就必须要做好觉悟了。我按了门铃。

打开玄关的拉门，出来了一个看起来和蔼的中年妇女。大概，是有纪的母亲吧。和事先听到的特征完全一致。

是正在做饭呢吗，她围着围裙。可是，他的表情看起来有些疲惫。

“请问您是哪位”

当然，我已经想到会被这样问了。

为了应付这种状况，我已经和有纪商量好，并推敲好对策了。

“我是伊藤有纪同学的，那个，朋友。最近，由于一直都没有来学校，我就来看看”

“阿拉，嘛阿嘛阿嘛阿。那个孩子的。请，请到屋里来呐”

我这样说完后，阿姨非常高兴的将我招待到了家中。

由于骗了她，我心里非常不是滋味……。

『你要是对她说你是我的朋友的话，就算是不认识的男人她也会让你进去的。我的母亲是老好人，而且更是因为，她会将这当作让我重新站起来的希望来依靠呢』

虽然有纪那样坦然地说了，但我这边可是罪恶感不住的往外涌哟。

虽说如此，也不能和她说实话，还是先接受她的好意进屋去吧。

跟她上到了二楼，站到了一扇门前。

“有酱。你的朋友来了呦”

但是，毫无反应。阿姨虽然很困扰但也不会自己去开门。

“对不起呢。最近这些时候，一直都是这种感觉……”

“没事……”

这时电话响了起来。

“阿拉拉……。抱歉了。如果，可以的话我能去接个电话吗？”

阿姨慌慌张张地走开了。

我再一次，涌起了罪恶感。我拜托了武杉先生，在这个时候打个电话过来。

我一个人，站到了门前。

『就算强行闯到房间里去也没关系。就那样赖着不走就行。我应该既不会抵抗也不会做什么的。也没有把你赶走的力气。虽然可能会问你是什么人』

正如有纪在电话里传达的，我打开了门，进到了房间里。

在房间里的床上有一个穿着睡衣，横躺在床上看书的可爱的孩子。

对突然的闯入者，房间的主人抬起上半身看向了这边。留着短发，比我熟知的有纪要稍微长一点。整体看来身体很纤细，给人的第一印象感觉很柔弱。但是，最令人印象深刻的是，那双没有生气的眼睛。

虽然已经从有纪那听说了，但好像真的是已经失去活下去的力气了。

“s、谁……？”

像现在才想起来似的发出了微弱的声音。

“朋友，是吧”

我这样回答到。

“我，才没有朋友什么的……”

但是，她——。

不对。

他，用没有朋友什么的否定道。

『虽然现在才说，但我真正的性别其实是男性』

在听到这句话的时候，真的是受到了非常大的冲击。然后，连该如何反应都不知道了。

『只是，在生物学上的性别是男性』

然后，她开始说起了。自己的事情。

『我从小时候就认为自己是女性，而且脸蛋和身材都好像女孩子一样哟。虽然我想你看了照片就能明白，但基本上没有人能看出来我是个男的』

从小就被当成女孩子来抚养。

到幼稚园为止双亲好像也是，那样温和的照看着的。那时不久，我就注意到了自己的性别，并开始认真了起来。

可是，全部都已经太晚了。

是先天的吗，还是后天的吗，虽然我不知道是怎么回事，但有纪已经深信自己是个女人了。

『好像是性同一障碍』

就是心理和生理的性别不一致的疾病。

小学的时候好像还能混过去。因为我穿的私服是大号的，也事先和老师打好了招呼。

『虽然现在想起来就好像奇迹一样，但我一直隐藏着我是男性的事一直到毕业。就算男女分开我也会站到女生一方』

但是，到了初中的时候就变得很不妙了。初中的时候也事先打好了招呼，当作女孩子来对待了。

『虽然可能是我自夸，但在那时我开始认为我是不是很可爱了。还被男孩子告白了好几次呢。虽然全部都拒绝了……。用你能明白的话来说，我一直在做着俗称男の娘（注：伪娘）的事呢』

到这时还算好。体育课也一直都没上，本来就连换衣服这种事情都一直没有做过。

但是，升上初中的话，就算不愿意身体也会出现变化的。

说道到生理的话题的时候会被怀疑。然后，有被怀疑的风险不去上体育课了的事也，被怀疑着是不是在隐藏着什么。

再加上喉结开始显眼的事也，加剧了事情的发展。

同学也开始恶作剧的，摆弄起了有纪的身体。

从那天以后，已经再也无法隐藏了。

『最后，将事情因果都全面地做了说明哟。虽说如此，我也想到了总有一天会变成那样的，还以为那样就完了。但是我太天真了』

露馅那天之后，有纪也继续去上学了。

可是——。

『就像游戏里一样，自然的被大家接受是不可能的。女同学们开始责难我，我也受到了男同学的声讨。比起那些不绝于耳的「真恶心」这句话在一直地一直地折磨着我的内心』

然后，开始向被欺负发展了。

『你所能想象到的事情，我想我大概都经受到过。被女同学围起来，被同学厌恶的事基本上是家常便饭，男同学们也找些琐碎的理由就对我使用暴力。不管男女在学校里没一个人是我的同伴。我那时候真的是以为，游戏什么的都是些美好的幻想哟。对我来说在叫做学校的空间里只有我是伪娘的现实，这种状况呀。虽然我那时还不知道伪娘这个单词』

初中从半道开始就不再去了。

就算那样我也还是上了高中。是一所没有任何一个学生认识我的，偏差值很高的私立高中。

然后，有纪在高中也一样穿着女生制服。

只是，有一点不同的是我在自我介绍的时候，就把事情全都说明了。或许，将事情隐藏起来可能，才是我考虑不周的地方。

我坚强地那样认为。

但是——结果基本上和初中的时候完全一样。

『然后，我立刻就开始拒绝上学，逃到游戏和漫画里去了』

有纪，虽然犹豫了一下但还是继续说了下去。

『不管是父亲还是母亲，都太温柔了。可能是太过温柔了。对我的疾病什么都没有说。但是，他们如果能严厉一些的话我可能就会作为一个普通的男性过着普通的人生吧。有时，我会这样想』

就好像用自己的语言，将自己分解一样的，话语。就算那样，也不能把她的话听漏半个字。

『然后，我在家里蹲的某一天，收到了一封邮件。……之后就和你知道的一样了』

有纪将明石葵的身体弄到了手，使心理和身体的性别得到了统一。

『会轻蔑我，吧？』

她用悲痛地声音，向我问道。

“什么呀，你。是听到了我的传闻来取笑我的吗？”

敌意全开。就算没有力气抵抗，也无法忍受不认识的男人赖在自己的房间里吧。

可是，我这里也不能认输。

“不可能是来取笑你的吧。虽然是从别人那听说的没错……”

而且，是从本人那。

“从谁那听的？”

“那个……。要稍微保密一会”

“那么，你是来干什么的……”

“刚才，虽然说了是朋友，但正确的说是来和你成为朋友的”

有纪睁圆了眼睛。就好像不知道该说些什么了一样。

但是，不管怎么看都很可爱。

都能让那个有纪都自满。比任何地方的女孩子都有可爱。虽说如此，如果不知道他是个男的的话绝对会误以为是个女孩子的。我还是第一次看到现实中的伪娘。

“为什么，想要成为朋友什么的……。你对男人有兴趣吗……？”

“虽然对男人没有兴趣，但对有纪有兴趣”

说出来的话还真是可疑的台词呐。虽说夹杂着真心，但还是太难为情了。

“……为什么，是用名字称呼我”

“阿……。习惯了？要是讨厌的话我会改的……”

“没什么，怎么都行”

有纪，就像舍弃了世界的人一样说道。

“那么说来我还没自我介绍呢。我叫都筑武纪。住在横岸那边”

“从横岸特意，来见我吗？”

将那传达给他后，他好像有了兴趣。和刚才比起来，表情已经软化了不少。

“是的呢”

“为了成为朋友，吗？”

“当然还有一些想要拜托你的事情，但我想在那之前不成为朋友的话不合乎道理呢”

“拜托我的事？”

“嘛，现在那种事已经无所谓了。只是，想要和有纪变得更好。在那之上再来听我的话就行了哟”

他歪着头，一脸不可思议的表情。

“在我的朋友里，有一个和你语气非常相似的女孩子呐。你的事情就是从她那听说的”

“但是，我不知道有谁去了横岸哟。特别是知道我的事情还没把我当笨蛋的人……”

“告诉我这些的那家伙也没有把你成当笨蛋哟。只是，在由于什么也没做到而后悔着。非常的后悔呢……”

“……”

忽然，有纪沉默了。然后，听到了一句奇怪的话。

“你们关系好像很好，你和那个孩子，是恋人？”

“不，不是哟。刚才也说过了是朋友”

“真的？”

“说实话，我从以前开始就很没出息呢。自从和她相会以来一直都在给她添麻烦。而且每次都会来帮助我。这种心情比起恋爱更接近尊敬。所以，一直想要还她一个人情呢。在意吗？”

“……是因为知道我的事情吧。而且我想有和我语气相似的女孩子吗。但是，就算语气相似，也和我完全没有共同之处。我一生都不可能会去做帮助别人的事的”

我想要反驳那句话。我不由得，拿起了旁边的手。是一只纤细，柔软的手。

“什……”

有纪慌张了起来，但我不顾他说道。

“绝对能做到的。因为帮助了我的不是别人，正是有纪呀……”

然后，我一口气，把实情说了出来。

把世界分裂成了两个的事情。在我原来的世界，有纪变成了一个女孩子生活着的事情。‘fairytale system’的事情也……。

有纪，安静地听着。

“果然无法相信吗？”

“不可能会相信的吧”

当然了，就算是我突然被别人说了这种事情的话，也会怀疑他脑袋是不是有毛病的。

但是——。

“说了这么不得了的事情，对你来说到底有什么好处，我怎么也想不到……”

有纪，不会一笑置之。就算是看起来这么蠢的话题也会认真地考虑。光是这样就已经很感谢了。

所以，我也必须要回应她的那份心意。

“好处大大的有。你要是能相信那些的话，让有纪变成女孩子也是可能的。要是世界没分裂成两个的话，你应该就已经受到了那份恩惠了哟，有纪。而且，就算是现在也是可以使用那个力量的。虽然得稍微过一阵的呢……”

“……难道，是用来取笑我的原创故事？”

“不是哟。是事实”

“但是，这个身体是我的母亲经历痛苦所生的。最近，我强烈的感受到了父母的恩情。但要我抛弃它，呢”

“有纪，那么以这个身体你能活得下去吗？”

“……”

“虽然可能是一些多余的担心，而且我所说的也可能是反人道的。但是，我想为了向前进而实现自己的愿望是没有错的。不管是什么愿望，要是和自己的幸福紧密相连的话呢”

有纪的表情开始变得烦恼起来。虽然应该不是相信了我多说的话吧，可能是有一些让他在意的地方。

这时，我的电话响了起来。屏幕上显示着未知号码。我所期待的东西终于来了。

我把电话递向了有纪。

“是从告诉了我你的事情的她那里打来的哟。你能不能和她谈一谈呐”

有纪战战兢兢地，照着我说的，按下了接听键把电话放到了耳边。

然后，我安静地离开了房间。接下来就交给他们两个人就行了。

在门的旁边有纪的母亲一脸担心地等在那。

“他在打电话”

我这样传达过去后，她的表情变得很惊讶。

然后，在这段时间里，我来到了有纪家的起居室和她母亲开始了谈话。就算那么说也不是什么大不了的内容，仅仅只是一直被道谢着而已。

“那个孩子，一直把自己关在屋里……。真的是太感谢你了“

在阿姨看来的话，我进到房间里的事和他在打电话的事都挺令人难以置信的。虽然已经从有纪那听说了但真的已经完全变成一个家里蹲了呐……。

虽说如此，听了事情经过我就已经明白了……。

“我有一件事想要请教您一下……”

“是？什么事”

“如果，他要是说想变成女孩子的话，您能够接受吗？”

虽然可能有些无谋，但这是不问不行的事情。

有纪，对他的母亲非常的顾虑。

在阿姨看来，改变自己所生的孩子性别什么的一定是相当不讲理的话题吧。那种心情就连我都能体察到。

“说实话，想要他保持现在的样子呢……。但是，要是那样那个孩子就能前进下去的话，那当然最好了。因为已经好久没有看到，那个孩子的笑脸了……。这也是对没有察觉到那个孩子的心情的我们的惩罚吧”

她把真心话告诉了我。这个母亲，从心底期望着有纪变幸福。

我真卑鄙。无法告诉她实际上不是性转换，而是改变了整个容姿。

虽然是由有纪的判断决定的，但我却煽动着她变成女孩子……。

就算那样，我还是相信着那才是最好的选择。

那之后过了一会，有纪从房间里出来来到了起居室。

那个表情已经没有了迷茫。

在离开了有纪家回去的路上，我开始和那边的有纪进行着通话。

“到底和他说了些什么？虽然已经完全相信了……”

『只是让他知道了你所说的事情都是可信的而已。首先要是她不相信我所说的的话就什么也干不了了呐。所以，我把只有我才知道的事情说给了他，让他相信了我就是他』

秀之先生好像也干过类似的事情呐……。果然说出只有自己才知道的事情真是效果显著阿。

“但是，有纪对‘fairytale system’什么的，那种充满超自然风味的东西也没什么了解吧。怎么让他相信的呢？”

『要是能够拯救那时候的我的话，就算是稻草我也会去抓紧的哟。本来最开始，我就坚信着那个奇迹是可以够拯救我的。要是那时的我的话，不管多是么无聊的事也会相信的呢』

是那回事吗？

『之后，就是把你的话说给了他而已』

“我的？”

那么说来的话，我想起了和有纪的对话。

『会轻蔑我，吧？』

她用悲痛地声音，向我问道。

“不会。不管你原来是男是女，就算说是动物我也不会在意的哟。有纪不管何时都会来救我的。是我所尊敬的恩人。轻蔑恩人什么的谁能做到呀”

『是真心的那么说吗』

“真心的哟”

『……那样的话，能和原来是男人的我，k、kiss吗？』

“能的哟。你要是真那么期望的话，我什么都会去做的”

『就算不是明石葵也？』

『……那些话也稍微呐』

“好吗？不，虽然我无所谓……”

『好的』

那个声音非常的祥和。

『嘛，要是那边的我死气白赖地要求kiss的话，你要像宣告的一样好好地去做哟』

“好好地是……”

有纪那样可以吗？真的。

好像也不是自暴自弃了……。

『而且话说回来接受了复数的女孩子，连男人也不放过吗。来者不拒呢。你』

“别净说些难听的话哟！？而且连男人也接受什么的，不是因为是男人才接受的。而因为是有纪！”

『……真是不知羞耻呐，你』

“第一，正因为是你，才。就好像，我是你的恋人也无所谓似的……”

『你现在才……。倒也是无所谓的。从那时起，我就一直——』

这时噗嗤一声电话切断了。

好像是终于到了限制时间了。时机太差了……。

有纪的真心到底是怎样，已经无法立刻和本人确认了。

就算那样，微弱地，感觉到了她的心意一下子钻到了我的心里。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




剧本
《永恒纯真》数据的制作，在顺利地进行着。

在图像那边也完全没有问题。做出了我所期望的图像，并且质量好的完全找不到缺点。我基本上没能指出些什么。

这样进行下去的话，就会比预想更早地将数据（data）给完成。

忽然看向房间的时钟，已经到了正中午了。到了和秀之先生商量好的定时联络的时间了。

这时正如我所期待的，电话响了起来。我立刻打开手机接通了电话。

『早上好~！武纪君，还精神吗！？』

是就算透过电话也能给人明快感觉的声音。是咲毫无拘束的声音。光是能听到那个声音，就让人充了满安心感。

“哦~，怎么了吗？”

还以为是秀之先生打来的呢，对方是咲还挺让人意外的。

『暎那酱和秀之先生灵机一动。像以前一样我被‘基础图层’上的人招呼了过来。虽然秀之先生现在还在工作，但暎那酱就在旁边哟』

听她这样说，看来现在秀之先生好像不能和我说话了。

嘛，对我来说现在写剧本才是第一要务，‘现实补正’的调整就交给沙耶处理吧。

再者，秀之先生的任务是取回‘例外图层’的权限。那里没有需要我插手的地方。

现在全员都在朝着目的直线前进中。

『是不是该去关怀一下武纪君了，所以就想到了我们的通话。……难道，我做了多余的事吗？』

“不。完全没有那回事。非常感谢哟”

光是能听到你的声音我就已经很高兴了。比起一直自己一个人干，这样才更能给我鼓励。

『太好了。那个呢那个呢。今天，和爱酱，一起去买衣服了呢。找到了一件非常可爱的衣服。下次见面的时候，一定要看看哟』

“阿阿，绝对要给我看看”

咲讲起了我不在时发生的事情。

已经很久都没像这样讲这么长时间的电话了呐。总感觉，非常的新鲜。

然后，音调忽然降了下来。

『但是，果然还是很寂寞呐』

对见不到天天都能见到的人的事，感到了非常的不安。这些我也是一样的。

“我也是哟”

『但是，之后就只需要再忍耐一下呢。我已经听说了在一周之内世界就会统一……』

之后再稍微一下。

正如咲所说的，世界统合的日程正在一刻一刻地逼近。

只是，我怎么也想要赶上一月九日的开学典礼。

『结束之后的话，一定要一起去开学典礼哟』

“阿阿。当然了不用说吧？一直都要在一起”

『嗯……』

对话忽然停止了。

然后，咲突然用老实的声音向我问道。

『那个呢，武纪君。对我的事情，喜欢，吗？』

突然，被问到了这种问题，让我产生了动摇。

开始在脑袋里反刍那个问题，终于理解了被到问了什么。真是迟钝的脑袋。

“喜欢哟。一直，非常的喜欢”

『嗯……』

“从第一次见面的时候就没变过”

『第一次见面的时候，是从游戏里开始的吗？还是从现实里见面的时候开始的？』

“我在游戏里就迷上了咲，在实际见面后又重新迷上了你”

咲可爱地，哧哧地笑了起来。

『谢谢你。我好高兴哟。我也，非常的喜欢。亲亲』

突然透过电话亲了过来。

真让人害羞。虽然没有人在看着……。

“谢、谢谢”

也不是真的被亲了。而且我一共和咲都kiss三回了。不应该到现在才感到害羞……虽然应该是这样的，但我还是不禁地脸红起来。

然后，是追击。

『快点，武纪君也……亲过来？』

用那么甘甜的声音诱惑我，我的理性开始变得非常糟糕了……。

“亲”

『唉嘿嘿』

虽说乘势做了出来，但我却总是无法站到客观的角度上来。站到了那个角度上，我会就不由得到床上翻来覆去了。之后，总算是勉强没让心理失衡掉。

『……虽然在这种时候说』

“恩？”

『我的记忆和武纪君的记忆存在误差的事你讨厌吗？』

她的声调很不安。声音里就好像包含着胆怯一样。正因为看不见脸，只凭声音，我才能清楚地明白。

“为什么，会那么想？”

『我和武纪君的相会，在我的记忆里是从我在站前被一群可怕的人围起来然后你冲进来的时候开始的……』

那是游戏中的事件。

咲在站前被一群不良搭讪的时候，立刻就冲了进去，『她是我的女朋友』这样帮她解围的事件。

也有一枚CG，从这时开始咲就在意主人公了，是个回想事件。

“坦率的说……”

『恩……』

“稍微有些不甘心呐”

『不甘心？』

“我想要是现在的我的话，一定会冲进去帮你的哟。啊，但是能不能打赢就另说了呐。而且我也不会打架”

在这方面，正树是异常的有力。不，不是因为受到了逆境的恩惠，而是知道打架的方法呐。

在此之上，为了别人挥洒力量。为了成为别人的力量，而涌出力量。

真是主人公属性爆满呐，那家伙。实际上，虽说他就是主人公。

『那么，你会来帮我吗？』

“当然。我要是看到了那个场面的话，会立刻冲进去的哟”

『唉嘿嘿，谢谢……。烦恼着这种事，就好像笨蛋一样呐』

咲高兴地自嘲着。

“在烦恼着那种事情呢吗？”

『那种事情是……。是很重要的事情哟？』

“嘛，也是那么回事……。那个呐。我也要说……。我在被你看着的时候也是很高兴的”

『我，看着？』

“阿阿。我把大家叫了出来……。进行了最初的约会……。对在那时大家看着的不是主人公，而是我的这件事……”

在第一次投影的时候，最后不得不和大家分别……。

在最后一天进行了约会。

那时，她这么和我说道。

『你说过我们，是从游戏的世界里出来的吧？所以，我想和武纪君的初次见面，不正是在这里，是这样吗？』

在第一次见面的上学路上，对我说了那样的话。

『啊哈哈。我们，见面的方式都很奇怪呢』

“是呢……”

但是，已经没有迷茫了。

那时的答案，现在就可以没有迷茫地说出来了。

『谢谢呢，武纪君』

接着说完『限制时间要到了呢』，就结束了通话。

和咲进行了充分的对话。是以前或许无法说出口，而分离了之后才能说出来的话。

等回到原来的世界以后，再在电话里讲个够吧。

我从心底那么期待着。

和咲讲完话的三个小时后。

在写剧本的途中，再次响起了未知来电。这次是从秀之先生那打来的。

『刚刚已经从我这边把打电话的app给你发送过去了哟。虽然没有通知但就像打国际电话的那种感觉呐。输入图层编号，接下来再输入对方的电话号码就可以接通了。限制时间这方面，虽然很遗憾但完全没有改变』

“不，已经很充分了”

我只能说秀之先生的技术确实很了不得。

『图层号码，可以到暎那酱和沙耶那去问吧。之后再试一下，要是不行的话再给我打电话。要是行的话就不需要联络了』

“了解了”

这回在这边就可以打电话了。真的是非常值得庆幸。

『之后，我会让你在手机里安装某个程序的。如果，遇到了危险的话就去使用吧』

现在，就算你那么平淡地和我说……。

“会发生，什么危险的事吗？”

『考虑到你接下来要做的事情的话，我想最好要做些准备。虽说我不会让你受到危险，但为了以防万一，呢』

确实是那样呐……。要是能有些防身的东西的话，才更能让人安心。

『然后，使用方法是——』

我听着他对这个东西的简单地说明，已及使用方法。简单到光是听着就能让人记住。

『——这么回事。由于我加入了帮助要是有什么在意的地方的话，就到那去看看吧』

“从头到尾抱歉了”

『没关系。我也很喜欢做这种程序呢。特别是在有限的时间里制作程序才让人心情雀跃呢』

秀之先生，兴奋地说道。真的很喜欢组装程序呐……。

『所以，把不是我设计的算法——噢，嘛，那方面怎么都无所谓。赶紧测试吧』

“是的”

『呐，之前暎那酱，好像有什么事想要和你说』

暎那酱吗？

『你好，都筑哥哥』

“阿阿，你好”

暎那酱立刻进了正题。

『统合的临界点——也就是说，已经判明了由世界法则进行统合的时间，的说』

“那个是，何时？”

『在一月八日结束的时候。在那一天的二十四点』

开学典礼的前一天，在那一天变更日期的时候吗。某种意义上，正合我意呐。真庆幸不用一下子翘课了。

也能完成约定和咲一起上学了。

『虽然还没有确定，但在那一天的可能性是最高的。到此为止已经整理好所有的条件了，的说』

“我明白了哟。如果，要是有什么变更的话麻烦我告诉我一声呢”

『……』

无言。但是，多少，感觉到了她点了点头。

然后，对方再一次换成了秀之先生。

『之后我还稍微剩些话要和你说』

“怎么了吗？”

『再过几小时的话我会出趟门。是处理一些关于‘例外图层’权限的事情呢。然后恐怕你暂时可能无法和我取得联络』

“也就是说，抓到了狐狸尾巴了吗？”

『嘛，现在还什么都不能说呐。解决之后会和你说的。那么，就拜托你了哟』

就这样结束了和秀之先生的通话。

不管怎样，刚才那反过来说的话，是因为这之后会很忙才给我打电话的呐，也可能是这种原因的吧。

要是那样的话，要趁着秀之先生还在的时候，赶紧试试电话打不打得通。

我通过南云先生，问出了各图层的号码。

之后我重新拨打了的话。

『莫，莫西莫西！』

明显是很慌乱的声音。『哈啊哈啊』的连呼吸也有些凌乱。

对夏海来说还真是稀奇。

“怎、怎么了？”

『唔，唔恩。只是因为接电话有些着急了哟。哥哥』

“是吗。谢谢呐”

『哎嘿嘿』

夏海风格害羞的笑着。光是听着就能让人平静下来。

“话说回来，是外出了吗？”

要是在家的话应该就不用那么慌张了。

『恩，因为正在洗澡来着』

……洗澡？

『还什么也没穿呢哟』

给了我，锐利的一击。

什么也没穿，不是一件很蠢的事吗！

“会感冒的还请赶紧穿点什么吧！”

那么说着，脑中浮现出了以前在澡堂里印在视网膜上的夏海的裸体。

意外地，这样，成长起来的话，感觉上不是很好吗，会让人这么想呐——额，我在想什么呢！

『没关系哟。屋里很暖和的』

“才不是那种问题！”

『现在，穿着胖次』

“不，不用一一向我报告了！”

真是个让个人困扰的妹妹。

“哈啊……。那么，有没有什么困扰的事情？”

总之，她好像穿上了睡衣后重新开始了对话。话虽如此打电话的时机还真是糟糕呢。

『哥哥和姐姐都不在，家事我还做不太好……』

就像是将寂寞混入到了道歉中似的声音。

“等下。好好地吃饭了吗？而且麻衣呢？”

『麻衣酱的话在哟。饭，她做给我吃了。之后她还教了我洗衣服的方法，做家务的方法等很多事情哟』

不愧是麻衣。真不愧是教我家务的师傅。

阿拉？也就是说……、

“不是能把家务做得很好吗”

『但是，不能做的很好哟。自己试着全部做了以后，才发现姐姐和哥哥果然很厉害』

虽说夏海有时也会帮忙做家务，但却不是从一五一十地全部都做一遍呐。

『哥哥。回来的话教我做家务呢。夏海，会加油的』

“唔恩。那么，一起来做家务吧。姐姐也一起呐”

『唔恩！』

进行着这种令人欣慰的会话，我的心都被治愈了。

夏海唐突地转变了话题。对话朝着危险的方向走去。

『话说回来哥哥是萝莉控吗？』

“……那句话是从那记住的？”

『从佐藤那听来的哟！他说喜欢小孩子的男人是萝莉控』

那个混蛋……。为什么要说这些。

虽然欠了他几个人情，但一码归一码。做了些无法原谅的事呢。

但是，现在不是在脑内开应该怎么拷问翔也的会议的时候。

“我不是萝莉控，我想”

『那么，讨厌小女孩吗？』

她非常不安地向我问道。

“也不是讨厌，本来就是夏海误会了。不是因为是那样的身体才。而是夏海正好，身体长的比较很娇小而已”

『那个，佐藤说这样就能宣判是萝莉控了哟？』

我向握着电话的手里注入力量，电话响起了嘎吱嘎吱的声音。那家伙不要命了呢……。

“被那样说也太露骨了……。那么，要是夏海成长起来了的话，你认为我会变得讨厌夏海吗？”

『我想应该不会有那种事』

“是吧？翔也的话，就听一半就行”

『是~』

和以前一样的自由奔放。但是，正是这样才是夏海吧。

但是，果然，可能我还是对娇小的身体有一些特殊的情结呐。不，不可能会没有。

不是仅仅只是说一些温柔的话，就能简单解决的问题。

『那么，哥哥。可以抱抱，这个身体的，夏海吗……？』

那时的话语，就算是现在还在刺痛着我的心。

但是。

“那个呐，夏海……”

『恩？』

“现在的话一定会去抱你的哟。夏海”

当然是在双方情投意合的基础上的，虽说还有各各的，种种的，多种方法的，一桩桩的，多彩的，其他的需要做的事情，但。

就算那样，在某个合适的时候到来时，我绝对会去抱夏海的。

『哥哥好H』

但是，我的那个决意被夏海的话给糊弄过去了。咯咯的笑了起来。

“男、男人全部都很H的！”

只好将错就错说出了这样的话了。和翔也说的也没太大差别。

阿阿，已经。明明说这些话应该是相当羞耻的……。

『哥哥』

“恩？”

『要温柔一些呢？』

什么的从夏海的口中走漏出来。

我的思考完全停止了。

然后，夏海说完『再见了呢，哥哥！』后，挂断了电话。

之后只剩下了陈静。

“赢不了呐……”

被妹妹给玩弄的体无完肤。

就算那样，也绝不是坏心情。

那样也是一种成长吧。

大概……。

一直对着电脑，肩膀都开始痛了。

在变得这么痛的时候休息，虽说时机正合适，但也不能在休息时间内将这个疼痛完全消除。稍微有些无法接受。

虽说如此，不在难受的时候休息一下的话效率也会降低的。

工作进行的很顺利，暂且休息一下吧。

然后，在休息的同时打起了电话。这回是拓海和小由奈。

先给拓海打电话吧，听听他没什么特别变化的话和对见不到夏海的抱怨吧，

『比起和我的会话，还请优先去和小由奈那边通话吧』

就这样，我说完“抱歉呐”后挂了电话。

是个若无其事地关心别人的男人。

『哇，是哥哥吗？』

她有些不可思议地问道。没想到我会把电话到那边去吧。

说完虽然我这边有限制时间，但还是能打电话的后，

『光是声音我就已经安心了呢』

以可爱的声音说道。

“没有什么困扰的事？不，问了我也什么都做不到呐”

『光是听到声音就已经很充分了。哥哥才是，没有什么烦恼的事吗？』

“由于工作的原因肩膀有些酸痛呐。这种程度的？”

嘛，也不是什么大问题，就算和小由奈说也没有办法。

……刚这么想完。

『啊，要是那样的话……』

小由奈把一个主页告诉了我。

『照着做的话应该很快就能把肩膀治好哟』

“诶？真的吗？”

输入听到的网址后，我把能完全消除肩膀酸痛的伸展运动的步骤写了下来。

说实话，虽说半信半疑地照着主页的指示做了，

“真的有效吗？”

『真的哟。请相信我。我已经实践过了』

一边说着这样的对话，一边将双手伸向脑后仰头看向棚顶……。

做最后完成后，恢复了姿势。

“真的有效了……。呜哇，这是什么？”

『是吧？』

她少有的得意地说道。

“谢谢。这回工作就能顺利进展了”

『能帮上忙是我的光荣。哎嘿嘿』

小由奈高兴了起来。

“话说回来……”

『哈？』

“不，这样把主页介绍给我，而且还真的存在，感觉和那边的世界有着细致入微的联系呢。我想能注意到这些的小由奈还真是厉害”

『诶，没……。不是注意到了，只是，我想到了有这种东西，你那边存不存在这个主页我……』

虽然她说的很谦逊，但偶尔我还真觉得她很厉害。因为她在被不为人知地隔绝起来的情况下，还能找到这边和那边世界的接点。

“但是，这样心情就能轻松些了哟。世界没有被隔绝起来呐”

完全没有注意到的我就好像笨蛋一样。

『是的呢。但是……』

小由奈顿了一段时间后，

『果然，想要直接和哥哥说话呢』

小声说道。

“唔恩，我也是哟。虽然不可能立刻就，但再稍微等一下……。抱歉呢”

『没什么。我想想要和哥哥说话的心情大家都是一样的……』

然后，是在意些什么吗，小由奈抛出了别的话题。

『说起来，最近读了本很有意思的书。我想哥哥也一定会中意的』

“是什么书？”

『那个标题是……』

他告诉我的标题，总感觉好像在哪听说过。

『要是和这边的世界存在接点的话，我想那本书也一定是存在的。虽说你很忙，但有空的话还请读读看。我想一定会很解乏的』

“那么好吗？”

『诶诶。不用酸着肩膀就能读，女主角那个孩子……』

小由奈欢乐地讲着书的内容。

『——然后主人公，转过那里后……诶对不起，这样就变成剧透了……』

那样的在某些地方剧透后慌慌张张的样子也很可爱。

听完后，

『再见了，哥哥。晚安』

“唔恩，晚安”

通话结束了。就好像平日里打的电话一样。完全没有悲壮感。

小由奈也一定在关心着，对日常饥渴的我吧。

虽然绝对不会太久，但多亏了她我心里的缝隙已经被填满了。要是她也是这么想的话，就没有比这更让人开心的事了。

接下来，肩膀也不痛了，继续开始工作吧。

第二天。在确认了今天预订的任务并吃过双亲做的早饭后，我走向了公园。是为了和南云先生见面。虽然正确的说是要和沙耶进行对话。

南云先生在寒天中，坐在长椅上等着我。

“呀。剧本还顺利吗？”

“诶诶。这样下去的话可能会提前完成”

之后，告诉他没什么特别的变化后，南云先生拿出电话并将其打开。

『稍微，发生了一些问题』

沙耶平淡地将这件事告诉了我。

“问题？什么的”

要是沙耶出问题了的话，也就是指‘现实补正’的事吧……。

『‘现实补正’只能搅拌人们的记忆，轻量化也在顺利地进行。但是，这样还不够』

“不够指的是什么？”

『时间』

沙耶开始说明理由。

『作为对象的人类太多了，还有一些人记忆的差异非常的大，考虑到那个总量无法在规定的时间内处理完成的可能性非常的大』

“虽说我明白记忆有差异，但理由是要处理的对象太多了吗？到现在为止就算是消除掉一个小图层，和其中‘visitor’有过接触的人也应该相当的多吧。因为有很多的人看到了‘visitor’了呢”

『本来就和这回事件要处理的对象数量不在一个数量级上。而且到现在为止，不管怎样也存在着有人不需要被消除对‘visitor’认知的记忆哟』

南云先生对那个说明补充道。

“都筑君，会记住学校隔壁班的连朋友都不是的人吗？假如就算有人不知不觉地转校或退学了，要是不被别人提醒的话也不会有印象的吧。嘛，虽然也不是没有例外，但就是这么回事哟。意外地，就算那个人不在了，也就稍微有些违和感这种程度就拉倒了这时就算不消除记忆也行”

有些违和感而已，吗……。确实，要是关系也不是特别好的话，可能也就感到最近没看到他呐就完了呐。

“也就是说，虽然通常的消除一个图层要进行的记忆操作并没有那么多，但‘例外图层’的情况却很特殊，就是这么回事”

『是的。要是减少记忆操作的对象的话也是可行的你要怎么办呢。关于这件事情就听你的指示吧』

减少作为对象的人的话，吗……。那也就意味着，能把记忆带到‘例外图层’上的人的数量会减少。

但是，在这里我还是想要尽可能地增大人数呐。

“顺带一提，使那个处理量变重的原因是什么？除了人数过多好记忆差太大以外”

因为在程序这方面我知道的还是比一般人要多的，虽然不知道能不能理解，但就算那样要是知道有别的原因的话……。

『必须要时常保持记忆的同步。人的记忆随着时间的推进，就算是睡觉时也会产生变化——更新的。障碍就是必须要一边对应着那个变化，一边进行融合。』

“虽然又是一些难懂的话，但也就是说齿的个数对不上的齿轮必须要一边转动，一边将齿数一致，这样子吗？”

将两份记忆想象成齿轮，将记忆的差异程度用齿数来表现就行，的吧？

『这个例子虽然举的很极端，但完全没有错呢』

真是辛辣的台词呐。

“总之，那时就让齿轮停下来的话，就行了吧呐……”

『是的。然后，用你的例子来比喻的话，由于在记忆差很大的情况下齿数的差异也很大，让它同步是会相当花时间的』

那也就是说不把时间停下来的话不行呐。

“让时间停止下来呢？”

『虽说可以做到，但在这边的世界是不可能的』

“真能做到吗！”

不愧是未来。什么都是可能的呐。

“但是，因为什么不可能的”

『那是只有No.0（nihil奈赫尔）才能使用的命令，而且那个No.0也只在非常紧急的时候才会许可』

嘛，将时间停止这样的命令，那么砰砰地使用也很难办呢……。

“但是，现在不是面临着世界将要被消灭的危机吗？”

『由于是你同意复写就能解决的事情，所以这回的事情不算紧急』

……是吗。记忆统合云云的顶多只不过是我的任性呐。

但是，就算不把时间停下来，只要不让齿轮——人的记忆更新的话就行了。

可是，就算睡觉的时候记忆也会更新。

那么，停止意识什么的，能做到这种事情吗？

“啊……”

考虑了一会后，想到了某种异能。

“想要问问南云先生，南云先生使用的那个异能是‘控制灵魂，并自由操作’的能力吗？实际上，虽说能消除身体，夺取意识，但在那个状态下记忆还会更新吗”

“我知道的也不多……。沙耶，怎么样呢？”

『是的呢。要是那个异能的话，就可以避免记忆的更新了。但是，让南云对所有的对象使用那个异能也不现实』

“但是，只对记忆差异特别大的人使用怎么样？也没有对全员使用的必要。只将记忆的差异非常大的人，的意识停下来的话”

沙耶有些烦恼似的沉默起来。

『可能的吧。风险确实减小了』

“恩。那样，不是很好吗。虽然将会变得很忙，嘛，那就加油干吧”

好好想想的话，虽说是个相当麻烦的工作，但南云先生却笑着接受了。

一点点地。

一点点地，前进着。

不管是南云先生还是沙耶都给了他们很大的负担……。

正因为如此，我要贯彻我的任性，去做我应该做的事吧。

我回到家敲起了键盘。虽然统合是在三天后，但说不定今天就能把数据给作完了。

因此，就稍微休息一下。是一直敲着键盘的原因吗，头很重。

虽然差不多到该叫我吃午饭的时间了吧，但休息的时候顺便打个电话吧。

把图层号码和我家的电话号码输入进去后，对方立刻就接通了。

『莫西莫西』

“春姐？”

『武君？阿勒，电话……』

“阿阿，虽然还有些限制但已经可以打通了。所以就给你打电话了哟”

是那样呀，春姐笑着感叹到。我脑中浮现出了那个笑容。

“那个，春姐。谢谢。把支票，递给我的是春姐吧？”

『诶……。唔恩嗯，但那基本上都是暎那酱做的哟』

“但是，暎那酱说要是没有春姐的话就不可能做到了。果然，必须要感谢你。要是没有那个的话，我就什么也做不到了”

一千万元这种开玩笑的金额，我是不可能一下子拿出来的吧。

在以我的力量无论如何也办不到的情况下，在发生了怎么也凑不够钱的事情的时候就请使用吧。

虽说是那样想的，但没想到那时，就是那个时刻。

“我，再说一次哟。谢谢你，春姐”

『啊哈哈哈。不用和我道谢哟。我是武君的姐姐哟，不管何时我都会借出我的力量的呢』

春姐的温柔沁人心脾。

我时常的，想要沉浸在那份温柔中。

『呐，武君……』

“恩，怎么了？”

春姐很容易迟疑，她向我问道。

『我，不是累赘吧呐……』

“不是累赘哟。为什么要那样问呀”

问那样的事也就是说，她陷入到烦恼中了。

『武君，我在想只要我们一直保持着姐姐和妹妹关系，才能够获得幸福吗……』

春姐继续道。

『因为一直以来，都在让武君背负着重担……。不管是钱的事，还是喜欢的女孩子的事……。要是没有我的话，兴许能更轻松些』

接着继续道。

『我想让武君，将我当做家人，当做一个女孩子来看待什么的，我真是贪得无厌呐……。那样一直是武君的——』

“阿阿、stop stop”

我那样轻松地叫停后，春姐坦率地停了下来。

“我不想让你认为是你让我背负的呐。那是一个大误会”

『误会……？』

“我以前确实是被只能选择一个人，家人是不行的这种观念束缚住了……。但是，现在已经冲破了那个观念了哟。不是自暴自弃哟？”

不那样不行。不这样不行。

被基于法律的世间常识，给束缚住了。

但是——。

“我注意到我有着只凭道理无法抛弃的感情，抛弃的话我的感情就会失去意义……。硬是抛弃了的话我就会变得失常了。所以呐，我没有春姐不行哟。当然，那个……。春姐以外的人没有了也是不行的……”

『武君……』

“你不在了我才能体会到呐。一想到还要再稍微分开一下的话，就完全不行了。已经非常寂寞了，接下来的两天多见不到你也是很辛苦的”

已经接近一周没有接触过了。我们互相的，虽然不会黏在一起卿卿我我，但都想要家庭的温暖。

“虽然春姐说了些任性的话，但我也是很任性的哟。所以，如果我们能够互相理解了的话，就完全没问题了吧呐”

『两人一起，任性，吗……。是的呢。或许是那样的』

“虽然可能会被说成是小孩似的感情，但就算那样我也想要贯穿我的意志。所以，我不要春姐不在一起，你烦恼自己是包袱什么的我也很寂寞呐。我们要一起跨越障碍哟”

『唔恩……。唔恩……』

稍微有些哽咽的声音。难到是哭了吗。

无法拭去她的泪水让人很难受。

“先把那个眼泪留下来哟，回到原来的世界之后，我再去给你擦掉”

『啊哈哈哈，武君。那样是来不及的哟』

她立刻那么回答道。

就算那样，只要春姐笑了也无所谓。

“回到原来的世界后，想要春姐请我吃饭呐。我非常的，喜欢春姐做的饭哟”

『已经，不行了哟。母亲做的饭不是很美味吗？』

“不，虽然很好吃，才不是那回事呢……”

这时，

“喂，武君。饭做好了哟”

母亲出声叫了我。

『看吧，我听到了哟。请过去吧』

“是是，了解。但是，回去后要请我大吃一顿呢。一点也行”

『唔恩，当然了。我会发挥实力做给你吃的呢』

和春姐久违的家庭会话，说了十二分钟就已经很满足了。

吃完饭后，下午接着加油吧。

一直在集中精神写剧本，注意到的时候已经是晚上了。

还没睡呢吧……。向那边打电话的限制时间还稍微剩一些。

我将图层号码和对方的手机号输入了进去。

『莫西莫西……』

对方，顺利地接通了。

“哟。还精神吗？”

『武酱!？』

我听到了她惊讶的声音。理惠实际上做出了一个很好的反应。

“总之接通了我就安心了”

『吓了我一跳。还是个未知来电。我还以为是谁呢哟』

“阿，未知号码大概是没有办法的呐……”

秀之先生给我打电话的时候也是不显示号码呐。

『但是，我很高兴呐。能听到武酱的声音，稍微安心了一些，怎么样？好好地吃饭了吗？』

“那个，我和双亲一起住呢。吃饭完全不用担心哟”

『太好了。有什么变化吗？有什么困扰的事情吗？』

她以非常担心的声音向我问道。

“真爱操心呐，理惠”

『真是的，也看不见你的样子不是理所当然的吗……』

“是吗……。理惠也有什么困扰的事情吗？“

『无法和武酱在一起我很困扰』

那样回答我吗。就算你那么说我也很困扰呐。

『开玩笑呢……。想快点，见到你呐……』

“阿阿，全部结束以后，我会立刻回去的”

『唔恩。阿，对了对了。全部结束以后，这回大家一起去游泳吧？』

“游泳？冬天？”

『当然是温水泳池了。虽然有些远，最近开了一间很大的游泳馆。虽然还没去过』原来如此。温水泳池吗。

那么说的话，夏天都没和大家去海边和泳池呐。

“我知道了。那么，虽然统合前还不行，但结束后一定会去的”

『……』

为什么理惠突然沉默了。

然后，小声地问我。

『泳衣……。什么样的比较好？』

就算你那么问我也很困扰。

“不，那个呐……”

这是挺让人困扰的，但是在我的脑内却让理惠试穿了各种各样的泳衣。

连衣裙式的、分体式的、比基尼……。不好，妄想不自觉地膨胀起来了。理惠的身材也是特别的好呢。

『武酱，没在想象一些奇怪的事情吧？』

真不愧是女人的直觉。

『诶、诶诶、诶、我才不会穿H的呢！』

“不，没有朝H那方面想象……”

泳衣的想象算是H的范围吗。本来问我穿哪件，不就得进行想象吗。

“不，嘛，那个……。我期待着。是的”

『有、多、期、待！？』

不好，让理惠生气了。

“要能多露出些肌肤就好了呐，这样”

到这里我已经把要求都说了。在电话里。直接攻击是过不来的。我真是个胆小鬼。

『……我会考虑的，但别太期待呢』

诶呀！愤怒平息了。

“嘛，但是。什么样的泳衣都行哟。我要说的话大概都是固定的”

很合适、很可爱等等。站在泳装的理惠面前的话，感觉只能说出那些话了。不管是什么样的泳衣，不可能不合适的吧。

『真是的……。你那么说的话我会穿着奇怪的泳衣去的哟』

“什么样的哟”

『学校泳衣之类的』

死库水，那再怎么说也。

“目标太明显了，绝对不要”

那样，真的，就好像在和夜里来访的理惠对话一样……。

『总感觉，就像以前夜里会话一样呢……』

理惠好像也是那么感觉的。

“确实呢……。但是果然，还是想要直接对话哟”

『我也是。回来之后，好想和武酱在一个被窝里睡觉呐』

“……你，真大胆呐”

『诶，不是什么奇怪的意思哟！光是睡觉！』

不，嘛。理惠的话是会那样的吧……。

虽说如此，真令人怀疑我的理性能光是睡觉就满足了吗。

“会被春姐骂的哟”

『那样的话，春姐也一起睡不就好了吗』

真的是大胆呐。嘛，我是完全无所谓了。

『我不管是和谁都想要一直和武酱在一起。春姐夏海酱、咲酱也一起的话更好哟。就算说我孩子气，也没有办法呢……』

“不，我也一样哟。不管缺了谁，我都绝对不要”

为了那样。

我必须要竭尽全力。

为了保护，她们……。再进而为了保护自己的世界。

之后，进行完日常的对话后，结束了和理惠的会话。因为有着限制时间，所以也不能进行那么长时间的会话……。

但产生了像以前一样，就像理惠来到我的房间说话一样的，错觉。

光是那样，就感觉理惠在身边一样。

唔恩。已经重振了精神，剧本再加把劲吧。




fairytale system
No.3>向No.38发布自律行动的许可。以及，不接受命令权限的许可。为最优事项。

No.3>向No.87发布自律行动的许可。以及，不接受命令权限的许可。为最优事项。

No.3>麾下全部AI配置防卫程序。

No.4>麾下全部AI配置防卫程序。

No.8>麾下全部AI配置防卫程序。

在白色的空间里，命令不间断地飞舞着。但是，那个命令听起来就像悲痛的叫声一样。慌乱，错杂到了那种程度。

“这种事情是可能的吗”

“‘Thoria（特丽雅）’已经不是讨论那种事情的时候了”

“‘欧特克’哟，那种事情我是知道的。‘快德鲁’，阁下不知道些什么吗”

“不明”

“‘特丽雅’。只能进行自我封印了。没有除此之外的护身法了”

“‘欧特克’哟。要是进行自我封印的话事态就无法得到解决了”

“一直这样下去，我们是很无力的。但是，要是他们的话——”

这个瞬间，‘fairytale system’，停止了所有命令的发出。




异变
“好！完成了！”

我在电脑前振臂高呼。

我把剧本，和今天的校对申请邮件给这边世界的秀之先生发送了过去。今晚大概就会把成品给我返回来吧。

世界的强制统合，会在明天二十四点发生。还有四十个小时的冗余时间。我靠向了椅子背，看向了棚顶。

就在这时——。

世界，发生了抖动。

非常的突然。

没有任何征兆。

时间，大概持续了十秒左右。

视野中的一切都产生了重影。

“怎么、了？”

不是地震。

考虑到通常的可能性的话，可能是我眩晕了但……。

我的头脑很清醒，视野也很好。很难想象会是幻觉。

我产生了不好的预感。

到网上收集一下信息吧。

刚才的现象。只有我感觉到了吗？

如果要是在全世界发生了的话，网络上就算已经充满了相关的内容也不奇怪……。

然后，虽然不想猜中，但网上的反应就如我预想的一样，已经充满了议论。

虽然最开始只有几个人发出了那件事的帖子，但对于那些内容开始大量出现『我也感到了』的回复，引发了各种各样的议论。

特殊的地震。集团幻觉。或是某国的兵器等等，出现了些荒唐无稽的想法。

更令人惊讶的是，不只是日本好像在全世界都有发生。

种程度的异变现在的话这，我想应该和‘fairytale system’有关吧。间接原因可能就是它，现在世界正在面临『应该选择哪一边』的状况。

虽说暎那酱和沙耶的预测是在两天后，但也存在提前了的可能性。

万一的话，接下来可能会不断地发生各种事件。

我一边想着和南云先生商量一下吧，一边取出手机的瞬间，在时机刚好的时机电话响了起来。我看向屏幕，是南云先生来的电话。

『莫西莫西。感觉到刚才的现象了吗？』

“是的。感到了。全世界好像都认识到了刚才的现象”

『是‘例外图层’复写的前兆』

这时沙耶的声音突然插了进来。

“沙耶？到底怎么回事哟。我完全没有选择的打算哟！”

『那我已经理解了。只是……』

“只是，什么？难道，世界本身要，开始选择某一边了吗？”

暎那酱和沙耶说，世界的强制统合应该在一月八日的二十四点。再怎么的也和预想差的太多了。

『不是那样的』

“那么……”

沙耶没有轻易说出真相，她在焦躁着。

但是，她也不是不想说出真相。

『是无法理解的事态』

是她自己也没有把握住事态。

“不是‘fairytale system’的问题吗？”

『不，原因一定是在在系统内部发出的命令方面，但却无法把握现象引起的理由』

“为什么，知道是引发了那个现象了吗？”

『是的。No.0（奈赫尔）发出了强制复写命令，然后同样是No.0（奈赫尔）又立刻发出了强制停止命令』

“诶……？”

发出强制复写命令后，又立刻发出了强制停止命令？

“那是同一个家伙，发出了命令后，又立刻取消了，是吗？”

『含义不对。不是取消了命令而是发出了强制停止命令』

“是用力消灭力，是吗？”

『比喻得很接近』

“为什么，引发了那种事情，你知道吗？”

『完全不明』

“连你也不知道都发生了什么吗……”

『我现，返回系统内一次吧。要是知道了些什么的话会立刻返回来的』

说完那句话之后，沙耶的气息从电话口消失了。

“变成了异常的事态了呢……”

『是的呢。本来，系统的No.0（奈赫尔）就不是会自律行动的存在……』

“是那样吗？”

『是对其他AI所精查的情进行报判断后，下达命令的存在哟』

“那么，No.0（奈赫尔）实质上的行动，是由别的AI引起的吗？”

『是的呢。从No.1（乌努姆）到No.9（诺艾姆）是个位系列呢。他们是，持有着大约同等于十人份大脑的处理能力的AI呢』

“十人，份？”

『好像是电子化的大脑融合了哟。是和电脑方面双核的设计思想类似的东西吧呐？嘛，本来在电子化这方面对我们来说就是无法想象的呢……』

“那么，沙耶呢……”

『她——我不知道到底该不该说呢，但沙耶好像就电子化了一人份的大脑。从No.10到No.99为止都是一人份的』

“确实，据说到No.9999为止呢。那些AI果然，也是人类……？”

『不，那些是人类所做出来的AI哟。虽说它们具有相当高的判断和，情报收集能力呢。从No.1000到No.9999是情报收集，No.100到No.999是对收集到的情报进行取舍筛选。接下来是十位数的AI进行精查和总结，个位数同志们进行协商，最后将情报提交给No.0（奈赫尔）。然后，No.0（奈赫尔）下达最后的判断，再流向下位的AI。这就是从沙耶她们那儿听到的工作流程』

“那么，本来，是不会发生突然就下达命令这种情况的，是吗？”

『是的。突然，下达命令这种事，只有在发生会影响到他们的未来的紧急事态时才可能会发生』

“也就是说，现在不就是那个紧急事态吗？”

『但是，要是紧急事态的话恐怕就会通知麾下的AI是紧急事态不是吗……』

说的也是。就算在学校老师光是提高音量，是不能向学生们传达信息的。

总之要是无法逃跑的话……。复杂的命令是不可能一下子就弄懂的。

那样的话……。

“不会是AI No.0（奈赫尔）出现了故障码……？”

『他们好像没有老化和bug的概念呢。虽说不是不可能，但要是那样的话……』

“要是那样的话……？”

『很有可能受到了外部的恶性的攻击，呐。虽说是我的预想……』

外部……。

那么说的话，存在一群要夺取系统的家伙——。

“是‘电子妖精’那帮家伙吗？”

『我也考虑过了……。但他们终究只是以我们现在的技术为基础呐。到底是不是经过No.0（奈赫尔）下达的命令……。可能是以我们无法想象的形式进行的，果然现在还无法确定哟』

不管怎样，现在情况还不明，吗……。

而且秀之先生说了‘电子妖精’他会想办法对付的。要是发生了什么的话秀之先生会行动的吧。

当然，要是能从这边做些什么的话，不管怎样我也想要助他一臂之力……。

『都筑君』

“是？”

南云先生神秘地叫了我。

『虽说在这种时候，在沙耶不在的时候有些话要告诉你哟。‘fairytale system’还向你隐瞒了一些事情』

“诶……？”

隐瞒的事情……？

『那是什么事情连我也不知道。但是，恐怕是你所无法容忍的什么吧……。虽然我还不能断言，但注意一些也不过分』

“……”

在这是涉及到了，‘fairytale system’的秘密吗？

能说得通，又好像说不通……。世界的选择和作为‘fairytale system’的目的的‘关系接续因子’这些好像不是谎话。

其他还有些什么吗？

『要是有什么我能做的请别客气告诉我。那么再见……』

在那之后电话切断了。

对我来说无法容忍的秘密，吗……。

最后，要是是无法拯救双亲什么的，大家会消失什么的，那样的话我确实会无法承认……。

但是，现在只能和‘fairytale system’共同解决事态了。

因为对现在的我来说没有更好的可取的办法了……。

从那之后过了一段时间……。

这回是，世界停止了。

也只能这么表达了。

至少我的周围是就变成了这样。

起居室的父亲和母亲都静止不动了。回自己家的麻衣的电话也无法接通。

无论是高桥、佐崎还是翔也的电话全都打不通。

试了很多次，电波是可以到达的，父亲的电话和母亲的电话都能打通。

但是，所有的物体，就好像时间本身停止了似的完全静止了。

虽然我去拿的话还是可以动的，但反过来说不那么做的话就不会动。

为了进一步确认状况，我打开玄关来到了外面。

购物回来的主妇、下班的工薪族、放学回家的小孩……。

毋庸置疑他们全都停止下来了。

“都筑君！”

我看向周围，南云先生慌慌张张地跑了过来。

“你没事呢，南云先生……”

“要说为什么没事的话，我什么也说不出来……。总之，我是可以动的。你那边果然也是谁也动不了了呢”

“是……。虽说我可以动……。这果然还是‘fairytale system’的……？”

“也只能这样想了……。似乎是一切都停止了。是空间停止了还是别的什么，现在还完全不明，鸟也直接停在了空中。在来这之前，飞机也都停止了”

顺着南云先生的视线看去，鸟儿静止在了空中。

就算是那样，云也在正常地运动着。只是，鸟儿停止在了空中，没有一点动作的光景已经完全偏离了日常。

而且，时间也在一刻不停地，像平时一样的流逝着。

“为什么只有我们可以动？果然是因为我们是‘customer’吧？”

“虽然没有证据，但我也是那么想的”

那样的话……！

我跑了起来。

“都筑君，到哪去！？”

“附近有我认识的‘customer’！我去确认一下那个人能不能动！”

武杉先生也在！而且要是‘visitor’也能动的话，春奈小姐也应该没事。

我一边确认着南云先生跟过来的脚步声，一边向咖啡店跑去。

咖啡店非常地安静。

初三已经结束了，明明是正在营业中，但客人们却完全不动。

然后，与客人们相对的，发现了正在对话的人影。他们是武杉先生和春奈小姐。

我打开门进到了店里。

““都筑君！””

武杉先生和春奈小姐同时向我发出了声音。看到我后浮现出了安心的表情。

“有能动的人真是太好了……。我还以为就我们能动呢。都筑君你们也能动呢”

“大家突然就不动了真是吓了一大跳呢……”

那么，果然是只有‘customer’和‘visitor’能动。和南云先生预想的一样。

“不管是武杉先生还是春奈小姐，能动真是太好了。我们也进行了能动的人的搜索……。但，除了我和南云先生以为没发现还有谁能动了……”

我们坐到了空桌旁，以便能稍微取回一些冷静。

然后，吃了一些春奈小姐做的咖啡和饼干。感觉脑袋终于冷静了下来。在这段时间里，南云先生和武杉先生也相互打了招呼，并做了自我介绍。

“头脑终于冷静下来了。咖啡和饼干也非常感谢”

南云先生向武杉先生和春奈小姐低下了头。春奈小姐也没事没事的谦逊道。

“那么这到底是，怎么一回事呢……？”

武杉先生不安地说道。

但是，没有人能够做出回答。

以前，沙耶说过‘fairytale system’能够将时间停止……。

“所有生物的时间都被停下来了呢。到底是怎么回事……”

我这样说完后，南云先生以“说起来”开头开始说了起来。

“我听说过。为了保护未来的人类，全世界人类的时间都被停止了，这样……”

“为了保护人类？”

武杉先生不可思议地问道。南云先生向对面的二人传达了‘fairytale system’来自的世界的概要。缺少‘关系接续因子’的话，未来的人类就会灭亡……。

“把不断被流行病侵蚀的世界的时间停止，以防止感染的进一步扩大。在感染‘关系崩坏因子’的时候不但会改写遗传因子的信息，还会破坏人与人之间的联系。但是，通过停止人们的时间，至少遗传因子的信息就不会被改写。不管怎样，因为时间本身停止了，信息就不会被改写了”

对于南云先生的说明武杉先生提出了疑问。

“但是，就算那样也不能解决问题，不是吗？打比方的话就好像守城。但是，只有在有援军的情况下才有意义”

确实就算把时间停下来，事态也不会好转。

武杉先生继续提出疑问。

“暂且不管未来效果如何，我不认为现在的世界有必要采取这种措施。就算把人和其他生物停止了世界也会照常运作。我不明白把人们时间停止的意图”

“是吗。那些问题都没错。所以，考虑到上次的摇动很有可能又是‘fairytale system’的误操作。至少，对现在的我们来说是不必要的措施”

南云先生根据武杉先生的意见，认为‘fairytale system’发生了异常。

我也持相同的看法。只要沙耶没把握住原因，也只能那么想了。而且，也可以说我们也无法掌握事件的原因。

“至少还看不出是‘fairytale system’有意引发的现象呢”

我这样说完后，桌前的三人各自点了点头。

“不管是怎么回事，现在的我们什么也做不到。沙耶也还没从系统中回来呢……”

南云先生无力地说的时候，他的电话响了起来。

南云先生立刻接通了。

“莫西莫西。是沙耶吗？”

三言两语后，他把电话放到了桌上，用喇叭进行外放。

『发生了紧急事态……』

沙耶的声音不再像以前一样流利。还真是稀奇，就好像是在犹豫……。

南云先生开始向武杉先生他们传达沙耶的事情。

我在这时要是不好好听电话的话……。

“怎么了”

『原因不明。但是，No.0（奈赫尔）发送了将世界保管——世界时间停止的命令。这是事实』

“时间停止命令？”

『是将现在无法解决的事态暂时停止，以便争取解决问题的时间的命令』

“是在未来已经生效的命令吗？”

『是的』

果然，这个事态的原因是‘fairytale system’。

“No.0（奈赫尔）果然出现了bug吗？”

『虽然不想那么想，但是这种可能性已经无法忽视了』

都到了这里沙耶已经想不到除此之外的原因了吧。从那个声音里甚至可以听出平时无法想象的悔恨。

“两边的世界，都停止了吗？”

『是的。这个世界和‘例外图层’的‘customer’和‘visitor’以为的时间全部都停止了』

沙耶说既然原因不明，就没有继续议论下去的空闲了。

“沙耶。要查明原因。怎么办才好？”

『都筑武纪？』

“你是为做什么才回来的吧。至少不是仅仅为了来报告的”

『……』

“快告诉我。沙耶。你想要我做些什么。我自己也想快点把事态给解决了。我有不好的预感”

『为了调查原因，查看‘阿卡西服务器’中的某个系统日志是必要的』

在这里南云先生插嘴道。

“还存在着那种地方吗？我完全不知道哟”

『当然了。虽说你是这次项目的关键，也没有让你查看系统日志的权限。本来，就算让你看你也看不懂』

就连南云先生也不知道的地方，吗……。

接下来武杉先生问道。

“从沙耶小姐说的看来。所谓的系统日志，不是应该由作为管理者的你去查看吗？”

『在系统内通常情况下是这样的。但是，现在是异常事态』

“所谓的异常事态，是怎么样的？”

『系统内所有的AI，都服从着No.0（奈赫尔）的命令。本来，AI就全都在No.0（奈赫尔）的管辖下，但就算那样也不是不能将命令返回。但是，现在我发出的命令全部都会被屏蔽，那边发来的命令暂且会被绝对遵守。我由于有No.3（特丽雅）的保护，总算防住命令并逃了出来……』

是吗。沙耶好不容易从那边逃了出来吗……。

“我明白了。不管怎样，进入‘阿卡西服务器’，去查看系统日志就可以了吧？我会去的”

可以看到方向了。

查明No.0（奈赫尔）变奇怪的原因，并努力修复。问题是接下来。

『…………』

但是，沙耶这时沉默了。

“沙耶？”

『很难作出判断』

“为什么！还有什么需要犹豫的因素吗？”

『确实只有这种方法了。但是……』

“既然只有这种方法的话，就没有什么好考虑的了吧”

沙耶在犹豫些什么？

『有缘由的。在你活动的时候，世界可能就完结了』

“诶……”

世界会，完结？

『失去你的话世界就会失去标识，世界就会化为混沌吧。我想这些恐怕你都应该已经从No.87那听说了』

“阿阿。但是，No.0有那么危险吗？”

『No.0会怎么行动。这之后完全是未知数。在No.0掌握到你进入系统内的时候，不容分说把你消灭的情况也不是不能考虑』

“No.0有能做到那种程度的力量吗？”

『相当于人类大脑百人分。思考的速度，判断力是我这种程度怎么也做不到的』

真了不得呢……。不愧是统括着‘fairytale system’的存在。

“而且，还不只是那样”

除了No.0的危险性以为，还有什么问题吗。

『或者说，这才是最大的原因……。系统为了提高处理效率，将‘阿卡西服务器’里的人类变为了不可逆性变化的‘visitor’』

“‘visitor’不可逆性变化……？”

『一旦对你的‘visitor’变化处理计算结束后，就会进行替换。因为你已经去过一次‘阿卡西服务器’了。那个计算应该已经完成八成了。由于内部缺少许多数据无法进行计算，现在已经停止下来了』

“……变为‘visitor’有什么不合适的吗？”

『如果变为了‘visitor’，由于系统的现状还不完全，想要变回去是不可能的。现在的你要是变成了‘visitor’的话，无法预测出会产生什么影响。以‘visitor’的状态，无论选择那边的世界都有可能会被消灭。进一步说，‘现实补正’会变得完全无法使用了吧』

“等一下，那么……”

我看向南云先生。

南云先生，点点头表示他已经掌握了状况。

『南云先生已经是‘visitor’了哟』

是这样吗。

而且我去‘阿卡西服务器’的时候也，也因为那个理由而不愿意来着呢……。

但是，等下？

“那样的话，为什么南云先生的‘阳炎的伤痕’图层还能维持下来？”

正树拼其存在才能维持下来的图层，为了维持图层‘visitor’的信息量总有一天会枯竭的。这些已经从暎那酱那听说了。

『南云先生的图层只有一个剧本，而且也已经通关了。即使不使用南云的信息也能够维持下来』

只有一个剧本的话就可以维持了，吗。

“所以，沙耶才跟我说快从中决定出一个吗？”

『也有这个原因。原本的原因是，你交出了复数个剧本，并复杂的纠缠在了一起的情况而增加了处理量』

原来如此。要是一个人的话，不使用‘customer’的力量就能够处理了吗。

『话虽回来，你要是成为‘visitor’的话，只要把握了这种状况，就会置于No.0的影响之下。恐怕系统内全部的AI都掌握了之后，No.0也会将‘阿卡西服务器’中的‘visitor’都置于影响之下吧』

不管怎样，都没有犹豫的时间了。

“那样的话，就由我去吧”

“智树！？”

武杉先生报上了自己的名字。

“我‘阿卡西服务器’什么的一次也没去过。但是，这种情况，在里面活动的时间不是很多吧？”

确实是这种情况……。春奈小姐浮现出了一丝不安的表情。

『不可能的』

但是，沙耶一下就拒绝了。

『‘customer’也是分种类的。平实型和可变型。武杉智树。由于你是平实型，连服务器你都进不去』

“什么，所谓的平实型……”

『虽然说不太详细，但能一次性得到固定值的‘关系接续因子’的类型是平实型。能得到复数的‘关系接续因子’，也可能得不到的数值变动的类型是可变型』

“那么我是平实型，都筑君是可变型是吗。然后，南云氏也是可变型，吗？”

也就是说，我们中能进入‘阿卡西服务器’的除了我就没有别人了。

“我了解了。这样的话，果然我不去不行吧”

『但是……』

“刚才沙耶，‘visitor’化处理计算已经开始了，但在途中停止了是吧？还说过在计算完成的时候就会进行替换。所以，不是已经不需要犹豫了吗？在变化完成之前结束就可以了吧”

沙耶犹豫一下说道。

『我想连一个小时都没有哟』

“一小时吗。在这一小时里，去查看系统日志是不可能的吗？”

沙耶沉默了。

“沙耶！不可能吗？”

『可能是可能……。但是，风险也太……』

“可能的话就应该去做。如果，超过一小时的话，强制将我弹回来就好”

『被No.0发现了的话会被消灭的哟』

“原本，继续这样袖手旁观的话结果不是照样会被消灭的吗？虽然不知道No.0是出现了bug还是怎么的了，但什么也不做的话世界毫无疑问会继续停止下去的”

我看向周围，不自然停止下来的人们。就好像雕像一样毫无动作。

要是不弄明白No.0不正常的原因，世界就会继续这样下去不是吗？

“不管怎么考虑也应该先把原因找出了。我不在不行等等应该在确认了原因以后再说不是吗？”

『……真的好吗？』

“都到现在了是不会因为这种程度就踌躇不前的。必要的话，就算是你我也会尽量帮忙的”

沙耶犹豫一会后，

『我明白了。这样的话我也该做好觉悟了』

就这样，我再一次向‘阿卡西服务器’赶去。

通过沙耶，我被传送到‘阿卡西服务器’中。

睁开眼睛后，看到的是以前也看过的房屋——这是普久乃原的家吗？

“沙耶。为什么来这了？”

我打开手机，准备和沙耶进行通话。在来这之前追加了和沙耶通话的机能。

『选择了监视不到的场所』

沙耶的声音，毫无问题的从手机中发了出来。

沙耶的本体不在手机之中，好像只是将能和我交谈的要素加入到了手机之中。虽然直接将沙耶的本体放到电话之中才更有效率，

『以我的等级我一进‘阿卡西服务器’中就会被No.0发现的』

好像是这回事。要是，只是最低限度的交谈的话，就有办法进行伪装以骗过No.0的眼睛。

『接下来请徒步走过去。要是使用转移命令去目的地的话，毫无疑问会被捕捉到的』

“原来如此，呢……”

……话说回来，普久乃原现在还没事吗？‘阿卡西服务器’中‘visitor’正慢慢地进入到No.0的支配之下吧……。

我看向周围。完全没有人的气息。

这时——脚步声。

在向这边接近。

踏着好心情的声音打开了隔扇。出现在眼前的男人，看向这边浮现出了惊讶的表情。

“又是你吗，都筑”

是这家的主人普久乃原。

“不通过玄关侵入到别人家里你到底想干什么”

“抱歉了呐。发生了紧急事态”

这么说完后，普久乃原皱起了眉毛。

“紧急？”

“阿阿”

“……都筑。虽说以前已经说过了，这不是你该来的地方。你来干什么来了”

“来拯救‘fairytale system’来了”

“啊？”

“没有时间了。抱歉快让我走吧”

我出了普久乃原的屋子，向沙耶告诉我的目标走去。普久乃原也追了出来。

“喂，快点说明发生了什么”

我不太想把他卷进来，但也不是说让他回去就能回去的家伙。我没有办法将至今为止的经过边走边简单的作了说明。听完说明后普久乃原一脸惊讶，看向了我。

“想到南云和正树都不见了，原来发生了那种事情了吗……”

“什么也没有”

但是，接下来我要做的事情要是被No.0发现的话，连普久乃原也会被消灭。

“没事的话你还是回去的好”

“闭嘴。我没有被你指挥的理由”

“……话说回来，为什么要跟过来哟？也不是什么有意思的事情，而且还很危险”

“我被那个装腔作势的笨蛋拜托了哟”

诶……？说的是谁？

“那个混蛋，还欠我人情呢就消失了。现在已经不会让他把人情换回来了。但是，就那样随便对待那家伙最后的请求是不符合我的信条的哟”

“那个请求是……”

“……万一，你回来的话祝你一臂之力呐”

这，难道是……。

“指的是，正树吗？”

“阿阿，是的。那家伙消失后真是清静了不少呢……。就算那样，最后的请求也不得不听吧。虽说不知道你要干些什么呐”

普久乃原，认识正树吗。而且，还知道正树已经消失了。

但是，普久乃原是何时认识正树的？难道……。

“难道，我上次来的时候，来帮忙是……”

“是的。那家伙过来拜托，才去帮忙的。要是没有那家伙的电话的话，就赶不上了吧”

我第一次去‘阿卡西服务器’的时候，就已经认识了吗。

而且正树那家伙，在幕后做太多了。想当Dark hero吗。反正分开后立刻就能再会因为害羞的理由才不出来吧，但考虑到接下来的事情都白费了。

“说是正树的风格，还真像……”

“那家伙，基本上就是个笨蛋呐”

无法否定。

但是，和他同等程度的。

“你也是个笨蛋吧”

虽说是被正树拜托的……。明明都说很危险了，还擅自跟过来，除了是大条的笨蛋还能是什么。

“阿阿！？你到这来才没有说我是笨蛋的立场呢”

“嘛，我不否定我也是个笨蛋哟”

不是那样的话，应该能活得更轻松些吧。

我们一边拌着嘴，一边一点点地朝目的地接近。

和普久乃原一起跑在办公楼林立的街道上。真是令人毛骨悚然，进到这片区域后谁也没碰到。

『是那个黑色的建筑』

沙耶说完后，我看向眼前的建筑。

那是一个诡异的建筑。没有窗户。那种黑色就好像没有反射似的把所有光都吸进去了一样，尽管那样却对周围环境却毫无影响的异样的黑。

就算已经是‘阿卡西服务器’里面，现实感变得稀薄了但那个黑还是很异样。

而且，令人害怕的寂静更增加了威压感。

“入口在哪里？”

通过电话听到了沙耶的声音。

『哪都行。请把手放到表面。之后由我来处理』

按照她所说的，把手放到了墙上。然后，墙面以手为中心开始分解了。出现了一个纵向为长的长方形洞穴。能通过一人的大小。

『请进去』

“阿阿”

被催促后，我和普久乃原进到了里面。里面没有人。

渐渐变得宽广，地面和墙壁覆满了类似大理石似的材质。但是，只有面积可以作为办公室使用，桌子椅子等物品却完全没有。

与此相对，有一个菱形物体漂浮在空中。材料是玻璃的吗，镜子吗，还是铁吗我无从判断。只是恍恍惚惚地发着光。

“这是什么？”

普久乃原向沙耶问道。

『是‘阿卡西服务器’的中枢控制区。虽说只能进行服务器内的控制，但在‘fairytale system’的命令从内部影响的情况下，从这里参阅‘fairytale system’日志也是可以的』

“影响？”

『在消灭图层的时候把世界观、‘visitor’投影到这里，是通过这个中枢处理命令的』

不管怎样，在这里的话就可以查看系统日志了。

“沙耶。在哪能看到系统日志？”

『地下三层有个终端』

“我知道了。啊、要怎么去？”

『信息聚集核——那个悬浮的物体怎么都行请触摸一下。我这边来处理』

我摸向旁边浮着的物体。

碰到的瞬间，视野图像就好像从纵向拉伸了一样扭曲了。然后，视野被黑暗包围了。

虽然知道现在是摸着核心站在旁边，但由于黑暗完全看不见周围的样子。

『已经移动到了地下三层。眼前有一面墙。请触摸』

伸出手后，确实碰到了墙壁。

接着，视野一下子出现了光明。

然后，眼前有一个长方形的间隙。进到里面后，视野基本上全部都被染成了白色。无法判断出有多深的纯白。

在这里也有一个之前的物体浮在空中。

“怎么回事，这里……？”

进到这个建筑里的时候也是，根本不会被认作是现实的空间。在这纯白的空间中突然裂开了一个黑色的长方形洞口。这是，刚才通过的昏暗场所的门吧。

话虽如此和已经通过的白色空间非常的相似。不同之处也就是到处都浮着那个物体。

然后，再稍微离开一些的地方，有一个比周围的要大一圈的核。

“难道，这就是……”

『这是关于‘阿卡西服务器’的信息收集主核。哪只手都行请触碰它。之后由我处理』

按其所说的，我用手碰向了最大和核心。

接着，我眼前出现了绿色的显示屏。没有实体，就好像作品世界中使用的未来的平面显示器一样。

『search。Command。No.0。send。reception』

这回屏幕上显示出了大量的文字。

『应该能显示出这几天的，和No.0关联的命令。能把手机的摄像头朝向那边吗？虽说我能够发送命令，但处理结果我是看不到的』

好像是通过摄像头，得到视野的。

“了解”

我把手机朝向了显示器。

『不对』

显示器开始滚动。

然后，停了下来。

在那里写着的是，

No.0>world safe keeping

“世界的，保护？”

『那个是……。世界的世界停止命令呢。我想恐怕在其周边写着作为目的的记录』

接着开始滚动。

在这里出现了，

No.0>world overwrite

No.0>world overwrite stop

『世界复写停止命令吗……。相当的接近』

复写和，其停止命令……。在那个世界摇动时发生的那个吗。

原来如此。确实和看到的一样，好像发出了执行命令和停止命令。取消了也就不会被写入了。

继续看向列表。

在那里的，至今为止的记录中，有着存在明显倾向的记录。

『外部（external）……程序……？』

沙耶的声音就好像一直在说着不可解似的。

“从外部的程序介入进来的吗？”

『无法断言。但是，No.0是绝对不会允许外部的介入的……』

“但是，考虑到现在所发生的事情的话，那不就是已经允许了吗？”

是在考虑至今为止的事情吗，沙耶沉默了。

然后，沙耶继续看向了其他的内容。

No.0>projectcode “Gemini”.

出现了这种内容……。

『项目代号、杰米妮……？』

“杰米妮、……。应该，指的是双子座吧？”

『双子……。难道……。不，那样的话确实有可能……』

是耗尽了兴奋吗，普久乃原浮现出了焦灼不安的表情。

“喂，知道了些什么。以我能明白的话说明一下”

在这时——。

“接下来由我进行说明”

响起了没听过的声音。

从我们来的门中出现了没见过的男人。年龄看起来大约是30岁后半。嘴边积着乱糟糟的胡子。穿着蓝色的衬衫，完全看不出来是正经人。

“谁，你这家伙”

若无其事守护到我面前的普久乃原以尖锐的口气质问道。

男人，完全不在意普久乃原似的，向这边走来。然后，在离我们十米的位置停了下来。

“还不到报上姓名的程度，嘛，都到这里了。告诉你也无妨。牟田口文久（む た ぐち ふみ ひさ）。听说过『电子妖精』这个名字吧？我就是其创立者哟”

这个男人，是『电子妖精』的……？

『牟田口。你为什么会在这里……』

“就算能从No.0的眼前逃过也无法从我这里逃走哟。要调查世界的异状的话，从应该会来这里吧的状况逆算的话很容易就能明白”

『难道，那么，这一连串的事态……』

“正如你想象的。虽说不是完全，但我们——不，我一直在掌握着‘fairytale system’。我的愿望终于要达成了”

那种事情，是怎么……？

“是叫都筑君来着的吗。为什么能做到这种事情，你的表情在这么说呢”

被读心了吗！？

“我没有读心术这种能力哟。顶多就是观察力优秀一些”

就算是观察力，眼前的男人已经充分充分传达出了他是个危险的对手。

“嘛，明确根源的话。我复制了No.0哟”

『你说是复制？』

“是的。操纵No.0向‘fairytale system’下达命令本身是不可能的。但是，No.0本身也基本不会受到外部命令的干涉，但在自身向自身发送命令方面存在一部分破绽。为了自我进化，才存在那样的破绽吧，这次就让我利用了那个破绽”

『是那么回事吗』

……我完全跟不上对话……。

“……这样的少年成为了左右世界的存在。世界也只能走向末路了呐”

『他不是你能比得上的』

“哈哈！AI还能说讽刺的话呢。愉快愉快。在此之后我就会向你那边的世界赶去，并将你置于No.0的支配之下。感到光荣吧”

然后，笑了一段时间后，牟田口以锐利的眼神瞪向了这边。

我的身体颤抖了。说实话，光是被瞪了就好像会被杀掉一样。

“那么，接下来我必须要把‘例外图层’覆盖到原来的世界之类上。就让我把不确定因子消灭吧”

然后，我明白了，恐怕对方就会那样轻易地，把我给杀掉吧。

我们的次元，实在是相差太多了。

但是，就这样让我接受并去死我是无论如何也不会同意的……！

“我……。把我杀了好吗？把我杀了的话，世界就会失去目标并消灭掉的哟”

将世界作为盾牌保护自己实在是可悲的想法，但总之现在必须要找出这家伙的空隙……！

但是，牟田口完全不介意。

“那种事我知道。别小看我哟，少年。我和你们不同，世界所处的状况早就心中有数了”

“那么，让我死的话……！”

“你记性真差呐。……不，已经注意到了吗。就算那样也改变不了记性差的事实……”

“什！”

“所谓你被需要的时候，仅仅当‘fairytale system’并非消灭‘例外图层’，也不是覆盖的原来的世界之上——而是根据世界的法则，来统一世界的时候才有效。所以”

牟田口指向了我。

“我操纵‘fairytale system’，将‘例外图层’覆盖到原来的世界之上的话，就没有需要你的理由了”

可恶，被注意到了吗……。

‘例外图层’的权限本来就是在那边手上。在现时点我们无法消除‘例外图层’。

“再怎么说，我也不会杀了你的。从以防万一上来说就毫无好处。话虽如此，只是不会死精神能不能保住我就不会考虑了呢”

那种事我敬谢不敏。

但是，毫无疑问我赢不了那个家伙。而且，我在这里的时间也是有限的。

虽说如此，为了解决现在的事态就算变为‘visitor’，也要把这个家伙——。

『为什么，你是那种立场吗，之后，要好好考虑你的立场后再行动。别净做些轻率的举动哟？』

秀之先生的话语突然浮现出了来。

是的。不能做些轻率的举动。

我只有在变为‘visitor’之前才能留下来，不是已经被明确告知了吗。

只能逃了。从这家伙手中逃离，再在那边的世界考虑对付这家伙的办法……！

“喂，都筑。我拖住这家伙你赶紧逃”

普久乃原小声地，和我说道。

“普久乃原？”

“我想你也应该明白吧，那家伙可不一般。这种程度的距离可束缚不住他。绝对会被躲开的“

那个自信结合体的普久乃原居然能说出这种丧气话，真让人无法相信。

对手具有这种程度的压倒性。什么也没做就已经明白了的程度。

『逃走是最佳选择。而且，就算待在这里也什么都做不到』

沙耶也认为逃走是最好的。

“那么，准备怎么做”

“分成两方，从那家伙的侧面突破。以离门最近的距离”

但是，从这里进到门里，无论如何也必须要从牟田口的侧面通过。

“分成两方的话，那家伙是人类。意识一定会朝向一方。可是，接近的瞬间我会对那家伙发动束缚术。你就全力奔跑。然后，飞入那扇门里。我发出信号后，要立刻开跑。不要犹豫”

“等下。我能使用沙耶的力量，发动核心的哟。你要怎么办”

我不知道只有普久乃原的话，还能不能发动核心……。

“所以，你逃到门里以后我会立刻追上去的。束缚术就算只有一瞬间有效也足够了””……没有送死的打算吧？”

“当然了”

“我知道了。那么拜托了”

“不用你说了”

普久乃原站到前面，抓住了我的手腕。

“讨论完了呢。那么，就请心无留念地消失吧”

牟田口，开始了行动……！

这个瞬间——。

“上了哟！”

和这个声音一起，我们朝牟田口奔了过去。以我朝着牟田口的右侧，普久乃原朝左侧的构图，设法从那家伙的侧面脱出。

然后，牟田口一瞬间，疑惑了——。

“停止吧……！”

趁着那个间隙，普久乃原发动了力量。瞳孔发出了紫色的光辉，将看着人束缚住。

我和普久乃原从牟田口的侧面擦了过去——。

“不会让你走的哟”

我正侧面受到了强烈的冲击。飞了出去。就像被翻斗车撞到了一样把我的身体吹飞了。

我以这种势头，擦着地面翻滚着。

停下的同时，我仰壳躺了下来。

『都筑武纪！』

我总算把攥住了电话，沙耶的声音在耳边响了起来。

我连站都站不起来。看向略微映在视野中的牟田口，知道了他的胳膊正朝向这边。

他不是不应该没受到普久乃原的束缚术吗……？侧眼瞥一眼的话，普久乃原的眼睛正好好地发着光。他的异能应该正好好地发动着不会错。

但是，看着普久乃原那迷惑的表情，知道已经失败了。

“都筑！”

注意到被吹飞的我普久乃原向我奔了过来。

可是，他也被牟田口向这边吹飞了过来。看起来明明只是稍微震动了一下胳膊，是从手中发射出了冲击波吗？

“普久乃原！！”

我爬到了被吹飞的普久乃原的旁边。但是，怎么叫也没有反应。

糟透了。糟透了。糟透了……！

“你以为就那种程度的异能可能对我有效吗？真是太天真了。不，但是，除了从我侧面逃走也没有其他办法了吧。判断没有错”

牟田口摆出了从容有余的态度。

异能没用？为什么，耍了什么花招（cheat）……。

『那个男人——是异常。已经确认被无效化了』

都能让沙耶这么说吗，那个男人……。

牟田口浮现出了令人火大的笑容向这边走来。

“排除无能的人实在是令人心情雀跃”

“你已经腐烂透了呐……”

“打扫房间，清理垃圾使其变得干净，你不会心情变好吗？”

“别把我和垃圾混为一谈哟……”

“你错了。妨碍我的理想的一切都如垃圾一样。我是绝对不会允许我所等待的未来是绝望的。我是无法忍耐让你们这些无法对世界做出任何贡献的无能者肆意妄为的”

这家伙到底想说什么，我无法理解。

但是，这家伙或许是在追求着自己的理想。

从这个意义上来说我也是一样的。

但是，这家伙完全没有考虑其他人。

我使出全身的力气站了起来。就算站起来也什么都做不到。

只是，我唯独不想被这个男人俯视。

“真是顽强的少年……。影响了视野的美观。还是快趴下吧。依存于幻想的不适者！”

牟田口将胳膊朝向了这边。

又要从那个胳膊中发出冲击波了吧。我应该会被轻易吹飞吧。

我咬紧牙。

为了能多提高一点承受力……！

空间——弯曲了。

那个弯曲正疾速地——迫近过来。

看到时，就已经太迟了。

状况令人非常的绝望。

但是，我——。

的脑中一角残留着一丝希望。

我赌在了那上面。

『防御结界（protection·sphere）』

发声的同时，我的视野被另一种扭曲所支配。

漂亮的，群青色的网格扩散开来。并覆盖到了我的周围。

弯曲和扭曲冲击到了一起……！

刺啦发出了水蒸发的声音，牟田口放出的弯曲被消灭了。

“唔……？”

我，立刻取出了电话，拨出了号码。

『这是高桥秀之的程序？』

是的。正如声音所说，我启动了从秀之先生那里得到的程序。

在感觉到自身危险的时候使用，正如这句话所说的——。

现在，以我为中心，展开了半圆形的扭曲空间。就好像，在保护着我们一样……。

“是这样吗。你和高桥秀之是相识呐”

牟田口彻底了解了似的点点头。

然后，瞪向了半圆形的扭曲空间。光是这样，半圆形的扭曲空间就消失了。

“就算是那样，我的优先级也是不可动摇的……”

然后，手受到了冲击。

电话从我的手中掉了下来。朝我够不到的地方滚了过去。沙耶的声音也传达不过来了。

“这回，就没有东西能保护你了。就这样结束吧”

牟田口，向这边迈出了一步。

“不对。结束的是你哟”

但是，有人从旁插嘴道。

“看来是赶上了呐”

我朝发出了熟悉声音的那边看了过去。

是一个比我高一截，并且身体很结实的男性。

以前，在那边的世界见过面。

“秀之先生……？”

他就是高桥秀之先生。

牟田口一边警戒，一边向秀之先生发出了声音。

“吼哦，高桥秀之吗。我已经打算对你的入侵有所警惕了呢”

“因为都筑君无意地成为了诱饵呐。侵入本身是很容易的。你做出来的No.0（Nihil·Dash）已经归于沉寂了。真是可惜呢”

“……你说什么？”

“你去查看一下那边的核心看看吧。立刻就会明白的”

牟田口咂着嘴摸向了旁边的核心。调出了显示屏，开始确认起了事项。当然，对秀之先生的警戒没有解除。

可以认为现在已经安全了吗，秀之先生悠然地向我走来。

“没事吧。都筑君”

“是，是的……”

“你能使用那个程序真是太好了。多亏如此我才能赶来。这下就能把那个家伙逼到绝境了“

在我的手机里，好像有在使用的瞬间就能知道位置的机能。

秀之先生补充道“本来是给暎那和爱子用的”，能派上用场真是太好了。

“好，好久不见呐。都筑君”

然后，不只是秀之先生，我注意到义人先生也来了。还有一些没见过的人。是秀之先生的伙伴吧？

“话说回来，受到那家伙的攻击还能站起来你已经做得很好了。我不讨厌有毅力的家伙”

义人先生过来支撑住了我。

然后，秀之先生在我前面举起了手。

“嘛，这是回复异能。这下就能动了吧”

同样地也对普久乃原使用后。普久乃原的表情变得缓和了。意识也恢复了。

“多，多谢了”

我道谢后，秀之先生用复杂的表情向我说道，

“都筑君，快回原来的世界去”

“但，但是……”

“你那方面的事情我已经通过暎那酱了解了。没和你联络抱歉了。但是，你在这里的限制时间也应该快到了。不快回去的话会变成‘visitor’的哟”

确实如此……。

“我以前也说过了，这是我的任务哟。别和这些意义不明的事情牵扯上，你应该做你该做的事情。你能达成理想的世界的话对我来说也是救赎”

“高桥先生……”

“我一定会取回‘maker’权限，来对你的选择提供支援的”

义人先生插嘴道。

“嘛，安心吧。那种东西，一下就能达到的呐”

虽然他以轻松地口气这么说，但还是有些绷着脸。

当然也不是在轻视对方。牟田口还和刚才一样释放者威压感。

就算我在，也会变得碍手碍脚。毫无疑问秀之先生的胜率会下降的吧。

“我知道了……。但是，请一定要平安归来！”

“那还用说。我才不想把爱子留下来送死去呢。重要的是，还有好多关于爱子的事要和你直接商量。但是，就留到下回见面的时候进行吧”

到现在还在发挥着妹控的本色，稍微有一些不可靠。

没问题。一定会没问题的……！

“普久乃原。你也……”

普久乃原恐怕不会来我现在所在的世界。毫无疑问我会被分类到原来的世界里去。可是，正因为如此应该会到那边的世界去。

“别开玩笑了！都被这么愚弄了一番，我还能夹起尾巴逃在吗……！”

可是，普久乃原拒绝了。

秀之先生靠近了普久乃原。

“这么大的伤害恢复是需要时间的。虽说已经被痊愈之雾（healing mist）治好了，但用那种身体战斗的话一定会很痛的”

“疼算啥……！”

“别勉强。完全的状况暂且不说，你现在只是个累赘”

“你说，累赘……！”

秀之先生毫不犹豫地点点头。

然后，开始操作起了手机。

“没有时间讨论了。抱歉要强制把你送到那边了哟。不管有多少抱怨我以后都会听的”

秀之先生按下手机的按钮后，普久乃原嗖的一下就消失了。

“我这边会想办法解决的。都筑君。爱子就，拜托了……！”

然后，我的身体一点一点地，消失了。

“绝对要，回来呀……！不然的话，高桥绝对会伤心的……！”

最后说完的瞬间，我的视野变得一片雪白。

注意到的时候，我已经在公园里了。

我猛然地，看向了四周。

世界已经恢复了原状。小孩子在公园里玩耍，母亲们聚在一起唠嗑。是平稳至极的场景。

时间停止已经解除了吧。

『你做出来的No.0（Nihil·Dash）已经归于沉寂了。真是可惜呢』

我的脑中浮现出了秀之先生的话语。恐怕是把作为原因的No.0（Nihil·Dash）消灭了什么的，将事态解决的。

“现在，几点了……？”

我慌慌张张去取手机，但手伸到口袋里后却空空如也。

“什，手机……”

在那边被牟田口吹飞的时候掉出来了呐。要是能回收的话就好了……。

虽说如此，现在已经没有为那种事情叹气的时间了。

普久乃原在什么地方——虽说可能不在这边的世界，但还是必须要确认一下。

之后，秀之先生正在‘阿卡西服务器’里面战斗着。

秀之先生已经把一切，都托付给了我。

但是，就这样被托付后就完了还太早了。没有什么我能做到的事情了吗？

要快点想办法和沙耶取得联络——。

去咖啡店的话南云先生应该还在。要是南云先生的手机的话就有可能和沙耶取得联络了。

我急忙向咖啡店赶去。

咖啡店已经取回了喧嚣。客人们就像没察觉到时间停止过似的，热闹地进行着会话。

我刚进去就被南云先生察觉到了，武杉先生和春奈小姐也一样。

我立刻朝南云先生坐着的桌子那边赶去。

“南云先生！手机，快借我一下！之后，我想要和沙耶联络一下！”

南云先生惊讶地睁大了眼睛，是察觉到了我的状况了吗，立刻就把手机交给了我。

我为了不太惹人注目，离开店来到了外面。

然后，在刚好的时机电话响了起来。

“沙耶吗？”

『是的。看起来已经平安回去了呢。』

“沙耶你没问题吗？之后，普久乃原呢？”

『我的本体，本来就在你那边所以没事。普久乃原秀遵从了分类，将其送到了‘例外图层’』

我听到普久乃原没事后松了口气。

接着我又抛出了另一个问题。

“秀之先生现在，正在战斗吗？”

沙耶好像有些犹豫似的，停顿了一下，

『是的』

沙耶这么回答道。

“没有什么我能做的事情吗”

『没有。No.0（Nihil·Dash）已经被高桥秀之给无力化了。接下来只能等他从牟田口那里夺回权限了』

已经只剩下祈祷了吗？

没什么了吗……。

能在这里对秀之先生进行支援的，什么……。

“至少要是我的电话还在的话……”

到那边去，或许能像那时保护了我一样做出盾来的……。

但是，我的电话在那边——。

“……不，等下？”

对了。

正因为在那边，所以才办得到吗？

“沙耶。能远程操作在服务器里的我的手机吗？”

『可能的』

“这样的话，要是能趁其不备，启动的话……。不就能对秀之先生进行援助了吗”

沙耶什么也没有回答。

“沙耶！”

『不是很好吗。照这样去做的话他或许就会被干掉呢』

手机显示屏的图像映射出了出来。虽然充满了噪点，但在纯白色的空间中浮现出了核心，这就是‘阿卡西服务器’的内部吗？

在画面的某处，可以看到秀之先生好牟田口的身姿。

『已经和手机的摄像头建立了连接』

从位置关系和视野中，能知道手机现在还保持着落到地面时的状态。秀之先生和牟田口以外的人们是在别的地方吗，完全看不到。

『请在合适的时机，给出启动程序的指示。只要按#键就会启动』

但是，虽说已经作好了准备工作，但那部电话所发射出的盾是用来进行防御的。说明书上已经写了坐标是固定的，以使用者为中心在周围做出半圆形的扭曲空间，以防御一切攻击……。

“要是人嵌入了防御结界的扭曲空间中的话会怎么样？”

不管是盾的防御阵内侧还是外侧，要是卷入了那个边界线的话……。

『要是牟田口的话，应该会有一瞬间能停下其脚步。边界线将身体的一部分卷入并将其束缚住』

要是这样的话，接下来就取决于这边的时机了……！

赶快思考。想起那时所展开的盾的直径和时间……。

摄像头只能映射出同样的场所。而且，影像也绝不算清晰。

所以，按下按键的时机非常难掌握。不能简简单单地就按下去。

“能多次启动吗？”

『可能是可能。但只要发动一次的话，那个男人是绝对不会放这种过不确定因素的』

说的也是呐。牟田口没注意到这种事已经是奇迹了。

别天真。机会只有一次……。

必须要看准时机。

“！”

之后，这种机会唐突而至。

看到了牟田口的脚就在旁边。在那深处看也到了秀之先生。虽然能看到嘴动，但完全不知道他在说些什么。

正在进行对话呢吧。两人一起停了下来。要介入的话只能在这里了。

但是，牟田口进到了盾的圈内。

还差一步，踏出的话他的身体就能被边界线给束缚住了，要是现在启动的话，只会反过来保护牟田口。

接下来继续进行着会话。

在秀之先生耸肩的时候，牟田口开始向前移动。

应该已经，只剩下这一次机会了！

我立刻按下了按钮。

显示器的视界，像热气流一样扭曲了。

可是，映射出的影像立刻就切断了，变得一片漆黑。

『被破坏了』

完全不令人吃惊。

过于简单的……。

“沙耶。进行的顺利吗？”

『恐怕是的』

不知道结果如何了。虽说如此，应该没有拖后腿吧。之后只有相信秀之先生了吧。

我做了我应做的事情。

那之后过了一小时，从暎那酱的传话中明确得知，‘例外图层’的权限已经取回了。

『已经完事了』

在南云先生的手机里，沙耶清楚地给出结果。

“是吗……。秀之先生没事吗？”

『也可以说是没事。没有危及到生命。只是，现在需要休息』

是吗。虽然想要对他进行道谢……。只能等下次有机会的时候了。

现在我要做我应该做的事情。

我暂且，返回了咖啡厅，告诉了南云先生和武杉先生他们一切都已经结束了。而且，也告诉了他们在‘阿卡西服务器’所中发生的事情……。

“是吗，太好了。但是，只能交给你真是抱歉了”

“不。到最后我也没能做什么……”

貌似都是由秀之先生完成的呐。

“才没有那种事情。你好好地完成了你的任务。完全不能说是，什么也没做到”

“南云先生……”

我变得稍微轻松一些了。我道谢后，将手机还给了南云先生。

然而，南云先生刚收下却又交给了我。

“你拿去用吧。我接下来会继续为统合进行准备，去操作人的灵魂的”

关于那件事情，稍微商量了一下后，我满怀谢意地收下了手机。

我回到家后，开始查看邮件。

在这里我接收了原画师委托的那份图片。

『这回就结束了。要是还有什么的话被客气尽管说。以上』

真是直截了当的邮件，图片的数量非常的多。

这下就全部凑齐了。立绘也是事件CG也是。连数量差都。

剧本也完成了。这回图片也完成了。

数据类这下就完成了。

『信息方面似乎已经完成了』

沙耶从电话中说道。

“阿阿。接下来要做些什么？”

『接下来就交给我处理了』

“了解。那么其他需要投影的数据要怎么办？”

『那些就由我来收集』

“了解。Thank you呐”

『不。这回，我欠了你很大一个人情，这种事情就交给我办吧』

沙耶难得谦恭地说道。

“怎么了哟。你对我的态度明明一直都很恶劣来着”

『这回的事态，已经严重到这种程度了。未来或许会完全陷入狂乱的程度。你保护了我们所居住的未来。向你表示敬意是应该的』

沙耶明明至今为止完全看不起我来着，真是突然呢。

『为什么，明明你都被折腾成这样了，还是不会对‘fairytale system’抱持恶意呢？』

“恶意什么的我可没有哟。对我来说只要能将大家带到现实中来就已经很感谢了。当然，要是想要加害大家的时候我也会暴怒的。但是，你那边当然也有你们需要保护的未来存在呐”

『是的呢。也会有预想外的事态发生，无法去选择手段……』

“为了保护未来去收集‘关系接续因子’，吗。要在很长的时间里，一直做下去吧？”

『诶诶。因为那是我们的使命』

“但是，稍微有一些在意的事情。可以吗？”

『是什么』

“虽说可能是什么也不明白的白痴的想法。制作出小规模的异世界并和现实世界断绝联系的‘关系崩坏因子’也是，将其打破的‘关系接续因子’也是我认为它们不是都是相同的东西吗”

『相同的东西？』

“所谓由想要和对方在一起的思念所制作出来的东西。不是其过火的结果吗”

『为什么会这么想』

“来到这边的世界后，在《永恒纯真》图层将要消失的时候，打破了安全系统把我和大家连接了起来。这不也是由想要和对方在一起的思念所制造出来的结果吗？”

我完全没有根据。困难的事情我不明白，就算知道了‘关系崩坏因子’的真相我也无法理解吧。

只是，能够通过以前自我厌恶我想到的，不是没错吗。

“大概，所谓的‘关系崩坏因子’‘visitor’什么的……也就是说对方要是不在的话就不会发生了不是吗？”

『诶诶』

“正因为如此，不是由想要和对方在一起的心情，将世界替换掉的吗。原本，‘fairytale system’所制作的‘关系崩坏因子’，是真货的模拟吧？”

『……或许是个有趣的说法呢。‘关系崩坏因子’还有众多谜团。本来，是没接到对其进行调查的命令的。我们只需要完成我们的任务即可』

光是这样我也没有对其进行调查的余裕。

只是将不知不觉想到的东西说出来而已。

只是，不是脱离了现实，而是想要能够共同前进的世界。

我虽然不知道，那是否健全。

我想人们只要有各自的幸福即可。

『都筑武纪。我必须要向你道歉』

“什么呀，突然地？”

『我有些东西，有意地对你进行了隐瞒』

这么说的话南云先生也说过了呐。『‘fairytale system’还对你隐瞒了一些事情』。

难道，是那方面的话题？

『但是，由于你的行动，我们已经不会再将你称为小白鼠什么的了。只是，这些在我的考虑中，对你来说可能是一个非常无情的选择。选择哪一边就交给你了』

“无情的，选择？”

『我会说的。向你所隐瞒的事情——』

那个内容正如沙耶所说的一样，过于的无情。

说实话，就连接受那个内容我都花了一些时间。




休息
现在，在此时刻，世界一切正常。

虽说终归只是两个世界正在正常地运作，但毫无疑问非常的平稳。

这也都多亏了以秀之先生为首的大家。不，不管缺了谁都不可能达成现在的世界。

『秀之已经完成了他的任务。接下来，都筑哥哥』

“阿阿。我知道，暎那酱”

‘例外图层’的权限，已经移交到了‘fairytale system’那里。

关于那件事，我想要听听秀之先生的想法，顺便再对他道谢。

“虽说我想要直接向秀之先生道谢，但你能代替我吗？”

『他说之后就相信都筑君了，那个，就去旅行了』

“旅、旅行……？”

『……是的』

再怎么说也，说到旅行……。也太不自然了。

“暎那酱，你在隐瞒什么？”

『什么也没隐瞒』

但是，暎那酱这么回答了我。不管怎么想都是在隐瞒着什么。

沉默稍微持续了一会，暎那酱没办法似的发出了声音。

『现在我什么也不能说。对不起……』

“我知道了。但是，秀之先生是平安无事吧？”

『是的。那是当然的』

没事就好。虽然不知道无法见面的理由，但总有一天会有直接见面的机会的。

接下来的道路，不管发生什么都不能依靠秀之先生了。

他都已经把准备工作做到这里了。

在见面的时候，不做到不被斥责的程度可不行。

『你那边的准备没问题吗？』

剧本也都准备好了。图像也都没有问题。

对于《永恒纯真》的大家的投影，已经没有可以构成障碍的了。

沙耶曰，程序的调整也基本完成了。

南云先生说，

“为了尽可能地，减少处理量就算一点我也会多掌握一些灵魂的哟”

现在他也在到处地奔波。

而且，他还对我说：“你，你和你重要的人们去休息一下吧”。

也是。‘例外图层’的安全系统权限移交到了‘fairytale system’，也就意味着我可以轻易地移动到那边的世界了。没有了安全系统的阻碍，毫无问题就可以向‘例外图层’发送信息了。

只是，就算让我回去，南云先生明明还在辛苦地工作只有我去休息我实在做不到。

但是，

“这边就交给我吧。关心一下她们的心灵不也是很重要的吗？”

都说到这个份上了，我决定了我的方向。

所以，我向暎那酱传达了一切顺利。

“阿阿，准备已经没问题了哟，暎那酱”

『确认。在今天的二十四时世界就会根据法则被统合。在根据法则统合之前‘例外图层’会经由‘fairytale system’消除并将世界变为一个，并通过‘现实补正’统合记忆』

“唔恩”

『那么，现在立刻返回‘例外图层’，的说』

“不，能再稍微等一下吗？”

在世界统合之前。在返回‘例外图层’之前。

不向她们做出一个答复的话，我就没有对世界做这做那的资格了。

“我还有一些不做不行的事情”

我向暎那酱说明了事情的原由。

『我理解了。那么，下次回去的时候再向我联络，的说』

我切断了和暎那酱的通话。

必须要做的事情……。

那就是要划清界限。

我，向对方拨出了电话。

“恩，稍微有点事。你能过来一趟吗？”

接下来还有一人。

“你知道那个公园吗？我想让你到哪去一趟。现在立刻”

我把二人叫了出来。

已经无法回头了。

我向公园赶去。

在公园里，二人已经在等着了。

除了她们以外没有一人。在这里只有风和树叶的摩擦声。

总之两人谁都没有说话。

高桥和、佐崎。

两人的表情微妙的有些不高兴。因为至今为止一直隐藏着相互之间的存在，这么说也是当然的。

“那么，有什么事吗。武纪”

“直接叫名字……。嘛无所谓了，那么，什么事，武酱”

她们互相牵制着对方。

我的胃开始痛了起来。

虽说这是这个世界的‘我’所招致的事态，但要是我的话毫无疑问也会招致相同的结果吧。

那样的话，我就必须要对这种状况做出回答。

“我是来对各种状况做坦白的”

高桥察觉到了什么事情了吗，她的表情看起来不太高兴。

但是，佐崎什么也不知道。只是一脸惊讶。而且，要是知道了被背叛的话，会做出什么样的表情呢……。

“坦白？”

“抱歉”

“……就算你突然道歉我也什么都不明白”

“在那里的同班同学，她叫高桥爱子，我接受了她的告白”

佐崎的表情刷的一下凝固了。

“诶，诶哈——————。是吗。是那样吗。那真是”

“我对骗了你的结果道歉”

“我已经知道了哟，那种事……！”

“诶？”

诶，知道了？

“虽说不知道名字，但已经见了好几回了。手牵手在一起走路。看起来关系一直都很好！从拒绝我对你的邀请开始，我立刻就有了这种感觉！但是，我一直深信不是那回事……”

“我”是多么的愚蠢呀。

她握紧了拳头眼角浮现出了泪水。

“接下来再很亲密相处就不好了！那么再见！”

我立刻抓住了将要离去的佐崎的手。

“等一下！我要说的还不止如此！”

“是要说你们关系有多好吗！？别开玩笑了！就算是我……就算是我……！武酱，你多么的迟钝！？”

“所以不是的！不是那样。我还没迟钝到，没注意到你的心意，那个，我也喜欢着你！”

她的动作应声停止。

之后，她看向我，瞪了过来。

“什么，那个？”

“我在说我喜欢你，还有高桥”

“认真的？”

“认真的。我不会选择其中一方。但是，我也希望你也能获得幸福”

“我不知道你这是什么意思……”

佐崎好像混乱了。也难怪。不，接下来很有可能突然开溜并转为失望。

但是，想要让她获得幸福的心情毫无虚假。

因为她是至今为止一直看着“我”的，青梅竹马……！

正是现在，要再一次构筑和她的羁绊，踏出更深的一步！

“呐。你的恋人，在说这种话呢？”

佐崎以凶险的表情向高桥问道。

高桥说，

“嘛，这家伙的恋人也不只我一个”

她以平淡的表情断言道。

……嘛，虽说是早晚要说的话，但要现在说出来吗，高桥同学……。

混乱的佐崎，变得更加的混乱了。无论她做出什么举动都不奇怪。

“我不明白你的意思“

“虽然我也没见过呢。好像有五、六个人吧”

“……对于那种事我先不对武酱你进行质问”

能放置下来吗。

两人开始进行更进一步的对话。

“高桥，是吧。你，那样就好吗？”

“现在立刻得出答案还有些困难呐”

“所以……！”

“但是，我不想和这家伙分开哟。因为他帮助了我很多回呐。想要一直在一起。这种心情没有半点虚假”

“……”

“而且我们不还是高中生呢吗。我想我们不过是在玩着恋人游戏而已。所以，不管现在这家伙有几个恋人，最终我能留在他的身边就好。嘛，要是那时还有其他人的话，到时再说。不管怎样，那是不经过时间是不会明白的事吧。但是，为了不后悔我会让我更加更加地，喜欢这个家伙的”

“认真的吗？”

“认真的哟”

然后，唤起了佐崎心头的怒火。

“这种事情那里好了！？我明明都邀请他多少遍多少遍了，迟钝到完全没注意到我的好意哟！？迟钝中的迟钝，迟钝之王哟！？就算做便当给他也注意不到哟？就算用桜田麩（注：不知道是什么东西）做出一个心形标记，也只会说好吃而已！看见我的裸体后连害羞的样子都看不到，就是个木头人——”

“不是知道的很清楚吗”

我被她直截了当地指责，佐崎从愤怒变为了羞耻似的沉默了。她的脸就好像苹果一样通红。

而且话说回来，现在佐崎所列举的罪状还真是非常的过分。“我”那么迟钝吗？桜田麩的心形标记什么的看见了裸体什么的，“我”，经过了多么幸运的galgame事件哟。虽说不是翔也，我也明白了要说去死的心情了。

“什、什、什……”

然后，被直接指出来的佐崎无法很好地接上两句话。

“佐崎。我呀，没有输给你的打算。要说怕输的话，趁现在就放弃武纪吧。那样的话对我们都好”

高桥就好像要排除竞争者似的说道。

但是，听到这句话后，

“……正合我意”

佐崎再次以充满愤怒的表情瞪向高桥。

“在武酱的事情上输什么的，这种打算我一丁点也没有！要是只是先告白的一方能成为恋人的话，我这边才是更加的喜欢他呢！”

“哈。明明连告白都没做到”

“才不是呢！我已经做了很多回像告白似的事了，只是武酱没注意到罢了！”

“在没说过一句喜欢的时间点上，胜负就已经决定了”

“真啰嗦！……算了。要是武酱说了喜欢我们两个的话，我就接受吧。在此之上，就让他变得喜欢我吧。时间还很充足呢！”

佐崎看向我这边。

“好吗！？就这么回事呢，武酱！呜呜恩，因为对武酱来说选项是不存在的！”

“是、是的……”

然后，高桥也向我说了一句。

“要是让我感到偏袒谁的话就杀了你呐”

“……是的”

真是恐怖。

总算感觉到这个场面得到了解决呐。

当然，在这条路上，一定还有很多艰难困苦在等待着我吧。

但是，唔恩。果然，不管是谁，我也不会放弃。

我想要得到一切，因为我是欲望强烈的理想主义者。

做完在这边世界该做的事后，我留在了公园里。

『接续（link）』

我听到了从电话中传来的暎那酱的声音。

然后，身体产生了拉扯的感觉。

但是，这也就是一瞬间的事。视野立刻就染成了白色，然后，有立刻恢复了正常。

一成不变的风景。

但是，在这里聚集了本来不在的人。

“武哥！”

扑到我怀里的是麻衣。我总算接住了突然向我扑过来的她。

“武哥……武哥……！太好了……！太好了哟。还以为，再也回不来了呢……”

麻衣在我怀里哭了起来。我抚摸她的头安慰道。

“抱歉让你担心了呐，麻衣。已经没事了”

让麻衣冷静下来后，我看向了周围。

在高桥旁边佐崎、有纪都在那里。

“哟。嘛，欢迎回来，暂且我会先说一声的”

“好久不见了呢，武酱”

“平安回来，比什么都好”

而且暎那酱和沙耶也在这里。

“没事真是太好了，的说。都筑哥哥”

“能回到这里比什么都好。都筑武纪“

现在这六人聚集在了公园里。

“我回来了呐……”

不知不觉地，我感慨道。

但是，本来应该在这里的人却不在。

“果然，秀之先生不在呐……”

“嘛，那家伙也有各种各样的原因吧”

回答了我的自言自语的是高桥。

“暎那说是秘密，那家伙到底怎么了，我也不知道……”

暎那酱稍微低下了头看起来有些悲伤。一定是知道一切，但却无法说出来。那是暎那酱自己的想法吗，还是秀之先生和她做的约定我不知道……。但毫无疑问，是在介意着我们。

“但是，那家伙在祝愿着你能实现你的理想。那也可以说是对我们的救赎哟。所以，拜托了”

高桥也生硬地说道，不可能没在担心。

暎那酱至少明确的说了秀之先生平安无事。而且，那边世界的秀之先生，也正在幸福的和婚约者生活着。

那样的话，通过统合，一切都可能变得顺利起来。

“啊啊，交给我吧。我会做给你看的”

我回应完高桥的话，看向了暎那酱。

“那么，暎那酱。开始统合吧”

虽说要统合，却不是统合两个世界。

“将《永恒纯真》……”

首先在世界统合之前将被分割的《永恒纯真》图层，像从前一样进行统合。

向沙耶取得了确认。

“到世界统合为止，处理量暂时会变重没事吗？”

“只有一天的话就没问题”

就这样，又能和大家见面了……。

虽说在统合之前直接和大家见面是我的任性，但除此之外还有必须要去试验的事。

“虽说‘现实补正（reality device）’是能一扫矛盾的程序，但这回只适用于记忆上面。

被分割的图层里的人们，由于记忆基本上没有什么差异，作为试验再理想不过了。

记忆存在差异的人也，仅仅是《永恒纯真》的相关者。

“那么，开始进行统和吧。暎那酱，向麻衣和高桥进行了说明了吗？”

暎那酱点点头。

然后，麻衣向这边进行了确认。

“那个……。我们会被注入五人份的记忆吧？”

“阿阿，要选那边是自由的。不管是进行选择，还是进行统合都没有关系”

高桥有些怀疑地向我问道。

“虽说感觉已经问了好几次了，但真的没有副作用什么的吧？”

“没有。没问题”

暎那酱回答完后，高桥也接受了。

在这些人之中差异最大的也就是高桥和麻衣了。事先向两人说明事情并发出恳求后。两人爽快地同意了。

和‘例外图层’不同，也没有发生过大规模的事故。在这方面沙耶和暎那酱都已经调查过了。

“那么，拜托了哟。暎那酱，沙耶”

“了解，的说”

“了解了”

两人进入到了公园的中央，互相面对面。

“AI，No.87。特殊权限使用”

“AI，No.38。特殊权限使用”

公园就像颜料桶被打破了一样被白色所支配。

No.38 >library command; name “layer merge”;

No.87 >layer name; for 0 – 5; “eternal innocence”;

那之后交错响起了许多奇妙的声音。

让人想要塞住耳朵程度的大量的声音。完全听不出个数。

No.38 >name “layer merge”; action;

瞬间——。

在白色的空间里出现了黑色的裂纹。

那些裂纹慢慢地被白色掩埋，并消失。

就好像将坏掉的东西，紧紧地粘在了一起一样。

然后，《永恒纯真》——再次变为了一个。

在那个白色的世界中，大家出现了。

咲、理惠、春姐、夏海、小由奈、拓海……。

全员，都在这里。

风景，再次回到了公园。

然后，她们睁开了眼睛。

表情从惊愕，变为了安心。接下来变为了哭泣声。

“武纪君！”

“武酱！”

咲和理惠飞了过来。

接下来春姐和夏海和小由奈也飞了过来。

我不可能支撑得住，变为了被大家推到的样子。

“被武君碰到了—”

“哥哥，诶嗨嗨”（注：夏海叫お兄ちゃん）

“哥哥，好想见到你……”（注：小由奈叫お兄さん）

大家都向我来撒娇。

虽然分离的时间只有几天，但分离的方式却并不寻常呐……。

真的，虽说只是一会，但终于有了回归平稳的实感。

终于能碰到大家了。

虽然高桥和佐崎和麻衣的冰冷的视线有点可怕，但三人都斟酌到了这边的情况安静地呆着。能那样的体贴我真是非常的高兴。

然后，冷静下来以后我们开始确认起了记忆的事情。

“怎么样，麻衣。高桥也是。除夕到今天为止的记忆有什么不合适的地方吗？”

问完两人后，两者一起摆出了不可思议的表情。

“非常不可思议的感觉呐。和春姐一起经过的时间和，和夏海一起经过的时间都在一起哟。之后，还有每天和理惠在一起说话的记忆”

“麻衣。你也选择了记忆的统合了吗？”

高桥向麻衣问道。

“唔恩。怎么说呢六分的记忆都能单独掌握……。各个记忆吗。那要怎么说呢。灵魂？……似的东西这种感觉。总而言之，无论选择哪一方差异都不太大就选择统合了……”

麻衣的说明很暧昧，但记忆统合已经平安地处理完成了。

要不是那样的话，在这里的麻衣就不会统合和春姐和夏海度过的记忆，而是消失了。

“感觉不好吗，身体没问题吗？”

外表看起来没什么问题，以防万一我还是问了。

“没什么特别的哟。武哥真是爱操心呐”

感觉在那边的世界也听过呐，那个台词。虽说没有注意那些小事的打算。

这回麻衣向高桥回问到。

“高桥姐怎么样？”

“我也一样呐。和咲去初诣的记忆和，无法取得联络没去成的记忆混淆在一起。嘛，虽然其他还有不少，但也都不太重要了吧。总之，我把握了记忆，选择了统合这点和麻衣一样。我也没什么要特别说明的东西呐”

高桥和麻衣的处理都大成功。

“高桥你身体方面没什么问题吗？”

虽说如此，不安的事情还是不安。

“没问题哟。而且，暎那酱也说没事了。什么问题也没有”

从心底信赖着暎那酱呢吧。高桥抚摸着暎那酱的头。暎那酱也习惯了吗，顺从地被摸着。

“也就是说，‘现实补正’的调整没有问题呢。接下来就看在那边世界的南云先生的了。虽说如此，那边也没有问题吧。最终去除异常，连选择了哪样的的记忆的事情都忘了”

关于‘fairytale system’知道的人非常的有限，虽说那是记住做出了选择的办法，但不知道的人就会变成连做出过选择的事情都忘了的情况。忘记对记忆做出选择的事情，是为了不让对象者产生不安。

确实选择过记忆什么的，要是记得那种事的话会发生什么事情呢还真让人不安呐。要是知道‘fairytale system’的话，就会知道那才是原因。

“我去对在那边世界的南云先生提供支持。No.87.接下来就交给你了哟”

说完后，沙耶从现场消失了。

已经是见惯的风景了，但对这种不可思议的现象还没习惯的人们呆然地张大了嘴。不管怎样被告知了‘fairytale system’的事情，就算知道是事实，但在眼前突然消失了的话，也只能惊奇了吧呐。

嘛，就这样对于统合的忧郁也就这样消失了。

到统合为止少许还剩一些时间。和她们之间的距离也消除了。

在她们中，理惠胆怯地向我问道。

“武酱。明天是世界统合的日子了，是吧？没问题吗？”

“没问题。准备已经全部结束了呐。今天我想先休息一下。我也想要和大家一起去玩”

然后，咲的表情变得很开心起来。

“决定到哪去玩了吗”

“我想首先要和大家一起去还没去过的初诣。虽说有些迟了，怎么样呢？”

“原来如此！很好呢，那个！虽说和爱酱去过了！”

咲也同意了我的意见。

“那么，立刻出发去神社吧”

然后，大家也高兴地同意了。

和大家出发去神社后，本以为初诣的时间都已经错开这么多了应该没什么人了吧，但还是相当的拥挤。当然，没达到元旦那种程度，但人的密度还是很高。

虽说已经没有摊店了，但比起没有人气来说更像是初诣呐。

我们聚集在一起，向境内走去。

“我，已经去过初诣了呐”

“不是很好吗！初诣不管去多少遍也。而且是第一次和武纪君一起去呢”

“和都筑没什么关系吧……”

“真是的，不坦率呢”

“我说的是真话哟！”

“我不知道姐姐在什么地方积攒着固执”

“暎那。在哪记住的那种微妙的台词的哟……”

高桥和咲，再加上暎那酱她们友好地吵闹着。

在那边的世界，我也和高桥一起去过了呢……。现在想起来牵了手，抱了她，做了一些大胆的事情呐。在这边的世界无法想象。

看了那样的高桥后，注意到我的视线的她一下子背过了脸。

总感觉已经习惯了这样的高桥，但还是有点寂寞。

“哥哥，神签神签！”

和小由奈和拓海走在前面的夏海说出了那种东西。先不说一个人去，有这么多人的话感觉好像确实会出现一个凶呢。

“参拜结束了呢”

“是—！”

夏海充满元气的回答令人心情舒畅。虽然已经通过电话听过了，但果然还是直接听的治愈效果最好。

“真是的。夏海酱。明明不节约点不行的”

春姐以姐姐的身份严厉起来。

“就今天一天，就这样吧呐。好不容易见到了呢。稍微的话”

“武君，太天真了呐”

“是吗？”

“就算姐姐说些任性的话，也会听从吗？”

“只要是我能到做的的话，我就会想办法”

这种闲谈。难道，或许没有机会进行第二次了。

光是能有这样的，幸福的时间，回来就是有价值的。

“武酱没有自主性吗！”

“诶，果然……？”

理惠生气似的向我说道。

“阿，现在果然没有自主性？”

然后，连佐崎也插入到了会话中。

“从幼稚园的时候开始就是那种感觉了呢，武酱。游移不定的呢”

“惠（注：佐崎惠奈）。那种难听的话……！”

在这里理惠插了进来，

“啊，惠酱。那时武纪的事情，能说给我听听吗。武酱，太害羞的事情他都不和我说”

“唔恩，可以哟，理惠酱。作为交换，你那边的事也要告诉我哟”

关系已经完全变得很友好了的青梅竹马s。

关系变好虽然是好事，但赤裸裸的晒我的羞耻部分还是饶了我吧。

暂且，解释一下刚才的事情吧。

“但是，看。能因一些微不足道的事高兴的话，不是很好吗”

“唔……。真是。也只能说还真像武酱呐……”

“呐。感觉完全没变”

理惠和佐崎想说什么就说什么。

“要是理惠说些任性的话我也会好好听的就原谅我吧”

“我没生气”

稍微有些闹别扭表情的理惠，和佐崎两人一起向前面走去。

“被甩了呐”

这时有纪走了过来。

“总感觉我，说了些奇怪的话呐”

“嘛，虽说你的说法也是有些，但女人心就像秋天的天空一样不是吗。别太在意”

那样还好。

“本来，接下来你就会和大家一起生活呐。再稍微大方一些会更好”

和大家一起生活，吗。

那是最理想的状况。

然而——。

在思考那种事情的时候到达了境内。

大家将手上的钱投入钱箱之后拍拍手，向神明许下各自的心愿。

我也投了钱，并拍了手。

为了向神许下愿望。

在那边的世界许下了，世界能够恢复原样的愿望。

之后，实现了。

或许今年也就到此为止了。

但就算如此，我还是想要许愿。

祝愿大家，能够幸福的生活下去——。

完成初诣之后，我们搭乘电车来到了繁华街，大家说好去卡拉ok，并在卡拉ok里尽情地大闹了一番。

度过了一段欢乐的时光后，就是返程了。

“真有意思呢”

“唔、恩。唱太多嗓子都有点疼了”

咲和理惠把我夹在中间进行着对话。两人各自都抱着我的胳膊。

顺带一提，春姐和夏海直到刚才为止还在携着我的胳膊。更进一步说的话，小由奈和，惠也由于某些理由携着我的胳膊来着。

然后，现在轮到理惠和咲了。虽说高桥和有纪也都被周围煽动来着，但被她们断然否决了。

说实话到刚才为止走路还很费劲来着，但就算那样对男人来说也非常幸运了。

不，周围的视线也是过于的刺痛。就算那样，因为我是受到了恩惠的，所以我不需要在意。

在这时——。

“……方法，将我们女性们的地位提高了！接下来要将活动变得更加活跃起来……”

在站前广场上，女性们正在诉说着什么。而且还有不少男性。

然后，诉说之外的人正在发着传单。

在不远处还有一辆写着政党名字的汽车。是选举活动的一环吧。那么说的话我模模糊糊的记得，这个政党是要提高女性的地位。

我毫不在意，正常地走着路但……。

“等一下那边的那位”

她们站到了我们面前挡住了去路。

“一边被女孩子们侍奉一边走路，你到底在想些什么？”

然后，她们毫不犹豫地向我瞪来了充满敌意的视线。

……没想到，她们插入了进来。真是够闲的人们。

从边上看来我就像是在轻视着女孩子们。注意到时挂着布条的人们都向这边看了过来。

或者，他们是想要把这当成是对周围人的表演。

还是在向我个人的找茬？嘛，基于信义这或许也是无法原谅的吧。

跨着我胳膊的手腕一下子加大了力气。咲和理惠向我传来了不安。

“没问题的哟”

我为了消除咲和理惠的不安这么说道，并重新面向了站在我面前的人们。

即使，对方有什么企图，不管他们向我宣扬何种正论，我也会坚持我的主张。

“和女孩子们一起走路有什么问题吗？”

“被她们侍奉着走路就有问题了。你，怎么看也不是小学生和初中生了。要是高中生的话就请明白点常识”

“常识，是吗？”

我那么问完后，女性变为了正在看着笨蛋似的眼神。

“所谓的恋人，指的是一对一的哟。假如你们不是恋人的话，挽着手走路不觉得有些不合乎伦理吗”

她说的没错哦。

恋人，应该是男女一对一的。

即使是高中生，男女挽手走路，作为朋友来说也有些过了。

那么想的人应该很多吧。

“那么，我问你一个问题”

但是，我要主张不同的观点。

“一个男人和一个女人的话就一定会变得幸福吗？那是不可能的吧。变得不幸的人也是存在的”

“别净说些歪理。是有人会变得不幸。但是，就算那样还是有许多人会获得幸福的哟。所以，就应该顺从那点。顺从规则。那就是所谓的人哟。因为不是动物”

真是个会冲我怒言相向的人呐……。

但是，那种事。

“去吃屎去吧（注：くそ食らえ 对他人的话语或行为回骂时的用语）”

“什？”

“不管是歪理还是什么我还是会说的。常识？主流？作为人就应该营造普通？真的，都去吃屎去吧。我知道要想让多个恋人同时获得幸福是很困难的。就算那样我也想要让为我着想的全员获得幸福！就算你把这当成是小孩的戏言也无所谓，但要否定我们之间的感情我是绝对不会允许的”

“我否定。国家，也会将其否定的。结婚对象只能选择一人。那是被法律所决定的”

“这是在明治时期效仿西洋宗教时所定下的法律吗？”

“所以，明治以后我们才能像现在一样繁荣昌盛的哟”

“要是能决定繁荣与否的话，那为什么现在还有那么多国家保留着一夫多妻制”

“叫做国家的系统是不会那么简单就会被改变的哟。然后，你现在所在的是改变了系统而繁荣的日本”

“那么说，那样就能保证接下来也会继续繁荣下去？那么我问你，和接受了一夫一妻制的西洋的私生子的比例为什么会这么的不同。正因为日本保持着一夫一妻制，只有2%的程度。但是，本应该是将其带来的法国和英国却超过了40%。这是怎么回事呢”

“就算把数字给列出来，那也只能说是因为，国家之间的文化不同吧。繁荣与否，那是通过我们日本人的努力所决定的”

“那么说的话，那就请让我付出相应的努力吧。要是为了让她们获得幸福的话，我会不惜努力的。而且对我来说也有让她们获得幸福的义务”

“你说义务？”

“我所背负着的哟。那是本来担任着让她们获得幸福任务的亲友的遗志。所以，我背负着。不会被击倒。也不会给周围的人添必要以上的麻烦。也不会让她们不幸”

然后，比什么都更重要的……！

“比什么都重要的是，我是没有她们就活不下去的废柴的男人……！就算那是我擅自的决定，否定我是绝对不会接受的！我已经决定了，一直都要和大家共同前进！后宫有什么不好。幸福的形式因人而异！这就是我们幸福的形式！那是不会被法律、善恶、道德、常识、义务和使命等，那种没有实态的东西所束缚的！”

说完了。我要说的东西已经全部都说了出去。

就是被说成是诡辩，蠢话我也毫无办法。实在是，不符合伦理。

但是，却是我的真心。

能认同这些的人一定不多吧。但是，就让他们。一个个地增加吧。

不管是谁，都有其自身的未来。

能对我们说一些关心的话我也很开心。可是，说实话，那对我来说也只是个麻烦。

我眼前的女性，吃惊的什么也说不出来沉默了下来。

但是，另一个人不是向我而是向我周围寻求起了答案。那双眼睛盯上了咲。

“呐，你能就那样认同吗？你不想独占那个男孩吗？”

咲毅然地面向了提问者。

“我能够认同。我不会想要独占。就是说是孩子气的想法，我想要和大家友好相处下去”

对那个答复感到愕然的提问者，这回把视线转向了理惠。

“我尊敬武酱所说的话。他至今为止一直守护着我们全员。所以，接下来也一定会……。在这个人身边，最能让我安心”

这回视线转向了春姐。

“就像他守护我们一样，我们也想要成为武君的力量。我讨厌成为旁观者。更加讨厌只能以姐姐的身份，去相互触碰”

“夏海也，哥哥以外的人是谁都不会考虑的”

接下来看向了有纪。

“我不是他的恋人……”

“那么，你去说服他”

“可是，我赞同他的意见。要让全员获得幸福的心情帮助他跨越了至今为止的困难。要是变为了只想要一个人获得幸福的话，一定是失去的会更多”

女人不放弃地，接下来向高桥寻求支援。

“虽说我不是他的恋人什么的”

“那么……！”

“即使是你们我也没有被指示的理由。而且，嘛，我想亲眼见证到最后也挺好。要是不能使全员获得幸福的话，就会离他而去吧呐”

“要是知道会变得不幸的话就应该去阻止哟……！”

“我不是说我没决定做那种事了吗。确实有变得不幸的可能性，要是以几率来说的话，你们才是正确的吧。但是，幸福的形式谁都不同，我也是这么相信的。所以，擅自否定和决定好那是不幸的实在是令人不爽哟。你们也去追求你们的幸福就好。这家伙就以这家伙的方式，去追求至今为止不存在的，其他形式的幸福吧”

至今为止一直坚信着那样才能变得幸福吧。眼前的人们的表情就好像看到了无法理解的东西一样。

一定，以后也不会理解的。

我，直到我做出证实为止……！

“我一定会找到的……！我，会和大家共同前进，找出能获得幸福的形式！”

那么说着，我向前迈出了脚步。和大家，一起。

堵着路的他们，想要避开我们似的分离了开来。

“话说回来爱酱，会说出那种话什么的，稍微有些意外呐”

踏上了回家的道路后，咲提出了在电车里没涉及到的话题。

先不管那边的世界的高桥如何，这边的高桥随着我们说出那种话确实挺让人意外。

“正如我所说的哟。而且我也非常讨厌被那样强迫。虽说我没有认同都筑的后宫，但既然咲她们说那是幸福的的话，我也会想也有那种形式的幸福呐”

“呵呵”

“最多，我也不认为这家伙有那种志气”

“又来了。爱酱，就算不用忍耐也没关系哟”

“你真是个缠人的家伙呐。那边世界是那边的世界吧。我又不知道那种事情。告白的勇气？像白痴一样”

这种舌峰，确实和我熟知的高桥一样。

“首先，在喜欢都筑的女孩子里不包括我哟”

“虽说没有那种事”

我这样说完后，高桥突然开始慌乱了起来。

“什、什、什什、什……！才不是疏忽呢！你会被我迷上的要素哪里存在了！？”

“在那边的世界，那个，和高桥友好地相处了以后，果然不光很帅气，也很可爱呐”

“哪里可爱了哟！？”

“一心一意信任着我什么的那方面哟”

“唔额っ！”

腹部被殴打了。超痛。

“才不会和你交往呢哟，再见了呐！”

然后，走掉了。

看见这种情况后咲说了一句话。

“唔恩，真是个爱害羞的人呐”

是那样吗？……不，就算那样吧呐。

她好像说了那边和这边的我没有本质的区别，她也是在这边和那边没有本质的区别。

说我是自我意识过剩也行。

她的心意已经十二分的传了过来。就算我是不被直接说出来的话就注意不到那种程度的呆子……。她传达出的思念都已经到达了那种程度。

“真是的。爱酱，真容易害羞呐”

“哈哈哈，或许是那样呐”

“武纪君会说那种话挺让人意外呐”

“……在世界统合的时候，我不知道高桥会选择哪一边的记忆，或者是选择统合……。我不先把我自身的感情传达出去的话，我会感觉我很卑鄙的哟。高桥要是选择了那边的记忆的话，就能够让她无条件地喜欢上我了呐”

“微妙地守规矩呢”

“才没有那种事呢”

然后，咲浮现出满面笑容，不经意地说道。

“在全部结束的时候，大家再一起去玩吧！”

……。

一瞬间。

应该作何反应。

我心生迷茫。

“……阿阿。下回要闹得更厉害些呐”

万一，要是表情上泄露出了什么的话。

咲很敏感地感觉到了。

“……武纪君。你在，隐藏着些什么吗？”

“没有那种事”

“比平时回答的都快。在慌张些什么。为什么？怎么了？”

“都说没有那种事了”

“有那种事哟！武纪君，很奇怪呢。为什么？难道，不能再和大家一起出去玩了吗？难道，我们要消失了吗？”

“不会消失。咲你们绝对不会。我不会让你们消失。我不是说过要和我一起前进了吗。那不是谎言。要是会消失的话，我是不会那样说的哟”

这么说她能接受吗，咲沉默了。

这时，在前面走着的大家，

“怎么了—？”

理惠从前面回了过来。

“什么也没有哟”

我那样说着糊弄了过去。

我望向旁边，咲的表情好像还没有接受，但察觉到我的视线后冲我微微一笑。

是约定。

我是绝对，不会让大家消失的。




统合
夜里。离二十四点还有一个小时。

我被大家目送着，和沙耶一起进入到了白色的空间。

终于，进入到了统合的sequence（序列）。

准备万全。

站在旁边的沙耶，开始说起了什么。

“《永恒纯真》，投影。《回忆圆舞曲》——”

罗列起了故事的名字。这些恐怕就是只在‘例外图层’里，被投影了的游戏吧。

那结束后，沙耶重新面向了我这边。

“在那边的世界，只投影了对象（Object）。使用‘现实补正’的话，就可以重新转写对象的记忆了”

“有纪呢……？”

“伊藤有纪接受了容姿变更。没有问题“

然后，核心浮了上来。

沙耶开始说明起了一系列动作的操作方法。

之后，就看我的了。

我用手触摸到了核心。

“统合（merge），开始“

有被什么东西。

吸着的感觉。

“现实补正，启动“

我里面的。

什么东西。

正在消失。

“序列。一〇%”

略微听到了沙耶的通知。

还要花费很长时间。

感觉还要消失下去。

一点一点、一点一点地。

『我会对你说的』

『对你，所隐藏的事情——』

『统合在‘fairytale system’内部也被提案了』

沙耶的话，在我的脑中浮现了出来。

『但是，还有一个问题』

按照顺序浮现出那时的话接着消失。

『让成为了世界路标的你自身进行统合操作（merge control）是必要——』

浮现出，接着消失。

『由于那个原因，将你自身的信息（data）作为连接世界的桩子是必要的』

浮现出——

『为了连接世界你自身的有机情报，将会被散去』

『这个世界里的，你的灵魂』

浮——。

『也就是说，这意味着你的消灭』

阿阿。

就快要，消失了。

我有了实感。

什么东西被拔走的感觉。

就是说，我会被消灭……。

我想起了，略微残留着的记忆。

“是，吗……”

“要是能保存你的记忆信息（memory data）的话……。或者说，也就能有办法将其取回了吧。然而，我没有你的记忆信息。所以……”

“无法避免消失？”

“你极端恐惧着让谁伤心。不管是‘visitor’，还是现实中活着的人”

“……”

“对我来说果然，失去你实在是太可惜了”

“什么呀？突然之间怎么了”

“现在，将我所抱持的感情用语言表达出来是非常困难的。非要说出来的话是感谢吧”

“感谢？”

“你为我们去看了系统日志。对于你和高桥秀之，我想要极力地谋求特别处理”

“我没关系哟，没什么。刚才也说了，以前通过‘fairytale system’能把《永恒纯真》的大家投影出来对我来说就已经很充分了呢”

“但是，这样下去的话你会被消灭的。不害怕吗”

“害怕呀。我完全不明白自己自身消失会是什么感觉呐”

“将她们放下不管你不会觉得不安吗？”

“虽说也不是没有。但是，没问题的”

“为什么，你能那么说”

“就算我不在了‘我’还是在的哟。本来世界的，呐”

“……”

“要是我会完全消失的话我是绝对不要的。如果，就算我会消失，现在在本来的世界还有能够活动的‘我’的存在。有能够托付的家伙存在。所以，我没有不安”

“但是……”

“让现在的我和本来世界的‘我’靠近的是‘fairytale system’哟。那样的话，要是‘我’的话。应该一定，会理解我的意志的呐。是的呢。要是有要向我拜托的事的话，如果在那方面不是很明白的话，就稍微诱导一下吧呐。对那个‘我’”

“……”

“是的哟。向不是别人的我自己——因为是托付给了‘我’，我没有不安。‘我’的话，绝对的，会让她们，获得幸福的。就连那个家伙，也选择了托付给我然后消失……。我，怎么会甘于输给主人公呢”

「sequence（序列），完成」




fairytale system
No.0>通知麾下的AI。统合完成。开始不完备点检查。

No.1>没有问题。

No.4>修正完成。开始分配，各个图层。

No.2>确认到过负载图层。图层名《永恒纯真》。

No.8>判断对正常处理能力没有问题。

No.3>同意。

No.4>同意。

No.6>图层制作完成，准备。

No.5>‘关系接续因子’，收集开始。

No.9>系统，开始运行。




尾声
昏暗。

我浮在黑暗之中。

只是，发着呆……。

就好像是被夺走了半个身体似的，丧失感一样。

精神恍惚……。

在这时，我睁开了眼睛。

和平时一样的天花板映入了我的眼中，今天也一成不变。是和往常一样形状的木质天棚的。

总感觉，做了一个非常漫长的一个梦……。

头脑一点一点地清醒了过来。

今天是……确实是新学期——第三学期的开学典礼。

虽然有点困，但不赶快起来的话就糟了。

我换好制服下了楼。

“啊拉。武君，早上好。没睡过头呢”

“……新学期一开始就做那种事情的话就太不妙了”

从母亲那里收到了有些讽刺的招呼。嘛，确实偶尔会睡过头呐。

“呼啊啊啊啊啊啊啊……。早上好，武纪”

“早上好，父亲”

父亲也起来了，他立刻走到了起居室读起了新闻。和往常一样。

然后——。

“早上好，——君”

“哥哥，早上好”

我的姐妹们也已经起来了。

“早上好，春海姐。早上好，夏海酱”

虽说是姐妹，也只是父母最近从远亲那里收养来的，我们互相之间还有些生疏。虽说是远亲但之前一次也没见过。

两人也有些笨拙。一边想着不以家人的方式称呼不行但还是下不了决心。就好像一直以姓氏称呼的友人突然要用名字称呼一样的难易度。

虽说我注意到了由于我见外的称呼，她们的表情变得很悲伤，但节度还是必须要保持的……。

我那样地惊慌着，最后今天还是以和往常相同的方式进行了应对。

在洗完脸，吃完饭后，我的电话难得地响了起来。我还以为是谁呢，原来是麻衣。那么说的话，应该是在昨天回去的。她也应该是在今天参加开学典礼。

『Yahoo。精神吗？』

“什么呀，突然一下子。精神哟。就是有点困”

『……还好好记得吗？』

麻衣一下将声调降了下来，问出了那个问题。

在说什么事呢？

“什么东西还记得吗？”

『最后，到你那边也没陪我一起玩游戏不是吗。约好了要和我一起玩的吧……』

什么呀？我做过那种约定吗？

『不记得了？』

“唔恩，抱歉不记得了呐”

『啊哈哈哈。但是，撒。做过了哟。约定。不着急慢慢想。我哪边的武哥都很喜欢……。那么再见』

说了些摸不着头脑的话后，我挂断了和麻衣的通话。

我做过什么约定吗……？完全想不起来。话说回来，连在冬假里和麻衣玩过的记忆都很稀薄。

要是忘了的话，还真是不可思议。但是，也很难想象麻衣会说些有的没的。所以，一定是做过那种约定吧。

下次再来的时候，还是好好地和她沉浸游戏一回为好呐。

然后，和春海姐和夏海酱一起，三人悠闲地向学校赶去。比平时要早上许多。

虽说没有早走的理由，但为什么总感觉必须要在这个时间出门呢。

“早上好”

“哦—，早上好。秋原”

邻居家的青梅竹马出来了。戴着独特的帽子，今天也——也很惹人偏爱的，可爱。

虽说佐崎也很可爱，秋原果然还是很可爱哟呐。正因为有两个可爱的青梅竹马，我感觉总是被翔也说“快爆炸吧”。

但是，今天秋原在和我打完招呼后，表情显得非常的失望。

“那个？怎么了？”

“唔、唔唔嗯。什么也没有。走吧？”

秋原加入了进来，四人一起向学校走去。

……怎么了呐。对话有些进行不下去。

以前，都，说些什么来着？

明明是每天都在做的事情，为什么感觉这么的不自在。又不是吵架了……。

在做这做那的时候，来到了那条路。

从后面传来了令人心情舒畅的脚步声。

是同班同学的神乐咲。今天也元气地摇着马尾辫。

“早—上好—！武纪君！”

“早上好，神乐。今天也很精神呢”

她的笑容非常地有魅力。被好几十人告白过的事情，毫无虚假和夸张吧。

“……啊哈哈。因为元气是我的长处”

“是吗”

她一边说元气，一边微妙地做出了一个寂寞的表情。

然后，她自然地混到了我们之中，一起去上学了。

但是，她也像秋原一样很少说话。明明刚才还那么元气地打招呼来着。

……怎么回事呢。

有什么错开了似的。

虽说我不知道是哪里错开了。

就好像忘记了什么重要的事情一样……。

可是，不管考虑多久也无法弄明白真相。

到达学校后错位的违和感还有残留。

明明应该和往常一样，但那个违和感却渐渐变强了。

到底忘了些什么呢？

“哟，早上好”

“噢，爱子。早上好”

“……用那边的称呼吗”

“嗯？称呼？”

“什么也没有哟。别在意”

说完后，爱子就立刻离开了。那是什么呀？

而且她所去的是神乐咲的座位。在亲密地说着些什么。阿勒？那两个人，关系有那么好吗？

果然，就好像忘记了什么似的……？

“噢—嘶。怎么了，武纪。今天这么早呐”

“什么，翔也吗。早上好”

“多么的失礼呀。要多慰劳一下孤单的我。我可不像你被那么多女孩子侍奉着”

“侍奉着还真失礼呐。只是一起上学而已吧”

“就算只是和那么可爱的女孩子一起上学，也应该表现得再高兴点吧。畜生。憎恨是可以杀人的！”

但是，正如翔也所说的。确实大家都很可爱。

和那么可爱的女孩子们一起上学，虽说对爱子有点内疚，但该高兴还是很高兴。

对秋原、对春海姐、对夏海酱、神乐——。

……阿勒？

秋原。春海。夏海我还明白。

她们是青梅竹马，是家人。虽说有点不好意思，和她们一起上学还是可以理解的。

可是，在这里怎么神乐也混了进来？

虽说也不是关系不好，到底是怎样的缘由变得能和神乐一起上学了……？

不妙。完全想不起来。

“早上好”

这时又一名同学——。

发出了声音的是，一头柔顺短发的少女。肩上扛着木刀袋，微妙地散发着压迫感。

谁？

“噢。伊藤，早上好”

翔也轻松地打起了招呼。是翔也的熟人吗？

“都筑。早上好”

但是，她连我也打了招呼。而且，也不像是第一次打招呼，非常地自然。

是我们班的吗？不是别的班的？

我的不知所措从脸上表现了出来吗，她用冰冷的视线看向了我。也不是在生气，用语言表现的话应该是寂寞的眼神……。虽说不知道理由，看起来就是那样。

“嘛，因为没有投影明石葵，没有那个记忆也是当然的吧……”

她说着什么，伊藤同学坐到了我旁边的座位上。

投影？记忆？

完完全全，不明白哟……。

稍微离开座位，我小声地向翔也问道。

“喂，翔也。那样的人，是我们班的吗？”

“……你在说什么呢”

我被他用不可思议的眼神看了过来。就差说出来，为什么你不知道了。

“不，不知道怎么的忘记了……”

“这最近，你的奇行还真是惹人注目呐……。是伊藤有纪哟。什么呀。是得了青年性痴呆吗？”

伊藤有纪？话说回来，我最近的奇行很惹人注目？

这家伙在说些什么呢。

“再怎么说也不能把伊藤有纪给忘了吧。开这种不谨慎的玩笑还真欠揍，你要是认真的的话就赶紧去医院吧。我都开始为你担心了”

那么说完后，翔也回到了自己的座位上。

违和感又变强了

♦

参加完开学典礼的学生们回到了教室。

接下来班主任来了的话就是班会了，完了后今天就是自由活动了。

大部分的学生开始谈论起了去哪了呢，玩什么去呢，这种话题。在那之中也有为怎么处理冬假作业而犯愁的学生。

“怎么办呀，畜生……！”

普久乃原焦躁地拍着桌子。

“嘛，只能想办法解决了不是吗？”

他前桌的藤田转过来，劝着普久乃原。但是，对普久乃原来说不想听那种假惺惺的话。

“本来，秀（注：普久乃原秀）。你的突然出现我这边可是吓了一跳呐”

“都筑那个混蛋，把我和佐崎也包含在内投影到了原来的世界呐。那也是没办法的。只是，不但没写作业，还把那些作业留在了书桌里，无法相信……”

“你，不像是会写作业的角色呐。从性格上考虑没带回去才更能让人接受哟”

“以那种狼狈相，我是以什么样的设定来维持升级的……”

“你只有头脑很优秀呐。不是能通过考试分数扳回来吗”

“……只有是怎么回事。你想死吗，大辅”

在他气势汹汹的时候，

“真是的。大辅君和秀君请不要吵架了”

前羽良稳重地发表了意见。她的笑容就好像将毒气拔出来一样使两个男人失去了力气。

“大辅君明明很高兴来着真爱害羞呢”

“恩、嘛……。那么……”

“我也是能见到你很高兴。秀君”

看见那两个人，普久乃原耸耸肩。

“哎呀诶呀。我也受够呆在那个无聊的世界里了”

一边说着那种话，他的表情隐隐地浮现出了笑容。对这么稀奇的事情，藤田和前羽良都睁大了眼睛。

“喂—。在说什么呢”

和其他小组的对话结束后佐崎抓住了前羽良的肩膀，从后面探出脸。前羽良微微弯下了腰。

“没，没什么大不了的哟。我们正说着怎么收拾秀的作业呢”

藤田那么说完后，普久乃原“喂！”的插入了抱怨声，藤田却无动于衷。

佐崎作出了个非常惊讶的表情，

“诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~。普久乃原君，时间是不是有点紧？”

“……谁知道”

佐崎持续着对普久乃原的说教。普久乃原受够了似的松下了肩膀。由于班主任什么时候来都不奇怪，我无法从座位上站起来。

我通过余光看到藤田和前羽良在偷偷摸摸地小声商量着什么。

“佐崎的记忆，变成了什么样？”

“我想惠奈同学的话恐怕，是不是统合了三分的记忆了哟。‘例外图层’上的惠奈同学。本来世界的惠奈同学。再加上，《记忆圆舞曲》里的惠奈同学”

“你知道吗？”

“哎哎。在谈论都筑同学的事情时的惠奈同学，非常的可爱。我能好好地分辨出不同哟”

“……我是学不上来呐，那种洞察力。但是，佐崎还真能连《记忆圆舞曲》的佐崎都接受了呢”

“一定是。和对都筑同学的思念，紧密相连着哟……”

藤田对前羽良的想象力、洞察力咂舌不已。

可是，他们没有询问那种事情的打算。

“嘛，打听那方面的事情也太不知趣了呢”

就这样藤田和前羽良都接受了。

“那么，今天就放弃到武酱那去玩，努力处理掉普久乃原的作业吧”

单方面地结束了会话的佐崎单方面地做出了宣言。

普久乃原的表情就好像在说就随你高兴吧。

“那也不错呢。我会加油做休息时间的曲奇的”

不擅长料理的前羽良，一直说着这回一定没有问题了。

藤田虽然有些不安，但他还是在期待着她的成长。

一想到接下来的愉快的未来，藤田浮现出了满面的笑容。

一定没问题的。像他一样，活下去的话……。

藤田，想起了一个他所尊敬的男人。

♦

“智树先生，红茶茶叶有些不太够了哟”

在茶馆深处的调理场中春奈确认着罐罐的内容。质和量都没有问题，但有一个罐里面空空如也。是就算在这个店中也很有人气的进口茶叶。

“喂喂。我不是说过变少了的话，就要报告来着吗”

作为茶馆主人的武杉，有些严厉地提醒着作为伴侣的春奈。在工作场合还是会做出区分的。

“对不起。昨天客人太多了，点单变得不太均衡了……”

“就算那样也应该在前一天晚上和我说哟。恩—、嘛、今天也没办法了”

“没有了还用道歉不？”

“道歉是当然的，今天就给客人们优惠劵作为赔礼吧。下次再来的时候就可以以优惠200日元的价格喝到红茶了呢”

让客人失望而归，有违于武杉的主张。

迎难而上。也许就能将其转变为机会。

那就是武杉在做工作时所处的立场。

“了解”

春奈愉快地承诺后，回到了工作中。

看到这种场景的武杉的表情也变得平稳了。

从新年开始，发生了一起以某个少年为中心的壮大的事件。

或者说还存在着就连世界本身都有可能被终结的可能性。

武杉在世界统合的时候，选择了记忆的统合。

两份的记忆，是选择还是统合，他有着不去持有那份失去春奈记忆的选择。

他很明白失去春奈时一口气压向自身的悲伤是他变扭曲的理由。

就算那样，他还是选择了记忆的统合。

为了不忘记失去春奈时的悲伤。

为了迎战失去春奈后扭曲的自己。

正因为如此，能像这样和春奈共同生活，对于武杉来说就像奇迹一样。

世界统合完成后看到春奈时，他不合年龄地哭了出来。

使重要的人存在的奇迹。那是何其的宝贵。

但是——。

“你怎么样了呢？”

突然嘟囔道。

引发了那个奇迹的少年。

拯救了一切的少年。

没有来到这里的，那个少年。

本以为在一切都结束以后还会过来的那个少年。

可是。

就算抱持着那种感伤他们的生活也不会出现丝毫改变。

打开门，铃声响。

武杉和春奈共同去迎接客人。

““欢迎光临””

他们今天也很繁忙。

♦

在开学典礼结束的时候，不包括武纪的老面孔们在走廊中聚集了起来。

“那边的那个，是本来世界的武纪吗”

有纪好像在说给咲和理惠她们听似的嘟囔道。

咲和理惠、再加上春海和夏海大家脸色昏暗。

关于《永恒纯真》的事情武纪基本上都不记得了。

在即将统合的时候，武纪被沙耶带走之后，大家才被告知了那件事。

大家所熟知的武纪将会被消灭的这件事……。

“由于投影时的影响，好不容易至少把设定继承了下来呐。春海同学也夏海也都能被作为姐妹接受下来不是吗？我本来就是转学生所以他才不知道吧呐”

春海和夏海悲伤地点了点头。

要是直接地投去好意的话，武纪就会对其作出回应吧，尽管如此咲她们还记得要对现在的武纪那么做时所感到的困惑。

“才没有那种事呢……”

“咲……”

高桥看向要哭出来的咲，坐立不安起来。

“他现在不在这里我才能说出真心话，在本质的地方他们恐怕都是相同的。估计用失去记忆似的这种方式去考虑的话，只要加深了关系毫无疑问他会变得非常珍惜你们的。再者，那样的话他就会变为和从前的他同样存在吧呐”

即使如此，现在也不能立刻接受。

没有人的表情因为有纪的话，变得晴朗起来。

“今天才第一天。再稍微，看看样子。现在失望还太早了”

“是，的呢……”

理惠就好像想让自己认同一样嘟囔道。

春海也夏海也，理解了只能先这么接受了。

“唔恩”

然后，咲也……。

只能在这个世界生存下去。

她们对大家的武纪的思念。

没有一丝虚假。

就算如此，对于关系归零的事，打击果然是无法藏不住的。

“嘛，姑且世界平安无事，我也没有遭遇事故。除去那家伙发生了类似失忆似的事情的话，世界也就这样了呐。那家伙拼上性命，保护了你们不是吗？”

高桥做出了说明。

拿出精神。

正因为被武纪保护了，才能有现在的你们。

“虽说让你们现在立刻这么那么的还很残酷，但这回轮到你们了，我是这么想的呐。那家伙，一直在保护着你们。……当然，我也包含在内呐”

一时的沉默。

“是，那样的呢……”

首先，理惠。的表情恢复了力气。

“是的呢。我们，一直在对武酱撒娇……。这回，我们不去帮助武酱的话……”

然后，

“唔恩。和武酱的家族的羁绊还残留着”

夏海和春海也，取回了活力。

“这回，我们不好好努力可不行……”

小由奈也同样。

低着头的咲也，

“确实呢！才不需要失落什么的呢！我们和武纪君，才刚刚开始！只要我们还没有忘记，只要思念还在持续着，武纪君就不会消失！”

取回了向日葵般的笑容。

虽然没将心中的芥蒂一扫而空。

即使如此继续消沉下去的话，什么也不会改变。

“那么，发誓吧”

咲伸出了手。

然后，每个人都将自己的手，重叠到了那只手之上。

就像寻找去了别的世界的武纪那时一样。

想着他的事情，共同起誓。

完成后，有纪接近高桥小声说道。

“谢谢呐”

“别在意哟。你的差事也挺辛苦吧，拿出精神。而且就算哭出来也没关系，稍微说说心里话也可以哟”

由于被看透了，有纪变得有些害羞起来。

安慰完有纪的高桥拍了拍手，吸引了大家的注意力。

“那么。就今天，排除那家伙我们大家出去玩吧。要是现在的那家伙在的话，你们就会有所顾虑。尽情忘我地玩个痛快吧！”

高桥率先迈出了脚步，大家也都跟了上去。

只有咲一个人，没有迈出脚步留在了原地。

目光朝存在着武纪的，自己的班级望去。

然后——

“谢谢，武纪君……”

编织出了，对他思念的话语。

“我绝对会，让你再次喜欢上我的呐”

这样说完后，她向理惠她们追了上去。




欢迎光临美少女游戏世界
第三学期开始后，正好经过了一个月。

开学典礼时的违和感，还在残留着。

一点一点，一点一点地，就好像要从嗓子里冒出来似的。

虽说是那种状态，那个违和感也只是一直在增强绝对不会消失。

我开始有一种我是真的发生过了什么了的感觉。

还有什么不足。

忘却了重要的事情。

就好像失去了本该存在的，半身一样……。

思考中得到了什么线索，那个思念渐渐渐渐地开始变强。

神乐、秋原、春海姐、夏海酱、四阿酱。

然后是，伊藤有纪。

一看到她们，那个思念就会一下子变强。

怎么了，到底……。

一开始深入思考这件事，头就开始像往常一样疼痛起来。

即使那样我也不管疼痛，被焦躁感所驱使，去探寻沉睡在深处的记忆。

每一天都反复着那种事。

就算那样，到昨天为止也没有断然地去探寻真相。

但是，今天好像明白了什么似的——。

“那样就，行了吧”

突然。

脑中响起了那个声音。

非常怀念的，并且令人安心的。

就好像，听到了亲友的话语似的……。

“就这种狼狈相，你能让全员得到幸福吗？”

声音接着说了起来。

脑袋一点一点一点一点地痛了起来。

就好像突破了，通向记忆之底的壁障——。

那么的，重要的家伙的，声音。

“取回一切，得到一切。双亲也有，恋人也有，友人也有——”

声音，停止了。

疼痛没有恢复。

有一种依附在记忆之底的什么浮上来的感觉——。

“可是，你那样就能满足吗？”

责备我的，话语还在继续着。

记忆被搅得黏黏糊糊的——可是，在那之中所存在的重要的重要的，记忆的碎片正小心谨慎地聚集起来。

这个声音……。

“更加的期盼。更加的索求。更加的去做梦就好。因为你是个理想主义者呐”

这个声音是……！

“就算那样也还想不起来的话。那时，就会像你说的那样”

那家伙的……！

“由我去取代你哟”

是的。

‘我’……。

不……。

我——！

♦

“已经将分散到世界中的信息都回收了？”

“做到了。因为原数据还在所以搜索也很容易”

“原数据存在吗”

“以前，为了找到都筑哥哥，使用了咲姐姐她们制作的记忆信息”

“有那种东西吗。说起来的话，没对他说过那种事情就完事了”

“从分散到世界里的桩子里取回记忆是非常困难的。真的消失了的可能性也绝对不低。比让他依靠安逸的希望要好”

“但是，这下就算是对其报恩了吧呢”

“你说什么呢。完全没有报。返还他的记忆也只是把负数变为了零而已”

“是吗。……是的呢“

“要是本来的话，不做到一生对哥哥的生活环境提供支持那种程度是不行的。但是，事先应该已经说好了他会凭自己的力量将一切给满足的”

“或许吧。不管怎样，他体内应该包含着全部的记忆了。之后那之中要是有什么契机的话，就会一口气恢复过来吧。现还没有将其连接起来呢”

“……但是，已经不用担心了。那个人一定会做出引导的。之后就会觉醒。……那么”

“阿拉？你去哪？”

“我只是回家。已经取得许可了”

“……是吗。那么，我也应该去取得一个许可吧”

♦

——阿勒？没有。

在出了咖啡店后，咲立刻就注意到兜里的手机不见了。

“好像把手机，忘到在刚才的咖啡店里了。我，回一趟咖啡店”

“那么，大家一起去吗”

理惠那么提案后，咲摇摇头。

“接下来的电影快要赶不上了哟。只有我一个人的话我会跑着立刻追上去的，你们先走吧”

然后，咲一转身，返回了咖啡店。

——难得和大家出趟门。

武纪现在还在和咲她们保持着距离。虽然采取了一些行动，但不愧是佐崎所说的迟钝之王。完全没有奏效。

今天也是对那个武纪进行抱怨的日子。爱子费心，为大家制造了这样的机会。

当然，那些抱怨都不是认真的。不只是咲全员都是如此。

可是，还是有必要去释放压力的。

由于以上原因，今天排除了武纪，只有女孩子们一起出去游玩。

进到大楼里，坐电梯上到了五层。之后，进到了某个咖啡店向店员说明后，手机平安地回到了咲的手上。

“啊，电梯走了……”

考虑到走楼梯能快点，咲放弃了电梯。

跑着下了楼梯，在三楼和二楼之间的缓步台上，杵着六个同年代的少年。

而且，他们还把路给堵上了。

“对、对不起。能让一下吗？”

现在已经不能回到上面了，咲向他们发出了声音。

可是，他们没有直接让开。

“噢，挺可爱的呐”

男人们站到了咲的面前，说起了调戏的话。

“什、什么？”

“要去哪玩玩嘛。呐呐”

“那、那个，我是和朋友们一起来的”

“不是哪里都没有吗。虽然不知道为什么在这里，好了和我们走吧”

“那、那个。我在赶时间……”

但是，就算咲做出了厌烦的表情男人们还是纠缠不放。感觉到了自身的危险，开始颤抖了起来。

“哈哈哈。那个，快到这里来”

然后，看到那样的咲后其中一人得寸进尺起来，不客气地向咲伸出了手。

在那只手就要接触的咲的手腕的瞬间——。

被从旁边伸出了的一只手给抓住了。

“赶上了……！”

我奔跑着、奔跑着、奔跑着、一个劲地奔跑着。

为了和大家再会。

其中，从正树那得知了有危险正向着咲逼近。

寻找着大家去玩的场所，然后，目不转睛地来到了咲的身边——。

我，赶上了。

“武纪，君……？”

咲不安地低语着。

“抱歉久等了，咲。但是，这回不是在剧本里，而是做到好好地过来帮你了呐？”

是在作品中的，作为咲认识了主人公，并被他吸引的契机的事件。

不是什么大事。只是一个搭讪事件而已，在最初投影的时候，咲对我进行了道谢。“你能过来帮助我我真的是非常高兴”这样。

过去是没办法的。

但是，要是是正真心的在为咲着想的现在的话，不管对方是谁我都会出手相助的。

“找我的恋人有什么事情吗？”

我以庇护着咲的站姿，瞪向了眼前的男人们。自然地说出了和游戏里相似的台词。这句话中不包含丝毫的踟蹰、羞怯。

由于我的突然出现，男人们都面向我站了过来。

我放开男人的手，站到了咲的面前。

“什么呀，你丫的！？混账滚开！”

他们，向我的衣襟抓了过来。

对手有六个人。一般来思考的话，不是我能赢得了的人数。

所以，我会在这里争取时间。

——咲，趁现在快逃。

我刚要这么说，但好像已经没有那种必要了。

“该滚开的是你们。你们这些蠢货别来打扰我们和他的再会”

抓着我衣襟的男人被木刀架着脖子。

拿持着木刀的少女，当然是有纪了。

“有纪！”

我这么叫到后，有纪向我展现出了前所未见的，满面的笑容。

“好像想起来了呢。再好不过了”

她真的非常的开心，我也很开心。

然后，有纪出现以后接着大家也一个一个的出现了

“你们看看气氛哟。而且，还强逼着不愿意的女人，真是糟糕透顶了”

继有纪之后爱子也过来，以锐利的眼神向他们瞪了过去。

接下来理惠和春姐和夏海也都聚集了过来。

“什、什么哟，畜生！”

丢下这句台词，男人们退了下去。

“哥哥，好帅气！”

春姐和夏海抓住我的手，哭了起来。

“哥哥，记忆恢复了比什么都好”

小由奈也略微哭泣着，向我展现出了笑脸。

“欢迎回来，武酱……”

理惠也温柔地迎接了过来。

大家一点没变真是再好不过了。

有了已经回来了的实感。

“武纪君……。谢谢……。谢谢……！但是，欢迎回来……。我好寂寞，好寂寞哟……！”

咲握住我的手腕哭了起来。

“请展现出笑脸吧，咲。我想让你不管何时，都能展现出向日葵般的笑脸呀”

我安慰着她，用手指取走了她的泪水。

然后，我面向大家。

那些表情，非常的喜悦——反过来说的话，我给她们带来了与其相应的悲伤。

我对给他们带来了那种寂寞的回忆，绝望的回忆感到了一丝罪恶感。

“大家，抱歉让你们久等了”

但是，那也就到此为止了。

“让你们久等的分，我一定会好好补偿你们的”

我会取回一切。

“能和我一起，来吗？”

从今以后要一直一直，和她们一起幸福地，向前走去……。

欢迎光临美少女游戏世界！完




后记
早上好。在个位读者大人之中，有初次见面的人吗？我是田尾典丈。

在这回《galgame》系列本篇完结了。

这么想的话还真是走了很长的一段路呢。

原本，只是作为えんため大賞的获奖作品，想要一卷完结的，但由于我非常喜欢考虑接下来的剧情而让我继续写了下去

绘本中的桃太郎在击败妖怪获得金银财宝后会怎么样呢？他或许会用那些金银财宝组建一支军队打到领主乘势平定天下，或者和在赌博中毁掉身家的家臣一起去做警卫。从以前开始我就经常思考那种事了。在拯救了RPG的世界后会发生什么，我非常的在意。在续篇中主人公死掉了，和在前作中结成连理的女主角们分离，我也不讨厌去挑战这种故事。

虽说有些白瞎了完结后的寂寥感，但我认为没有描绘出来的故事是有着无限的可能性的。

大家，会为他们想象出一个怎样的未来——不，应该是创作吧？

但是，在进行那个创作之前请稍微等一下。关于《galgame》系列的最终卷——《Extradisc》预订在十一月发售。

武纪的物语和秀之的物语，会迎来各自的结局。敬请期待。

再者，新作系列也在专心制作当中。我想要，尽可能早地将其推出出来。

那么，接下来请让我敬上谢辞。

向担当的川崎先生。我能够走到今天，多亏了有担当先生的力量。非常感谢！最终卷也拜托了！

向绘画师的有河先生。我能够不失干劲地写下去，多亏了有河先生的插画。最终卷我也会非常期待的！

向出版这本书的相关者们。接下来请再助我一臂之力！

然后，在最后。向能够下读本书的大家敬上最诚挚的感谢。

二〇一一年七月月二五日



