文件发布时间:2013-04-06 14:45:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎光临美少女游戏世界
本卷名称：第六卷

序
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

单枪匹马一大早杀进我家的麻衣表妹，一进入屋内就面带贼笑地环视四周。

「想不到阿武哥的生活居然糜烂到这个地步……是我的教养方式错误了吗？」

「我不记得在哪方面接受过麻衣的教养，而且我刚刚不是说过这是误会吗！」

的确，圣诞派对玩到累翻直接睡着的状况真的很凄惨。到处都散落着零食袋，没换穿睡衣就睡着的大家至今仍睡眼惺忪，还没搞清楚究竟发生了什么事。

「武纪，这女孩是谁呀？」

咲爱困地揉着双眼，一边如此问道。也许是慢慢清醒的关系吧，其他人也开始把视线集中在麻衣身上。

「呃，这家伙是——」

我再次望向麻衣。她留着比友纪还长一些的短发，而且染着最近流行的褐色。她有一对向上吊起的倔强双眼，配上小小的樱唇。上半身是有点厚的牛奶色帽T，下半身则是粉红色裙子配上黑色内搭裤。这种打扮还满流行的，不过这毕竟只是我个人的感想就是了。

该怎么介绍才好呢，当我正在脑中思考字句时——

「我是他的亲密伙伴，请多指教！」

麻衣抢先我一步说出了奇妙的答案。

「——呃，喂！」

啥亲密伙伴啊？

也许是清醒了吧，大家忽然骚动起来。

「喂，都筑你这家伙，这是啥意思啊？」

而且，头一个误会的人就是高桥。由于刚睡醒加上误会之故，总是挂着不悦表情的脸庞看起来就像随时会火山爆发一样。

「这完全是误会！请你不要真的相信好吗？」

「可是，她从上锁的玄关进入室内是事实吧？这表示你们的关系亲密到她拥有备钥的程度吗？」

我虽然拚命安抚高桥，友纪却火上加油。求你行行好饶了我好吗？

打断你一言我一语指责我的两人后，我立刻公布了麻衣的真实身分。

「这家伙是我表妹啦！都筑麻衣。是我爸爸的弟弟的长女！我说麻衣啊，不准说你是我的亲密伙伴！」

「阿武哥，你发音有点不正确呢。不是亲密伙伴，是『亲』密伙伴唷！我是你的表妹，简称亲密伙伴（注1）。」

「如果你觉得这个很好笑的话，我劝你立刻去翻字典查一下玩笑啦、相声啦，或是搞笑这一类字汇的定义！」

「啊哈哈哈哈哈！这才不是笑话咧。是JOKE啦。」

「只是换成英文而已吗……？」

「话说回来，我一开始就叫你『阿武哥』了，我还以为大家立刻就会发现呢。」

经她这么一说，的确是这样没错。听到麻衣如此说道后，高桥与友纪突然露出很尴尬的表情。意思是这两人都还处于刚睡醒的状态，所以脑袋还没开始运作吗？说起来我们昨天玩了通宵，根本没怎么睡呢。

「再次向各位自我介绍，我是阿武哥的表妹麻衣。今年阿武哥不回我们家，所以我来这里拜访他。寒假期间我会在这里叨扰，还请大家多多指教！」

麻衣一边掀起这种没必要的风波，一边做完了自我介绍。

注1　　日文的表妹与亲密伙伴发音相似。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




表妹
那么，麻衣做完自我介绍后，现在轮到我们这边了。麻衣对我使眼色催我快点介绍大家。也许是因为我们一起度过了不算短的时光吧，光是这个小动作我就可以大概猜到她的心意，真是麻烦呐。

话虽如此，我也有想确认的事情，就顺水推舟吧。

「呃，首先是我的姊姊春姊跟妹妹夏海。」

突然被介绍到的两人露出惊讶表情。

而听着我介绍姊妹的麻衣，她脸庞扭曲看起来极不愉快。

「……那个，我说阿武哥，你觉得我的记忆力跟鸡一样？遗是说我走三步路就会忘掉事情吗？」

「呃，毕竟你一下子就会忘掉重要的事情嘛。」

「这、这个我不否认……不过向我介绍家人也太离谱了吧！」

好，第一个目标立刻就达成了。麻衣确实地记得春姊跟夏海。

虽然觉得触碰到跟孩童时代有关的细部记忆会很危险，不过我还是明白了两人跟麻衣之间的关系没有问题。至少麻衣把她们两人视为我的家人。

如果像以前跟我重逢的佐崎那样什么都不记得的话，那连一起生活都会令人提心吊胆。

「麻衣，好久不见了。」、「好好休息罗，麻衣。」

春姊与夏海各自打了招呼。两人似乎也确实地记得麻衣，至于细节部分，待会儿再问她们吧。

「嗯，请两位多多指教罗！」

麻衣爽朗地打招呼回应两人。

那么，进行第二个目标吧。

「呃，这是我的青梅竹骂秋原理惠。」

如此介绍后，麻衣露出不可思议的表情。

「阿武哥有青梅竹马吗……？」

……她不认识理惠吗？麻衣一年只会过来我家二、三次，或许就是因为这样，她的记忆才没被渗透到这个地步吧。

「她就住在隔壁，你不晓得吗？」

「真的假的？糟糕，我明明很常来，可是都不晓得耶。呃，那么……理惠姊，请多多指教罗！」

理惠露出微笑打了招呼。

「请多多指教，麻衣同学。」

「叫我麻衣就行了！麻衣同学听起来痒痒的呢……而且理惠姊跟阿武哥同年，直接叫我的名字也OK啦！」

「嗯，那我就叫你麻衣酱罗。」

「这样听起来也有一点痒痒的呢……哎，也好啦！」

麻衣也报以笑脸。两人的应对看起来真温馨。麻衣也没像佐崎当时那样闹别扭，我总算是放心了。佐崎当时可是觉得这三人很可疑呐。这下子第二目标也达成了。

「呃，剩下的是我的同学神乐咲、伊藤友纪、高桥爱子、佐藤翔也，夏海的同学四阿小由奈，还有三宅拓海。」

「喔……欸……是喔……」

我很平常的介绍了其他成员，不过我每介绍一人，麻衣都会发出佩服的感叹声。她看起来相当好奇，而且也许是在打量大家吧，她的眼神看起来异常锐利，虽然大家好像没发现这件事就是了。

我像这样介绍完所有人后，理惠轻轻站起。

「那么，差不多也该整理客厅罗。」

这句话一出，大家也跟着站起来，然后开始打扫客厅。

不过我们人手很多，所以一下子就整理完了。

「客厅打扫完罗。」

「喂——」

我用吸尘器吸完地时，不知不觉间消失的麻衣走向这边。

「我去弄一些东西当早餐。或许你们的肚子塞满了零食，不过早上还是吃一下正餐比较好。我也会弄大家的份，请各位不用客气！」

真是贴心的表妹呐。

吃了麻衣做的早餐后，大家在客厅休息让食物消化。

就在这样的片刻之中——

「对了，我说小麻衣呀——武纪中学时是怎样的家伙啊？」

「喔喔，翔也哥，你要问这件事吗？这真是一个好问题呐。」

翔也突然讲到这个话题，麻衣打从心底浮现坏心眼的笑容。这种状况只让我感到不妙，我根本没时间去注意他们对彼此的称呼。

「等等，这件事一点也不有趣，而且也没啥好讲的，所以别谈这个话题了。」

「哎呀呀，武纪。偶尔从客观角度听听自己的事情也不坏唷。你就死心的听吧。伊藤，请你帮个忙罗。」

翔也说完话的同时，友纪站起来，而且用木刀抵住我的喉咙。冷冰冰的感触好可怕啊……

「难得能听到这种事，我觉得让大家知道这种事不错喔。」

「……这不是一边威胁别人一边说出口的台词吧。」

「太失礼了，这不是威胁。」

「那是啥啊？」

「是约定。」

我只能无力的垂下双肩。

「我知道了，把木刀收起来吧。」

我如此拜托后，友纪静静地收起木刀。可恶，没半个人站我这边吗？

「要从哪边开始讲起呢？」

麻衣露出打从心底感到迷惘的表情。

而且还不是在犹豫该不该说，而是在犹豫要从何说起……！

「那我可以提问吧。武纪中学时有交女朋友吗？」

「才没有咧！」

我忍不住主动吐槽。怎么可能有呢。

可是……

「咦……」、「怎么可能……」、「可是……」、「该不会……」

大家反而露出了好奇的表情。

「没有啦。哎，因为他连朋友都没几个说。」

「呃啊……」

麻衣的无心话语刺伤了我的心。实际上我是真的没啥朋友，不过被她这么一说，我心里浮现一种很微妙的沮丧感。

而且翔也有如同意似地点了头，多么过分的家伙啊。

「啊——哎，大概猜得到呢。」

「翔也，连你都……！」

「我不在场时，你有跟班上同学一起出去玩过吗？当然，我指的是这里以外的人。」

……我完全不记得自己曾在没有翔也的情况下跟班上同学一起玩过。的确，大部分的情况都是同学约翔也，或是翔也主动邀约，然后我跟着去。

「虽然就你而舌，那些家伙也只是我的酒肉朋友就是了。」

「……别管我。而且我只要有大家就够了。」

「这就是赢家的从容吗？你明明可以发飙的说……！」

翔也以懊悔语气咬牙切齿的说道。不，我并不是说我不想玩，我只是觉得应该把大家摆在前面而已。

「中学时代的阿武哥，在我有空时会跟我一起打电动，除此之外大部分都是一个人打电动，不然就是看漫画或轻小说。」

麻衣又补了一刀。虽然我使眼色叫她闭嘴，可是麻衣只是歪着嘴巴根本不打算住手。他妈的，大家的表情也略带苦笑意味，这让我更没有立场了……

「啊，可是呀……」

「喔，有什么有趣的小插曲吗？」

咲紧紧咬住麻衣若无其事说出的这句话。

「我记得班长晕倒时，他有把人家送到保健室呢？」

……是那个小插曲啊。

「是喔……武纪真了不起。」

理惠夸了我，可是——

「那只是因为她晕倒时旁边没半个人，所以我只能把她背过去，要不然就只能找老师过来吧。不只是我，别人也会这样做啊。」

我并不是在谦虚。因为如果旁边没有应该负责的人，那就只能靠自己想办法了……应该说如果可能的话，我希望这件事讲到这边就行了。

「嗯，老师也在我面前称赞说『都筑武纪很有男子气概』呢。」

还来得及。现在停止的话，这还只是一个普通的佳话。住手啊，麻衣。算我求你了。我的这个想法啊，传到麻衣心中吧！

可是，麻衣并没有接收到我心里的念头。

「哎，接下来才有趣呢。」

「真的，求你住手！请你饶了我，不要再说下去了！」

不行，这家伙一心想要说到最后啊！

「啊，请你用不着介意，继续说吧——」

可是翔也却打断我的制止话语，而且还催麻衣把话说完。

「明明把人送到保健室，可是当保健老师问阿武哥他的班级与姓名时，他却丢下一句『我做的事不值得报上姓名』，然后就离开了喔！」

「呀——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！在学校说这种台词吗！噗哈哈——！呀哈哈哈哈啊哈哈哈！完全就是中二病嘛！」

翔也果然张大嘴发出爆笑声。

……干脆让我死了算了，这明明是我的黑历史啊……

「噗呵呵……」、「咯咯……」

其他人也笑了，不过她们都勉强忍住笑声，也许是觉得这样做不太好吧。

「哎，不过班级姓名立刻就被查出来就是了。」

「麻衣！我不是告诉你不准到处宣传吗？」

「都已经过三年了，约定也有时效性嘛。而且我真的好想说好想说，想说到受不了呢。不过放心吧，我在学校没说过这件事啦。」

「你叫我安什么心啊……」

「这在老师间可是传为美谈唷？虽然在阿武哥毕业半年后，学校突然传出被救的女生跟救人的男生变成恋人的八卦就是了。」

讲白了这根本算不上是安慰，真想哭呐。

「哎，就算是中二病好了，如果是行善也不错啦——噗呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

翔也本来想说一些好话，却因为忍耐不住而再次大笑。这家伙，我超想扁他的。

「哥哥很帅气，所以没关系的喔。」

夏海温声安慰。

「谢谢你。」

我一边轻抚夏海的头，一边背对麻衣。

「阿武哥真是的，不要闹别扭嘛。」

「要怎么讲都随你吧。」

「是吗？我是还知道其他类似的事……呃——」

麻衣再次开讲。我不知道她打算说什么，不过应该没有比这个还丢脸的事了。我想要这样相信。

而且对我来说那些事已经无关痛痒，而且也不值得再听一次。

回房间吧——就在我如此心想时。

轰笑声响彻整个房间。

背后感受到让我误以为声音也具备质量的强大能量。

夏海也有如被吸引似地走向麻衣那边。

我望向麻衣，只见她拿着手机将萤幕展示给大家看。

那是——

「喂、喂……！麻衣那该不会是……」

那根本不是什么黑历史，而是我货真价实的心灵创伤呐！

映照在萤幕上的是……

身穿黑色紧身机车骑士皮衣，下面也穿着黑皮裤的我，而且连皮带上都镂满装饰，鞋子也是黑色皮靴。不只如此，我甚至还戴着墨镜，可以说是毫无破绽——从极恶劣的方面来说的话。

也许是麻衣补上去的吧，照片还被整齐地写着「降临至大街上的漆黑坠天使」，讽刺意味甚至强烈到后面没加上「（笑）」就很奇怪的地步。

「住手！这是我的心灵创伤啊！」

此时的我一直听见土星附近传来的耳语声，要我把自己染的更暗黑呐………

「啊哈哈哈哈哈哈！看到这幅光景时我觉得很冲击呢，我可是发出了一年一度的爆笑声喔。就算人在学校，只要想起这件事我就忍不住想笑，真的很辛苦呢！」

「这种照片被暴露在光天化日之下，所以辛苦的是我才对吧！」

可是，在这之后无论我怎么解释，大家的笑声都没有停歇。我感觉自己对流行的心理障碍好像又变得更严重了。

我当时打从心底觉得这样穿很帅气。可是被麻衣狂笑清醒过来后，这件事就变成我的心灵创伤。而且在这之后，我变得无法相信自己认真思考出来的流行打扮。这真的是一个悲剧……

「啊，阿武穿成这样过呀——」

「哥哥好黑唷。」

春姊跟夏海也发出笑声。呜呜，实在是太丢脸了……

「咦？这么一说，为什么春姊跟夏海不晓得这套服装呢？」

麻衣发出困惑的声音。

我的脑袋立刻恢复冷静。

惨了——

没错。麻衣应该有自己跟春姊还有夏海一起生活的记忆，所以她们不晓得这件事会很奇怪。

也许是察觉到这句话很危险吧，春姊跟夏海露出了尴尬的表情。

「因为她们当时不在场吧。为了瞒住她们两个，我可是拚了命呢。」

「是这样吗？这么一说我也觉得应该是这样，不过……」

我姑且如此敷衍。不过，果然提到我在那边的生活很危险呢……我对春姊还有夏海使了眼色，两人有如明白似地轻轻点头。

拉拉拉——

「嗯？」

袖子忽然被拉了几下。回过头后，出现在眼前的是映那。

「都筑哥哥好帅。」

「……谢谢你。」

我不太懂映那的品味呢，这让我心里浮现一种既像开心又似悲伤的奇妙感觉。不过，如果是以前的话我不敢肯定，现在就算开口夸奖我，我也只会因为太丢脸而想挖个洞躲起来。

大笑好一阵子后，笑声总算平息下来，此时咲露出了羡慕的表情。

「可是真好呢，我也想跟武纪一起拥有这种回忆呐。对吧，理惠。」

「就是说呀。能共同拥有童年回忆真的让人很羡慕呢。」

被咲如此问道后，理惠也表示同意。春姊跟夏海虽然没有开口，不过从她们脸上的羡慕表情推断，两人应该跟理惠同意见吧。

「咦？可是理惠姊就住在隔壁，所以应该有很多小学时的回忆吧？」

也许是感到理惠的发书不太合理吧，麻衣脸上浮现疑惑表情如此问道。

「哈哈哈……可惜我们小时候没发生过这么具有冲击性的回忆呢。」

理惠露出有些困扰的表情，一边适当地敷衍过去。

理惠此时的表情，自然而然地残留在我内心的某一个角落。

我过去的事迹——应该说是黑历史还有心灵创伤全部爆料完后，大家也准备要回去了。

「打扰了——」、「再见罗，夏海。」、「也谢谢春姊。」

咲她们各自打了招呼。

「对了，理惠，还有伊藤同学……那个……」

「啊，对了。咲。等你讲完后也没关系……」

咲似乎正要向理惠还有友纪提议要办某种派对，高桥也跟咲提起新年参拜的事。

「武纪。」

虽然不是受到她们影响，不过翔也也叫了我。

「你要去看那部动画片吗？」

「动画片？」

「就是前阵子刚上映的魔炮少女啦。我打算在同人志漫画展举行的第一天中午去看那部片，要不要去？」

这么一说，我好像在网路上看过那部片公开放映的消息……我这阵子很忙，没办法分神注意这种事，所以不记得就是了。

拉拉拉。

「嗯？」

跟刚才一样，袖子传来拉扯的感触。我回过头，映那果然在那儿。

「我也想去。」

「……咦？」

「我想看『魔炮王女蕊多丽克蕾』的电影。」

……这么一说，我记得高桥她——

「我跟她一起看了我家那个白痴录下的卡通。在那之后，她就一集不漏的看了起来呢。」

好像有这样说过呢。

「映那！你在说什么啊！不行不行！」

也许是听到了这句话吧，姊姊慌慌张张的奔向这边。

「……爱子最小气了。」

「咕啊……可是还是不行！」

「…………………………………………………………………………………………」

映那以冷淡眼神望着高桥。高桥看起来似乎很受伤，我还是头一次看到她这么困扰的表情呢。

「哎呀，看一、两部动画片有什么关系嘛。」

翔也如此告诫后——

「你给我住口……！」

高桥立刻出言恐吓。喔喔，超可怕的……

「真是的，溺爱妹妹的姊姊呢。」

翔也耸耸肩如此叹息。

「不要还没接触就表示否定，稍微理解一下自己不了解的事物也不错呀？」

映那点头同意翔也的这个理由。

我也说几句话好了。

「我明白高桥会担心，不过我觉得不要先入为主的看一次也不错唷。当然是跟映那一起。」

我如此说道后，映那又深深点了一次头。

我在玩《永恒纯真》前，也对美少女游戏抱持着错误的刻板印象呢。

「姊姊，我们一起看嘛……」

映那以纯真的眼眸凝视高桥。

这个眼神攻陷了商桥。

「知道了啦，看那部片怎样再决定罗。」

「嗯，谢谢爱子。」

想不到大家回去前居然发生了这起骚动。哎，事情能平安无事的落幕，真是太好了。

「顺带一提，翔也。不好意思，我要PASS。」

「是吗？真没办法呢。我想在那一天看电影，那我就约其他人一起去呗。」

「不好意思。」

「哎，不用介意啦。那就再见罗——我想今年结束前或许没办法再跟大家见到面了，所以先跟大家拜个早年！」

如此说道后，翔也就离开了。

也许是讲完事情了吧，其他人也正准备要离开。

不过，我有一些事要分别告诉咲跟友纪才行。

「友纪，不好意思。可以请你先等一下吗？」

「嗯？怎么了吗？」

「我等一下想去一个地方，我想要你陪我一起去。」

听到这句话的瞬间，还留在这里的人都一起望向我这边。咦，怎么了？

「武纪等一下该不会要跟伊藤同学去约会吧？」

「小武居然这么堂堂正正的……」

咲跟理惠好像误会了耶。

「……………………」

也许是把这个误会当真了吧，友纪也露出不悦的表情。虽然这不是约会，不过跟我约会有这么讨厌吗？我觉得有点打击呐。

「不是啦，事情不是这样的。我需要友纪的能力……再来就是要请她当保镳吧？」

「……似乎又是危险的事情呢。哎，好吧。」

也许是猜到我话中的含意吧，友纪点头答应了我的请求。

「谢谢。那可以请你在客厅等我吗？」

「我明白了。」

「还有咲，我想问你一些事……」

我如此询问后，咲虽然露出有些困惑的表情，但她还是回答了我的问题。

问完问题后，大家各自道别，然后就回去了。昨天真的很热闹，所以现在室内感觉特别冷清。

「阿武哥。」

大家从玄关离去后，麻衣叫了我的名字。

「我昨天睡的很少，现在困得很呢。我想稍微眯一下，请问要睡哪边才行呢？」

我望向麻衣，只见她正打着呵欠看起来很想睡的样子。仔细想想，她是搭头一班车过来这里的，所以应该只有睡三、四个小时吧。

「这里没有空房间呐……」

麻衣以前是睡在我父母亲的寝室，不过那个房间已经变成春姊的房间了。

「不如睡我的床好了？」

「啊，那就拜托了，谢谢春姊。我就不跟你见外，晚上再见罗。」

「晚上再决定到底要睡哪里吧。」

「嗯，知道了。」

春姊把床借给麻衣后，麻衣留下一句「大家晚安」，然后就立刻上楼走向春姊的房间。看她那副模样，不到傍晚大概都不会醒吧。

叔叔跟婶婶也会过来这里吧……要预先思考一下怎么分配房间才行。话虽如此，还是把这件事挪到后面再想吧。

那么……

「友纪，不好意思。我去查一下要怎么去，你可以等我吗？」

「了解。」

我前往二楼时，不经意的看见友纪走向春姊那边。小音量的谈话声传进耳中。

「春海学姊，这样讲有点厚脸皮，不过可以把昨天吃剩的蛋糕给我吃吗……？」

「欸……唔，嗯，我是没差啦。难道友纪学妹早餐吃的不够饱吗？是这样的话，我可以再去弄一点吃的……」

「不、不是的。应该说甜食是另一个胃……或是说我还想再品尝那个蛋糕呢……」

「哈哈哈，是这样呀。被你这样夸奖我很高兴呢。那我还有用多的材料做可可亚饼干，你也要吃吗？」

「请务必让我吃看看……」

友纪还是很爱吃甜食呐。不同于平常，态度有些客气的友纪稍稍治愈了我。

不过，现在不是被治愈的时候。我得趁现在调查出来才行……

调查好后，我下楼走向客厅，只见友纪还在那边吃蛋糕。她还真能吃……仔细回想的话，我觉得她在派对时好像也一直大口大口的狂吃蛋糕呢。

友纪似乎还没吃完，那就再多占用她一些时间吧。

「春姊，夏海，我出去一下待会儿就回来。」

「要去哪里呀？」

「去隔壁而已。友纪，不好意思可以请你再等一下吗？」

「别介意，要我等多久都行。」

……不过，吃着蛋糕的友纪看起来真是超幸福的呢。她跟平常完全不同，表情也完全放松。如果是现在的话，似乎可以趁隙赏她一击，不过在这之后应该会被她干掉，所以我不会这样做就是了。

「嗯，那我出门了。」

我走出玄关，走向理惠的家。

按下对讲机后，理惠的妈妈走了出来。就年纪而论她应该很年长，不过也许是将游戏设定投影至现实世界的关系吧，她年轻到怎么看都只有二十多岁的地步。她的容貌看起来就像理惠再长大一点的模样。

「哎呀，是小武。怎么了？要找理惠的话，她刚刚回来了唷。」

「对不起，我是来还她忘记带走的东西的。」

「哎呀，是这样啊。你难得过来这边，就慢慢来吧。」

「谢谢伯母。」

被请进室内后，我走向理惠位于二楼的房间。我是可以从自己的房间沿着屋顶走进去，可是我有点想睡，所以还是保险一点比较好。而且爱困时脚底好像容易打滑。

我轻轻敲响理惠的房门。

「是我，现在方便吗？」

「咦，小武？等，等一下！」

理惠要我等一下。房间传来她有些慌张的移动声响。

「请、请进！」

过了一会儿后，理惠的声音传入耳中。我打开房门进入室内。

理惠穿着睡衣坐在床缘。刚才她该不会正在换衣服吧？如果是这样的话，那我选择从玄关进入她们家就对了。沿着屋顶走过来的话，很有可能会发生意外事故……

「不过，小武怎么会突然过来找我呢？」

「呃，有一点事……」

我来这里的举动，让理惠露出不可思议的表情。

哎呀——事到如今还害羞啥啊，开门见山的把话说出口吧。

「我想，你还在烦恼麻衣刚才说的话吧？」

「啊……」

「因为听完麻衣的话后，你露出有点寂寞的悲伤表情……」

「……真敏锐呐，小武。你猜对一点点呢。」

「理惠，我——」

「嗯，你要我别介意吧？我也觉得不要介意比较好。可是……就算我明白这个道理，还是做不到呢。之前小武给我看过照片，也说了好多好多话……小武虽然告诉我许多童年往事。可是我毕竟没经历过那些事情，所以没办法马上想起它们。」

「这……」

「讲到这种事情时，只要一跟不上话题，无论我怎么想都会觉得自己是虚构的存在呢。」

「理惠，不准说自己是虚构的存在……！」

「小武，我们是虚构的存在这件事是铁一般的事实。可是我呀，打算接受这个事实的活下去唷。」

理惠毅然做出断言，她的眼眸散发着真挚的光辉。她一定是很认真的这样觉得。

「可是呀……」

然后，理惠略微垂下脸庞继续说了下去。

「不管是虚构的存在或是其他东西，只要能待在小武身边我就心满意足了……可是，我能不能陪小武到最后一刻呢？无法确定这一点让我感到害怕。毕竟只要一发生状况，我们就有可能消失的一干二净……」

这个世界有许多地方都被fairytale　system改变了。像是我跟佐崎这名青梅竹马的过去遭到窜改，以及身为主角的栖身之所被夺走……

以前大家消失时，事情也是发生的很突然。剧本终止日的设定强制抹去了大家的存在。

不只如此。藤田改变了世界，武杉先生也改变了世界。除了我们以外，一定还有很多人在我们不知道的地方做了改变吧。

fairytale　system是一个超乎常理的玩意儿。就目前而论，我们没有任何反抗它的方式。

然而——

「理惠，我现在说的真的只是毫无根据的空话，不过……我绝对会守护你的未来的。只要你觉得不安，随时向我撒娇也没关系。不论何时何地，我都会陪在你身边。」

总有一天我要找出抵抗fairytale　system的办法，就像进入阿卡西伺服器时对我伸出援手的那个人一样。我要了解fairytale　system，然后找出对抗它的方式，就算只能反抗一点点也好。

「嗯……而且小武也给了我戒指呢。」

理惠把左手的指甲秀给我看，她的无名指上戴着我昨天送给她的戒指。

「『I　LOVE　ALL　OF　YOU』。这句话很有小武的风格，我很喜欢呢。」

「谢谢，不过我有点不好意思呢。」

被她这么认真的回应，不管我怎么做都会感到害羞。

「嗯，我也跟小武讲到话了，总觉得可以安心入睡了呢。谢谢你，小武。」

「用不着道谢啦，因为你的不安就是我的不安。」

「可是，帅气台词不是很适合小武呢。」

「……要你管。」

被理惠这么一说，我的心小小的受了伤……

「那就晚安罗，理惠。」

「嗯，我要去一下梦的世界。」

即使如此，如果理惠能安心的话，那就这样吧。

离开理惠家后，我的手机突然响起来电铃声。

我拿出手机望向萤幕，只见上面显示着「鞍田义人」。上次见面时我跟义人先生交换了手机号码，所以他打电话给我也不是什么奇怪的事，不过……

「是什么事呢……」

可以想到的事要多少就有多少，但我却没办法缩小范围。我放弃徒劳无功的思考立刻按下通话键。

然后——

「为什么没找我啊？」

耳朵突然传入悲痛如斯的哀号。

「我也……我也很想跟映那一起参加圣诞派对啊！我也很想跟她交换礼物的！」

这个人明明是我的恩人，不知为何我却想要切断这通电话。

他是在乱闹，还是在开玩笑，或是说真的呢。我没有藉由语气就能判断事情真伪的经验，可是直接挂掉电话也让我感到有些内疚。

「呃，哎，那个……因为那是只有班上同学参加的小派对……」

「唉，算了。下次也要约我喔。只要是为了映那还有夏海，我什么都肯买。」

「夏海不是在你的守备范围外吗……」

「这个跟那个是两码子事！夏海是高中生的事实虽然让我感到介意，但她仍然是惹人怜爱的女孩。而且如果是高中生的话，还会有那种勉强可以被允许的悖德感，所以也不错唷。」

「什么很不错啊！不，以义人先生的年纪来说，就算是高中生也肯定是越线了！话说回来，你到底打算干啥啊？」

「我不会真的做什么啦。YES萝莉塔，NO　TOUCH!」

「呃，这种事怎样都行……对了，你要讲的就只有这件事吗？」

「嗯——你的反应真冷淡呐。在这种事上面你跟那家伙还真是一模一样呢。哎，我要说的事不只这一件，不过就现在而言，最重要的就是我刚才说的事。」

「喔……」

「至于另一件事嘛，对我来说那件事无关痛痒，不过你有答应要跟那家伙见面吧？他有说最好先决定要伺时见面，所以我可以把你的手机告诉那家伙吗？」

「那家伙指的是之前帮助我的人吗？如果是的话，那我完全不介意就是了。」

「是吗？3Q。我会告诉他的。那么，我的事情讲完了，那再见罗。」

如此说道后，义人先生挂掉了电话。

不管怎么想，都是后半段的事情比较重要吧……唉，算了。

话说回来，该说他是怪人，还是贯彻自我道路的人呢。高桥跟他相处不会觉得累吗？

……寄封电邮过去问看看吧。找出之前跟高桥交换的电邮网址后，我寄了一封邮件过去。

就在我寄出邮件的同时，手机铃声再次响起。这次是我没看过的陌生号码。不过电话识别码不是「090」也不是「080」，而是从固接电话拨来的。

我小心翼翼地按下通话键。

「喂，我是都筑……」

「啊，是都筑呀？你好，义人拨过电话给你了吧？不好意思让你多费了这番功夫。」

是我耳熟的声音，对方果然是之前帮助过我的人。电话的背景声音里面可以微微听见咔哒咔哒的声响，这是打键盘的声音吗？

「不，我一点也不介意。」

「我这边总算有空档可以跟你讲一些话了。虽然只有午休时间，不过我们还是来讨论一下何时见面吧。」

在现在提到午休，或许表示这个人正在公司里面。如果他是用公司的电话拨给我，那岂不是公器私用了吗？如此心想的我虽然感到不安，不过还是先把这件事放到一旁吧。

「关于何时见面这件事，今年好像不太可能实现呢。」

「你很忙吗？」

「讲起来就令人丧气，所以我不是很想提这件事，不过老实说我真的很忙。哎，再说下去也只会变成满口抱怨，还是到此为止吧。那么，关于我们见面的日期，就暂时定在明年的一月五日左右好吗？如果可以的话，我希望在你们的寒假结束前跟你见上一面。」

「如果是这样的话，那我没问题。只要确定好时间后告诉我一声，我可以跟打工的地方请假配合你。」

「这么一说，我记得你有在打工呢？」

「嗯，因为我想替……家人尽一份力。」

「是吗？嗯，你明明只是高中生，不过却很可靠嘛。」

「没这种事……」

「我在高中时做了很多后侮的事，历经干辛万苦才重新站起。虽然我只听了一点你的事，不过从那些事情判断，你也很常被卷进麻烦的事件吧？就是因为越过了那些困难，所以你才这么坚强吗？」

「……不，光靠我一个人的力量根本无法解决任何事。我总是依赖着大家，包括你在内。我曾经迷惘过无数次，也因为灰心丧志而做出错误的选择……不过，大家都会适时的给我当头棒暍。」

「这样很好呀。有可以骂醒你，或是帮助你的人在身边，这可是任何事物都难以取代的财产喔。而且这也表示大家对你的期待就是那么深呢。再说，就算你什么都做不到，但你还是叫得动别人做事，这也是很了不起的才能唷。也就是因为如此，你要珍惜即将走上歧途时，替自己指出明路的朋友。」

「好的……谢谢你的忠告。」

虽然这只是我自己的猜想，不过这个人一定越过了很多难关。而且他尝过的挫折可能比我还多。或许就是因为这样吧，刚才的那番话深深感动了我。

「那么，见面时也请你多多指教罗。嗯，我还有一些时间呢。那么，按照上次的约定，可以把你们去那个世界后发生的事告诉我吗？」

「好的。」

然后，我说出了我们在阿卡西伺服器里的遭遇。

那是一个将至今为止被投影的游戏全部混成一体的世界。

消失的角色们都会待在那个地方。

「几乎跟我想像的一样呢……」

「是这样吗？」

「我无法确定那儿的世界有没有那么明确的架构，不过还是可以隐约猜到至今为止被投影出来的情报都会保存在那边。毕竟我自己写的程式已经证明，那边的资料是可以被抽出的。」

这个人果然厉害。他嘴上虽然说的轻描淡写，可是要调查这件事不晓得要花费多少功夫。

「还有其他的吗？」

「一名自称No.38的管理者对我说『不准崩坏剧本』。他们似乎用我们进行某种模拟程序，虽然我不晓得这么做的目的是什么就是了。」

「……虽然不晓得他们进行模拟程序的理由是什么，不过他们的目的是要找出可以打破『限界关系』的因子。」

「咦？」

「其实我也不能说自己很清楚这件事，不过我听一名貌似高阶管理者的家伙说过这种话。『让customer投影出渴求强烈关系性的故事，并且改变世界让世界呈现出他们心目中的模样。然后，将这段期间内建立而成的强烈关系性与感情因子记录下来，再以建立出强烈关系的感情因子打破限界关系』。」

「限界……关系……」

「你知道些什么吗？」

如果是类似的字汇，我倒是有印象。

「那个管理者告诉我，之前消失的的那个女孩罹患了『关系崩坏因子』。」

「关系崩坏因子？」

「听她说好像是会让他人对自己失去兴趣的因子。」

我做了进一步的说明。

我说出咲当时身陷何种状况，又是怎样讨厌自己的，还有就是因为这样她才会罹患这种因子的事。

然后，我也说了她是如何克服这种症状的事……那些台词毕竟不是可以大剌剌在别人面前说出口的语，所以我省略了细节就是了。

「……几乎可以推测这肯定跟限界关系有关呢。」

「有人告诉我，我们也抱持过这种自我厌恶的情感……」

「原来如此，这个我的确有印象。」

「我忘了问一件事，你也是『costumer』吗？」

「嗯，我是八年前投影出游戏的。当时的我真的很讨厌自己。」

果然没错，这个人也曾经是「costumer」吗？不，说起来这也是理所当然的事情吧，毕竟他知道fairytale　system的存在。

「哎，先把这件事放一边吧。你还知道些什么呢？」

也是啦，不能因为一时好奇就对别人的事情打破沙锅问到底，还是回到正题吧。

「说到其他事情嘛……这个不是我从管理者那边直接听来的话，所以我没办法说的很清楚，不过我有听过『关系接续因子』这个字汇。就我听到的扩播语音判断，所谓的『关系接续因子』似乎还有稀少度的分别。就字面上来解释，我想这应该跟『关系崩坏因子』是成对的存在吧……」

我将正树出现后，大家想起我时发生的状况说出来后，电话另一头传来「唔——」的沉吟声。

「综合我们所言，fairytale　system应该在记录感情或是关系之类的东西吧？」

「这个我大概可以想像得到，但问题是『为什么』。话说回来，我们连他们是何方神圣都无法确定呢。」

为什么吗……我也完全没概念。我虽然可以想出无数种可能，但手中毕竟没有决定性的情报。

「哎，就我的立场来说，如果他们不会为了达成目的而加害我们，那他们是谁都无关紧要罗。」

「说的也是。」

没错，我的目的是要让大家幸福。只要他们没有像之前那样加害我们，那无论他们想用我们做什么事我都无所谓。

「不过，多亏了你的帮助，我这边的技术革新了不少呢。我要跟你说声谢谢。」

「是、是这样吗？」

「你的情报与电脑真的是一座宝山，还有刚才的情报也一样。总有一天你必定会成为我的助力。说这种好像要利用你的话虽然让我感到内疚，不过今后也请你多多指教罗。」

被这个人道谢让我觉得很不好意思……毕竟比起我这种人，他可是高高在上的存在呐。

「不，我也只能做到这点小事而已……我才要请你多多指教呢。」

「可是，妹妹的事我是绝————————对不会承认的喔！」

……妹妹？

「呃……这是什么意思啊？」

「……这个嘛，我什么都没说。」

不不不，你确实有说喔！难道我被敷衍了吗？可是所谓的妹妹是指谁呀？

「那么，还有什么奇怪的事情吗？」

总之就算我发问大概也不会得到答案，还是顺着对方的话题谈下去吧。

「呃，说到有什么奇怪的事嘛，阿卡西伺服器里面有一个叫做『南云裕悟』的『costumer』。」

「南云……裕悟……」

「嗯，你认识他吗？」

「……虽然没直接碰过面，不过我听过这个名字。我并不是怀疑你的话，可是这件事是真的吗？他现在还活着吗？」

「咦？他还活着啊，不过在阿卡西伺服器里面似乎不会变老，所以他还是高中生的模样就是了。不过，他说谎的话那我就没辙了。可是他似乎也没理由骗我……」

「是吗……那么——」

就在此时，我微微听见电话另一头传来「前、前辈！请你帮帮我！有麻烦了啦！」的话语。

……我好像在哪里听过这个声音耶？总觉得跟翔也他姊姊的声音好像喔。

「啊啊，真是的。我明明在吃午餐说……！都筑，事情似乎会愈说愈复杂，下次见面再谈吧！再见罗！」

留下这句话后，那个人就匆匆忙忙挂掉了电话……所谓的工作还真是辛苦呢。除了工作以外还有办法解析fairytale　system，那个人还真是精力旺盛。我也要尽可能的向他学习才行。

手机接着又传出铃声。这次是收到电邮。

是我没看过的陌生电邮，不过标题上写着「给都筑」，所以应该是刚才那个人传的吧？仔细一想，我忘了问那个人叫什么名字了。

我打开邮件。

你以前说过想要学写程式吧？

如果你真的想学，我是不会吝啬藏私的。我希望你去下面这些网页下戴程式设计软体，从写程式的基本知识开始学起。

下面贴了数个URL。

我当时因为无能为力而感到自己很可悲，所以才说要学写程式，不过应该趁现在有时间把这个技能学起来才对吧？

因为这样可以让我得到对抗fairytale　system的方法。

我回了信。

「谢谢你，我会努力学会这个技术的。还请你多多给予批评指教。」

这样就行了。

回信后我跳回邮件内文，这才发现最下面写着电话号码。

有事情发生请联络我。

这是可以直接联络到他的电话号码吧，而且还是手机号码。真是太好了。

不过他似乎很忙，还是留到紧要关头再拨吧。

我关掉电邮回到邮件名单，这才发现另一封邮件早就寄到信箱里了。

寄件者是——高桥爱子。

我立刻打开邮件。

为啥你会跟义人变熟啊？

那个萝莉控的话用不着当真。

无视就对了，无视。

看到这些字句，我心里浮现了「果然如此呢」的失礼念头，而且也颇有同感。

从下次起，就用这种态度跟他相处吧。

就在此时，我忽然注意到这段文字后面有换行，而且还换的满长的。我按着方向键下方，将很后面很后面的文字显示在萤幕上。

寄给我的第一封邮件居然是这种东西，这样不是很白痴吗？你这个笨蛋。

……我惹她生气了，要怎么回信才好呢……

寄出感谢以及姑且算是道歉的邮件给高桥后，我回到家中。我不认为光是这样就能让她消气，不过总比不寄要好吧。下次有机会跟本人见面的话，再跟她道歉吧。而且我也觉得去神社参拜时应该会遇见她。

虽然有点迟，不过回到家中后，我按照预定带着被自己晾在这边等待的友纪前往某处。

「这么一说我还没问你呢，你果然是要去见她吗？」

「嗯，我要去见咲的表姊——八重姊。」

在这之前，将我们整得很惨，自称是沙耶的管理者No.38夺走了八重姊的人格。

八重姊现在究竟怎么样了呢？还有，如果存在的话，八重姊究竟还记得多少事情？沙耶至今仍附在她身上吗？

咲消失时，打工处的同事都忘了与八重姊有关的记忆。

然而——

「刚才我问了打工处的上司，与八重姊有关的记忆又原封不动的恢复了。」

「原来如此，也就是说神乐八重目前是存在着的罗？」

「嗯。」

虽然我也考虑过等到下次打工再厘清一切，不过我还是想趁有空的时候先搞定自己能力范围内的事。正是因为如此，我刚刚才向咲询问八重姊的住址。

「可是，如果沙耶仍然附在她身上，而且还攻击我们的话，你有什么打算？」

「到时候就靠你了。」

「……你是认真的吗？我老实说，那家伙要是动真格杀过来，我可是没有胜算喔。你也看过我毫无反击之力的惨状吧？光是凭着一股志气，可是不会变强的。」

「我开玩笑的啦。就算沙耶还在，我想她应该也不会攻击我们。」

「为什么？」

「那些家伙打算利用我们进行某个计划。而且当我说自己要留在阿卡西伺服器时，她曾对我说『我们有事情需要你在现实世界完成』。只要我们还有利用价值，她应该就不会偷袭我们。」

「原来如此，她的确说过这种话呢。」

可是，友纪果然很了解自己的实力呢。

「这么一说，之前你问过我义人先生的联络电话。你打算跟他联络吗？」

「嗯，这件事结束后我打算拨电话给他，虽然跟拜他为师感觉不太一样就是了。」

我们一边说着这种话一边走路，不久后总算看到了八重姊住的公寓式住宅。我拿出影印的地图确认位置。嗯，就是这里没错。

我来到门前，上面写着我问来的地址以及相同的房间号码，所以我按下对讲机。

叮咚的悦耳声响发出后，扩音器传来声音。

「你好，请问是哪位——？」

「你好，我是都筑武纪……」

「是都筑呀？欢迎光临，你等一下下喔。」

过了半晌开锁声响起，门也同时打开。

「我听咲说过了。来来来，你们两个都请进——」

「啊，那个……我只需要耽误你一点时间就行，在门口也……」

「别客气别客气——」

在八重姊的催促下，我们被赶鸭子上架地进入她家。我望向友纪。她有如在说「哎，应该没关系吧」似地缓缓点头。

走到玄关旁边就能看到厨房，里面则是一个四坪大的房间。房间里面摆着一张桌子，而且上面已经摆好了要招待客人的东西。

「八重姊该不会听咲说过我们要来吧？」

「嗯，小咲已经告诉我了。来来来，快点进来吧。」

我们被八重姊带往房间。

我跟发纪并肩坐在大桌子旁，八重姊则是坐在我们对面。

「只是粗茶而已，请慢用。」

然后她请我们喝茶。

「那我就不客气了……」

我一边说一边喝茶，现在这个季节果然还是满冷的呢……

「唔……这是铁观音？」

喝了一口茶后，友纪小心翼翼的说出了像是茶名的字汇。

听到这句话后，八重姊露出微笑——

「正确答案，你很懂嘛。」

「适合配甜点的茶我还懂一点啦……」

「喔，很有品味喔。如果要配茶点的话，有金锷烧就很完美了。」

「听起来不错。顺带一提，除了和果子外，苹果派之类的甜点也很配喔。」

「真的吗？咦，这个我不晓得呢，下次我会试看看的。」

……完全跟不上这两人的话题。在这之后，茶水甜点课又持续了一会儿。

在这段期间内，我有点寂寞的独自啜饮着茶水。事实上这杯茶相当好喝。

哎，八重姊似乎没产生任何疑问的接受了我带友纪过来的举动，所以我松了一口气。还好她不是一个会去在意细节的人。

又过了半晌……

「喔，我们不知不觉就聊起了甜食呢。对不起喔，都筑。」

八重姊很愧疚的向我道歉。

「不，请不用介意。」

「怎么可以这样呢。这么一说，我没听小咲说都筑有什么事耶，为什么你会又来我家呢？」

总之，谈话总算进入正题了。

「呃，首先我想向你道歉，因为我把咲弄哭了……」

「啊，是那件事呀——你有好好跟小咲道歉吗？」

「嗯，我们已经和好了。」

「也是啦。如果你没跟她和好就跑来这里的话，应该已经被我赏巴掌了吧。」

好危险啊……先把我的这种感想放一边。

这就表示——她记得当时发生的事吗？

「造成你的麻烦真是不好意思。在那之后你有安慰咲吧？」

考虑到咲听信他人建议消失在现实世界的时间点，此时沙耶应该已经跑出来凑热闹了，不过重点是八重姊当时的记忆。

「……咦？」

我如此问道后，八重姊将手放在额头上开始思考。

「我不记得自己安慰过小咲耶……不对，我是有稍微安慰她一下，可是在那之后我好像立刻就睡着了……」

果然是从这里开始的吗？这一带的记忆似乎变得模糊不清了。

「嗯，我好像忘光光了呢。真抱歉，我想我应该有安慰她就是了。」

「不，没关系，反正我们也和好了。对了，我换个话题，这个女孩你有印象吗？」

我介绍友纪后，八重姊嗯嗯嗯的点头。

「嗯，记得我们是在都筑打完工要回家时见到面的吧？这么一说，我还没有问你叫什么名字呢。」

被如此问道后，友纪面向八重姊。

「再次自我介绍，我叫做伊藤友纪，请多多指教。」

「嗯，我是神乐八重，多多指教罗。」

就像这样，两人突然做起了自我介绍。

可是跟友纪见面时，八重姊应该已经被沙耶附身了才对啊……

也是为了确定这件事，我再次提问。

「对了，八重姊这几天过得如何？」

「这几天？问这干么？」

「呃……那个，其实我这几天意识不太清楚，所以我怕自己在这种状况下给八重姊添了麻烦……」

这种问法实在很过分。我虽然感到内疚，不过现在也只能不择手段了。

「……意识不太清楚？你没事吧？」

而且，八重姊很担心的如此间道。总觉得心里开始内疚起来了。

「嗯，我已经没事了。」

「是吗？太好了。顺带一提，你没给我添麻烦唷？就像刚才说的，我们最后一次见面就是上次都筑打完工回家的时候。我这几天过得很普通，没发生任何跟都筑有关的事情呢——」

过得很普通吗……被沙耶附身，还有八重姊消失时的记忆，果然被埋入了其他记忆吗？看样子这段时间的记忆似乎很片断，可是我也不能厚着脸皮追问下去……

「是吗？那我应该是做梦了吧。真是抱歉。」

「要小心喔，如果得到流感就麻烦了。」

「谢谢你，我会注意的。」

在那之后我们聊着不痛不痒的话题，我也达成了自己的目的。

就在我打算差不多该告辞的时候——

「啊，那我们来交换手机号码吧？」

八重姊如此提议。

「我们也在同一个地方打工，所以我觉得这样做会很方便唷，想找人商量小咲的事情的话，也可以尽量打过来问我喔。」

八重姊拍拍胸脯做出很可靠的动作。

哎，反正我也没理由拒绝嘛。

我们用手机的红外线传输交换彼此的电话号码与电子邮件。

「那就多多指教罗？」

随后，八重姊带着笑容目送我与友纪离开。

在回家的道路上——

离八重姊的公寓有一小段距离后，我一边走在两旁都是独栋房屋的道路上，一边向友纪发问。

「刚才没时间问你，结果如何？」

「我试着看了一下，她完全是独立的存在，而且我也没看见她有两个灵魂。至少现在看不到沙耶的影子，也没有出现任何异常的徵兆。」

我之所以带友纪过来，就是为了请她用那对能看见灵魂的双眼看一下八重姊。如果沙耶还寄宿在八重姊身上的话，那友纪应该能像上次那样看出她的存在。

可是，应该说果然如此吗？沙耶已经不在了啊。

友纪继续陈述自己的想法。

「虽然很像正树附身在你体内时的情况，但她的记忆却被别的东西取代了。而且她似乎没有被沙耶附身时的记忆。」

「话虽如此，老实说记忆也不可靠呢……毕竟连自己的记忆都很可疑……」

fairytale　system甚至有办法确实地操控我们的记忆。这么一想，我真的不晓得自己到底该相信什么才好。

「就现阶段而论，也只能相信自己亲眼所见吧。就算记忆遭到窜改，我们也没办法揭露这种改变。」

「是这样讲没错啦……」

我担心的事情没有改变。

要讲任性的话也该适可而止，毕竟我自己也把《永恒纯真》里的大家召唤至现实世界，而且还改变了所有人的记忆……

「总之，她们可能只是暂时没被支配，所以再小心也不为过吧。」

「嗯，也是啦……」

做出这个结论后，我跟友纪道了别。

回到家里时已是傍晚，而且麻衣也已经醒了。她坐在桌边跟春姊还有夏海说话。

「啊，阿武哥你回来啦。」

「我回来了。你们在说什么啊？」

「嗯？我们只是在讲平常的阿武哥啦。哎呀呀，跟以前相比，阿武哥长大了不少呢。」

「干么突然用长辈般的眼神看我啊？」

「不但主动念书，而且还去打工。爸爸跟我说『武纪开始打工了』时，我还有点惊讶呢。雎然一开始我以为这是因为你没钱买电动就是了。」

打工需要学校与监护人的同意，而事情就是在我拜托叔叔时露馅的吧？哎，毕竟我也没请叔叔替我保密。

被夸奖的感觉虽然不讨厌，却让我觉得心里痒痒的，还是换个话题好了。

「话说回来，麻衣，你也不要突然跑来这里吧？事先告诉我的话，我可以过去接你呀。」

「嗯——这样就没有突击检查的意义了吧？因为我要来看阿武哥你们有没有好好过日子。」

「检查完就呼呼大睡也太扯了吧？这里还有春姊在，我的生活怎么可能会一团乱。」

就算是一个人住时，我的生活也没乱到那个地步，不过自从春姊来到我家后，我的生活大大改善了不少。她会每天做菜、洗衣服、打扫，也不再有垃圾堆积在家中，生活可说是变得相当健全。

「呵呵……阿武这样说我很高兴呢。」

春姊害羞了。可是，事实上就是因为春姊，我才可以不用担心家事的专心念书与打工。

「……这样说是没错啦，不过我总觉得阿武哥在这方面会打混呢。嗯，为什么咧？我脑中没什么春姊做家事的概念呢——」

麻衣露出有些困惑的表情。这种话题果然是禁忌。会有这种反应，也许是因为麻衣虽然记得春姊，却没有实际见过她的关系。麻衣没看过春姊做家事，所以脑中还留着我独自生活的印象吧。毕竟我到去年为止都还是自己一个人生活。

「可是，我看阿武哥好像很开心，这样我就放心了。」

「干么突、突然讲这啊。」

「因为阿武哥念中学时不是很开心，而且升上高中后又说自己要回来住这里。所以我一直有一种『啊啊，我果然还是没办法成为阿武哥的家人呐』的想法呢？」

「不，我并不是讨厌麻衣还有叔叔他们，只是觉得自己应该待在这边才对。」

「……为什么？」

「问我为什么我也……就自然而然这样觉得罗……」

麻衣不晓得是悲伤还是愤怒，总觉得她脸上浮现了相当苦涩的表情。看到她露出这种表情，让我产生一种很奇怪的错乱感，还是快点结束这个话题吧。

「别说这个了，叔叔跟婶婶他们呢？还没打算过来吗？」

「啊，对对对。关于这件事呀，说不定他们今年没办法过来这边喔。」

「咦，为什么？」

「爸爸他接到急件，所以过年好像不能放假，而且连已经退休的妈妈都被拉下去帮忙了，不觉得这种状况很夸张吗？虽然我不知道细节就是了。所以就算他们会过来这边，应该也是寒假结束前二、三天的事了。」

「状况这么紧急的话，那叔叔他们几乎都住在公司罗？」

「没错，所以我就变成一个人在家了，这样很危险，所以我就提前来这边。我昨天也是跟朋友在圣诞派对玩了一整夜，晚上派对结束后，我一边睡一边搭头班电车来到这里。」

「为了吓我一跳？」

「就是这样～」

麻衣毫不心虚的如此说道。

「啊，还有一件事。我明天要一个人出门。」

「你要去哪里啊？」

「这是秘密。哎，我是去买电玩软体啦。」

别看麻衣这副模样，她可是一个电玩玩家，而且还是重度的。

我念中学时跟麻衣对战过的游戏，才可以说是跟山一样高。麻衣的零用钱并不多，所以只是打PS2而已，不过她会从朋友那边借游戏回来，所以我们玩过很多种游戏，而且我们也自然而然的玩了很多电脑游戏。

顺带一提，我现在的PS2就是麻衣让给我的。相对的，麻衣请双亲买了XBox360给她。

「我的游戏清单里面也有专业游戏设计师生产的游戏，不过我还是很喜欢素人制作的游戏软体。里面不但有很多离谱的东西，有时候还会让人发出夸张的呻吟声呢。」

「了解。哎，待在我家的这段期间，你就把这里当成自己的家吧。」

「这是当然的罗！就算事后你叫我客气也太迟了。」

呃，我还是希望你能客气一点呐……

可是，这种大剌剌的态度才像麻衣。我有一阵子没见过她了，不过她还是没变。

看到麻衣跟平常一样，不知怎地让我有一种安心的感觉。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




过去
我仍然记得那件很悲伤的事。

八年前，我最喜欢的父亲毫无前兆的出意外死掉了。

连本来身体就很虚弱的母亲，也有如追随父亲而去似地生病去世。

葬礼接连举行。第一次的葬礼我泣不成声，第二次则是连眼泪都流不出来了。

「我知道你很难过，不过还是请你打起精神。从今天起，我们以家人的身分一起生活吧。」

「来吧，阿武。从今天起你就要跟我们一起生活罗？」

叔叔跟婶婶真的对我很好。

他们连一句抱怨都没有的替我管理财务，管理老家，照顾我的生活起居，也负责我的教育。

只发生过一次这种事。

「欸，那孩子得到的庞大财产都是你在管理的，可以挪一些过来用吗？」

「武纪的财产是武纪的东西，我只不过是替他们家管理房贷还有税金而已。」

「既然如此，快点把那个家卖掉不就行了？这么一来——」

「罗嗦！武纪总有一天会回那个家，那是为了武纪的家人而存在的家！如果是我的钱，那我可以借你没关系，不过我可不会去骗小孩子的钱！」

叔叔一口回绝了对方的要求，

我不晓得那个人是叔叔的什么人，但叔叔却不曾从我继承的财产中动用过任何一毛钱。

叔叔把我当真正的家人对待，连小学与中学的学费都是用他们的存款付的。

「既然如此……你真正的父母亲还是博嗣跟浩美。爸爸妈妈的称呼还是留给他们两人吧。」

叔叔这种体贴真的很难能可贵。

然而，这种难能可贵的举动，当时我还没办法体会的那么深。

或许这也是因为我还是小孩子吧，不过更重要的原因却是父母突然双亡让我的心死掉了。

这样的我——

「欸！我们一起玩嘛！」

身边却有一个女孩——

「今天去那边的公园！」

一而再，再而三地努力着——

「我借到了好玩的游戏喔！一起玩吧！」

——替我加油打气。

不是别人，就是叔叔跟婶婶的爱女麻衣。

每次面对闹情绪的我，她一句怨言也没有。

然而——

是何时发生的呢，想念双亲的我——

「如果死掉的话，我就能去见爸爸跟妈妈了吧……」

忍不住低喃了这句话。

然后……

「不要说这种想死掉的话好吗？」

她为了我而哭泣。

这个举动让我回想起一件事。

我的双亲也很疼麻衣，而且葬礼时她也一直在哭泣。

麻衣的眼泪，总算让我脱离了世上只有自己不幸的幻想。

我想，我大概是不想让麻衣哭泣吧。

在那之后，我们真的很常一起玩。

婶婶说自从那一天后，麻衣跟我脸上的笑容明显变多了。

然后，在我中学毕业的半年前左右——

「我想要回那边。」

至于我有没有明确的理由嘛，答案真的很可疑。

我只是产生自己要守护那个家的强烈想法。我想守护塞满自己与双亲回忆的那个家……

对叔叔如此说道后，他绝对没有鼓励，也没有阻止我，只是低喃了一句「是吗」。

他只对我说——

「生活作息要正常。」

还有——

「我会从你的财产里面拿出三年分的学费与生活费，你要有计划的过活。」

这两件事而已。我跟叔叔订下了「没办法遵守这两件事，就必须回这边」的约定。

接着我参加了横岸高中的入学考试，也平安无事的合格了。

知道自己上榜后又过了数日，在出发的前一天，叔叔跟婶婶忽然对我说了这种话。

「你接下来就要过着幸福的日子，所以一定要幸福喔。」

「阿武一定会幸福的，要加油唷。」

虽然听起来根本就是在结婚典礼上对女儿说的话，却深深感动了我。

「有人让阿武哥不幸的话，我绝对不会原谅那个人！如果有那种人存在，我会立刻冲过去那边的！」

我记得麻衣的这句话也让我很高兴。

所以我才能没有不安，毫无罣碍地说出——

「我要出发了！」

——这句话。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




擦身而过的现实与虚构
自从麻衣来我家后，已经过了两天。

在这段期间内，不知为何我向大家演出了游戏里的告白场景，还被友纪追的四处逃窜，但基本上还是过着很和平的日子。

在这种日子里，我们一行人正搭着电车前往横岸车站。

至于事情为何会变成这样，因为今天吃完午饭时——

「大家一起去血拚吧！」

麻衣突然说出这句话。

今天的行程并没有什么特别的目的，大概是因为麻衣不太喜欢在天气晴朗时窝在家里吧。

而且，总之她就是想外出，所以——

「来嘛来嘛，阿武哥还有春姊跟夏海也一起走嘛！也去找住隔壁的理惠姊，大家轻轻松松的出门吧！」

她用这种态度硬是约了大家，然后还找来了理惠跟咲，所以我们才会像这样一起出门血拚。

我明明从一大早就在学写程式，麻衣却毫不客气的把我拖出门。除此之外她也找了高桥跟友纪，不过两人都有事所以不会过来。

「要先去哪里捏？」

麻衣抓着吊环，一边说着这种毫无计划的话。此言一出后，理惠提出了建议。

「啊，很久以前我有发现一家不错的内衣店唷。」

「喔，不错嘛！」

麻衣面露微笑表示赞同。

「给我等一下，理惠。意思是我又要一个人待在那边吗？」

就我的立场来说，我是希望可以不要去那边。毕竟我不能进入内衣店，而且我什么事也不能做。

「既然如此．那武纪来替我选内衣好了！」

咲说出了不得了的话。

「「咦？」」

理惠跟春姊做出吃惊的反应。她们两人的反应很正常。

「哥哥替夏海选胜负内衣——」

可是夏海毫不胆怯，她也说出了离谱至极的话。

「喂、喂！夏海！」

这里是公众场所，而且现在正值年末，车厢内还满拥挤的，拜托你们有分寸一点吧！

「咯咯咯咯咯……！啊哈哈哈哈哈哈哈……！好奇怪唷！阿武哥把玩笑话看得太认真了吧！」

也许是我慌张的模样正好戳中麻衣的笑穴吧，只见她压低声音不断大笑。她死命忍着笑声，而且还弯着腰拚命用手捂住嘴巴。

不，可是我不认为那是玩笑话，特别是咲肯定是认真的。认真话语反而被麻衣当成玩笑话，这让咲露出有些尴尬的表情。

就在我们说着这种羞耻度极高的对话时，电车在车站内停了下来。距离目的地还有三站左右，再过五分钟应该就会到吧。

就在此时，一名走路不太方便的老婆婆上了车。坐在旁边的欧巴桑立刻起身，而且还说了句「请坐」准备让坐给老婆婆。不过就在这个瞬间——旁边忽然杀出一个看起来很恶劣的大叔，而且他还把老婆婆推到一边，接着一屁股坐上那个空位。

那个大叔并没有受伤，看起来也没有不舒服的样子。他摊开报纸厚脸皮的看了起来。

那名欧巴桑虽然感到愕然，不过也许是输给那个大叔的魄力吧，她垂头丧气的退了下去。

车厢内流动着微妙的氛国。

就算是我，也没办法对刚才发生的事视而不见。就在我采取行动准备叫那个大叔让出位子前，有一个家伙抢先了一步。

「喂，你在干什么啊！」

麻衣逼近那个大叔如此诘问。

「啥？什么干什么啊？我只是在空位子上坐下而已呀。」

「你没看见坐在这里的女士把位子让给这位婆婆吗？你坏掉的是眼睛？脑袋？还是个性啊？」

麻衣的火气愈来愈大。

「……你说什么，小鬼！」

而被说到这地步后，那个大叔也开始生气了。

「住、住手吧！反正我也不是很在意！」

应该被让座的那个老婆婆如此劝告麻衣，但双方却一动也不动的瞪着彼此。

然后，那个大叔站了起来，而且还伸手抓向麻衣——

「可以请你住手吗……」

我从旁边握住大叔的手阻止了这个动作。

啊啊，我果然不习惯做这种事。如果友纪或是高桥在场的话，她们两人一定可以更聪明的制止这件事吧……

不过，我没办法放任他人伤害麻衣。虽然麻衣有时会让我很头大，但她仍是我重要的表妹。

「唔——真是的！是怎样啊！你们这些死小鬼！」

迎面而来的是粗暴的恶意，我已经做好被打一拳的觉悟了。

然而，那个大叔只是用力推开我而已。而且他撂下一句「你挡到路了，闪边」后，就气冲冲地耸着双肩走向另一个车厢。

「呼……」

我不由自主的叹了一口气。危险似乎干脆地离去了，这下子暂时可以放心了。

「不、不要紧吧，武纪？」

「小武！」

「阿武没受伤吧？」

「哥哥还好吧？」

大家担心我的声音传至耳中。

「我没事啦，只是胸口被推一下而已。」

比起这个我更担心麻衣。

「麻衣也没事吧？」

「唔，嗯。我没事。」

「是吗？太好了。啊，婆婆请坐。还有，不好意思吵到大家了。」

我向周围的乘客道歉后，老婆婆说了句「真对不起，谢谢你们罗」向我们道谢，接着坐上座位。

然后，四周的骚动声也渐渐平息。电车已经要停靠下一个车站了。

「我说麻衣，你干么突然做这种事啊！」

我如此责备后，麻衣有如在闹别扭似地开了口。

「因、因为……那种事不可原谅嘛。」

「我也不能原谅这种事，可是也轮不到你出头吧。而且，一开始就摆出想吵架的态度，对方一定会生气的啊。」

「那阿武哥的意思是要袖手旁观罗？」

「我没这样说。不过就算要抱怨，也可以用好听一点的讲法吧？而且我就在现场，只要推我出面不就行了。毕竟这种事我也看不过去。」

我如此说道后，麻衣露出困惑表情，接着眨了好几下眼睛。

「呃……阿武哥你该不会是冒牌货假扮的吧？」

「……给我等一下！你为啥会做出这种结论啊？」

「不不不不，那个多一事不如少一事主义又很没出息的阿武哥，怎么会说出『我就在现场，只要推我出面不就行了』的台词呢！」

麻衣有如开玩笑似地模仿我的声音。在一旁的咲说「他以前的确是这样呢」，理惠则是「哈哈哈哈……」的苦笑着。我以前的确很没出息没错！而且我觉得自己到现在还是很没出息！不过也用不着这样吧！

「我真是太不小心了，居然有一点觉得阿武哥很帅气呢？说真格的你到底是哪位啊？是阿武哥的双胞胎哥哥对吧？快把阿武哥还来——」

「太失礼了，我是本人耶！」

「啊哈哈哈哈哈！开玩笑开玩笑的。可是真的很谢谢你呢，阿武哥。你出面帮助我时，我真的很高兴唷？」

然后，麻衣忽然温顺可人了起来。我几乎没看过她这样，所以我胸口里的小鹿不由得乱跳了几下。

「哎，你没受伤真是太好了。不要不经大脑思考就冲动行事好吗？这样太莽撞了。」

「我是有在注意啦……只是看到自己无法原谅的事就控制不住了。」

「你啊……」

就在我感到无奈时，春姊插了嘴。

「哎呀哎呀，反正事情也没闹大，就这样好罗？」

春姊如此说道后，夏海也面带微笑的打了圆场。

「不可以吵架喔，而且我们就快要到了说。把讨厌的事忘掉，大家一起玩吧？」

就在此时，麻衣口气轻松的表示同意。

「没错没错，难得来到这边，不好好玩就亏大了呢——」

这家伙一点成长都没有……

我忍不住想抱住头，不过就在我们做着这些事的同时，电车缓缓停住，然后抵达了目的地。

「来，走吧！武纪！」、「对对对，要训话回去再念也行唷，小武。」

在咲与理惠的催促下，我勉强甩开了心中的烦闷感。

电车上虽然发生了那种麻烦，不过之后风平浪静什么事也没发生。

我们在路上买了一点东西吃，又去了咲说的那家友纪常去的甜点店，度过了一段不同于平时的欢乐时光。

可是，欢乐时光总是过得特别快……

天色渐渐变暗后，我们决定搭电车回到自己住的城镇，现在正在半路上。

大家看起来都有一点累，可是每个人都很满足的样子，所以大家都挂着笑脸。虽然这是被麻衣临时起意硬拖出来才有的游玩行程，不过或许这种玩法也不错吧。下次开始我也把大家硬拖出来玩好了，说不定这样比较好呢。跟不事先订好计划就没办法出门的玩法相比，好像也不太一样。

「我要走这边，那就在这里跟大家告别罗！」

走到转角后，咲道了别准备离去。

「嗯，那就这样罗，咲。」

我跟大家纷纷向咲道别后——

「下次再约我喔！」

咲带着笑容离去了。

目送咲离去，直到看不见她的背影后，麻衣转向这边。

「她就是阿武哥的女朋友吗？」

接着，麻衣忽然问了这个问题。我知道这句话让所有人都做出反应，而且瞬间停止了动作。

「呃……」

「跟我听到的特征一模一样呢。她就是你之前的约会对象吧？记得吗？就是上次你问我要穿什么衣服的那次呀？」

的确，当时我曾经大略叙述过咲的性格与外貌呐。

可是……

「这个嘛……」

「这种吞吞吐吐的口气是怎样啊，不要说她现在还不是你的女朋友唷。」

这个问题我实在很难回答她，该趁这个机会把我的真心话告诉麻衣吗？

「话说，今天看了一整天我有一个想法捏。阿武哥跟理惠姊真的走得很近，与其说是青梅竹马，倒不如说是恋人呢。」

「咦，呃，这个……」

麻衣不经意的话语让理惠不知如何回应，她在烦恼要怎么解释才好吧。

「阿武哥，不要说你在搞劈腿喔。」

麻衣没有停止追问。

这个问题……我想敷衍的话或许敷衍的过去吧。

可是，如果整个寒假都要一起相处的话，这件事迟早会穿帮的。

就算现在无法得到她的谅解，我还是觉得这件事非跟家人说不可。

我面向麻衣，做好觉悟后开了口。

「我……两个人都喜欢。」

我如此说的瞬间，麻衣的身子忽然僵住了。

她发出「哈哈哈」的声音，脸上浮现礼貌性的假笑。

「讨厌啦……这个笑话一点也不有趣呢？」

「这不是玩笑话。我喜欢大家，不只是咲跟理惠，还有春姊跟夏海也是……我发过誓一定要让大家幸福。」

听到这番话后，麻衣沉默了。她就这样一动也不动的望着我的眼睛——

接着，她浮现怒容。

「你在说什么啊？脑袋没坏掉吗？」

怒骂声响彻四周。这里明明是住宅区，麻衣却一点也不在乎。

「我听不懂这是什么意思，而且也笑不出来。脚踏两条船就已经够奇怪了，甚至连春姊跟夏海都喜欢吗？阿武哥，你明白自己在说什么吗？」

「我很清醒，也相当明白自己想做的事很奇怪。即使如此，我还是想跟大家一起走下去。」

「太莫名其妙了！为啥你会有这种想法啊？再怎么说这也太——」

「我已经决定了！」

我有如要盖过麻衣这句话似的，以强烈语气做出回应。

她瞬间静了下来，然后就这样保持沉默。

「阿武哥该不会有结婚的打算吧？」

「……如果有必要的话，我会去做的。」

「你要向我的爸爸跟妈妈说自己要跟春姊还有夏海结婚吗？要跟咲的家人说自己要跟很多人结婚吗？打算跟理惠姊的家人怎么说呢？」

「我会好好跟他们说的。如果我确定自己能让大家幸福的话，我会立刻……」

「——！这根本就不可能嘛！哪有父母亲会允许女儿跟重婚的人结婚啊？欸，阿武哥，这里可是日本唷！而且也不是江户时代喔！这里不是一夫多妻制，所以这种事一定不可能实现嘛！」

麻衣再次发火。

「这样是不可能幸福的！阿武哥要主动放弃幸福吗？」

「我才没有放弃！大家的幸福就是我的幸福。只要能跟大家在一起，我就觉得很幸福了。」

「这样根本就有病嘛……」

麻衣从我身上移开视线，然后环视理惠她们。

「大家难道觉得阿武哥说的话没错吗？」

面对这个可以说是理所当然的质问，理惠做出回答。

「……嗯，只要我跟小武，还有大家能生活在一起就够了……」

春姊跟夏海也微微附和这个答案。

看到这幅光景后，麻衣的怒火更加高扬。

「什么嘛，大家为啥都说这种奇怪的话？不觉得这样很奇怪吗？」

「我自己也明白这个选择很不平常。可是，即使如此我还是想跟小武在一起，因为我爱他……为了达到目的，就算要跟别人一起分享我也不在乎。」

「你可是高中生耶，应该可以明辨是非了吧？什么叫『就算有其他恋人也无所谓，只要能待在他身边就行』啊……阿武哥有哪一点值得你这样做？」

「他拯救了我好几次。而且，我不想看到小武为了选谁才好而苦恼的模样……」

「……少开玩笑了，有这种想法……不要说你爱阿武哥！」

麻衣顽固地驳回理惠的真心话。她看起来似乎毫无意愿接受我们的想法。要说是理所当然嘛，或许也是理所当然的结果吧……！

「春姊跟夏海也是！阿武哥跟你们两个可是家人耶？都这把年纪了，不要把家人的情感误认为男女之间的感情好吗？」

可是，春姊跟夏海都没有退缩，而是直勾勾地望着麻衣。

「我明白这会是一条辛苦的道路。即使如此，我还是想跟阿武在一起……我不想离开他……」

「夏海也一样……离开哥哥这种事，我连想都不愿去想……」

「我不是说过吗？这就是把家人的情感误认为男女之间的感情啊……！」

麻衣有如迷途羔羊似地环视我们。可是，她看我们的眼神简直就像在看陌生人似的。

「为什么？为什么大家要让自己不幸呢？伯伯因为出意外死亡，伯母也生病过世了……阿武哥明明从现在开始才要幸福的！」

麻衣口中的伯父跟伯母就是我的双亲吧，麻衣当时也哭得很惨呢。

在那之后，我就接受麻衣家的照顾，可是麻衣总是在前面拉着我让我没时间悲伤。在做家事或是游玩时，她都会率先找我一起做。

「我……让阿武哥不幸的事——我绝对不承认……！」

麻衣很认真地思考着我的事。我完全没想过她居然会这么关心我。

可是……

「麻衣。那个，请你冷静——」

「不准你随便叫我的名字！」

理惠试图安抚麻衣，但麻衣却只有更加愤怒。而且她还狠狠瞪着理惠。

「就是有你……有你这种人在，阿武哥才会走上歧途！明明只能给阿武哥错误的爱，这样的你不要这么轻易的把爱挂在嘴边好吗？」

这种责任转嫁太过分了。

因为，选择不走上这条传统道路的人是我才对！

「麻衣！你在说什么啊？」

可是，也许是我所说的话没传到耳中吧，麻衣没对我这边做出反应。

而且麻衣接着说——

「以后绝对不准你再接近阿武哥了！」

她吐出了这种可以说是要我们切断关系的台词。

「啊……」

也许是觉得自己这样说太过分了吧，麻衣的表情染上了不安与恐惧。

「麻衣！」

「我……先回去了……」

我大声呼喊后，麻衣无力的留下这句话，接着便奔离现场。

接下来只留下一片沉默。

回到家里后，我可以确认麻衣在家，但她却把自己关在房间不肯出来。

可是，现在不管我说什么都没用吧。我明白我们说的话很乱七八糟，也很了解麻衣无法接受的理由。

总有一天，我得再跟麻衣好好谈这件事吧。在那之前她还需要时间调适，而且如果我没办法秀出步上幸福未来的道路，那讲什么都是白搭。

也许是心里有自己的想法吧，春姊跟夏海也保持着沉默，可是理惠刚才的模样比她们两人选严重，而且还露出很难过的表情。毕竟回到家之前她一直心不在焉，而且连我的声音都传不进她的耳中……

春姊跟夏海还有我都没心情吃饭，所以我们什么都没做的坐在桌边。

「她果然不能接受呢……」

春姊忽然以怯生生的口气冒出这句话。

「春姊，对不起。都是因为我拿不出答案，实在太没出息了。」

「不会啦，因为这是我们大家的问题，不是阿武一个人的问题喔。」

「可是……」

「我们都太依赖阿武了。我们只是希望被阿武喜欢，希望被爱，却老是给阿武添麻烦……」

「我不觉得那是麻烦啊！」

「嗯，谢谢你……可是呀，我认为不能太依赖这句话……」

春姊用有些寂寞，却很专情的眼眸望着我。

「先不提理惠跟小咲……我跟夏海必须再好好审视自己对阿武的情感才行呢。」

「为、为什么？」

「因为……我从来没喜欢过别的男人。被麻衣那样讲之后，我发现一件事，那就是我的恋爱经验实在太少了。我相信自己至今以来对阿武的情感，却也觉得那可能只是姊弟爱的延伸。」

「春姊……」

「可是你不要误会唷，我不觉得阿武对我的感情，以及我对阿武的感情只是虚假的事物。我认为自己非思考不可的是，让自己对阿武的感情绝不动摇的心意。不管被别人怎么说，就算我们是姊弟，我都要能挺起胸膛的说自己是真心爱着阿武。」

春姊难得这么认真。她的话语听起来既真挚又认真，而且是那么的崇高。

「夏海也一样唷，哥哥。」

至今为止有如丧气般默不作声的夏海也开了口。

「总有一天，我也一定要大方承认自己喜欢哥哥……还有我会好好努力，让别人一眼就能看出我们很幸福。」

「夏海……」

有点故作成熟的夏海也有如发誓似地如此断言。

「所以我希望哥哥把肩上的负担稍微放下一些……毕竟哥哥看起来好像又要一个人背起这个重担了。」

被她这么一说我才发现。的确，我又想靠一己之力解决事情了。

应该说是坏习惯还是个性呢，这个实在很难改呢。

「嗯，讲过话后心惰似乎好一些了呢。我去做晚餐罗。」

「夏海也来帮忙。」

然后两人就离开了客厅。

我本来也想过去帮忙，可是我还有其他事情要做……

「春姊，夏海。对不起，我虽然想帮忙……」

我如此说道时，春姊跟夏海一起回头——

「没关系啦，阿武。你就过去吧。」

「加油喔，哥哥。」

她们用知道一切的表情送走了我。

这次我沿着屋顶来到理惠的房间。

我叩叩叩的轻敲窗户等待回应，可是没有人回答。

我觉得理惠应该在里面……

「我进去罗。」

我毫不客气的打开窗户进入房内。

理惠把房间的灯关掉，一个人坐在床上。

「小武……」

「连灯都没开……你怎么了？」

我当然明白理惠这样做的理由，但我还是告诫似地指出了这件事。我随手点亮了房内的灯。

理惠她——在哭。

「对、对不起。让你看见我这么可悲的模样……」

理惠有如感到羞傀似地道了歉。

在这个节骨眼上，我真的很气连手帕或是面纸都没有的自己。

「一点也不可悲。应该说，你用不着把麻衣刚才说的话看得太认真喔。」

「啊哈哈……我有点受到打击呢……总觉得至今为止的一切都被否定了……」

「抱歉，我应该再可靠一点才对……」

「不会啦，小武没有错。我没办法当面反驳麻衣说的那些话，所以我也……我无法相信自己对小武的感情……被麻衣这么一说，我开始感到有些怀疑……」

「理惠……」

「当她说『明明只能给阿武哥错误的爱，这样的你不要这么轻易的把爱挂在嘴边好吗？』的时候，我有一瞬间心里想『是这样子吗』……而且我也没有喜欢上别人的经验，我忍不住觉得——说不定我的心情……我怎么可以被这样讲就动摇呢……」

「不管是谁，都会有怀疑自己信念的时候，也会有变脆弱的时候。这种话从我口中说出听起来就像藉口似地，所以我不是很喜欢……」

「可是，小武被麻衣讲成那样，也没有怀疑自己的心情吗？」

找连一丝怀疑都没有，发誓要让大家幸福的觉悟完全没有动摇。

「你完全不怀疑对吧？这就是我跟小武的不同……我的意志还很薄弱，所以没办法相信自己……哈哈哈，好像陷入自我厌恶了呢……我根本没资格教训小咲呐……」

「这……」

「我跟……春姊还有夏海也是这样吧？虽然一直喜欢着小武，不过这果然只是因为打从一开始就是这样设定的。」

没错。的确，《永恒纯真》的女主角们几乎打从最初就恋慕着主角，反而是主角对她们没有意思……

咲应该也是一开始就很在意主角。

也就是因为这样，我才想回应这种情感。

「我果然……没有……恋爱经验呢。我们没经历过喜欢上一个人的过程……所以对小武的情感里才会有这种不自然的感觉。」

我什么都没办法说。因为事实上将游戏投影至现实世界时，理惠她们就已经对我有好感了……

成为一个配得上她们的人，就是我唯一能做的事。

「即使如此……我果然还是喜欢小武呢……」

理惠流露出悲痛的心声。

我的手自然而然的动了。

温柔地紧拥理惠。

虽然我不知道这种行为能产生何种意思……

不过，我还是想跟理惠分享体温。

「不行啦，小武……会惹麻衣生气的。」

「我并不在乎……」

「不行！」

理惠做出抵抗，挣脱我的怀抱。

然后，理惠用有些责备的眼神望着我。

「不行啦……麻衣是小武的家人……家人感情不睦这种事，我不想看见……」

理惠的声音很悲伤……

过去曾有一个时期，理惠眼前上演了双亲要离婚的戏码。也就是因为这样，她才会比任何人都对这种事感到心痛吧。

「所以，麻衣也叫我不要接近小武……而且小武跟麻衣感情变差我又会觉得难过……所以我决定暂时不要接近小武……」

「什……！所、所以我说不要把她的话当真啊……」

可是理惠却摇摇头。

「只是现在而已啦。只要经过一段时间，我想一定可以跟麻衣好好谈一谈的，在那之前就先忍耐吧。虽然可能要等很久就是了。」

理惠又补上一句话叫我回去，就像这次的谈话已经结束似地。

在那之后，被理惠赶出来的我先回到了房内。就在此时，我接到咲打来的电话。

「咲？」

「武纪？那个，我从春学姊口中听说了……」

看样子春姊似乎打了电话给咲，所以事情的来龙去脉咲都晓得。

「理惠她……一定很消沉吧？」

「她是很消沉，什么都做不到的我实在太可悲了。」

「没这种事啦。而且没关系的，因为我想理惠一定很快就会发现那件事……」

「什么事？」

「发现她是真的喜欢武纪啦。真是的，不要让人家把这种话说出口嘛，很丢脸耶……」

咲有点生气的说出这种话。

「可是……」

「一定没事的。因为我也重新喜欢上武纪了，所以她一定很快就会发现的。」

「咲……没怀疑过自己的心情吗？」

「一开始有怀疑过。而且在这之前，我曾经有过像武纪不能跟我们这种虚构人物在一起的想法，也想过果然还是要真人才行。可是，我已经不迷惘了。我喜欢武纪，想一直跟武纪在一起，还有武纪喜欢的人也……」

后面的话用不着听我也晓得。

「咲好坚强呢……我要好好学习才行。」

「不对啦，武纪。如果我看起来很坚强的话，那全部都是武纪的功劳。因为我爱武纪，所以才会变坚强的唷。」

她说了让我感到很害羞的话。虽然电话另一头的人儿看不见这边，我的脸颊却涌上一股热意。

「所以，武纪只要不迷惘地朝自己的道路前进就行了。」

「嗯，谢谢你。总觉得打起精神了呢。」

多亏了咲。

没错，我没时间迷惘了。

就算早一点也好，我得快点完成自己应该完成的事。

「说到这里……嘛，这是我从小爱那边听来的啦。」

「什么事？」

「那场约会是我凑合的，所以我这样讲或许有点那个，不过你把小爱的胸罩脱下来是怎么一回事啊？」

高桥啊————————！你不是不准我跟别人说吗？

「我觉得我应该稍微请教你一下这件事才行呢。」

我不能在这个节骨眼上立刻挂断电话。

在那之后，我被迫解释了一个小时左右。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Lag
——白色空间。

四周全是一片白，不容许任何不纯物存在的冷彻之白。是神圣与空虚互相调和的空间。

这种空间里响彻着与此地氛围极不协调，听起来像是人工合成的语音声。

No.325〉资料超载。向《永恒纯真》图层提出警告。申请调查图层。

No.32〉同意调查《永恒纯真》图层。

No.325〉执行调查《永恒纯真》图层。

No.3251〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

No.3252〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

No.3253〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

No.3254〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

No.3255〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

No.3256〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

No.3257〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

No.3258〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

No.3259〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

空间里接二连三地响起这种广播声。

No.3250〉超过矛盾产生容许量。

No.325〉申请修正许可。

No.32〉同意修正。优先度A。

No.325〉申请许可。省略一部分的处理。

No.3251〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

No.3252〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

No.3253〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

No.3254〉《永恒纯真》图层，无法修正矛盾。

No.3255〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

No.3256〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

No.3257〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

No.3258〉《永恒纯真》图层，无法修正矛盾。

No.3259〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

No.3250〉超过矛盾产生容许量。

No.325〉申请停止部分资料夹的权限。

No.32〉同意停止部分资料夹。优先度A。

No.31〉向「TRIA」报告。《永恒纯真》图层的负荷极大，建议删除发生矛盾的资料夹。

No.38〉不同意。仍有可能从《永恒纯真》图层收集到因子。

No.35〉否决。应该在整个系统遭到损害前做出处置。

以广播声进行的通讯仍然持续着……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




投机主义
告诉麻衣我要让大家幸福的隔天。

早上起床时，我感到有点怪怪的。

是一种奇妙的焦躁感。

不是大家消失时的那种不自然感。

然而，我还是无法掌握这种感觉的真面目，到头来我还是一无所知。

「总觉得心里闷闷的呢……」

下意识的自言自语后，我启动了电脑，因为我准备开始学习写程式。

工具软体早就已经安装好了，学习进度也进行了一定的程度，不过现在的我仍处于摸索阶段。像是变数啦阵列啦还有if语法，我一个一个的调查这些陌生的字汇，然后一一把它们记在心中。

电脑完全启动时，DVD机发出了运转声。

「咦？」

DVD机里面应该什么都没有才对啊……

我打开托盘。

「咦……？」

我怀疑起自己的——眼睛。

为何这东西会在这里？

它是不能存在于这里的东西。

那片光碟上，印着游戏标题的logo。

《永恒纯真》——

不会错的，那就是我熟知的游戏光碟。我看过它无数次了。

然而，它应该在我投影出《永恒纯真》时一起消失了啊！

「这是，怎么一回事？」

我不由得在放游戏的柜子那边找了起来，那儿也放着《永恒纯真》的盒子。画着大家……画着理惠、咲、春姊、夏海还有明石葵的熟悉外盒就在那儿。而且只要打开盒子，也可以看到里面放着说明书。

我感到自己的背脊似乎迸射出强烈的焦躁感，脚也微微发抖。

为何这东西会跑出来呢？

难道世界又改变了吗？

不，这是——

世界恢复成原状了？

我感受着不好的预感，一边走向夏海的寝室。现在春姊也睡在夏海的房间。

然后，我静静打开门扉窥视房内。夏海跟春姊在床上互拥而眠，我暂时松了一口气。

我接着走下一楼确认日常生活要用的杂货。那边的状况一点也没变，仍然残留着我跟大家一起生活所留下的痕迹。

连忙赶回到房间后，我用颤抖的手指操纵滑鼠跟键盘，在网路上搜寻《永恒纯真》。

该说是幸或不幸呢，我没检索到任何有关的资料。

「难道只有我吗？」

或许是fairytale　system在恶整我还是怎样的？

为了小心起见，我把游戏光碟放进PS2试着启动，结果跟以前一样进入了游戏画面，连记录资料都回到记忆卡里。这果然是货真价实的游戏光碟，不会有错。

然而，我却不明白这代表着何种意义……

我拿出手机，首先联络了友纪。

「喂……我是伊藤……」

也许是还在睡吧，声音听起来很没精神。然而，我却没时间在意这种事了。

「友纪，是我。我有事想问你。」

「是你啊……怎么了，一大早就……」

「发生异常状况了。《永恒纯真》的游戏光碟回到我手中了。」

我如此说道后，也许是大吃一惊吧，爱困如友纪也传出了倒吸一口凉气的声音。

「这是什么意思？」

「就是字面上的意思。货真价实的《永恒纯真》游戏光碟片现在就在我手中，而且我也启动过游戏确认了。只不过在网路上它似乎不存在就是了……」

「……你等我一下。」

也许是先把电话放在旁边吧，电话另一头传来沙沙沙寻找东西的声音。然后，友纪立刻回到话筒旁边。

「……我的柜子里也有……这是怎么一回事？」

「不晓得。春姊跟夏海都没有消失，不过我却可以很清楚的感受到某种不好的事就要发生了。你能联络一下藤田吗？我要打电话给翔也跟高桥确认看看。」

我必须确认他们两人记不记得咲。特别是翔也，他有可能会想起《永恒纯真》这款游戏。

「我明白了，不过我不晓得藤田有没有玩过《永恒纯真》就是了。」

如此说道后，友纪挂掉了电话。

我立刻打给翔也。

「早呀——一大早找我有啥事啊，还真少见呢。」

「早安。我有一件事想问翔也，你知道《永恒纯真》这款游戏吗?」

「……那是啥啊，是新作品吗？」

「……不，我也只是隐约记得而已。你手中有这种标题的游戏光碟吗？」

「我有这种游戏吗……你等一下，我去找看看……唔，没有类似的标题耶。」

「是吗？谢了。还有啊，你这几天有跟咲见面吗？」

「跟神乐？不，我没跟她见面耶。问这干么呀？」

「我只是有点介意某件事而已。你没跟她见面就算了，不好意思一大早就打电话给你。」

「嗯？搞不太懂你在说啥，那就这样罗。」

我挂断跟翔也的通话。

至少翔也手中没出现《永恒纯真》。虽然问的很勉强，但我也确认了翔也还记得咲。

暂时安下心后，我准备接着打给高桥。就在此时，手机接到了友纪从家里打来的电话。

「是都筑吗？我问过藤田了。」

「情况怎样？」

「至少他不记得《永恒纯真》这款游戏，也有可能是他根本就不晓得。我有让他去找游戏柜，不过连盒子都找不到。基本上我有请他待会儿再仔细找一下，不过……」

虽然也有可能只是找不到，不过现在怀疑这件事也没用。

「我明白了，总之就努力掌握现在的状况吧。」

「了解。那么首先是——」

就在友纪准备说什么时——

「你们是谁啊？」

麻衣带着惊讶的叫声传至耳中，大概是从走廊那边传来的吧。

我有很不好的预感。

「不好意思，友纪！我等一下再打给你！」

单方面的挂掉电话后，我走出房间来到走廊上。

走廊上有春姊跟夏海，麻衣也在那边。

然而，现场的气氛并不平稳。

春姊跟夏海露出困惑表情，麻衣则是以锐利眼神盯着她们两人。

我走出来后，麻衣面向这边。

「阿武哥，这些人是谁啊？」

「……你是认真问的吗？」

「当然呀！为什么她们会住在伯母的房间里面啊？不对，不只如此。伯父的房间感觉起来也很女孩子气，这到底是怎么一回事？还有，这些人是谁？」

麻衣完全忘记春姊跟夏海了。这恐怕跟《永恒纯真》游戏光碟的出现有关吧。不过就算明白这件事，我也没办法解决眼前的状况。

她们是从游戏里跑出来的——就算我说出实情，麻衣也不会相信吧。

就现阶段而论两人是我的姊姊跟妹妹，不过这种说法也衍不通。

佐崎那时我用两人是父亲私生子的说法敷衍了过去，不过这一次不可能成功。佐崎的状况是因为我们有八年没见面，所以才能用她所不知道的过去当作缓冲，可是对偶尔会过来这里的麻衣来说，这种敷衍手段根本行不通。

向春姊还有夏海使了眼色后，我勉强挤出声音。

「她们是我的朋友。」

这样讲就已经是极限了。应该说，除此之外也没有其他的说法。

可是，这个理由并没有让麻衣停止追问。

「让朋友留宿也就算了，为啥会跟年轻女生住在一个屋檐下啊？而且完全没通知过我们耶！这到底是怎么一回事？」

「她们因为很多事情正困扰着，所以在找到下个地方住之前……」

这完全就是鬼扯，是谎上加谎。

「所谓很多事情指的是什么？」

「……是家务事……」

「……阿武哥开始打工，该不会就是为了她们吧？」

「不是这样的，我是为了自己。」

「是吗……阿武哥居然会主动照顾别人，这还真少见呢。」

麻衣脸上浮现着强烈怀疑的表情，看样子她还是对这个答案感到不满意吧。

「没跟叔叔他们报备这件事我道歉。不过，我不想把事情闹大。话虽如此，我也没办法弃她们两人不顾。」

「已经够了……我明白了……」

麻衣有如死心似地发出叹气。

「可是，之后一定要跟爸爸还有妈妈说这件事才行喔。而且也得跟她们的双亲谈一谈才行……」

春姊跟夏海已经没有双亲了……

可是，我心里的自私理由根本不可能被考虑到，春姊与夏海生硬地做了自我介绍后，麻衣就这样踩着沉重步伐走下一楼。

「对不起，我没办法好好的向她解释……」

春姊内疚的向我道歉。

「别在意。麻衣突然忘记春姊跟夏海，这种事任谁都会吓一跳的。麻衣说的那些话，就由我替她道歉吧。」

「不会啦，我们没事的，所以阿武也不要介意唷！我们只是事出突然所以吃了一惊，可是……」

没错，无论是光碟的出现或是麻衣的记忆遭到改变，都发生的太突然了。

世界的改变总是如此突兀，然而……

「发生什么事了吗？」

夏海露出不安表情如此问道。

「呃，其实……」

我向两人说明了现在发生的状况。说完后，两人都露出了苦涩表情。

「到底发生了什么事啊……？」

没人能回答春姊的疑问。

当我回过神时，时间已经快要过中午了。

世界果然正大幅度地变动着。麻衣忘了春姊跟夏海，附近的居民也完全不记得理惠的家——也就是秋原家。「是什么时候盖起来的呀？」——状况甚至危急到传出这种谣言的地步。

友纪跟藤田也传回类似的报告，不过我们还是达成了目前还是应该继续收集情报的共识。不，应该说除此之外也别无他法吧……

与两人在网路上讲完话后，过了一会儿手机响起来电铃声。

是咲打来的。

「武纪……」

「咲，怎么了？」

「发生了什么事啊？我照武纪吩咐跟附近的人讲了话。我们……被附近的邻居们遗忘了……」

不久前我拜托咲「希望你去找附近的邻居说话」，得到的答案果然表示连咲也开始受到这种现象的影响了。

「我像平常一样向大家道早安，但他们却用很不可思议的眼光看我……而且爸爸跟妈妈也乱了方寸……」

咲不安的声音刺痛了耳朵。

根据咲所说，现在的情况变成是她们家突然搬到了这边。虽然城镇名簿上记载着姓名，但所有人都忘了咲她们的事。

考虑到理惠她家也面临着几乎相同的情况，我想大家都被遗忘了吧。

「果然又发生了某种大事。我想调查现在的情况，找看看有没有什么解决的办法。可以请你等我一下吗？」

「果然发生了某种大事呢……嗯，我会等的。还有什么我能帮上忙的地方吗？」

「目前已经没有了……有替我向附近的邻居确认过就够了。我希望咲去帮一下伯父跟伯母，如果有事我会再请你帮忙的。谢谢你替我确认了附近的状况。还有，对不起……」

「不会啦，只要是武纪的请求，对我来说都是小事一桩罗。所以用不着道歉也没关系！」

最后说了这段对话后，我结束了通话。

……总之，影响的范围实在是太大了。

正树出现时的影响也很大，不过大家都有确实地认知那个现实。

然而这次大家却忘了她们。

「该不会这次换成是理惠她们得到了『关系崩坏因子』吧？」

理惠跟春姊还有夏海都陷入自我厌恶的情绪……进而罹患那个症状，所以才会被麻衣遗忘吗……？

咲得病时，翔也跟高桥也在一瞬间做出遗忘咲的反应。而且咲从现实世界消失前往阿卡西伺服器后，咲存在于这个世界的痕迹也同时不见了。

只不过当时咲不是自然消失，而是被沙耶煽动自行离开的。

……无论如何我都应该先问高桥，看看她是不是还记得咲跟理惠。

虽然被延到很后面，但我还是拨给了高桥。我没有等待，电话只响一声就被接起来了。

「唷，怎么了，突然打给我？」

我有如不要引起她怀疑似地，尽可能用平常心问道：

「呃，我有一件事想找你商量。你有觉得咲最近怪怪的吗？」

「啥？哎，我觉得她之前是有点怪怪的，不过到圣诞节前夕又恢复原状了。是又发生什么事了吗？」

太好了，高桥没有忘记咲。我抚胸松了一口气。

「不、不是这样的。你看嘛，因为有很多事是我不明白的。」

「你还真爱瞎操心欸。现在什么问题也没有啦，只要你好好做到那个——」

沙沙……沙……

电话突然传出碍耳的杂讯，是那种收讯只剩下一格的杂讯。

然而过了一会儿后，那个杂讯就完全消失了。

高桥就这样继续说着话，也许她那边没出现杂讯吧。

「——就是这样，秀之说他最近工作很忙，所以根本没回家呢。就我的立场来说是觉得很庆幸，可是……」

……怎么搞的？

为什么话题突然转到高桥她哥哥那边去了？

可是，高桥毫不在意我的疑问迳自说着话。

「等、等一下。高桥，为什么会讲到你哥哥呢？」

我连忙制止高桥，但她只是传回困惑的声音。

「问、问我为什么我也……还不是因为，那个……你问我最近过的怎样啊，你到底在说什么啊？」

「不、不好意思。呃，咲的话题说到哪边了？」

「咲？你在说什么啊？」

「你不晓得吗？」

「啥啊，我不知道啦。到底是怎样啊……」

我还以为是高桥突然改变话题，原来是她忘记咲的事情了。

在那阵杂讯过后，世界就发生改变了吗？

「谢谢你！抱歉，我等一下再打给你！」

虽然觉得这样做很没礼貌，但我已经没时间顾虑这种事了。

在那之后，我立刻下定决必再次拨电话给翔也，可是——

「咦？神乐咲……？秋原理惠？她们是谁啊……？啊，不……神乐咲这个名字我好像在班级名簿上见过耶……」

一小时前左右明明还记得的，现在却变成这样。然而，翔也似乎没有想起与《永恒纯真》这个游戏有关的记忆。

这已经是异常状况了，世界以现在进行式持续改变着。

如果理惠她们罹患了「关系崩坏因子」，那这种情况基本上还说的通。

不过，更重要的是光碟出现了。一想到这里，我就强烈地觉得世界正开始恢复原状。

我下意识地望向墙上的旧式时钟，时针正微微倾向十二点的右边。

为了讨论这个状况，我们在理惠家集合。

成员有理惠、咲、春姊、夏海、友纪，还有藤田跟前羽良同学。

「世界果然正渐渐恢复成原状吧。」

友纪面向我如此宣布。

这句话让咲害怕的问道：

「原状是指……」

「是都筑没有投影《永恒纯真》的世界。」

「怎么这样……！」

友纪说出答案后，春姊发出了小小的悲鸣。

「虽然遗憾，不过也只有这个可能了。现在的状况跟四周人们的记忆，跟你们消失时一模一样呢。」

是的，到这边为止的事，我隐约可以明白。

然而——

「如果是这样的话，为什么会渐渐恢复呢？总觉得像是要慢慢折磨我们似的……」

我不知道是否可以说世界改变时总是如此，可是如果像以前那样的话，这种改变应该会一口气完成才对。然而，这次简直像事件一点一点跑出来似地慢慢改变着世界，但我却无法从这里面找出理由。

而且，也无法从里面找出答案。

「那个……」

就在此时，藤田小心翼翼的发出声音。

「其实……我想大概是在今天中午的时候吧……我想起来那件事了。」

「什么事？」

「我想起了《永恒纯真》……在这里的人我都有印象。伊藤同学拜托我找看看游戏盒，不过当时我没找到……不过中午过后我忽然产生某种预感，或者说是觉得记忆深处有某件事怪怪的，所以我后来又找了一次游戏盒，却在刚才没找到的地方发现了《永恒纯真》……然后我就想起一切了。」

以中午为界线的话，跟高桥遗忘咲的时间几乎相同。我打电话给高桥时，也是在正午出现那些杂讯的。

「也就是说，早上我们起床前发生了改变，然后中午也发生了一次改变罗？」

友纪代替我说出心里的想法。

点点头后，藤田再次说明。

「所以我问了好几个人，问以前拥有《永恒纯真》跟《回忆圆舞曲》这两款游戏的那些人记不记得它们。不过，那些人完全不记得呢……」

「也就是说，游戏盒只会出现在我们这些『customer』手中罗……」

我如此问道后，藤田点头回应「而且只会出现在有购买这款游戏的人手中」。

反过来说，就是因为这样，所以事情尚未变成无法收拾的最坏局面。

如果游戏盒开始大量出现在世界各地的话，那认识咲跟理惠她们的人肯定会方寸大乱。特别是翔也这种爱打电动的人，影响应该会最大才对。

「可是，影响范围似乎愈来愈大呢。不晓得《永恒纯真》什么时候会重新回到大家的记忆里或是网路上。」

友纪露出吃到黄连般的苦涩表情丢下这句话。自己无能为力的状况让她感到很焦躁吧。

「我们接下来会变成怎样呢……」

「哥哥，夏海会消失吗……？」

理惠跟夏海感到极度不安。

消失？

我怎么可以容忍这种事发生呢。

「我不会让这种事发生的。」

就算要吸泥巴水，就算要丢尽颜面，就算自己做不到，我也一定要拯救她们。

「我们勉强凑齐情报了，打电话给那个人看看好了。」

「那个人？」

「就是之前带我们去『阿卡西伺服器』的那个人啊。」

现在的我们不可能解决这个状况吧。然而，如果是他的话，或许有办法解决这个难题。也许他晓得些什么也不一定。

只靠自己什么都做不到。这个事实让我感到自己相当可悲，可是为了解决这个异常状态，现在已经到了必须不择手段的时候了。把那种无聊自尊心干脆的抛弃吧。

我拿出手机，然后拨打写在邮件内的那个号码。

不过——没人接。

「……是没办法接？还是不在呢？」

不管我重打几次都打不通。

我放弃了这个举动，这回我把拨电话的对象换成义人先生。

「喂——」

电话响第五声时接通了，可是从话筒传出的却是极其疲累的声音。我完全无法想像那是老爱开玩笑的义人先生的声音。

「那个，现在方便吗？」

「抱歉，一点也不方便……我知道你有急事，不过我连听你说的时间都没有。我之所以接这通电话是为了要给你忠告。暂时不要接近我们，不然会被卷进来的。」

「发生什么事了吗？」

「我没时间详细说明。抱歉，没办法帮助你们。把那家伙跟映那都想成帮不上忙吧。不过，这一切立刻就会结束的，所以请你等到那个时候，只要这边的事情一结束，我会叫那家伙打电话给你的。」

留下这些话后，电话就被挂断了。

……他们到底发生了什么事？

然而，我没有任何方法可以帮助他们。真要说起来，我连他们在哪里都不晓得……

不过说来可悲，连他们都面临苦战的话，我这个毫无能力的人就算插手也没用吧。

既然如此——我只要做我现在能做到的事情就行了！

「怎样了？」

「现在似乎无法借用他们的力量。」

想啊，想啊，想啊，想啊。

一定还有办法的。

不要停步。

就算路被堵住，也没有理由停在原地吧！

就这样，我们前往八重姊的公寓式住宅。

除了那个人跟映那以外，知道这个状况，或是可能有办法解决这件事的人肯定只有沙耶了吧。

之前见面时沙耶虽然已不在八重姊体内，但在这种异常状况下她还是有可能会出现。

沙耶现在没有理由选择八重姊附身，话说回来她也没有可能出现，不过我还是只能一个一个确认自己的推测。

走了一会儿后，那栋公寓慢慢出现在眼前。我们走向八重姊的房间。

我压下对讲机的按钮，但八重姊并没有回应。

「不在家吗……」

咲很困扰地如此低喃，然后从包包里拿出钥匙。那是八重姊房间的备钥。

将钥匙插入锁孔并且转动它后，咔嚓声响传出，门锁也同时开启。

我们开启门扉进入室内，八重姊果然不在。

「沙耶果然只有在那个时候才附在八重姊体内吗……」

我稍微看了一下房间，却没看见任何像是线索的东西。

然而——

「欸，欸，阿式，你看这个……」

春姊指着摆在桌上的便条纸。

上面写着——

在公园等你。

很简单的一句话。

我不知道这是怎么一回事，不过……

如果对方主动邀约的话，我也没办法不上勾。

互相点了点头后，我们决定前往公园。

抵达公园后，除了一名坐在长椅上的女性外，那儿连半个人影也没有。

我们走向那个人。

当我们这样做后，那个人站了起来，接着——

「各位好。」

很轻松的向我们打了招呼。

「距离上次在这个世界见面还没到好久不见的地步，不过总觉得好久没见到各位了呢。」

那个人以八重姊的模样说出这些话。

然而，那并不是八重姊平常略微拉长声音的语气。

这是沙耶的口气。

「我是希望尽可能不要见到你啦……」

「也是啦。毕竟对你们来说，我们绝对不是值得欢迎的存在呢。」

她瞧不起人的态度仍然没变。

哎，算了。进入正题吧。

「你知道这世界正发生着什么事吧？」

「……虽然这个世界的说法有语病，不过我的确晓得现在的状况。」

「那么，我希望你告诉我到底发生了什么事？」

「要我这么轻易就告诉你？」

「你都叫我过来找你了，应该不会刁难我吧。」

「……轻易告诉你就不有趣了。不过，现在已经没时间了，而且这次也没必要诱导你做什么事。你就问自己想问的吧，不过我只会回答可以回答的问题。」

沙耶用有如在说「放马过来」的挑战眼神望着这边。

我想问的问题跟山一样高。

「首先，有一部分的人慢慢遗忘了《永恒纯真》的大家，这是怎么一回事？」

「从事件的核心开始吗？哎，也好。」

然后，沙耶开始解释。

「首先跟你说明图层这个概念吧。被系统投影出来的情报会以『customer』为中心向四周扩散，而且在扩散范围内的情报会被投影在现实世界中。这个范围就叫做图层。」

「……不好意思，请你再说明的简单一点。」

「意思就是在一定的范围内，你所投影的世界设定会反映在现实之中。所谓的范围指的不只是物理上的距离，还包括精神上——也就是关系上的距离。远方的陌生人就算交了新朋友或恋人，即使有了新家人，你也不会知道或是感兴趣吧？所以请你想成这样——认识你的人身上存在着投影出来的情报。」

意思也就是说，从整个世界的角度来看，只有极少部分的范围可以认知理惠跟咲她们的存在罗？的确，对不认识我或是从未见过我的人来说，无论站在我身边的人是谁，他们都不会在意吧。

「当然，如果你的交友关系跟生活半径扩大的话，图层也会随之扩大。认识你的人变多，图层就会为了让她们存在下去而扩大。」

沙耶环视周围，一边如此说道。

「原来如此……不只是都筑，我们跟藤田也是这样罗？」

也许是在意图层这个概念吧，友纪丢出了问题。

「嗯，当然。系统的性能就是这样。」

接着，沙耶说了句「可是……」把话接了下去。

「图层过度扩展的话，会慢慢让系统增加负荷。毕竟这是让本来不存在的存在一直存在于周遭之人身边的功能。」

她说负荷……？

「你该不会要说这次的异常状况就是这种负荷引起的吧？」

面对我的询问，沙耶点了点头。

「从你们的角度来看，或许会觉得系统是无所不能的超常存在，但它绝对不是万能，也没有无限的运算能力。最高阶AI十个，高阶AI九十个，中阶AI九百个，低阶AI九千个。我们可以送到这里的AI也只有这个程度而已。」

AI？可以送到这里？

然而，沙耶无视我的疑问继续说道：

「不过，就算图层多少扩张一些，处理起来的负荷也没那么重。因为我们也会选这种人。而且，只是让现实世界认知虚拟人物的存在，并不是什么大不了的问题。问题在于其他部分。」

「其他部分？」

「她们出现后就很自然地融入这个世界，这件事你不觉得怪怪的吗？」

「……该不会世界变成她们打从一开始就存在的样子吧？」

「正是如此。当然不只是这样，要在这个现代过生活，也会需要户籍文件之类的东西吧？没有这些东西的话，在生活或是剧本进行就会出现问题。」

「这是……」

「没错。这就是构建她们的存在环境，将矛盾一扫而空的遮罩程式——现实修正驱动程序。这些处理所造成负荷实在太重了，有可能会对其他图层造成影响，所以我们关闭了《永恒纯真》一部分的现实修正驱动程序。」

「所以记忆才会慢慢出现变化……？游戏光碟会出现也是因为……」

面对我的问题，沙耶只是点了点头。

「为了尽可能减轻负荷，所以我们关掉了细部修正。如果是customer的话，就算图层来源的资料媒介出现在他们手中也不会产生什么大矛盾。」

至今为止所建立起来的，与大家的回忆。

还有，为了让大家生活下去而设立的——包含户籍资料在内的各种环境。

以及《永恒纯真》这款游戏的情报从现实中消失的状况。

一切都配合的太完美了。

「配合度」。

这种东西正在消失。

它夺走了她们生活在这个世界的痕迹——

让她们变成外来者般的存在。

「她们『visitor』只不过是用来陪衬『customer』的配角，在这个世界是不会被优先考量的。」

沙耶的话语重重压上我的双肩。

可是，它却留下了某种真相不明的违和感。

而且，沙耶不是只有说明到这边。

「负荷至今仍然在增加中，而且已经变成了无法阻止的状态。不，本来的状况就已经很严重了，只是我们至今为止勉强从系统中分配出很多AI驱动这个图层罢了。而且，这种做法也已经到极限了。」

沙耶以有点疲倦的语气如此说道。

「在我上面的AI——最高层AI『TRIA』，决定于今天零点开始删除《永恒纯真》的图层。」

「删除……？」

「也就是说，你所投影的角色跟设定都会消失。」

突如其来的答案让我脑袋一片混乱，其他人也说不出半句话。

然而……

「……你说的这些话我可以相信几成？」

我无法照单全收地相信沙耶的话。

如果这就是事实的话，我觉得听起来相当合理，但我就是没办法相信她。

「信不信是你个人的自由。不过，就算我在这里撒谎也没用。而且对于删除你的图层这件事我本来就抱持反对立场，所以我才会为了让你明白而回答那些疑问。」

不周，我觉得沙耶应该没有说谎。

或许这单纯只是我找不到她说谎的理由吧。

「那个……」

藤田忽然插了嘴。

「意思是，不管哪个图层的负荷都会慢慢变重，所以总有一天都会消失罗？」

哪才感受到的违和感渐渐融入这个疑问里。

我把这种违和感化为问题丢向沙耶。

「没错，如果有时间限制的话，友纪应该会先消失才对吧？」

面对藤田跟我的疑问，沙耶摇了摇头。

「不是这样的。都筑武纪、伊藤友纪、藤田大辅，你们的图层中有着决定性的不同点。」

「不同点？」

「伊藤友纪只是让四周的人认知这副容貌而已。挑明了说，几乎用不着使用现实修正程序，所以对系统完全不会造成负荷。至于身体能力的修正与架空能力——换言之就是异能——也一样，它们的图层范围都相当狭窄。」

原来如此，友纪的确说过她只取得了明石葵的容貌跟能力。而且，《永恒纯真》在友纪投影游戏时并没有消失，但在我投影时却消失了，因此可以从我们的结果不同推测出这是矛盾造成的影响。

「我想只要设定者没那个想法，这个实现愿望的系统恐怕会尽可能避免对现实造成影响或是产生矛盾。」

友纪很久以前曾说过这种台词。

友纪立刻向沙耶确认这件事。

「我投影游戏时，现实修正程序之所以没让《永恒纯真》的光碟消失，是因为影响不大的关系吗？」

「正是如此。因为人的意识中，也分成可以欺骗跟无法欺骗的部分。如果你把自己的名字、过去，还有家庭都弄成可以改变的设定，那结果或许就会不一样了。」

原来如此……意思是系统会根据矛盾与不自然之处所造成的影响大小，来判断哪个地方该修正到什么地步罗。

「那么，关于下一个人。藤田大辅的情况基本上跟都筑武纪相同，不同点在于被他显现出来的人物只有前羽良知世一人而已。当初虽然为了展开剧情而显现了佐崎惠奈与普欠乃原秀，但那只是让设定合理的临时处置罢了，并不具备永久性。」

友纪只是让他人认知自己的外貌。

藤田只是显现了一名人物，并且让这名人物为旁人所认知……

「该、该不会……」

「你的反应挺快的嘛。因为你让所有人持续显现，所以才会对系统造成极重的负荷。系统通常只要承担『1』的负荷，现在却变成了『5的5次方』，而且这种负荷还继续增加着。」

「怎么会这样……」

「本来就算显现了所有人物，在最后『customer』也会选择其中一人并且消除其他的角色。系统的容许范围就是让单一图层显现一名角色。然而，不选择任何人的让剧本继续跑下去，会使系统的负荷变大。在同时进行每一个剧本，而且还会互相影响的情况下——特别是像你这样，对彼此的情感与关系产生改变的话，负荷会以加速度的速率不断扩大。对我们而言，现在最棘手的就是情感与关系的变化。」

沙耶她——

「你明白解决的方法吧？」

如此告知后，把话继续说了下去。

「都筑武纪，请你在今晚零时前选择一人。」

一人——

意思是要我从她们之中选择一个自己不想让她消失的人。

「……没被选上的女孩……会怎样呢？」

这种事我很明白。不过，我还是抱着一线希望。

「当然会消失罗。」

然而，沙耶却轻易击碎了这种天真幻想。

结果还是变成这样吗……

没被选上的女孩会消失。

跟大家最初出现时的情况一样——

跟当初面临理惠与咲二选一这个难题时一样……

这个问题再次降临在我的眼前。

「有一个办法可以留下所有人。」

「你说什么？」

「到头来就是因为要同时运算所有角色，系统的负荷才会变大。如果将所有人的等级——也就是人格全部合而为一的话，就能让运算程序单一化，并且将负荷减轻到不会造成问题的程度。」

「我有点听不懂你的意思……」

不，我可以隐约明白她的语意，只是那个建议实在太不人道，所以我的脑袋拒绝理解它。

「我的意思是将全员的人格统合，并且混合在一个身体里面。虽然我不晓得这么做会让她们变成怎样就是了。」

不管怎么想，这都是一个离谱至极的建议。

「少开玩笑了！这样算是所有人都留下来吗？」

「那么，你就只能选择一人。」

到头来还是只能做出这种结论吗……？

「下定决心的话，请你拨打八重的手机号码，下过我只能等到零时为止。超过那个时限，你设定的世界就会完全消失。」

「……………………」

「容我老实的说一句话，我们对你的图层可是抱着很大的期望。考虑到今后的情况，我们并不想采用删除图层这种处理方式。」

「反正那也只是考虑到你们自己的利害关系吧……」

「一点也没错。所以请你务必选择一人，毕竟我们不想让计划就此停止。」

居然说这种自私的话……！

「请等一下。」

就在我怒火中烧时，藤田插嘴叫住沙耶。

「你似乎知道我所投影的《回忆圆舞曲》，所以我想问你一个问题。当时我应该有把展开剧本这个选项设定成关闭状态，可是为什么剧本还是展开了呢？」

听到这个问题后，沙耶有如想起来似地发出「啊啊」的声音，然后开始说明。

「我们也有自己的状况。为了得到介入《永恒纯真》图层的藉口，我们稍微让你的设定无效化了。存在于现实世界的佐崎惠奈会受到影响纯属意外，却不是没有前例可寻，而且也只是不重要的小事。」

听到沙耶这番话后，藤田的脸庞静静点燃了怒火。

「意思是因为要配合你们，所以我们才被玩弄的吗……？」

「虽然我们会根据自己的状况采取行动，但相对的你们也实现了心愿不是吗？或者你认为我们不让你的图层存在比较好呢？」

被沙耶这么一说，藤田脸上的怒意这回似乎变成了懊悔。他露出了很复杂的表情。就藤田的立场来说，不可能选择让前羽良同学不存在吧……

「可……恶……」

藤田难得口出恶言。

「那么，都筑武纪，我等你的回答罗。」

然后，沙耶的身影瞬间消失在我们眼前。

回到家里后，我请大家让我一个人独处。

其他人都聚集在理惠家。如果是平常的话，也可以在我家集合，不过现在麻衣在这边。所以……

「都筑武纪，请你在今晚零时前选出一人。」

我当然没办法决定。

就算被说优柔寡断，我也……我明明发过誓要让大家幸福的……！

那么，就这样烦恼，不做出决定的让时间流过——大家就会消失吗？

不行，不可能。

可恶……

我双手撑住桌面，抱住头。

这种事就算找那些人商量，也不可能出现转园的余地。

毕竟这本来就是系统那边的问题，就算介入又能怎么样呢。

「阿武哥……？」

门外忽然传出声音，是麻衣的声音。

麻衣走进室内。

「怎么了……连晚饭都不吃。」

「不好意思……可以让我独处一下吗？」

我现在必须先思考自己到底应该怎么做。

时间还剩下——五小时。

虽然抱歉，不过我现在没空搭理麻衣。然而，麻衣还是毫不在意的走进房间。

「总觉得阿武哥……现在的表情跟刚来我家时一样呢……」

被她这么一说，我猛然一惊。

……我的脸色变得那么差吗？

爸爸跟妈妈都死掉了……刚被麻衣她爸爸——也就是叔叔他们接过去时，我真的连一点精神也没有。

「有烦恼的话……可以跟我商量唷。」

就算要商量也……我该说些什么呢。

不是根本没办法留住即将消失的大家吗……？

「说起来会有点奇怪……麻衣你玩过美少女游戏吧？」

「算是啦……与其说是美少女游戏，倒不如说是帅哥游戏才正确吧……那么，这就是你的烦恼？」

麻衣愕然的声音传进耳中，但我无视她的反应继续说了下去。就算女主角变成男生，游戏的架构也不会改变吧。

「主角跟女主角会在破关时在一起……可是，这么一来其他女主角要不是不会被主角拯救，就是不会遇见……没跟主角在一起，就只能没得到救赎地消失。」

「哎，是这样没错。」

「要怎么做才能让所有女主角得到幸福呢？」

麻衣长长的叹了一口气，她一定打从心底觉得我没救了吧。

如果有人因为电玩游戏而烦恼到这个地步，就算是我也会退避三含吧……虽然我说的不是虚拟游戏，而是发生在现实世界里的事……

「……你在说什么啊？」

「我是说真的。」

我用认真表情如此说道后，也许是察觉到我的心情吧，麻衣也双手环胸开始思考了起来。

「不可能。」

然后，她毫不在意地说出结论。

「因为主角只能跟一个女主角在一起。哎，如果有其他剧本补完的话就另当别论罗。」

可是，她的答案很合理。虽然也可以说是很平凡的答案……

「对于不能拯救的女主角，你不会觉得她们很不幸所以想拯救她们吗？」

「这个嘛……是有这样想过……不过就是因为这样，二次创作才会这么流行啊。」

麻衣以暧昧语气同意了我的话。

然后她开口说「可是呀」把话接了下去。

「她们会在个别结局中得到幸福，我觉得这样子也不错啊。」

如果是游戏的话，是这样没错啦……

在个别结局里——

「咦……？」

等一下喔……

这该不会是指……

我完全没有把握。

可是，说不定——！

「不好意思，麻衣！请你出去好吗？」

「什、什么啊！这种突然灵光一现的口气是怎样啊？」

「别管了！」

我硬是下达逐客令后，麻衣一边抱怨「知道了啦！」，一边离开了房间。

我必须确认才行。

确认这个或许可以让大家不用消失的方法：

我拨了电话给沙耶，而且连按下按钮的动作都很焦躁。

「真快耶，我以为你还需要一些时间才能做出决定呢。」

「不是那件事，我有问题要问。」

「意思是？」

我说出心里的想法后，话筒那儿传来有些意外的声音。

「告诉我，我刚刚讲的方式有没有可能实现？」

可能。

这是沙耶对我的想法做出的回答。

「原来如此……是有这个可能呢。虽然负荷还是比其他图层大，不过我想负荷应该可以控制在容许范围内吧。只不过——」

只不过——

在这个字汇后面所提示的副作用……这才是问题的重点。

考虑到我所提出的内容，那也是可以预测到的状况。

可是，就算这样好了，还是没道理要求大家接受——这种事吧。

这样确实不会陷入最坏的局面。

然而，这样做只是不会陷入最坏的局面罢了……即使如比，大家肯定还是得被迫接受这个不幸。

可恶……

「怎么办……怎么办……没时间了……！」

还有其他更好的手段吗？

能跟现在一样过着这种生活的手段……

可是无论我怎么想，都想不出新的办法。

……时间流逝了一些些。

我还没想出答案，也没浮现新的想法。

就在此时——

叩叩叩——敲窗户的声响传入耳中。

「武纪……」

是咲，她平常根本不会从这种地方进入我的房间。

不，理惠、春姊、夏海，还有友纪，大家都在咲的身边。

「阿武不要紧吧？」

春姊很担心我。不，其他人脸上也挂着担心的表情，只是没说出口罢了。

大家都吐着白烟，看起来很冷的样子。我立刻让她们进入房内。

然后，夏海小心翼翼的开了口。

「那个，我们听到哥哥的想法了。」

「……咦？」

被听见了？怎么做到的？

「是我竖起耳朵偷听，然后再转告大家，就只是这样而已。这样做虽然很失礼，不过一切都是我自做主张，要怪就怪我吧。」

是这么一回事啊……

「我怎么有办法责备你呢。」

我摇摇头。

然后，咲有些逞强的开了口。

「我觉得武纪想到的办法不错唷？」

这句话里面也有虚张声势的成分吧，毕竟咲的声音不像平常那样充满活力。

「这是我们大家讨论出来的结果。当然，我们并不想这样做……不过这是目前最好的做法了。我认为这办法可以将不幸控制在最低的限度。」

「这肯定只是自私又伪善的选择……」

「这不是伪善。就是因为式纪喜欢我们，所以才会做出这个选择。话说回来，善意并没有真假之分唷。如果有人说武纪伪善的话，我们不会原谅对方的。所以，我不能原谅现在的武纪呢。」

「咲……可是……」

「我相信武纪一定会找寻让一切恢复原状的解决方式。武纪说的话我都相信。不管陷入什么难关，我都会喜欢武纪到最后一刻的。我有这样说过吧？」

这是之前告白骚动时她对我说的话……

「所以我相信武纪，相信武纪一定会让我们幸福，相信这次的事件只不过是走上幸福之路的必要阵痛。所以，这种事算不上什么不幸，只不过是在不太一样的环境生活而已。」

这句话听起来简直就像是在宣誓。

「我也会加油的。我绝对会让武纪幸福的！所以一起加油吧！」

这是崇高又纯粹——任何事物都难以取代的信赖话语。

其他人也用着坚决的表情望着这边。

「阿武，我们也想让自己变得有力量可以帮助阿武。」

「哥哥，一起让故事有个快乐的结局吧。」

这个改变明明会让大家寂寞的……

「来，理惠你也……」

「唔，嗯……」

被咲在背后推了一把后，理惠有如在犹豫似地来到我面前。可是，她似乎正困惑着不晓得要说什么才好。

「理惠，你又……」

「不会啦，没这种事的。」

她们两人在争辩某件事。

「发生什么了吗？」

「没有啦，是我们自己的事！来吧，理惠。要好好说出来告诉对方才行唷！」

被咲如此催促，理惠总算张开了沉重的唇瓣。

「我也相信小武……」

话语中虽然带着一些迟疑，但理惠的信任仍是深深感动了我。

大家都相信我一定会想办法解决这个情况。

既然如此——

「嗯，不回应大家的期望，我就不是男人了。」

我静静地，却语气坚定的如此低喃后，大家的脸上绽放出笑颜。

没错。

既然大家都相信我——

我就要尽快回应大家的信任，无论是早一天，早一小时，甚至是早一秒都好！

我前往沙耶指定的场所。

这里是傍晚才来过的公园。

「虽然事实怎样都无所谓，不过为啥老是在这里啊？」

至今为止的好几起事件都发生在这里。

跟理惠还有咲的离别。

跟佐崎的回忆。

跟正树的决斗。

还有，被沙耶约出来时也是在这里见面的。

面对我的随口询问，沙耶很诚实地做出回应。

「你跟神乐咲还有秋原理惠会在这里离别，只不过是偶然罢了，不过在那之后的《回忆圆舞曲》，则是因为图层情报都集中在这里的关系，因此这里可以说是改变世界情报的绝佳场所。」

我有点听不太懂，总之就是这里适合进行我们接下来要做的事情吧。

「那么，准备好了吗？」

我点点头——

「请你分割世界吧。」

这是避免所有人都消失的手段。

把大家的剧本个别独立出来，将巨大的图层分割成许多小图层。

说的单纯一点，就是以《永恒纯真》里的剧本为单位，一一制造出里面的世界。

当然，这样会造成好几个图层的负荷。

不过反过来说，负荷也只有好几个图层的分量而已。

沙耶有这样说过。

「藤田大辅的情况基本上跟都筑武纪相同，不同点在于被他显现出来的人物只有前羽良知世一人而已。」

只要每个图层各配置一名角色，fairytale　system堆积出来的架构就不会崩溃吧。

与沙耶口中的——对系统造成比「5的5次方」还大的离谱负荷，而且还渐渐增加的情况相比，这样要好太多了。

然而——

「Visitor将无法见到彼此，可以吗？」

这就是副作用。

分别制作出图层，并且不让剧本互相补完所表示的就是——必须切断各角色之间的关系。

「我们现在不介意。」

咲毅然说出这句话，她已经做好觉悟了。

其他人也有着同样的决心。

「每个世界将会变得四分五裂。我是可以操作各位的记忆，让其他人像是打从一开始就不存在啦……」

「不需要。」

咲冷淡地拒绝沙耶这个提议。

「因为一切都会立刻恢复原状的。」

然后，她露出微笑望着我。

没错，就算世界遭到分割。

我也一定会拯救大家！

「那么，我要分割各位的世界了。为了避免追加关系资料，我将会参照破关后关系性明确的剧本资料。」

然后，沙耶快速说着意义不明的话语——

「AI.No38,local　entrance　login.　commission　superior」

视野染成白色，世界一转眼就被涂改成白色空间。

一转眼就来到那个不可思议的空间……

大家虽然吃惊，却没时间发出叫声。

「这里是fairytale　system的其中一个系统——local　entrance。『customer』投影出来的情报媒体会在这里精制成图层。这里是综合过去、未来或是次元这种种概念的特殊空间。在这里的行动可以影响过去跟未来。就是让过去发生过的事情不曾发生，或是让过去不曾发生过的事情发生。」

「佐崎跟我之间会出现本来不应该存在的回忆，该不会也是……」

「你反应挺快的呢，就是这样。当时我们还没有直接操作《永恒纯真》图层的权限，不过投影《回忆圆舞曲》时，我们把你跟佐崎惠奈两人带来这里，然后进行了模拟。」

这样改变了我跟佐崎的过去吗？可是，考虑到至今为止发生的一切，这个系统似乎可以轻易操作人们的记忆呢……

「在这里的经验不只是以知识的形式存在——」

别的声音响起，就像要将沙耶以流畅语气说出的话语盖过去似地。我的思绪也在此时中断了。

「删除《永恒纯真》图层，待命。」

「AI．No.38使用特殊权限，暂时停止。没有时间了，快点弄好这一切吧。」

如此说道后，沙耶忽然从眼前消失。

然后，她的声音又立刻响起。

No.38〉new　command　library　register　license.　name:layer　partition；

在那瞬间，一个单词传进耳中。

「layer　partition」——直接翻译的话就是图层分割。其他的单字我没听见，不过……

No.381〉name&quot;layer　partition&quot;;creation;

No.382〉name&quot;layer　partition&quot;;coordination;

No.383〉name&quot;layer　partition&quot;;permission;

无数奇妙的语音声重叠在一起，左耳进右耳出的流泻而过。

这种声音宾在太吵，让我忍不住想要塞住耳朵。甚至让我完全听不懂传向这边的广播声。

No.381〉name　&quot;layer　partition&quot;；error　check;

No.382〉name　&quot;layer　partition&quot;；fatal　error　0；

No.383〉name　&quot;layer　partition&quot;；link　error　1；

No.384〉name　&quot;layer　partition&quot;；compile;

然后，声音停止了半晌。

接着又过了一会儿，广播声平顺地响了起来。

No.38〉name　&quot;layer　partition&quot;；action;

这一定是宣告世界即将被分割的声音。

瞬间——

白色空间出现龟裂。

这简直就是我们大家的世界就要被分割了的错觉——不，这不是错觉，而是亲眼所见的事实。

现在就算把手伸出去，也触碰不到大家了。

声音也已经听不见了。

明明就在旁边，我却无法过去龟裂的另一侧。

而且龟裂慢慢扩大，还分离着我们。

大家在吼着些什么。

可是，我听不见。

分割没有停止。

我也发出吼声。

「现在，请大家接受暂时的分离！」

声音应该传不过去吧。

「可是，这种状况不会一直持续下去，也不会太久的！」

我立下誓言。

「大家！我绝对！绝对！会让一切复原的！」

我真挚地，强烈地，毫不保留地吼道。

「不要感到寂寞，在那边等我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我希望这股思念可以传到大家那边。

然后，世界被——分割了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




？？？
「告诉别人谎话不是好事。」

「我不觉得自己告诉他的是谎话啊。『图层会将世界的设定投影至现实中』，这一点没有错吧？」

「这是半吊子的事实。」

「我没义务告诉他们一切。而且，他们也可以从我说的内容推测出事实。至于会不会因此感到绝望，那就要看他们的造化了。」

「……真恶劣。」

「想说什么就说吧。我必须回去管理系统，没时间理你。」

「…………」

「还有你的显现体会对系统造成负荷，差不多也可以删掉了吧？」

「这种事不值得讨论。不过，我这边会先给予基础世界以外的显现体『standard』属性。这样它就会变成平常人，也不会对图层造成多余的负荷。」

「比什么都不做有建设性呢，谢谢你——No.87。」

「我只是要守护他们而已，跟你不同——No.38。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




个别路线
现在，存在着你的主观的世界称为基础图层。换言之，这就是《永恒纯真》的根源图层。

邮件里面有夹带软体。

使用方法请参照说明档。

还有一个重点。

世界的情报与人们的记忆正处于混沌状态，请你把它想成执行这个史无前例的计划的副作用。不过，它会配合世界的状态慢慢产生变化，最终会变成适合这个世界的组态。

包括它的调整在内，都是由我直接进行管理。

早上起来时，我的手机收到一封里面写着这种内容的电子邮件。寄件者的身分不明，但这应该是沙耶寄来的吧，毕竟里面也夹带着我跟她要来的软体。

我试着确认了家中的状况，春姊跟夏海已经不在这里了。不过，她们两人的房间还是维持着原状，而且也残留着日常生活留下来的痕迹。

「这就是世界的情报跟人的记忆处于混沌状态的意思吗？」

我得先确认现状才行。

我立刻把软体安装到手机里面，然后阅读说明档。

而且，就在我看完时——

「喂——！早饭做好罗！」

麻衣的声音传进我的房间。

没问题的，而且我也确认过说明档。先填饱肚皮再说吧。

我有很多事情必须确认，现在才要开始忙碌呢。

我下楼走进客厅，只见桌上摆着很正式的早餐。

麻衣将盛好白饭的碗放在桌上做好了用餐的准备，然而……

她准备了四个碗。

「为什么是四个碗？」

一下子就出现情报矛盾了吗……

「喂，春姊跟夏海呢？」

昨天麻衣明明完全忘记了两人，她恢复记忆了吗？

「……她们两人早上就出门了。」

「咦？为什么？」

「好像是有事吧……」

我不能说她们从这个世界消失了，所以现在只能用这种藉口蒙混过关。

「应该是因为麻衣昨天跟春姊她们吵架的关系吧。」

「为啥我非得跟春姊还有夏海吵架不可啊？真不懂你在说什么耶。」

连昨天的记亿都没有吗？这么一来现在的情况就是——到昨天为止《永恒纯真》的大家「突然出现」，而从今天起则是「突然消失」罗。

「开玩笑的啦。」

「这个笑话很难笑呢。不要说这种无聊的话了，快吃饭吧。呃，吃饭前得先把饭菜用保鲜膜包起来才行。」

麻衣把春姊跟夏海的份用保鲜膜包了起来。

……我不知道她们何时才会回来。然而，我却不能说出事实。

话又说回来——

「不过，它会配合世界的状态慢慢产生变化，最终会变成适合这个世界的组态。」

沙耶也提过这件事。也就是说，麻衣也有可能会慢慢遗忘大家。

我现在必须确认大家平安无事，并且想办法让世界恢复原状才行。

「「我开动了——」」

我跟再次入座的麻衣一起吃起早餐。

嗯，饭菜的味道还是一样无可挑剔。

「不愧是我的家事师父呐。」

「就算夸奖我也拿不到好处喔。」

我一边随口聊天，一边将饭菜放入口中。

把早餐都吃进肚里后，我说了句「谢谢招待」。现在，我还有好几件事情必须向麻衣确认才行。

「喂，麻衣……」

「什么事？」

「你还记得我之前说过的话吗？」

我如此询问后，麻衣立刻露出不悦的表情。

「我怎么可能会忘呢？后宫这种东西，我绝对不会承认的……」

她果然记得这件事。记忆呈现混沌状态的部分只有昨天吗……真要说起来的话，昨天正好处于改变的过程中，所以也能说是记忆恢复原状。

「是吗？可是这件事我必须负全责，你要怪的话就怪我吧。理惠跟咲一点错也没有，所以你可以向她道歉吗？」

「……我是觉得自己可能有点讲得太过分了，不过还没到要道歉的地步吧？」

麻衣还真会记恨呢。我希望世界复原后她们两人可以重修旧好，可是……

在那之前，我得先让她承认我们的事情才行。

春姊跟夏海已经从这个家消失了。理惠的家虽然还存在着，里面却没有人的气息，他们恐怕也从这个世界消失了吧。

咲也已经不在了，四阿跟三宅学弟也是。

手机的联络人名单里仍残留着与《永恒纯真》有关的大家的名字，可是那些电话都打不通。

只有一个号码拨通了。铃声只响一次对方就接起了电话。

「喂，是都筑吗？」

传进耳里的是中性嗓音。友纪的声音一如往常，总觉得好像松了一口气。

「你果然没受到影响。」

「嗯，因为我跟你一样都是『customer』。他们不是以女主角之一的身分，而是以独立个体的身分处理我的吧。」

她留在这个世界的事实让我感到很高兴。

我并不打算依赖她，可是凭一己之力能做到的事还是很有限。

「我就直说了。我想尝试一件事，你跟我可以找个地方碰头吗？」

「……………………」

「……友纪？」

友纪默不作声。我感觉到犹豫的气息，就像她接下来要说的事很难以启齿似地。

「……抱歉，我现在没办法跟你见面。」

「咦？发生什么事了？」

话筒另一头传来真的很抱歉的声音，那是我至今为止从未听过的语气。

「有人拜托我帮忙，所以我接下来要去对方那边处理另一件事。关于这次的事件，我恐怕帮不上你的忙了。」

「另一件事？」

「有监于你的个性，我不能告诉你那是什么事。毕竟你有插手的可能。」

「等一下！你这样说，意思不就是那件事很危险罗？」

「……我不否认。不过，这就是所谓的适材适用。」

「可是，这样你不是会受伤吗……」

「感谢你的担心。不过，事情没严重到需要你担心的地步。我会用自己的方式好好处理的，而且我所做的事绕一大圈后应该也会帮助到你才对。」

「帮助到我……？」

难道拜托友纪做另一件事的人是……

「你什么时候会回来？」

「我没办法确定……不过对方说要在新年前解决那件事。所以我就不跟你拜早年了，到时候见面再说吧。」

「……了解，不要受伤喔！」

「你也一样。还有，绝对不要灰心，我一定会成为你的助力的！」

如此说道后，友纪挂了电话。

她所谓的另一件事，我隐约可以猜到是什么，一定是要去帮助那些人吧。

总而言之，这下子可以确定没办法请友纪帮忙了。话虽如此，现在也不是垂头丧气的时候。

「那么……一个人的话无从比较呢……」

为了联络另一个人，我打开了手机的电话簿。

在那之后，我来到了公园。

跟沙耶说的无关，我之所以选择公园，只是因为就距离而论这里比较好集合罢了。

「分割世界吗？你还真是出了狠招呢。」

「因为我只能想到分割世界这个办法啊。」

听了我的说明后，藤田露出佩服的表情。我找他后，他二话不说就来到了公园这边。毕竟除了友纪外，他可是我唯一认识的「customer」呐。

也许是因为我找了藤田吧，前羽良同学也一起来到这里。在「掌握情报」这件事上面，他们两人都是很宝贵的人才，我真的很感激他们无条件帮助我这种人。

「不过，亏你能想到这种办法……」

「玩美少女游戏时，只要进入各角色的剧情，大致上都会变成单线情节。反过来说，至今为止的状况就是插了太多旗，才会变成不晓得该进入哪条路线的复杂状况。哎，从共通路线转变成个别路线，只不过是我从游戏的角度来思考而想到的办法罢了。」

而且现在的状况，说到底只是避开了最糟糕的局面。

接下来我必须掌握情报，找寻让世界恢复原状的办法才行。

「所以世界就被分割了……那接下来会变成怎样呢？」

前羽良同学不可思议的如此询问。

我毫不迷惘的回答：

「我要移动世界。」

两人露出不可思议的表情。哎，我完全没说明过这件事，他们当然会露出这种表情罗。

我继续解释并说明关键之处。

「我请管理者写了这个软体。就是要移动个别制造出来的图层——也就是世界的程式。这样我就能去跟大家见面了。」

「有这种东西啊？」

「如果做不到这种事，我就不会分割世界了。」

没错，大家仍然存在于她们各自的世界中。

虽然现在看不见，不过只要我移动世界，她们应该就会出现在那个世界里面。

「我现在就要移动世界，不过我不晓得情况会变成怎样。或许这个世界会忽然消失，或许什么都不会改变。找希望你们能见证这个过程。」

两人点头表示同意。

「谢谢。」

向两人道谢后，我启动沙耶给我的软体。

然后——

[12/29][13:01:15]

〉base_layer　80:01:24

kagura_saki　38:16:24

okihara_rie　41:09:56

tuduki_harumi　33:22:33

tuduki_natsumi　29:56:18

sia_koyuna　36:36:01

萤幕上显示了这种文字列。这些文字都摆在长方形的框框里面，所以一共有七个框框。

定睛一看，最右边的数字以1为单位递减着，变成0后接着又变成59。相对的，正中间的数字则会减1。不过，前面有「〉」符号的[base_layer」最右边的数字则是一次增加5个单位。

「这是计时器还是什么吗？」

藤田如此问道。根据我读过的说明档判断，正如藤田所书这就是计时器。可是，显示在最上面的只是普通的时钟。

「我把说明档大致看过一递了。这是各世界消失为止的剩余时间。」

「消失？」

「嗯。世界虽然被分割，不过它们本来就是以我为中心存在着的图层，所以如果男主角——在这个情况下就是我——一直不存在的话，该图层就会因为得不到资料而消失。」

「主角……这是为什么呢？」

「说明档里面是这样写的。图层是以核心人物——也就是以男主角为资料来源而构成的。所以我认为如果资料来源不存在，图层就无法存在下去。」

如果不想让各世界毁灭，就必须定期往来每个世界——说明档里面写着这种说明。

「这里面最快消失的是你妹妹呢，已经低于三十小时了喔。」

探头望向萤幕的前羽良同学指出了这件事。

而且，同样探头望向萤幕的藤田接着说道：

「你可以把所有世界先逛过一轮再说。」

「嗯……不先试看看，就不晓得情况会变成怎样。我先尝试看看罗。」

我将游标对辈「tuduki_natsumi」的框框，然后按下手机的按钮。

「go　to　tuduki_natsumi　layer?　Yes/No」

这串讯息的意思是指——要不要去夏海的图层吧？虽然句子很简单，不过我还是希望能用日文显示。而且说明档也都是英文……

我把游标对准讯息框上面的「Yes」，然后按下手机按钮。

世界扭曲了。

简直就像世界本身被扭转得歪七扭八似地。

突然发生改变的视野引发目眩，让我失去平衡。

某人撑住了我，我勉强恢复平衡重新站起。

「不要紧吧？你突然就晕过去了……」

看样子撑住我身体的人似乎是他，只见这个人担心地望着我的脸。

「你能站吗？」

「藤田……？」

我慢慢想起来了。不会错的，在我面前的人就是藤田。他旁边还有一个露出担忧表情的女孩子。她的名字是……前羽良同学，吧。

总觉得记忆好像被雾气笼罩住似地。

不过，这层雾气立刻就散开了。它变得愈来愈薄。

没事的，我还记得刚才的事。我正准备移动到夏海的世界。

「谢谢你。」

向藤田道谢后，我站了起来。

总之我先环视了周围的光景，却找不出任何相异之处。世界跟原来的一模一样。

「……对了，世界没发生任何改变吗？」

「至少就我看来都筑同学只是按下按钮，然后就倒下去了……」

「你们的视野没有突然扭曲吗？」

就算我这么问，藤田也只是摇了摇头。前羽良同学也一样。

「失败……了吗……」

从世界完全没有改变这点判断，也只能这样想了，不过……

「计时器变成怎样了呢？」

前羽良指出这件事后，我望向手机萤幕。

[12/29][13:04:48]

base_layer　80:18:09

kagura_saki　38:12:51

okihara_rie　41:06:23

tuduki_harumi　33:19:00

〉tuduki_natsumi　29:53:45

sia_koyuna　36:32:28

乍看之下可以明白每个图层的时间都比我刚才确认计时器时少了三分钟左右，不过从我望向手机萤幕到按下按钮为止，差不多就是用掉了这些时间吧。

最大的不同是——那个「〉」的符号移动到了「tuduki_natsumi」的框框上。

还有一件事，那就是位于夏海框框内的计时器，其数字以每秒增加五秒的速率持续增加着。

世界的确出现了一些改变，但我还是不晓得夏海在不在这里。

「应该先确认这件事才对喔。只要打电话回家，就知道你妹妹在不在了吧？」

「说的是……你说的很有道理。」

我依照藤田所言，拨打家里的固接电话。

「喂，你好——」

话筒传来麻衣的声音，而不是夏海。

「是我。」

「阿武哥？一大早就不见，你跑去哪里了呀？」

……一大早就不见？不，我哪刚才跟麻衣一起吃过早餐啊……

不。

意思是这个世界跟刚才为止的那个世界不同罗？

用自己有点事这个藉口敷衍过去后，我开口询问了最重要的事。

「那个……夏海在家吗？」

我紧张了起来。如果不在的话，我该怎么办……

「在啊，要叫她听吗？」

然而，答案干脆的揭晓了。

这个世界似乎有夏海的存在。

在藤田与前羽良同学的陪伴下，我回到家中。

打开玄关后——

「哥哥！」

瞬间扑向这边的是绑着双马尾的娇小身躯。

她用着如果我避开的话那该如何是好的速度冲向这边。

「真的见到哥哥了——」

当然，我稳稳撑住夏海的身体，紧紧抱住了她。

有如要很珍视地、很确实地交换这股小小的温暖似的。

「太好了……」

松一口气后，我不由自主的如此低喃。

沙耶说这个办法可行，但可不可以信任她又是另外一回事了。

当然，如果见不到面的话，我也会想办法跟大家见面的，不过能平安无事的见到夏海，真的让我松了一口气。

「那么，我们就先告辞了。」

「请你事后再联络我们。」

前羽良同学与藤田两人按照我的请托，确认夏海确实存在后就转身离去了。

「谢谢你们。」

「不，小意思而已。」

目送两人回去后，我进入家中。

接着，回到自己的房间后，我踉夏海一起松了一口气。我坐在椅子上，夏海则是坐在床沿。

「我不在时的情况如何？」

我询问了自己最在意的问题。我不在时，这个世界是怎么运行的呢？

可是夏海摇了摇头。

「我不是很懂……早上起床时，夏海发现除了自己以外的人都突然消失了……姊姊的房间虽然还在，但姊姊却不在了。理惠的家也还在，可是理惠却不在……小由奈跟拓海的电话也打不通……而且哥哥也……不在……」

「我也不在吗……」

「嗯。夏海记得哥哥的手机号码，所以直接拨了出去，可是却没有接通……」

夏海如此说道时，表情看起来相当寂寞。

「而且大家好像不记得哥哥跟夏海以外的人。」

「不记得我跟夏海以外的人？」

「嗯……因为麻衣不晓得姊姊的事……」

「是吗……」

我温柔地抚摸夏海的头。

「对不起呐……如果我再可靠一点，事情就不会变成这样了。」

从夏海这番话推论，被分割的其他人的世界极有可能也陷入「除了自己以外大家都不存在」还有「世界不记得都筑武纪跟自己以外的人」的状况。

我让大家陷入了这种状况……

「没这回事啦。如果没有哥哥，说不定大家都已经消失了，光是能阻止这件事发生，哥哥就已经很厉害了。」

「可是，分割世界的人也不是我啊。」

「真是的，哥哥对自己太严厉了啦。这是哥哥很慎重很慎重的思考夏海跟大家的事，而且烦恼那么久才想出来的点子吧？所以再自豪一点也没关系唷，哥哥可是让夏海觉得很骄傲喔。」

被她这么无条件的夸奖，真令我不好意思呢。

「谢谢你，我很高兴。」

我道谢后，夏海有如安心似地露出微笑。夏海的笑容果然可以洽愈人心呐。

可是，夏海的表情立刻又蒙上阴霾。

「不过，哥哥没办法一直待在夏海身边对吧……？」

的确，我不能一直陪伴着她，而且我好像得定期往来每个世界之中……

「可是，似乎要过六个小时才能移动到其他的世界，所以在那之前我们都可以待在一起唷。」

说明档上面也写了这种事。事实上回到家前我曾试着移动至其他世界，结果——

「a　shortage　of　intelligence　power.rest　05:48:28」

变成了这样。这串文字的意思就是「情报不足」，但它代表的涵义仍是未知。

显示在一旁的计时器一秒一秒的减少着，根据说明档所示，这应该是可以移动世界为止的剩余时间吧。

听到我的话后，夏海绽放笑颜兴奋了起来。

「真的吗？太棒了少那我们去约会吧，约会！」

约会吗？

「在这个世界里，夏海跟哥哥好像是恋人呢？」

「是这样啊……」

沙耶的确说过——

「那么，我要分割各位的世界了。为了避免追加关系资料，我将会参照破关后关系性明确的剧本资料。」

这样的话……

「夏海是在哪里知道这件事的？」

「因为哥哥不在时，麻衣跟对我说『身为男朋友，没讲一声就出门真过分呐』……夏海稍微问了一下，结果她说夏海跟哥哥是一对。」

「那家伙明明说过『你们是兄妹耶，到底在想啥啊』之类的话呢……」

「『反正你们又没血缘，所以也没差吧？』，她很干脆的说了这种话喔。」

……在这个世界里，麻衣的信条变更了吗？还是「破关后关系明确的剧本资料」顺位较优先呢？

我苦苦思索着这个问题，但夏海却毫不在意地站了起来，然后把我的手臂用力拖向她那边。

「哎呀哎呀，不要露出这么闷的表情嘛，LET'S　GO!」

如此说道的夏海看起来非常开心。

换好装后，我们两人一起离开家门。

虽然还没决定要去哪里，不过只要跟夏海在一起，去哪里都不会无聊吧。顺道一提，说到夏海嘛——她有如吊在我手臂上似地紧紧贴住了我。

「要去哪里呢？」

「哪里都行。」

我如此问道后，夏海一副去哪里都无所谓似地如此说道。只要能跟我在一起，她似乎就心满意足了。

不过，如果这是我们难得一吹的约会，那我希望自己能尽到护花使者的责任。

「对了，既然如此……」

想起不久前的约定，我决定去那个地方。

搭了电车又转乘公车后，我们抵达了电影院。

我一直想带夏海看一部货真价实的爱情片。

「啊，是广告播过的那部片耶！」

这是每年都会来一次的老梗——「让全美国观众哭泣」的爱情故事。我的情报来源就是这种东西。

我进入电影院内购买门票。

「高中生两张。」

如此说道后，卖票的欧巴桑用很奇妙的眼神望向这边。哎，毕竟夏海看起来不像高中生。她不出所料的闹起别扭，心情也变差了。

「没关系的，因为夏海有确实地长大喔。」

我如此安慰夏海后，她默不作声，更用力地抱住我的手臂。

电影不是以前我跟夏海看过的那种搞笑爱情故事，而是品质相当不错的本格爱情片。

一不小心连我的泪腺都不受控制了。

不过，夏海流的泪水却比我多出许多。

「来，手帕。」

夏海走出电影院仍然泪流不止，我用手帕擦拭了她的眼睛。

「谢谢哥哥♪」

这个举动略为停止了她的哭泣。

「你这么感动啊。」

「嗯！哥哥刚刚也有哭吧？」

「呜，被你看见了吗？」

我有一点不好意思……

「嘿嘿嘿——」

总觉得夏海似乎露出了「抓到弱点罗」的表情。夏海会不经意的变成小恶魔吗？我要小心才行……

我望向手机的时钟，现在已经超过下午两点了。直到此时，我才发现我们还没吃饭。

「差不多该去吃饭了，你肚子饿了吧？」

「嗯！」

「有想吃的东西吗？」

「什么都行——」

这是最头痛的答案。既然她没有特别的要求，就去家庭餐厅好了。与其去专卖店，从什么都有的菜单上做选择比较不会出错。

我们一起进入家庭餐厅。

女服务生替我们带位时，在半路上遇见了一个意想不到的家伙。

「咦，武纪。难得会在这里遇见你呢。」

「翔也？你怎么会在这里？」

翔也就坐在我们被带到的值置的斜前方，桌边另外坐着三名跟我们同样年纪的男生。他们应该是翔也的朋友吧。我没看过他们，是其他班级的人？或是翔也在其他地方认识的呢？

桌上摆着空盘子，翔也他们也许是用完餐了吧。

「我们是来看电影的。记得吧，我之前不是约武纪看过那部动画的剧场版吗？」

啊，是那部电影呀。这么一说，翔也有约我看那部片吗？

哎，如果翔也是来看电影的话，那我就能明白为什么会在这里遇见他了，因为看完电影后来这家餐厅吃饭可是惯例。当然，我们的座位相近只是巧合就是了。

「我也是来看电影的。不过不是动画，而是那部爱情电影。」

「啊，是那部最想跟情人一起看的电影No.1吗？你们还真热情呢。」

翔也面带奸笑的亏我们。照这个反应判断，正如夏海所言，在这个世界里「我跟夏海是恋人」似乎变成了事实。

「少取笑我了……哎，不过我们的确在约会就是了。」

我如此说道后，跟翔也一起来的人不约而同露出看到稀奇事物般的表情。而且他们的视线不是看着我，而是望向夏海那边。

「好小喔……」

「咦……高中生吗……？」

我微微听见这种污辱话语。

虽然觉得自己应该抱怨几句比较好，但对方毕竟是翔也的朋友。我认为对方不会当面给我们难看，所以我故意无视了那些话语。而且他们说话的音量也小到如果装傻的话根本拿他们没辙的地步。

夏海似乎没听到那些话，而且也没把事情闹大让夏海感到尴尬。还是快点忘记这件事，好好决定要点什么东西吃吧。

我们在二人桌坐下，然后摊开菜单。

「要点什么呢——」

夏海很开心的望着菜单。

我要点什么呢？

「哥哥要点什么？」

「嗯，我来点个汉堡肉吧……」

虽然我还没办法决定要点什么……

然后，就在此时传来轻微笑声。

「噗！她说哥哥咧！」

「咦？他们是兄妹吗？还是某种PLAY？」

「可是刚刚人家说自己是在约会，意思是他是萝莉控罗？不会吧——」

翔也带的人口吐嘲笑般的话语，一边很稀奇的看着这边。

也许是瞬间理解了那些坏话吧，夏海的表情一转眼就罩上了阴霾。

我可没好心到对刚才那些恶意视而不见的地步！

「「喂！」」

站起来发出吼声的除了我之外，还有另外一人。不是别人——就是翔也。

翔也背对着我们，也许是看不到我站起来的关系吧，他继续说了下去。

「明明不晓得实情，少在那边擅自取笑他人！想不到你们这么低级，这里的钱由我来付，快点给我离开这里吧。我再也不会约你们出来玩了。」

愤怒地如此吼道后，翔也拿着收据走向这边。

「对不起，夏海……我知道这不是道歉就能解决的事……」

「佐藤学长……不会啦，没关系的。」

翔也如此安慰后，夏海坚强的用笑脸做出回应。

在这段会话背后，翔也带来的那些人表情尴尬、偷偷摸摸的离开了餐厅。

「这样好吗？」

「我可不记得自己有那种把死党的女友当傻瓜耍的朋友。」

糟糕，翔也实在太帅了。如果我是女人的话说不定会迷上他呐。

翔也在取笑我的黑历史时我虽然很想痛扁他——不，我还是很想扁当时的他呐。

「谢了……」

「就说别介意了。哎，如果你受伤的话我是无所谓啦，不过妹妹就另当别论了！来来来，夏海，你要点什么都行唷，学长请客！」

夏海有如要把刚才的坏话吹跑似地大声笑道：「太棒了！」

那夏海去摘一下花——用老式口吻如此说道后，夏海就离开去上厕所。接着，翔也用认真的面孔望着我。

「为了保险起见，我还是问你一下好了。你是认真的吧？」

不会错的，翔也在问我跟夏海的关系。

「嗯，当然。」

「世人只会把你们当兄妹看待喔。夏海会随着时间而长大，所以或许有一天你们的身材比例能取得平衡，不过这并不是问题的重点吧？」

「…………」

「刚才那些家伙还算好的，未来还会有人用更难听的话来骂你们喔。我之前有听你说你们不是亲兄妹，就这一点来说或许还有办法行碍通，可是社会舆论对这种事还是很严苛呢。就算你们在户籍上变得不再是兄妹，曾经是兄妹的事实也会跟着你们。大家会八卦你们喔。」

「我明白……即使如此，我还是想让她得到幸福。就算会飞来谩骂，我也会坚强到足以应付那种情况的地步。毕竟我也不想让她为了这种事伤心呐。」

「我认为当兄妹也有当兄妹的幸福呢。」

「因为光是这样没办法满足我们……就算兄妹的事实会如影随形，我也打算跟她一起生活下去。」

「是吗？」

翔也就这样中断了这个话题。

「我会一直站在你这边的。如果有我能做到的事，你尽量说没关系，在能力范围内我会伸出援手。」

「谢谢你。」

翔也看起来非常值得信赖。

我老是欠这家伙人情。

「翔也，你有什么困难也要告诉我喔。我会尽全力帮助你的。」

「哇塞，亏你敢说出这种丢脸的话耶。」

「是你先讲的吧！」

能像这样轻松的鬼扯，都是因为有翔也在的关系。

「好，我马上就有一件事想请你帮忙。」

「是什么事？」

「我的两个姊姊除夕夜要回来。」

「抱歉，我做不到。」

「啥啊！」

跟那两人相处，我的身体会吃不消的。

在家庭餐厅吃完午饭后，翔也说了句「我可不打算继续当电灯泡喔」，接着就回去了。

在那之后，我跟夏海很开心的逛着街。

夏海一直挂着笑脸，我想她应该很开心吧。用不着说，我当然也很开心。

然后到了傍晚。我们一边散步一边走回家。

「谢谢哥哥。」

进入我的房间后，夏海立刻严肃地向我道了谢。

然后，她从背后拥住我。我可以从腹部跟背部感受到夏海的体温，感觉满舒服的。

「怎么了，这么慎重。」

「佐藤学长也有讲过，身为兄妹的事实以后也会一直如影随形的话呢。」

「你听到我们当时讲的话了……？」

「嗯，我听见了一点点。」

然后，夏海用哭音继续说道：

「可是，哥哥说会把夏海当恋人看待，也会跟夏海一起活下去……夏海真的很高兴……连眼泪都要流出来的高兴……」

「这是当然的吧？」

「呵呵呵……」

然而，夏海却忽然很悲伤的开口说了句「可是啊」。

「这样讲哥哥或许会生气，可是今天跟哥哥在一起过了一整天，夏海开始觉得这个世界好像也不错呢……虽然姊姊跟小由奈，还有小咲跟理惠都不存在……不过总觉得这样似乎可以一个人独占哥哥，所以……」

「夏海……」

「夏海好像要变得更任性了……」

如此说道后，夏海离开了我的背部。

「对不起，夏海不打算让哥哥困扰的。而且姊姊她们不在，夏海觉得好寂寞喔……」

我回过头。夏海脸上浮现出不想给我添麻烦……这种内疚的表情。

「你可以给我添更多的麻烦，要怎么耍任性我都会好好的承担。虽然我现在还无法全部承担，不过总有一天我会全部……」

「嗯，夏海最喜欢哥哥了。」

「啊啊，我也最喜欢夏海……」

虽然我们的「最喜欢」还很幼稚……

即使如此，我还是希望这种「最喜欢」的心情可以跟夏海一起成长。

跟夏海交换了好一阵子体温后，我拿出手机。

六小时已经过去，现在世界应该可以移动了。

在那之前，我先向藤田取得联络，将我要移动世界的事告诉他。

「我明白了。我会录下这通电话的通话内容。还有，在电邮那方面也留下记录如何？」

正如藤田所言，移动世界时我们所拥有的记忆跟情报会如何变化这一点极为重要。我赞成他的意见，所以传了一封电邮给藤田。

然后——

「电邮寄到了，我会把邮件也传给知世。」

「了解。」

「知世也收到了。那个，都筑同学。知世建议也转寄给佐崎一封，你觉得如何呢？」

原来如此，意思是应该藉由「customer」跟「visitor」还有「普通人」来比较情报的异同处罗？

邮件的内容很简单，就只是「都筑夏海接触完毕」而已。这么一来就算把邮件寄给佐崎，只要能蒙混过去就不会造成什么大问题。

「那就拜托前羽良同学了。不过，请她不要弄的太可疑喔。」

「我会转告她的。那不好意思，我挂电话罗。」

藤田打来的电话挂断了。

也传一封邮件到我的电脑里吧。确认邮件已寄出后，我盖上手机。

做完这些事后，夏海好奇的开口问道：

「接下来要去见谁呢？」

「我要去见春姊。」

「是喔，那跟姊姊说一声『夏海很有精神』喔！」

「嗯，我知道了。」

如此说道后，夏海从我身边退开一步。

「那就再见罗，哥哥。夏海会等你的！」

「我马上就会过来找你的！」

夏海轻轻挥动手臂。

我操作手机打开那个软体。

然后我选择春姊的框框——接着按下按钮。

视野再次扭曲。

夏海也同时变模糊，然后渐渐消失——

我用力的跌倒在地板上，强烈的撞击袭向右半身。

「咕咚！」

总觉得刚才发出了很大的声响呢。也许是因为撞到的地方恰到好处吧，我并不觉得痛就是了……

应该说，为何我会跌倒呢？

我略微休息了一合儿，确认目眩的情况已慢慢消退。笼罩着脑袋的朦胧感也愈变愈薄。

……没错，我从夏海的世界移动到春姊的世界了。

我想起来了。好，没问题。

话虽如此，移动世界时所产生的目眩感还真强烈呐。照这种方式搞下去，早晚我会撞到头部的。或许我在移动世界时，应该尽可能的躺着或是坐着比较好吧。

站起来后，我环视四周。

嗯，很正常，这里是我的房间。跟刚才相比完全没有改变。

就在我松一口气时，耳边传来了咚咚咚的跑步声。

「阿武！」、「阿武哥？」

是春姊跟麻衣，两人脸上都浮现着担心的表情。

特别是春姊，她脸上的表情可说是非比寻常，眼底甚至蓄满了泪水。

「太好了……！」

春姊有如飞扑似地忽然抱了过来，也许是能见到面的事实让她大大松一口气的关系吧。

虽然事实上我并不晓得当自己不在这里时，春姊的情况究竟如何……

「真是的，春姊就是爱操心，不过阿武哥也真是的。虽然我不晓得你是什么时候回来的，不过没跟恋人说一声就音讯全无，这样没资格当人家的男朋友唷。」

麻衣露出些微「真受不了你」，却又带着「拿你没辙」的表情。就这个反应判断，在这个世界里也有春姊跟我是恋人的设定，而且麻衣认可了这个关系呢……

「春姊，我们继续做菜吧，反正阿武哥也平安无事。」

「你们正在做菜啊，抱歉。春姊你看，我没事的，放心吧。」

而且我将嘴巴凑近春姊耳边——

「能见到你真是太好了。」

然后用麻衣听不见的音量低喃。

我如此说道后，春姊有如明白一切似地点头说了句「嗯……」

[12/29][19:17:21]

base_layer　74:05:36

kagura_saki　32:00:18

okihara_rie　34:53:50

〉tuduki_harumi　27:06:27

tuduki_natsumi　60:56:30

sia_koyuna　30:19:55

总之，我平安无事地来到了春姊的世界。现在的我，正在房内略做休息。

跟春姊详谈是吃完饭后的事，不过还是趁现在有空时先确认几个目前可以确认的事情吧。

我望向萤幕，春姊的计时器正以一次五秒的速度增加着。在我移动到的世界里，计时器果然会以五秒为单位持续增加着，而其他世界则是会一秒一秒的减少。

一个世界增加五秒，其他五个世界则是各自减少一秒，这就表示这种方式可以维持平衡。而且，距离我可以移动至下一个世界为止的时间是六小时。

「意思是只要不出什么大包，计时器就不会变成零吗？」

不过，我现在有必要尽快移动至大家的世界，确认她们是否平安。

而且，我也必须掌握世界分割后的规则。

我拿出手机打电话给翔也。

「嗨，怎么了？」

「嗨，你今天有去看那部动画吗？」

「嗯，看了看了。哎呀，真的很有趣呢。」

果然如此，而且看电影的日期似乎本来就已经是固定的，看样子整个世界的运行并不会出现太大的不同。虽然接下来整个世界或许会渐渐发生改变……

「你是跟四个男生一起去的吗？」

「为啥你会知道啊，猜的真准耶。」

……这一点也没有改变。而且从翔也的问法判断，在这个世界里我跟翔也似乎没有碰面。

接着又随口闲扯几句后，我切断了与翔也的通话。

果然没错，「customer」与「visitor」以外的人，在每个世界的记忆都是各自独立的。在夏海世界里的麻衣，并没有我在基础世界跟她一起吃早餐的记忆，所以会有这种情况也是意料之中……

我接着打给了藤田，他记得一切。在被称为基础世界的地方集合的事，跟夏海见面的事，还有从夏海的世界移动至这里前我也有打电话给他的事。他的记忆跟我完全一致。

藤田与前羽良同学还有我，在所有世界里都基旱着记忆。

不过……

「我在你妹妹的世界里收到的电邮还有通话记录都消失了，意思是能共享的只有我们的记忆吗……」

似乎是这样没错。事实上我的手机跟电脑也完全没留下这一类的记录。顺带一提，前羽良同举跟藤田一样，而佐崎则是连收到邮件的记忆都消失了。

「电邮之类的情报媒体果然是独立的吗……」

我以为如果电脑或手机的电邮可以共享的话，就可以把讯息传送至位于其他世界的大家那边了……果然没有这种好事吗？

然而——

如果情况是「customer与visitor共享记忆」，而「每个世界的普通人则是各自独立」的话，那与其说是移动世界，倒不如说只是在更换世界而已吧……

「阿武，饭菜做好罗——」

耳边传来春姊的呼唤声。

「再怎么思考世界是怎么移动的，目前也不会出现答案……」

现在拥有的情报仍然太少。暂时打住思绪后，我朝客厅移动。

客厅的餐桌上排放着各式各样看起来很美味的晚餐——有嫩煎猪肉、马铃薯沙拉、玉米浓汤等等。四周弥漫着令人食指大动的香气。

「「「开动了。」」」

在桌边就座后，我立刻拿起筷子。

「春姊果然很会做菜，味道比我还要高上一、二个等级呢。」

「没这回事啦，麻衣做的料理也很好吃啊。」

今天的晚餐几乎都是春姊做的，麻衣则是做了一道菜。

老实说，两个人做的菜都很美味。

我觉得能把菜做到这种程度，吃的人应该连一句抱怨的话都说不出来吧……

我细细咀嚼品尝着春姊准备的晚餐。毕竟从今天起就没办法每天吃到她做的菜了，所以我想用一颗感恩的心吃下这些料理。

「话说回来，一大早就不见的阿武哥是何时回来的呀？」

麻衣讶异的视线刺向这边。我姑且敷衍了过去，但这种方法不可能一直行得通吧。

春姊她们明白内情所以还没关系，但不知道真相的麻衣或是高桥还有翔也，总有一天会更加怀疑我的行动，而且学校开学后会变得很危险吧。每个世界的出席率也是独立计算吗？这样我的出席率可是会不够呐。开始打工的话，我也有可能被视为无故旷职。如果这种情况长时间持续下去，那我就必须仔细安排自己的行程表，就像增加打工数减少轮班之类的……不，真要说起来的话，应该连金钱也是独立存在的吧？

关于这些事情，以后也要仔细确认，做好准备才行呐……

「那么，晚饭也吃完了，今天就由我来收拾吧。」

吃完晚餐后我表示自己要收拾餐桌，结果——

「一起整理吧？」

春姊用撒娇般的语气封我做出了这个要求。

而且麻衣发出无奈叹息，有如在说「随便你们」似地离开了客厅。

「那我们把餐盘拿去厨房吧，春姊。」

「嗯！」

走到厨房后，我们两人站在一起洗盘子。

春姊洗盘子，我负责冲水跟擦乾，情况很自然的变成这样。

这是没有人说话的静谧时间。即使如此，光是在对方身边做着同一件事，就让我们感到相当幸福了。

「来，阿武。拜托你了。」

「了解。」

我接过小盘子，用水冲洗后将它擦乾。

如果是这种程度的量，一个人洗比较快，而且也比较有效率。春姊应该也知道这种事才对。

然而，我们还是想尽可能延长做同一件事的时间。

在其他人眼中，或许这只是一种无聊的行为。

不过，这一刻却是难得的宝贵时光……

「阿武，这是最后一个罗。」

「嗯……」

而且，即使是用这种方式洗盘子，还是一转眼就洗完了。

「碗盘洗好了呢。」

春姊寂寞的喃喃低语。她还想再跟我一起做些什么吧，我也是这么想的。

不过现在是晚上呐……跟夏海那时不同，现在没办法出远门约会。

然而——

「春姊，要不要出去走一走？就晚上散个步之类的。」

有的事情只有晚上才能做吧。

「嗯！」

面对我的这个提议，春姊满面笑容的做出回应。

「麻衣，我跟春姊出去散步一下喔。」

告诉麻衣我们要出门后，我跟春姊换上厚外套来到了外面。

现在这个时期的晚上果然很冷。

「好冷唷……」

春姊将白色气息呵在双手上。

我抓住其中一只手，然后将它握紧。

「啊……」

春姊有点意外的发出了可爱的叫声，可是她并没有把手抽开。

我跟春姊的手互相感受着温暖。

久违的温暖……

「呵呵呵呵呵……」

春姊难得拉长声音发出害羞的笑声。

而且更难得的是，她露出了促狭表情。

「阿武好积极呢。」

「呜……因为我们现在没办法像这样一直在一起啊。」

「是吗……」

春姊的笑容忽然罩上阴霾。

「……真的很抱歉，我让春姊寂寞了……不管是身为弟弟或是男人，我都不及格。」

我如此道歉后，春姊也说了句「对不起」向我道歉。

「对不起，我不打算造成阿武的困扰，可是……因为我什么都做不到，所以才会……身为姊姊或是女人都不及格的人，是我才对……」

「不，是我。」

「不对，我才是。」

我们都一样，一开口责备自己就没完没了起来。

猛然察觉这件事后，我们两人相视而笑。

「哈哈哈……我们两人都一直在道歉呢。」

「可是这次的事件，我也只能道歉……」

「没这种事啦……我不想消失，而阿武实现了这个心愿，所以阿武没必要道歉啊。」

「不过……」

「那我就用姊姊的身分下命令好了。不准你道歉了。」

「呃……」

「说一些更开心的话题吧？」

春姊提出了很有建设性的意见。

正如春姊所言，我能待在这里的时间有限。既然如此，就应该要更开心一点才对。

「了解。既然是命令，那就没办法罗。」

「嗯，没办法呢。」

然后，春姊突然仰望星空。

「啊……」

我也跟着望向上方，茌眼前展开的是没有半朵云的漂亮夜空。

「阿武知道吗？上面有猎户星座唷？」

「嗯，我知道。它有三颗星星，所以很好辨认呢。」

「那你知道冬季大三角吗？」

「呃……」

「在三颗星星上面是猎户座α，左下角是天狼星，左边是小犬座α。它们都很亮，阿武认得出来吧？」

「啊……应该可以，吧……」

「从那边把猎户座α拿掉，把小犬座α上面的双子座α、右上角的御天座α、右下角的金牛座α，还有下面的猎户座β连在一起后，就会变成一个六角形吧？这就是冬季大钻石唷。」

「是喔——」

「也有人叫它冬季大六角形，不过我比较喜欢钻石这个称呼呢。我觉得与其用几何图形表示，倒不如比喻成宝石比较浪漫呢。虽然这样有点俗气就是了。」

「不，我可以明白……」

「其他人也仰望着同样的夜空吗……」

「……她们一定也看着这片天空。」

「说得也是。」

握住我的手的力量变紧了。

所以，我也略为用力的握回去。

「那么，拖太晚的话麻衣会担心……回去吧？」

「嗯……」

我们手牵手的踏上归途。

像这样跟春姊走着路——

让我浮现一种如果是这个世界的话，我们两人就可以抓到幸福的感觉。

在夏海的世界时我也略微考虑过，这个世界对我们两人造成的阻碍并不多。

是的，我几乎产生了这种错觉，所以我有点害怕。

洗完澡后，我回到房间。春姊比我先洗澡，所以她应该已经睡了吧。

我启动电脑开始学软体。

距离可以移动世界为止还需要一些时间。我到这里后还没经过六小时，所以凌晨一点后才可以进行移动。

今天就睡在这里应该OK吧。就算在这个时间带移动至下一个世界，那边也已经是深夜了。搞不好一个疏忽就会造成很大的麻烦。

把软体学到一个段落后，就结束今天的行程就寝吧。

就在此时，耳边传来叩叩叩的客气敲门声。

「请进，春姊。」

会这样敲门的人也只有春姊了。哎，虽然她生气时会不敲门突然闯进来就是了。

她还没睡吗？

「打扰了。」

春姊以睡衣打扮静静走进房内。

「怎么了，春姊？」

「没有啦。阿武今天要在这里睡吗？」

「嗯，现在还没办法移动世界，而且等到可以移动时，就算过去也已经是深夜了。我是没关系啦，不过这样做会给那边的人带来困扰。我今天要在这边睡，等明天一大早再去其他世界。」

「这次要去谁那边？」

「就时间限制来说，是四阿的世界呢。」

「小由奈吗？也制造了她的世界啊……」

春姊露出有些意外的表情。

哎，fandisc里面似乎有新剧本的样子，我想这就是原因吧……

「只有她不晓得内情，或许我本来应该直接过去那边才对。」

事到如今我更这样觉得。夏海应该也从她的世界消失了，所以她应该会非常不安。真要说起来的话，在游戏光碟出现时，我连向她确认一下都没有不是吗？

「可是，最快消失的是夏海，再来就是我吧？既然如此，我想这也是没办法的事……只要好好把话说清楚，我想小由奈一定也会明白的，所以不要太烦恼唷。好吗？阿武？」

「嗯，谢谢春姊……」

诚心诚意的向四阿道歉吧。虽然这不是道歉就能解决的问题，不过我还是要这样做。

然后，我必须把现在发生的状况，还有背后的真相——

全部告诉她才行。

因为她们一定还不晓得自己的真面目……

「那差不多该睡罗，阿武。」

然后，春姊突然说出这种话。

「咦？」

「姊姊今天想跟你一起睡呢……毕竟不晓得下次什么时候才能再见到面……」

春姊的不安很合理。

世界移动的机制有六小时的限制，考虑到这一点的话，我想两天可以见一次面，至少三天也可以见一次面……

不——

现在不是计算这种事情的时候。而且真要说起来的话，分割世界只不过是应急处理罢了。只要找到可以将一切复原的办法，就必须立刻让世界恢复原状。而且我也得一直把该怎么复原这件事放在心上才行。

就是因为这样，春姊现在才会连睡觉时间也要待在我身边。

「我知道了。过来吧，春姊。」

我说出不符合自己风格的话语后——

「哈哈哈！这句台词真不适合阿武。」

春姊哈哈大笑。

我果然不是这种角色呐。

「可是，我不讨厌这种话唷……？」

然而，春姊立刻走向我这边，然后钻进毛毯里面。

近在咫尺的春姊好温暖喔——

多亏了春姊，我才能在现在这个充满不安的世界里安心入眠。

时间来到隔天早上。吃完春姊做的早餐后，我立刻回到自己的房间，春姊也跟了过来。

寄出电邮告知藤田自己准备进行移动后，我等待了半晌。没过几分钟我就收到了回信。内容写着「我把电邮寄给知世，也确认邮件寄给佐崎了」。虽然每个世界都是独立的存在，不过这样做也是为了保险起见。

「好……」

这样就准备好了。

「那就暂时道别罗，阿武。」

「我马上就会回来的。」

「嗯，我会等你的。」

我如此笑道后，春姊也报以笑容。

我拿出手机，然后坐在床沿。启动手机里的软体后，我将游标对准四阿的框框。

「拜拜罗，阿武……」

「嗯，春姊。或许会让你久等也不一定，不过还是请你等我。」

道别完后，我按下按钮。

视野虽然扭曲，但我这回是坐着移动世界的，所以并没有跌倒。

等目眩感消退后，我确认了房间的状况。跟之前一样没有任何改变。

我也想起了自己刚从春姊的世界移动到四阿的世界。记忆应该也没有问题吧。

然后，我打开手机的电话簿。

「四阿小由奈」

「三宅拓海」

上面虽然没有列出理惠或是咲的手机号码，却显示着这两人的号码。这里肯定就是四阿的世界。二宅也在这个世界吗？

我先拨打了四阿的电话。连一声都还没响，电话就立刻接通了。

「哥哥！」

四阿用相当慌张的声音呼唤我。

「是四阿吧？」

「是的……!是的……！那个，夏海消失了，哥哥消失了，连理惠学姊跟神乐学姊都消失了……我……我……！」

「抱歉。不，这不是道歉就能解决的事……一切都是我的责任。」

我道歉后，话筒另一头传来四阿屏住呼吸的声音。

「咦……这是什么意思？」

「……我打算现在说明这件事，而且我也会找三宅……你可以过来我家吗？就礼貌上来说，我应该要过去你们那边才对，可是我不晓得四阿跟三宅住在哪里。如果你告诉我的话——」

「不、不会的。没关系！反正也不远，请哥哥不用在意。」

四阿打断我的话大声说道。

接着，四阿告诉我「我现在就过去」，然后就挂掉了电话。

「那么，接着得打电话给三宅才行……然后要打电话跟寄电邮给藤田。」

还有一大堆事情要处理才行。

[12/30][08:01:33]

base_layer　61:21:24

kagura_saki　19:16:06

okihara_rie　22:09:38

tuduki_harumi　90:47:27

tuduki_natsumi　48:12:18

〉sia_koyuna　　17:35:40

过了一会儿，四阿跟三宅两人来到家中。我请他们进门，并且把人带到我的房间。

我拿出念书用的桌子，并且在上面摆了热茶。

「那我就不客气了……」

「谢谢你，学长。」

我坐在四阿对面。顺带一提，三宅坐在桌子的左侧。

「那么……该从哪里说起才好呢。」

就在我烦恼时，三宅略微探向我这边。

「我也没办法确定，不过老实说我有一种很不自然的感觉。只是这种念头跟别人讲的话，大概会被笑就是了……」

「我也一样。哥哥要说的事，说不定跟我现在心里想的事情有关。不管是多么荒诞无稽的言论我都会接受，而且我也做好觉悟了，所以请哥哥不用客气尽量说吧。」

四阿的眼神也充满了决心。

说不定这次发生的事件，已经让他们用自己的方法隐约掌握了自己的真面目？

无论如何，事到如今我不能再犹豫，必须将一切告诉两人才行。

「我明白了。」

点点头后，我先说明了一切故事的契机——也是最初的事。

告诉他们有一款游戏叫做《永恒纯真》，还有当时我把它投影至现实世界的事——

从夏海跟包括他们两人在内的三个人感情不睦那时讲起，最后讲到大家都消失那边为止。

然后，将游戏中的大家再次投影出来的事，我也毫无隐瞒地说了出来。两人都没有插嘴干扰，而是一直静静的听我说话。

「我们是游戏角色吗……」

我说完后，四阿有如在沉思似地略微垂下眼帘。她看起来不是很惊讶呢……

「或许你们会不相信吧……」

我如此说道后，三宅摇了摇头。

「不，我总算是恍然大悟了。」

「你们相信我吗？」

面对我的疑问，四阿神情严肃的「嗯」了一声，然后点了点头。

「在最初道别时，我就觉得不太自然了。」

「该不会是夏海的那个时候吧？在纯白色空间里的……」

「是的，不过那件事我之前都没想起……」

这次换三宅开始说话。

「在那之后，我一直没有想起这件事，直到那个叫真田正树的男人出现，那时我不是忘了学长吗……可是当神乐学姊晕倒被救护车送走的那一天前，我想起了都筑学长喔。」

正树出现时，咲昏倒的前一天，那不就是——春姊跟夏海想起我的那一天吗？

夏海恢复记忆后，两人也跟着想起我了吗？

「就在那时，我心中产生了『为什么我会忘记哥哥呢』的疑问。」

「然后我同时想起『自己曾经跟夏海一起消失过一次』的事，所以我才会开始觉得自己到底是什么……」

「所以……我问了夏海这件事，但她却露出了非常难以启齿的表情。」

「从那时开始，我就一点一点的想起了消失时的记忆……我开始怀疑『难道我不是普通人吗？』」

意思是两人都渐渐产生了自觉？

是这样的话，就表示他们从那时起就一直在烦恼这件事。然而，我却没能发现两人的烦恼……就算再可悲也要有个限度吧。

「然后夏海说可以问哥哥这件事。」

「可是学长最近似乎很忙，所以我们没能问这件事……」

接着，两人忽然低下了头。因为事发突然，我无法立刻发出声音。

「还有，我想利用这个好机会向哥哥道歉。哥哥明明帮助了夏海，我却试图避开哥哥……」

「我甚至对学长发飙……真是连辩解的余地都没有呐……」

他们是在说正树出现时的事吗？

的确，当时两人都忘了我，所以望向这边的眼神就像在看可疑人物似地，不过……

「你、你们这样做我会很困扰的。把脸抬起来吧，我一点也不在意那件事啦。你们两人什么错也没有，倒不如说你们担心夏海让我觉得很高兴呢。」

「可是……」

四阿虽然抬起脸庞，看起来却还是充满歉意。

然而，她根本没必要露出这种表情啊……

「真要说起来的话，你们两人要把我骂得更惨也没关系。我擅自将你们两人召唤到现实世界，又把你们卷入现在这种情况之中。追根究柢原因都出在我身上，而且我也没能发现你们两人的烦恼。」

这次低下头的人换成了我。

「请、请把脸抬起来吧，哥哥。」

四阿连忙伸手制止。我抬起脸庞时，四阿露出了很困扰的表情。

「可是，四阿……」

「我真的很快乐……因为有夏海陪伴，还有拓海……而且哥哥也陪着我……我明明很快乐，所以哥哥没必要道歉唷。」

「我也一样。虽然我的确有一点烦恼……可是知道答案后我觉得清爽多了。小由奈说的没错，事实上我们现在真的很快乐！」

两人的温柔让我眼头一热。

他们两人也是这样，大家都太温柔了。

我明明擅自改变世界，只为了自己方便而叫出大家。

这次的事件明明也是我的责任……

我没办法好好说话。

所以——

「谢谢……」

光是说出这两个字，我就已经费尽全力了。

因为再说下去的话，眼泪似乎会夺眶而出……

就算到了现在，我还是认为自己的行动很任性。

就是因为这样——

我应该为自己的行动负起责任才对！

说由事情的起因后，我接着向两人解释这次的事件。

将大家投影至现实世界的系统——「fairytale　system」，无法处理过度膨胀的《永恒纯真》图层。

为了维持世界必须「选出一人」，并且「消除其他人」。

为了不让大家消失，我才暂时分割了世界。

……两人认真地倾听着有如天方夜谭的离谱话语。

「总觉得这件事实在是太猛了……我完全无法理解呢……」

「抱歉，我解释的方式有点差劲吧？」

「不，我不是这个意思。用战斗漫画比喻，大概就像『我已经跟不上这场战斗了』一样吧。」

三宅的比喻让我有一种似懂非懂的感觉……

「可是，夏海并没有消失吧？还有大家也是……」

「嗯，我昨天跟夏海还有春姊见过面，她们都很有精神喔。夏海也要我向你们打一声招呼。」

「太好了……」

四阿有如打从心底放松似地安心的叹了一口气。

「那么，学长接下来打算怎么做？」

「摸索回到原来的世界的办法。不过——」

「不过……？」

三宅挂着有点觉得不可思议的表情如此问道。

「……不，没什么。就算回到原本的世界，我也不晓得该怎么做才对。目前仍处于横渡每个世界掌握状况的阶段。」

我说不出口。

我怎么有办法说自己要让大家幸福的誓言，在这个世界的体制下也能实现呢……

就是因为以结局后的世界为基础，每个世界才会这么幸福。

与夏海还有春姊之间虽然存在着家人这堵高墙，不过只要我们没有血缘关系，对我来说根本算不了什么。只要有时间，就一定能解决这个问题吧。

没错，这个分割的世界观也是一种理想状态。不过，这毕竟只是就我的角度来说罢了。然而——

在以前的世界里，想跟大家一起得到幸福可说是极其困难。

法律。

伦理。

它们必然会是最难跨越的阻碍。

个人的情感，全部会被一般的道德观忿所抹杀。

当然，如果是封闭的幸福，或许就有可能实现。就算不结婚也可以一起生活，也能养儿育女。

只不过这种方式在现在的日本，在现在这个时代里是不会受到祝福的。

然而——大家应该会想要得到周遭之人的祝福。

事到如今，我忽然闪过一个念头。

为何大家会认为喜欢好几个女性是一件坏事？

只要当事者OK的话，这样有什么不好呢？

不，我也明白事情没那么简单。如果当事者OK就能得到认可的话，那许多规定就会无法成立。因为我认为所谓的规定，讲的极端一点就是要让多数人得到最大公因数的幸福才制造出来的事物。

而且老实说，我的内心深处也存在着「这是一件坏事」的意识。

这是因为从孩童时期起到现在，日本的教育与媒体一直向我们灌输这种观念的关系吧。

就是因为现在的平行世界毫无阻碍，我才会开始觉得自己可以坦荡荡的跟大家一起冲进幸福之路。

简直就像电玩游戏提供的独立幸福结局——就是因为我产生了自己同时走在每一条道路上的错觉，所以才会……

然而——

即使如此，我还是必须在这些幸福结局面前，愚直地拿出名为「否定」的答案。

我喜欢所有人。

希望大家在身边——陪伴着自己。

我无法将大家排名。

所以，我要找寻的不是用最大公因数就能得到的幸福，而是只属于我们自己的幸福。

要笑我优柔寡断的话就笑吧，要骂我自私就骂吧。认为我豁出去不顾一切的话，那在你们心中我就是这样。

如果让大家幸福是伪善的话，那就随便别人去说。

不过，我要优柔寡断、自私、豁出去的这样说——

「没办法爱所有人，算什么男主角。」

说完一切后，时间已经超过下午两点了。时间一转眼就过去了……

回过神时，我发现六小时的期限几乎在同一时间过去。现在应该又可以移动世界了。

「学长！谢谢你告诉我们这些事！」

「不，该道谢的人是我才对。你们能原谅我……」

「没有什么原不原谅啦，学长——不，武纪哥！」

「……咦？」

这种叫法是怎样啊？

「话说回来，为啥我会在小由奈的世界里面啊？如果我在夏海的世界，现在就……」

三宅说出这种话后，四阿以冷冰冰的表情瞪向三宅。

「是喔……原来拓海讨厌跟我在一起呀。可否请你仔细说明是哪里讨厌呢……」

「咦？不，等等啊小由奈！刚才我只是在开玩笑啦——！」

「什么都可以用开玩笑当藉口，那这个世界一定会变得很和平呢。」

「既然你有这个想法，那就和平的生活下去吧！争执只会产生憎恨而已！」

「可是，我还是没办法原谅你呐。」

四阿看起来好可怕。

我至今为止没讲过任何会惹怒四阿的话，不过以后我一定要小心注意不要惹她生气……

「哎呀哎呀，三宅只是因为没办法三个人聚在一起，所以感到寂寞而已啦。」

「既然哥哥这样说……」

我如此告诫后，四阿的表情轻松地恢复成原来的模样。

比起生气，她一如往常的沉稳表情果然更有魅力呢。

「可是武纪哥。大哥或许没有发现，不过我还不打算认输喔。换句话说，要让夏海幸福的人是我！」

三宅认真的如此说道。

他应该从一开始就很喜欢夏海。打从他们相遇的那一刻起，一直到现在……

可是，我喜欢夏海的心意并没有改变。

「好啊，我也不打算认输喔——拓海！」

我用了这个称呼后，拓海开心的呵呵笑了起来。

四阿有点无奈的责备三宅。

「欸，哥哥差不多要过去神乐学姊那边了，不可以妨碍人家。」

「现在的气氛正好呐，你这家伙真不懂男人的浪漫。」

我觉得三宅就是因为会说这种话，所以才会被四阿盯上……

哎，我也没义务告诉他这件事，还是保持沉默吧。

「那我差不多该走了。」

我再次坐上床铺，然后打开手机萤幕。

按照惯例进行一连串的动作后，我将游标对准咲的框框。

接着，我准备按下按钮，但四阿却在此时握住我的手，所以我无法按下按钮。

「四、四阿！」

四阿将她纤细的身躯靠向坐在床上的我，脸庞也跟着凑向这边。而且，她有些害羞的开了口。

「知道吗？在这个世界里，我跟哥哥可是恋人呢。」

「咦……」

「大家都把我跟哥哥当成一对看待……连妈妈也是……」

哎，哎呀，我当然考虑过这种可能性……不过被她这么一说，我有些动摇了起来。

更重要的是碰触到彼此身躯，只要微微一动，唇跟唇就会碰在一起的这个姿势实在有点……像这样，该怎么讲呢。

「所以，现在请让我这样叫你……」

四阿有如很难开口似地顿了一下，却很清楚地说出了话语。

「武纪……」

被她这样称呼我觉得很不好意思……不过感觉并不差。

四阿满脸通红。哪才那句话是她压抑住害羞情绪才说出口的吧。

「那个，所以……」

然后，她有如要说什么似地吞吞吐吐了起来。

就算我再迟钝，也明白她想要说什么。

说不定四阿也是被拓海刚才那些话影响，所以才会这样吧。

可是，既然我们都是恋人，就应该拥有对彼此的称呼。

「嗯，谢谢你小由奈。」

我如此说道后，小由奈瞬间露出困惑表情，然后立刻开心地笑了起来。

我们虽然还不像一对。

至少看起来要有模有样。

「我马上就会回来。」

小由奈的手放开了。

「我会等你的……武纪。」

「武纪哥，请你快点回来喔！」

我点点头——

然后按下移动世界的按钮。

视野扭曲，小由奈与拓海消失，外观一模一样的墙壁映入眼帘。

眩目感消退，确认记忆没出现问题后，我立刻看了电话簿。

「神乐咲」

好，她的确在这里！

我立刻拨打电话。

响了一声，二声，三声——

「喂喂！」

话筒另一端传来慌张的声音。

是咲平常的声音，这个声音让我感到相当心安。

「是武纪吗？是武纪吧？」

「嗯。抱歉，咲。让你久等了。」

「不会啦，我只等一天而已啦！太好了……好好的，在这里呢……是武纪的声音……」

「……你太夸张罗。」

不，我嘴上虽然这样讲，但咲的反应绝不夸张。

只要咲一天不存在，就算是我也会害怕到不行的。

而且我可以在世界间进行移动，所以才会觉得没关系，但咲并非如此。

「太好了……太好了呢……」

咲难得会发出哭音。我不在这里让她一直感到不安吧。因为我可以像这样自由移动，咲她们却没办法进行移动……

「抱歉，让你感到不安……」

「不会啦，我没事的！听到武纪的声音后，我整个人精神都来了呢！」

「我也是，听到咲的声音就放心了。」

不过，光是声音我还是无法满足。

「我不只想听到咲的声音，立刻见面吧。」

「嗯！」

咲似乎很有精神，让我感到相当放心。

「2/30」「14:04:17」

base_layer　55:18:40

〉kagura_saki　13:13:22

okihara_rie　16:06:54

tuduki_harumi　84:44:43

tuduki_natsumi　42:09:34

sia_koyuna　47:49:23

我踩着轻盈步伐前往我们约定的集合场所。

我们并没有约定几点见面。只要过去集合的地方，时间就差不多会配合上吧。

出门时我有请麻衣亲自确认过服装，我想应该没问题才对。而且事到如今就算刻意梳装打扮也已经太迟了。

我想尽可能的保持自然。

然后，我在距离集合场所最近的车站等了十分钟。

「武纪——！」

咲朝这边猛冲。

可是，红绿灯有如在阻碍似地变成红灯——咲立刻停止了动作。

太好了。突然发生交通事故这种郁闷情节的展开，我可是敬谢不敏呐。

也许是等不及的关系吧，我看见咲在等待红灯时不停原地踏步。她看起来真的很高兴，而且我也很高兴。

行人步道旁的红绿灯变成绿色，咲慎重地确认左右来车。最后又看了一下右边后，她朝我这边突击而来。

「好想见你唷！」

咲扑向我。我勉强撑住这个冲击，然后抱着咲转了一圈卸去冲力，一边将她放在地上。

我们用互拥着的姿势勉强稳住呼吸。

「喔喔喔喔……吓我一跳。居然用那种速度冲过来……」

「因为我等不及了嘛。我想快点摸到武纪，就算早零点一秒也好啊！」

「我们好像都快受伤了，冷静下来吧。好吗？」

「嗯嗯嗯！」

咲用着根本没听懂的表情点了点头。哎，兴奋一天也无所谓吧。毕竟她过红绿灯前也有冷静的确认左右来车。

我在心中做出这个判断后，这才发现自己跟咲仍然抱在一起。我立刻放开紧紧拥住她的手臂。

可是，咲立刻用自己的左臂缠住我的右臂。

「我今天都不会放开你唷！」

……哎，也好啦。

我们挽着手臂走向剪票口。直到走下月台后，我总算有心神注意看咲的服装。

最先跳进眼帘的是鸭舌帽。扎马尾的结虽然被盖住，马尾却确实地留在后面。黑色外套里面搭的是略为厚重的暗色系上衣，裙子则是红底配上绿色线条的格纹图案。我又放低视线，她穿了及膝的黑色长袜，脚上则穿方便行动的白色运动鞋。

这，除了外套以外，该不会——

「发现了呀？这跟我们第一次约会时穿的衣服一样唷！」

咲很高兴地公布谜底。

「谢谢你，咲。」

「不会啦。这是值得纪念的打扮嘛，当然要留在这种时候穿罗！」

咲早就进入了兴奋状态，我也愈来愈高兴了。

可是，咲突然露出生气的表情。

「我明明也想看武纪穿那套衣服呢。」

「初次约会时的衣服？我太丢脸了……」

我完全不记得了，因为我一心只想着怎么用现有的衣服搭配出不丢脸的穿着。

「不对啦！我指的是『降临至大街上的漆黑坠天使』啦！」

「住手！那会触动我的心灵创伤！」

「咦，有什么关系！我这次一定要亲眼看你穿！」

「我不要，而且也不可能啊。那套衣服我早就扔了，就算还茌我也不会穿它第二次！」

毕竟那是我中学时代穿的衣服。

「噗——」

咲闹别扭了。这是要我怎样啦。

「咲，没办法罗……」

咲有如死心似地吐出叹息。她这么懂事，真是太感恩了。

可是，我并没有发现咲虽然口出遗憾的话语，嘴角却可疑的向上扬起。

「为什么会变成这样……」

我在不知不觉间被带进了流行服饰店，而且还是男性的。在这一楼附近也附设了儿童服饰部门，不过这种事怎样都行。

问题是在我眼前一字排开，几乎令人目眩的「超越那条线」的衣服。

「那个，咲……」

「嗯——♪」

她用着闪闪发光的眼睛望着这边。

心里虽然被诱发出一股想把她当同伴的心情，不过现在不是那个时候。

「还是不要吧？」

「一次就好！试穿看看？」

没办法逃掉吗？可恶，我恨你啊，麻衣……！

在这边拖拖拉拉的话，约会时间也会跟着变少的。

恐怕咲把我诱进这里时，也把这一点考虑进去。她居然这么会动脑筋吗……！

「就只穿……这一次喔……！还有，你不可以拍照片！」

「咦，我很想拍照片的说——」

咲如此说道，一边拿着数位相机摆好架势。她也太认真了。

「不行就是不行！咲绝对不能拿相机或是手机拍我！」

「真没办法。嗯，那我就把这一幕深深烙印在我脑袋里的记忆体。」

这下子总算勉强防止了后顾之忧。我希望咲能高抬贵手，至少不要留下像是物证的东西。

我在试衣间勉强欺骗百般不愿的大脑，一边穿上跟那套服装很相似的衣服。黑皮衣，黑皮裤，花俏皮带，黑皮靴……

虽然觉得丢脸，不过只要这样能让咲开心，我就不在乎……！

「喔——！」

走出试衣间的咲发出感叹声。

然后——

「来，这个。」

她如此说道，并且递来了某样东西。

是黑色的眼镜——也就是墨镜。

「还差这一样，所以我去借来了这个！」

……我不晓得咲是从哪里借来这玩意儿的，不过她也认真过头了吧。

我的羞耻计量器指针早就已经破袁了。事到如今再拒绝也有点那个，所以我戴上墨镜。我已经完全舍弃流行服饰店之耻了！

「就是这个！」

咲发出欢喜的声音。

……唉，只要她高兴就好了。

我用平和的心情望着兴奋的咲，就在此时——

咔嚓。

……我听见了这种恶梦般的声响。

咲——手中并没有相机，而且她也没拿出手机。至少至今为止我一直盯着她，所以她不可能有办法拍照片。

可是，就在我略微将视线望向咲的后方时，我看见一名熟识的女生拿着手机站在那儿。

「什么啊，原来你喜欢这种衣服呀。」

「高、高桥？」

为、为啥高桥会出现在这种地方啊？不，向旁边一望，连映那也在这里！

「为、为什么你们会在这里……？」

「什么为什么啊，我只是来替映那买衣服而已呀。」

这种偶然谁受得了！

我转身面向咲。

「咲，请你老实说。」

「哈哈哈……其实我出门时小爱就问我要不要一起去买映那的衣服……拒绝她的邀约后我突然灵机一动，所以就发了电邮请她帮忙罗。」

在电车内时，咲曾经说过「啊，是小爱寄来的电邮」之类的话，所谓的寄电邮指的就是这个吗！

「高、高桥！立刻把那张照片删掉！」

「啥？」

「抱歉，请你尽快删掉那张照片好吗？」

我只对咲说过「不准拍」，却没说不准其他人拍。咲要使用的就是这种理由吧。

「可恶……我中计了！这是孔明的计策！」

「就是现在！」

咲兴冲冲的如此说道后，高桥再次用手机拍摄照片。

「住手！你们想增加我的心灵创伤吗！」

早知道我就应该强硬地拒绝这个要求。

就在我如此抱头懊悔之际，袖子被轻轻拉了几下。回头一望，只见在那儿的人是映那。

「都筑哥哥好帅。」

「……谢谢。」

这是第二次。我果然不是很懂她的品味。

不过话说回来，我还以为映那会跟义人先生他们一起行动呢……这次不是这样吗？还是他们之间本来就没有关联？不只是品味，连这种事我都不是很了解。

在咲「我又没跟你订下不接收照片的约定」，与高桥「又不会少块肉」的发言下，造成我心灵受伤的照片就这样被传进了咲跟映那的手机里面。

谁来杀了我吧……

试穿结束后，咲说了句「我去还一下墨镜唷」就离开了，现场只剩下我跟高桥还有映那三人。

「……看到你们这么快乐，我就安心了。」

高桥忽然说出这种话。

「你怎么了，突然说这种话……？」

「没什么，自从你们变成一对后，两个人看起来都很幸福。我不认为你们会变得不幸，只是看到你们两人现在的模样，我的这种感触又更深了呢。」

高桥意义深远地轻声说着这种话，然后她又继续接了下去。

「欸……你记得我以前霸凌过那家伙吧……？在那之后，我就下定决心要守护她，直到我能够原谅自己为止……就算要用拳头揍飞，我也要排除让咲悲伤的东西。我就是用这种心情在守护咲的。」

「高桥……」

「可是，现在已经有你好好守护着咲。看到你们这样，我好像终于可以原谅自己了……所以……我有一种『啊啊，我总算可以跟那家伙握手了』的感觉呢。」

「握手？」

「哎，就这样罗。以后有机会再告诉你。」

虽然感到有些在意，不过高桥现在似乎不打算告诉我这件事。

而且与高桥讲完话后，咲刚好走了回来。

「我可不打算妨碍你们约会呐。」

如此说道后，高桥牵着映那的手准备离去。

擦身而过时，她在我耳边——

「你们两人要幸福喔……」

说出了这种话语。

约会也已经结束，我们回到家中。咲跟我在我的房间里休息着。

离开流行服饰店与高桥她们分开后，我跟咲两人以逛街为主的约会着。打从一开始就嗨翻夭的咲很快就用完了电池，所以才会像现在这样回到家中休息。

「那么，接下来就只剩下理惠了吧？」

说明完今至为止我横渡的世界，还有在那边发生的事情后，咲说出了这种话。

「嗯，因为理惠的时间最多。而且我也不知道情况会变成怎样，所以就稍微把她挪到后面了。」

「你差不多要走了吧？」

「嗯，毕竟差不多又可以移动世界了……」

「……不能因为现在是晚上就做那种事唷！」

「那种事是指……」

「你、你们都还只是高中生……而且这样也太早了，所以……」

现场隐约流泻着尴尬氛围。

不，我现在可没时间搞这种事……就算有时间我目前也还不会这样做。

「我才不会突然这样做咧。」

「因为武纪很容易受到现场的气氛影响啊……」

至今为止的所作所为遭到指正，我只能乖乖闭上嘴巴。

「开玩笑的啦……不快点去跟理惠见面，理惠会很寂寞的唷……」

即使如此，我等一下就会离开的事实还是让咲看起来很寂寞。

……或许可以问咲那件事。

「我想问一个问题，你觉得这个世界怎么样？」

「觉得怎么样是指……」

「对咲来说是理想的世界吗？」

可以用恋人的身分毫无顾虑的相处。

咲不是我的家人，也没有任何关系。

只有两人的话，也可以毫无顾虑的结婚。

只要得到双亲认可，也会被旁人祝福吧。

世人不会在背后指指点点。

非常的——健全。

这里就是这种世界。

「这个嘛，小爱也说我们是很合适的一对恋人……而且这里也没有任何妨碍，所以我觉得这也是其中一种理想形式……」

「其中一种？」

「嗯。我们就这样交往下去的话，虽然有点早，不过接下来就会结婚生子吧……我想一定会很幸福的，可是——」

「可是……？」

「我讨厌这种理想呢……」

咲有些困扰的如此低喃。

「我果然还是……不喜欢没有大家在呢……这不是武纪的理想。」

「咲……」

「就算可以两个人得到幸福……我也想跟理惠、春学姊、小夏她们一起得到幸福。就算有人说这种想法很奇怪，即使被说这只是水孩子的浅薄见识……我也想跟武纪继续做着同一个梦。」

咲的表情很认真。

她是真的这样觉得。

说的也是。

现在不是懦弱的时候。

想跟我继续做着同一个梦——咲说出了这种珍贵话语。

不能回应她的话……我就不是男人了……

没错。

我没有足以解决一切的魔法。

所以我只能一步一步的前进！

「……谢谢你，咲。我也是这样想的。我希望你能在我身边，跟我做着同一个梦。」

「嗯。」

看见咲开心点头的模样，我也得到了勇气。我下定决心的同时，来到这世界也已经过了六个小时。

「好，那我要出发了。我会再回来的。」

「喔！我会等你的！」

我静静坐在床上，然后启动软体。这一次我将游标对准了理惠的框框。

压下按钮后，我的视野立刻扭曲。

然后，视野有如被倒转似地恢复成原状。

「呃……？」

跟平常有点不太一样？

视野扭曲的现象依旧，但它复原的方式却跟平常不一样。恢复速度很快也是其中一个疑点，但扭曲的视野有如倒转般复原的情况实在是……

「武纪？」

而且咲还在我面前。

如果移动至其他世界的话，咲应该会从我眼前消失才对。

我害怕地望向萤幕。

在那儿——

ERROR!

显示着这种枯燥乏味的句子。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




阿卡西伺服器
这里是极平凡的二楼木道公寓。

设置在这栋公寓外面的楼梯上，有两道身影正脚步轻快地攀爬着。

「就是这里，那家伙就住这里。」

这两人是《回忆圆舞曲》的主角的竞争对手——普久乃原秀。

「他住的地方还真不起眼呐。」

还有《永恒纯真》的男主角——真田正树。

正树还没按下对讲机按钮，两人面前的门扉就咔嚓一声的打开了。

「不好意思喔，这里这么不起眼。」

从门扉探出脸庞的是，八年前来到阿卡西伺服器的「customer」，南云裕悟。

「哎，站着说话有点那个，可以进去里面吗？」

两人进入室内。

房间里面很整齐，而且相当清洁。这里打扫的相当确实。

三人面对面的坐在小桌子旁。

「你应该可以住更好的房间吧。」

普久乃原用不满的表情如此说道。

如果像普久乃原一样知道管理者那边对南云裕悟另眼相看的话，就会觉得这个房间实在是太寒酸了。

「这种房间就够了，因为这样可以让我想起跟她一起生活的日子。」

然而，南云却感慨万千的如此回答。虽然这也是因为他不习惯宽广的房间，不过更重要的原因果然还是小房间住起来比较心安。

替两人端茶出来后，南云目不转睛地望着正树。

「哎，差不多该进入主题了吧。那么，找我有什么事呢？呃……」

「我是真田正树，叫我正树就行了。」

「正树吗？哥以请问一下你的背景吗？」

「那答案就会是——《永恒纯真》的男主角了。不过其实我只是被管理者那边擅自创造出来，又被迫演出小丑戏码的愚蠢男子罢了。」

正树用鼻子哼笑如此自嘲。

南云没有嘲笑正树，没有感到愕然，只是沉稳地望着正树。然后，他再次询问正树。

「那么，你是为了什么目的才来我这边的呢？」

「秀说你可以跟fairytale　system的高层对话，所以我想透过你拜托他们一件事。」

「我的确可以跟他们对话，不过我虽然可以跟他们对话，但主导权却是握在对方手中。对他们有利的事，我才有办法拜托他们。」

「那应该没问题才对，所以我想拜托你一件事。」

「总之可以先把详情告诉我吗？」

被这么一问后，正树有如在说「真受不了」似地耸了耸肩。

「什么嘛，我只是想尽好身为前任男主角的责任罢了。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




无法执行的规格
ERROR!

我感到战栗。

究竟发生了什么事，我无法移动至理惠的世界……？

「再，再试一次——」

我消除显示着错误讯息的对话框，将游标对准理惠的框框然后按下按钮。

a　shortage　of　intelligence　power.rest　02:28:01.

明明执行失败，却还要过二个半小时后才能移动世界？

或许我该说用不着等待六小时是不幸中的大幸吧，可是在这个节骨眼上居然……！

「武纪，发生什么事了……？」

咲担心的如此问道。

「我没办法前往理惠的世界。」

那个错误讯息是怎么一回事？

至今为止都很顺利，也就是因为这样，突如其来的状况几乎让我乱了分寸。

……不行，冷静下来。我不能焦急，也不能焦躁。

就算手足无措也不能解决事情，给我冷静下来好好思考啊。

「如果使用的是手机软体的话，那要不要移到我的手机里面试看看？」

我没想到这个点子呢。

虽然不晓得会出现何种结果，不过在现在这个情况下，能做到的事都应该一试才对。

点点头后，我试着将安装在手机内建记忆体内的软体传送至外接的SD卡……

「无法以此形式移动资料。」

这种讯息传出的同时，我也死了这条心。

因为它是fairytale　system的软体吧，或许设定成只有我才可以使用吧。

无论如何，现在可以确定只有我的手机才能使用那个软体。

为了再次确认剩余时间，我显示出各世界的计时器。

[12/30][20:14:35]

base_layer　49:08:22

〉kagura_saki　44:04:52

okihara_rie　09:56:36

tuduki_harumi　78:34:25

tuduki_natsumi　35:59I16

sia_koyuna　41:39:05

春姊世界的计时器之所以有那么多时间，是因为我在那个世界过了一晚吧。我在那个世界时，那里每一秒会增加五秒，其他世界则会各减少一秒。

理惠的世界大约会在十小时后消失……也就是十二月三十一日的早上六点过后……

为了要移动世界，至少需要在原来的世界等待六小时。就算我接下来为了确认软体功能是否正常而移至其他世界，也会因此花费六小时。只是用一次的话那还OK，不过乱移动的话，我就会无法移动至理惠的世界。

无论我要移动至哪个世界，都必须在剩下来的三小时五十六分内进行才行，要不然我就会被迫停留在自己移动到的世界那边，而理惠的世界则会在那之前消失。

「没办法乐观地进行移动……！」

应该断定理惠的世界已经发生某种状况，所以我才无法过去那边吧。

之后再怀疑是不是软体异常！

我找来目前自己唯一能拜托的「customer」藤田，然后说明了现在发生的状况。值得庆幸的是，前羽良同学也一起来的。

他们两人各自坐在自己想坐的地方，跟咲一起听着我的说明。

「原来如此……」

藤田表情苦涩，努力试着掌握事态。

接着，他用这种表情如此问道：

「说明档里面没提到会造成错误讯息的原因吗？」

「没有写呢。写在里面的东西只有注意事项跟操作方法而已。」

听完我的回答后，藤田再次思考。然后，他有如要立刻传达自己想到的事情似地继续接了下去。

「那么，会不会是秋原理惠同学拒绝都筑同学过去呢？虽然我不晓得那边表示拒绝，是否就可以阻止都筑同学进入那个世界就是了……」

「理惠不可能拒绝啊……」

咲喃喃否定了藤田的意见。

我不会说绝不可能，不过的确很难想像她会这样做。

「既然如此，要不要试着比较基础世界与我们现今存在着的世界有何差异呢？」

「有何差异吗……」

我用藤田的另一个提议为基础试着想了一下。

先从基本开始思考。现在我所投影的《永恒纯真》图层，变成了互不相关的平行世界。

而且使用了破关后的剧本资料藉此防止关系复杂化。沙耶曾经这样说过，考虑到每个世界的我与大家的关系，这样判断应该不会有错。

也就是说，每个世界都是历经结局后的世界。

「结局……」

不要用普通的观念去思考。

要扩大想像力的去思考。

我会冒出分割世界这个点子，也是因为麻衣口中的那个单字——「结局」的关系。

假如——

可以将这个事件视为游戏剧情的话。

这么一想，就可以推测我之所以无法前往理惠的世界，是因为「尚未抵达结局」之故。

「在美少女游戏里，无法前往结局的理由是什么？」

「这种事——」

藤田说出天经地义理所当然的答案。

「当然是因为还没立旗子的关系啊。」

没错。

在没立旗子的情况下，只要游戏不出现bug，就绝对无法前往结局。

「呃，该不会……」

藤田发出难以置信的声音。也许是因为跟不上与游戏有关的话题吧，咲跟前羽良同学都歪头露出困惑表情。

「这只是——假设而已。」

没错，目前这个想法仍然只是假设。

问题在于——

「反过来说，意思就是咲还有春姊，夏海，甚至是小由奈那边都已经满足了进入结局的条件。」

系统建构了破关后的世界，而且我也能移动至那边，这就表示这个假设说得通。

「理惠的破关条件是防止双亲离婚……」

虽然那毕竟只是游戏里的条件，不过。

咲是否能治好重病，夏海是否能跟小由奈他们重新和好，是否能让春姊卸下身为姊姊的重担……

我不清楚小由奈的破关条件，不过只要从她以前找我商量过的那些话里面去思考，或许就能找到她究竟心系何人的答案。

不——不对。

不是这样的。

「我有点想起秋原理惠同学的剧情了。可是我说啊，双亲离婚虽然跟结局有密切的关系，但好像有点不太对劲呢？」

藤田指出了这个疑点。

没错。

就是因为那只是游戏，所以才会让人误以为只要解决女主角的烦恼或是问题就能进入结局。

快想起来啊。

所谓的美少女游戏并不是跑剧情的游戏，而是「模拟恋爱游戏」。

防止双亲离婚，并不是进入结局的直接条件。

说到底那毕竟只是——

为了跟理惠度过幸福人生而采取的行动，防患未然地阻止了双亲离婚而已。

如果下定决心阻止双亲离婚，最终却没能阻止的话，男主角与理惠之间的牵绊就会因此而崩坏吗？

答案恐怕是否定的。

「理惠，从今而后一起共度人生吧！如果你的父母亲要离婚，那你就来我家住吧。迁入我的户籍，跟我一起生活吧！我绝对不想离开你！我再也不会逃离你的感情，再也不会从你身上移开视线！」

这是男主角向理惠告白时的台词。

在游戏里，自从这个事件发生后，理惠应该就会死心场地的跟定男主角。

换言之能否进入结局，并不是受到双亲离婚这类事件的影响。

「也就是说，重点是理惠有没有跟着男主角——就现况而论就是跟着我的想法。」

藤田恍然大悟的低喃「原来如此……」

「换句话说，理惠现在不想跟着武纪罗？」

咲浮现不可思议的表情如此询问。

「或者说，她对这件事感到疑虑吧……」

「啊……」

咲发出想起某件事似的叫声。

「怎么了？」

在我的催促下，咲用「我是说如果喔」这句话做了开场白，然后接着说道：

「那个……啊，之前麻衣她，呃……不是很严厉的斥责了理惠吗？」

「啊啊。」

「所以……理惠曾说过一次这样的话。『跟我在一起，会弄坏小武跟麻衣之间的感情……』。你看嘛，在分割世界前，理惠不是有点沉默吗……？」

的确，理惠当时的话语听起来有些犹豫。

可是，那句话到底是什么意思？

跟她在一起，就会弄坏我跟麻衣的感情……？

也就是说，这是……

「这不就是让她烦恼该不该跟着我的充分理由吗？」

我如此自言自语。

没错……

麻衣当时——

「就是有你……有你这人在。阿武哥才会走上歧途！明明只能给阿武哥错误的爱，这样的你

不要这么轻易的把爱挂在嘴边好吗？」

「以后绝对不准你再接近阿武哥了！」

在那之后我有过去安慰理惠，可是……

「所以，麻衣也叫我不要接近小武……而且小武跟麻衣感情变差我又会觉得难过……所以我决定暂时不要接近小武……」

「只是现在而已啦。只要经过一段时间，我想一定可以跟麻衣好好谈一谈的，在那之前就先忍耐吧。虽然可能要等很久就是了。」

这就是原因吗？

因为「烦恼不知道该不该跟着我」，所以造成「理惠的旗子没有立起来」。

所以我才无法前往理惠的世界吗……？

理惠很温柔。

而且，她极端害怕家人之间的情感变差。

就算她能够相信我——

担心让家人感情不睦的恐惧，给理惠带来了烦恼。

「意思是我应该更关心理惠吗……」

一切都可以归咎到我的粗心大意。

就在此时，咲探出身躯握住我的手。

「不对唷，武纪。」

然后她露出锐利目光，有如在告诫我似地如此说道：

「当然，或许这也是原因之一……不过并不是武纪一个人的错。」

「可是，如果麻衣说的那些话就是原因的话，就是因为我没有指出一条明路，理惠才会感到迷惘。我没能说服麻衣，让她明白我会让大家幸福，所以才……」

「就算这样好了，我们也有责任啊。麻衣虽然看到我们之间的相处，却还是不相信大家可以一起得到幸福吧？所以这是我们所有人的问题喔。」

「咲……」

我觉得咲说的话太过牵强。

而且咲说出这些话时，心里其实也明白这件事。

然而，咲还是拚命说服自己这不是诡辩。

为了不让我当坏人……

没错，这就是诡辩。

然而却是咲用自己的方式说出来的温柔诡辩。

「谢谢你，咲……」

「谢什么啊？」

也许是不好意思吧，咲佯装不知。

「总之意思就是现在没时间消沉了吧。」

我差一点就陷入了思绪迷宫。

「不要思考没有意义的事，要想办法过去见理惠才行呐。」

用垂头丧气的表情过去见她也没意义吧。

我要解决一切，毫无牵挂的过去见理惠！

[12/30][22:44:50]

〉base_layer　46:38:07

kagura_saki　56:36:07

okihara_rie　07:26:21

tuduki_harumi　76:26:21

tuduki_natsumi　33:29:01

sia_koyuna　39:08:50

老实说，我现在什么都做不到。

与藤田他们商量后虽然找到了解决方式，却仍然接近纸上谈兵。

为了得到确信，而且也为了进行解决方案，我将会需要那个人的力量。

关于这件事，我只能相信友纪而耐心的等候。

而且，我还有一个问题尚未解决。

所以，为了趁现在解决那个问题，我先回到基础世界一趟。

不在那个世界的话，「她」就不会记得理惠。

「欸，喂——今天不吃饭吗？」

回到这个世界的瞬间，房外传来「她」担心的声音。

时机刚刚好。

「不好意思，你可以进来一下吗？」

「嗯——？」

麻衣推开门扉走进房内。她才是拯救理惠的关键。

我跟藤田还有前羽良同学使了眼色，请他们离开现场。

「可以吗？」

「嗯，现在的话。」

我请麻衣在书桌旁坐下后，她就这样坐到我的对面。

「什么啊，这么正经。」

麻衣轻松的如此问道。不过，我接下来要讲的绝对不是轻松的话题。

我端正坐姿跪坐在地板上。

「这、这是干么啊？」

麻衣慌张的望向我，但我却毫不在意地凝视着麻衣。

麻衣此时也发现我要说正经事了吧，只见她脸上的表情立刻僵住了。

「你还记得之前我说过自己想让大家幸福的话吗？」

麻衣的表情忽然变严竣了。

可是，我仍然不在意的继续说了下去。

「我要告诉你事情为什么会变成这样，所以先请你听我说。老实说，我接下来要讲的事相当荒诞无稽，所以我不晓得你会不会相信……」

「讲看看罗……」

「今年五月，美少女游戏里面的角色实体化了。」

麻衣用难以置信的眼神望向我这边，这也是理所当然的反应吧。

「你会怀疑我疯了也是没办法的事。不过，这是事实。如果你不先相信这件事，那话就说不下去了。」

「别说是说不下去，根本连话题都不成立嘛！一下子说出要跟大家一起幸福这种离谱的鬼话，这次又换成美少女游戏里的角色实体化，你的脑袋到底变得多奇怪啊？」

「拜托，请你相信我！这就是证据！」

我把《永恒纯真》的盒子拿给麻衣看。我这么做后，麻衣露出了「咦？」的疑惑表情。

「……有理惠姊，咲姊……还有春姊跟夏海……连友纪姊都……？」

看见被印在盒子的大家后，麻衣大感讶异。

我接着从盒子里拿出光碟启动游戏，毫不在意麻衣脸上的困惑表情。

麻衣默不作声地看着我正在做的事。

然后，当游戏开场动画开始进行时，麻衣的表情变得更加严肃。

「为什么……连声音都一模一样？」

什么都搞不清楚——麻衣脸上露出了这种表情。她不断来回看这PS2主机跟电视。

「这是货真价实的PS2游戏。只是喜欢打电动的我，是没有能力制作出这种东西的。」

如果是用电脑游玩的同人游戏，或许麻衣还会怀疑游戏是我「自己制作」的，不过家用主机游戏的制造方式我一窍不通。这一点麻衣应该也一样吧。

光凭游戏外盒，是不可能让麻衣相信我的。然而，如果连声音都一样的话，至少可以增加这件事的可信度。

话虽如此，她仍然抱着九成的疑心吧。毕竟我手中几乎没有任何证据。

「……唉，好吧。我就听你说到最后。」

「你并没有……相信我吧？」

麻衣没回答我的问题。

可是，她也没有特别抗拒我说这件事，所以我把至今为止发生过的事情一五一十的告诉了麻衣。

咲，理惠，春姊，夏海，小由奈，拓海，所有人都是从游戏里面跑出来的。

真正的青梅竹马登场，理惠也因此失去记忆。

春姊与夏海差一点就被自称是亲生父亲的男人诱拐。

男主角出现，我则是被大家遗忘。

咲陷入自我厌恶的情绪中，而且从世上消失。

讲完一切后，时间已经过去了不少。现在已经快要过半夜十二点了。

我虽然说了很久，麻衣却没开半个玩笑的听我说完了那些话。

「这就是我这半年来的体验。」

「……」

可是，麻衣却默不作声。

「你果然不相信吗……？」

感到不安的我，不由自主地如此低喃。

「我怎么可能相信呢……」

而且，我的不安——

「可是……我也知道阿武哥不会说谎……」

——并没有成真。

「只要看到阿武哥的眼睛，我就知道阿武哥并没有说谎……虽然我觉得阿武哥可能是生病才会如此深信，可是游戏光碟是真货，而且图片跟声音也太相像了……该怎么说呢……我觉得六神无主，虽然不愿相信，却有一种慢慢被说服的感觉……」

这是因为我一口气告诉她这么多事情的关系吧。真要说起来的话，亏她听得懂我在说什么。

「那些话虽然难以置信……不过我相信阿武哥。毕竟阿武哥是我的家人……」

「谢谢你。」

总之麻衣还是把那些话听了进去，所以我打从心底向她道了谢。

不过，接下来要讲的话才是重点。

「我因为一己之私，从游戏里召唤出理惠跟咲，还有春姊、夏海跟小由奈，还擅自将她们实体化让大家变成人类。就是因为这样，我才有义务要让大家幸福。」

「假设我相信游戏角色变成人好了……所以阿武哥就要像游戏男主角一样开后宫吗？断以就要我承认这种事吗？」

「没错。」

「我也对理惠姊这样说过，这种东西并不是爱。我虽然没有恋爱或是爱人的经验，但我还是认为这样做并不对。」

「为什么你会这样想呢？」

「因为责任或是义务而爱，实在是太奇怪了。」

「说的也是。我觉得哪开始时，自己也说过为了责任跟义务而要让大家幸福的话。可是现在不一样了。我爱她们，而且这种情感也包括了责任跟义务在内。我想跟大家一起相亲相爱，跟大家一起分享爱。而且，我想要跟大家一起幸福。」

「为什么是大家呢？没办法选择一人吗？」

「我没办法做出选择。」

「这只是优柔寡断而已吧……」

「我接受这种指责。不过，我是这样想的，为什么只能让一个人幸福呢……」

「这种事……因为一般而言，一个人就只能背负一个人的人生啊。」

「一般来说是这样没错。可是如果有人很有出息，又有力量足以背负两个人以上的人生呢？虽然一般来说这种方式无法得到赞许，不过也有这种大人吧，只是没有公开罢了。」

「这个，或许是这样没错……所以说，阿武哥要为了大家而背负起所有人的人生罗？」

「当然是这样，因为为她们付出就是我的幸福。我在打工跟念书时，都会觉得自己正一步步接近幸福的未来。」

「……太乐观了啦。能背负两个人生以上的人根本就屈指可数。话说回来，让大家一起生活下去的钱要怎么办？还有小孩子的教育费呢？还是阿武哥只是想用最少的钱『一起生活』呢？」

「不……所以我在这里要发一个誓。」

「什么誓？」

「首先，在二十五岁前我要变成一年能赚二千万圆的人给你看。」

「……啥？」

「能赚到的钱当然愈多愈好，二千万只是最低门槛而已。为了养活大家，养活小孩——我会准备好最低限度的钱让大家过幸福的生活。」

「……如果赚不到那么多呢？」

「那我就接受应有的处罚。既然我没出息，所以我会放弃大家，说服大家去寻找我以外的幸福。」

「怎么这样……这种人生太奇怪了！」

「嗯，或许很奇怪吧。可是我已经决定了。当然，这并不只是钱的问题。不过反过来讲的话，没钱就什么都用不着说了。我会尽到对大家的责任，也会怀抱着对大家的独占欲的活下去。虽然现在只能用嘴巴说说，不过我会为了做到这个目标而更加努力的。我会更爱更爱大家，而一定会跟大家一起幸福给你看的！」

「阿武哥……」

世界四分五裂，我也痛切体会到自己的无力——

不过，周游在除了理惠以外的世界后，我再次理解自己只能用愚直的方式一步一脚印地前进。

我没有一步登天的魔法，也不是什么都做得到的干练男人。

即使如此，只要脚踏实地就能一步步走向前方。

「我跟大家都是认真的……！所以就算只有你一人，我也希望得到你的认可！如果你觉得我不够认真的话，我会补足不够的部分给你看的。就算没办法立刻做到，总有一天我还是要让你认同这一切！我虽然两手空空……！也不像能干的男主角那样拥有绝对能守护女孩子的力量……！虽然我只不过是一个极普通极普通的高中生……！就是因为这样，所以我一定会慢慢的，一步步前进给你看的！」

我低下头。

就是因为她是麻衣，我才想先得到她的认可。

当然，总有一天我也必须说服叔叔跟婶婶，还有大家的双亲。我必须向大家证明我们很幸福。

即使如此，我还是希望麻衣是第一个认同我的人！

「是认真的吧？」

我抬起脸庞，将认真的双眸望向麻衣。

「嗯。」

「不只是阿武哥，连其他人也是？」

「嗯！」

我敢打包票保证。

就连理惠也一样，她现在只是感到迷惘而已。只是向后退了一步……然而，只要我跟她一起走下去，我们两人的关系应该会恢复到最初才对……

而且，我们又能一步一步的继续前进…

麻衣发出「唉」的叹息声。

「阿武哥真的觉得这样能得到幸福的话，那我是没办法阻止这件事的。」

「麻衣……！」

「可是，请你不要忘记。就算是我这个小孩子也明白，这是一条布满荆棘的道路。不放弃这条道路一心一意的走下去，或许就能到达幸福之路，不过也有可能被荆棘刺伤而不幸……所以我……我不想再看到阿武哥露出那种……伯父伯母过世时的那种寂寞表情，所以……」

麻衣略带哭音地坦白说出所有心声。

因为当时的我，真的觉得为何世上只有自己如此不幸而诅咒着世界吧。

当时我什么也不想做。

然而，麻衣却拯救了我。

她不断鼓励我，硬是把我拖出去玩……

忘记如何发笑的我，也在这个过程中想起了展露笑容的力法。

无论遇到任何事，她都会很认真的把我放在心上。

「麻衣，你以前就很温柔呢。我已经不会像当时那样了。就算被荆棘刺伤，我也一定会重新站起。无论道路多么险竣，我都不会放弃。」

「嗯……所以刚才的誓言，阿武哥一定要好好遵守喔……这就是我的条件。在那之前，我会在一旁仔细看的……」

「嗯，谢谢你，麻衣。」

「……我得向理惠道歉才行呢，毕竟我说了那么过分的话。」

听到这句话后，我知道最后的问题终于解决了。

我立刻向麻衣说明现在发生的问题。

现在——在这个状况下世界遭到分割的事。还有我无法前往理惠的世界，以及事情会变成这样的理由。

听到我的说明后，麻衣惊讶的瞪大眼睛。

「是因为我？」

「当然，这并不是你的责任。说起来这本来就是我们的责任。不过，即使如此，为了吹跑理惠心中的迷惘，我们现在也需要你的喊话。」

「可、可是……理惠姊现在不在这里啊，她在别的世界，阿武哥又无法前往那个世界，所以现在根本就无计可施不是吗……」

「不，应该还有一个办法才对。那是我的秘招，而且我也不晓得会不会顺利的进行，不过……」

就在我如此说道的瞬间——

带来救赎的手机来电铃声响彻房内。

「久等了，都筑。」

是那个人的声音。当然，我是看到显示在萤幕上的号码才晓得的，不过我还是松了一口气。

「终于等到了……！非常感谢你！」

「事情果然非常紧急呢。」

「嗯，说来可悲，光凭我一人什么也做不到……我需要你的力量。」

「……关于分割世界这件事，我大致上已经听伊藤讲过了，现在请你告诉我详情。」

「伊藤……你说的是友纪吗？」

友纪果然去帮义人先生他们的忙了吗？既然需要她的力量，就表示那件事很危险，所以除此以外我实在很难想到别的可能性。不过，事情如我所想还是让我松了一口气。我之所以猜想这个人差不多就要打电话过来这边，完全都是因为我相信友纪说过的那些话。

「嗯，不过那件事以俊再谈比较好吧？」

的确如此，现在可是分秒必争。

然而——

「抱歉，我只问一个问题就行。友纪平安无事吗？」

「嗯，她没事。这一点我可以保证。」

「谢谢你，那我开始说明——」

我仔细而简洁地说出现在出现问题的状况。

我无法前往理惠的世界，而且，原因是旗子并未立起之故。

「……有这种事情啊。那么，你想要拜托我的事情是？」

「我想见理惠。」

「这件事我当然明白……话虽如此，我也不是什么事到手都能三两下清洁溜溜的人呐……」

「不，我有拟好大致上的方针。我想拜托你的事情只有一件。以前咲消失时你曾经说过，『只是要把意识带回来的话，是有可能做到』吧？」

「嗯，如果是这样的话，是有这个可能。不过，她现在并不在阿卡西伺服器里面吧？而且她现在也不在你身边。既然如此，我就不可能做到这件事。我还没有找到能让visitor在不同图层间进行移动的参数或是指令，也做不出这种软体。而且那似乎是一种特殊图层吧。如果知道位址的话，或许还能勉强做到……」

「那么，有办法将她带到那个白色空间吗？」

「白色空间……？」

「就是投影游戏时进入的那个地方。」

「啊啊，那个地方呀……这一点也很困难呢，毕竟我也不知道那地方的位址。」

「要怎么知道位址？」

「只要有人过去那边就能进行追踪，我想这样就可以得到位址的资料，不过……话说回来，究竟要怎么过去那边呢？」

「这样的话那就没问题了。只要使用我的电脑，应该就能过去那边。」

我如此说道后，那个人似乎灵光一现。

「唔，那这边就没问题了……不过，你想在那个白色空间里做什么呢？」

「我要超越时空，把折断的旗子重新立起来。」

「这种事有可能做到吗？」

「虽然没办法肯定，不过根据沙耶——No.38所言，我想应该有这个可能。而且我以前也实际体验过……」

「原来如此。那么，关于下一个条件。我们有必要找到秋原理惠。」

「找到理惠？」

「之前我打开通往阿卡西伺服器的传送闸道，将所有人送进你的所在座标。不过这一次我必须想办法在秋原理惠附近开启传送闸道的座标。就算我能在距离她五百公里远的地方弄出一个可以开放两分钟的闸道，你也没办法进入吧？所以我们需要原始资料做为找寻她的依据。」

换言之，意思就是找人需要相片吧。事情当然没这么单纯，不过我想理论应该相同才对。

「会需要哪种资料呢？」

「最好是从游戏光碟抽取出来的资料，不过原始资料的来源是PS2光碟的话，要这样做也很困难呢……」

然后，话筒传来那个人喃喃自语的声音。

「图档资料可以从系统资料的位址里面撷取……不过，问题出在剧本资料那边……从二进位资料理面一个一个筛选文字档资料吗……？可是，这样做很花时间呐……话说回来，如果没有剧本资料的话，那也抓不出音轨资料……」

「那个……？」

感到担心的我开口叫唤时，对方总算得到了答案。

「都筑。秋原理惠的身体资料、出生年月日、特征，还有在游戏内的台词等等，你记得多少呢？」

「全部都记得。」

「……那还真是厉害呐。好，就这样做吧。把你记得的秋原理惠的台词全部写下来，然后传送给我。」

「这样就行了吗？」

「我会把接收到的资料二次元化，然后在解码的游戏资料内进行检索，这样就能撷取出秋原理惠的近似资料。我会用撷取出来的资料为依据，让fairytale　system以类型级别进行检索。」

我几乎听不懂这些话的意思，不过……

换句话说，就是要用我制作的资料为依据，从游戏资料里面撷取出理惠的资料。

接着使用那些撷取出来的资料，藉此让fairytale　system去找寻理惠。

「请你这样想——精确度愈高，资料量愈多，就愈能在秋原理惠的附近开启传送闸道。精确度高的话，检索时间也会跟着变短，撷取出来的资料也会比较正确。」

「我明白了，我会先把那些资料制作出来的。」

「可是，我记得秋原理惠在《永恒纯真》里面的台词数超过三千句以上。老实说，在不到六小时的状态下……」

「……我会想办法做到的。」

「……我知道了，能完成一半我就觉得很棒了。我这边也会尽可能提高精确度，想办法让采统进行检索的。你就想办法好好加油吧。」

剩余时间不到六个小时。

我立刻启动文字编辑器，以极快速度在键盘上滑动十指。

[12/31][00:13:27]

〉base_layer　54:01:12

kagura_saki　55:07:30

okihara_rie　05:57:44

tuduki_harumi　74:35:33

tuduki_natsumi　32:00:24

sia_koyuna　37:40:13

我一边回想理惠的台词，一边把它们打在文字编辑器里面。

时间已经过了深夜，我却睡意全无。

我不停歇的写着。

然而——

「都筑同学！剩下不到十分钟了！」

藤田焦急的声音传入耳中。我请他用自己的笔记型电脑替我检查文章里有没有明显的错字或缺漏字，即使如此时间还是不够用。

我花了五个小时以上不停回想台词，然后把它们打进电脑里面，不过还是只完成了八成。

我尚未完成只有三千多句台词的档案。

我尽了全力。

使出超越极限的力量。

然而没达到目的的话，这种事连藉口都称不上。

明明已经没时间了，我的脑袋跟双手却不肯加快速度。

「都筑，再打下去就没时间了。只要有八成资料在手，至少可以撷取出足够的资料让我们找到她。再来就只能祈祷传送闸道会在她附近开启了。」

话筒另一边传来催促声。

不，这一定是在鼓励我。

时间即将用尽，我明白自己再来就只能向上天祈祷了。

「毕竟你是一边想一边打字……这样就已经是神人级的了……」

藤田说出安慰的话语。

然而，我没能完成任务的事实仍然没有改变。

到头来，我还是没办法脱离普通人类的领域……！

就算我记得游戏里的所有台词，却没有足以将它们全部输出的能力！

这样下去的话……在没有百分之百的把握下，我有办法拯救理惠吗……？

至少再给我一小时……不，三十分钟就够了！

拜托……

「给我时间啊……！」

就在我如此低喃的同时——

眼前的电脑自作主张的运作了起来。

它启动了黑色的命令指示字元视窗。该不会是话筒另一侧的那个人失去耐心，所以远端控制了我的电脑吧？

「请、请等一下！再给我一点……」

「不，我什么都没有做喔！」

然而，命令指示字元视窗却不断跳出英文字。它的速度实在太快，我的眼睛根本追不上。

这究竟是怎么一回事……？

而且在这之后，命令指示字元视窗立刻停止了动作。

No.87〉login.

这是什么？

命令指示字元视窗无视心慌意乱的我，接着又做出了新的动作。

No.87〉workaround

No.87〉准备让男主角从阿卡西伺服器介入秋原理惠图层。

No.87〉要暂时转让男主角权限吗？（Y／N〉

Workaround，系统异常回避？

男主角介入理惠的图层？

暂时转让男主角权限？

脑袋虽然乱成一片，我还是勉强保持冷静的思考着。

基本上男主角应该是我。

其他的…………………………怎么可能会有呢！

《永恒纯真》的男主角。

现在，出现在眼前的是未知的状况。

答应这件事或许是一场赌注。

然而——

「我相信你，死党！」

我用力按下键盘上的「Y」。

No.87〉男主角从阿卡西伺服器介入秋原理惠图层。

No.87〉从男主角处吸收情报。重新构成图层不足的情报。

讯息如此显示后，就跟命令指示字元视窗一起消失了。

……感觉上没有发生什么特别的事。

「都、都筑同学！」

藤田慌张地望向我的手机萤幕。

「停住了！秋原同学的计时器！连一秒都没有动耶！」

的确，正如藤田所言，理惠的计时器完全没有在动。

虽然没有增加，不过这仍是那家伙为我创造的奇迹时间！

来吧。

快写。

我不知道计时器何时会再次启动。

我再次敲击键盘。

然后，刚好在二十八分钟后，我完成了百分之百的台词资料。

复原理惠的旗子的准备已经结束，那个人制作的程式我也收到了。

我坐在电脑前面。麻衣在我后面，双手放在椅背上。

「已经没有我能做的事情了，加油吧。」

在最后说出鼓励话语后，那个人挂断了电话。

那么……

「要走罗，麻衣。」

「唔，嗯。虽然我不太清楚阿武哥做了什么就是了……」

「藤田，前羽良同学，后面就交给你们了。我过去那边后，希望你们能确实的启动软体。」

「嗯，没问题。」

「就交给我们吧。」

听到两人的保证后，我也安心的点了点头。

那么，动身吧。

我拿起《永恒纯真》的游戏光碟，接着将它插入电脑的DVD光碟机。

这么做后，萤幕上出现了一个对话框。

「投影媒体资料时，因硬体不正常关闭而造成一部分的失败。要重新执行吗？」

这跟我再次投影游戏时出现的讯息一模一样。

「这台电脑具有以单机模式存取fairytale　system的机能。」

「我不晓得这是因为跟伺服器——也就是fairytale　system那边连接失败还是怎样，不过这台电脑里面巧妙地隐藏了存取系统的程式。」

「就算从电脑这边下达指令，也能随心所欲的启动那个程式。运用得当的话，甚至有办法投影其他游戏吧。」

当煞，我不应该投影其他的游戏，不过只要利用这一点就能轻易地前往那个白色空间。只要将电脑设定成再次投影《永恒纯真》，我就能够达到目的。

我点击对话框上面的「确定」。

跟当时一样的投影设定项目出现在萤幕上。虽然没必要进行设定，不过为了小心起见，我还是在设定项目里仔细地进行设定，然后又检查了一次。

接着，做好最后一项设定后，我按下最后的按钮——

我的房间瞬间变成白色空间。

四周全是白色。那是不容许一切不纯物存在的冷彻之白。是神圣与空虚互相调和的空间。

如今，在这个空间之中的人是——我跟麻衣。

「这什么啊……」

麻衣愣住了。这是她第一次来这里，会有这种反应也很正常。就算有人误以为这幅光景是梦境也不足为奇。

接着，现场立刻响起用人工方式产生的语音。

「系统将要投影媒体名称为《永恒纯真》的一部分世界。愿意的话请说『确定』，想中止的话请说『取消』。不过，中止时本程式也会跟着停止，而且再也不会影响你的人生。」

我无视这些话语。

我既没说「确定」，也没说「取消」。

我们只是静静等候。

然后——

「外部支援程式准备结束。图层制作许可程式暂停。」

「外部支援程式『hoge.exe』启动。」

「《永恒纯真》。情报参照。与外部资料进行比对。撷取完毕。」

「角色编号2，适任者检索中…………」

「符合者一名。适合率百分之百。人物类型，继——因外部支援程式而出现例外。命令全部省略。以外部支援程式执行外部命令。」

「角色编号2。于『永恒纯真第二图层』确认到角色资料。类型位址确认。」

「节点制作。进入点『本地端入口』已完成。」

「节点制作。进入点『永恒纯真第二图层』已完成。」

「连接制作。所有程序结束。」

「开启闸道。」

「外部支援程式『hoge.exe』。强制结束。」

「图层制作许可程式重新启动。」

藤田他们应该启动了那个人制作的软体吧。「hoge.exe」是那个人制作的软体的名字，虽然我不晓得「hoge」是啥意思就是了……

广播结束后，白色空间内立刻出现一个扭曲的黑色洞穴。

她——心惊胆颤的从里面走了出来。

「小武……？」

无庸置疑，那是理惠的身影。

「理惠，太好了……」

「跟那个人说的一样……真的见到面了……」

我很想问那个人究竟是谁，不过现在不是为了再会而欣喜的时候。

「那个……」

麻衣害怕的走到理惠面前。

「麻衣？」

理惠唤出麻衣不准她使用的称呼。

然而，麻衣并未因此破口大骂。

「理惠姊，对不起……我说了很过分的话……居然叫你再也不要接近阿武哥……」

麻衣诚挚的道了歉。

也许是听到这句话的关系吧，理惠表情里的些微不安神色消失了。

「麻衣……你原谅我了吗？」

「……老实说，我并不想承认阿武哥想让大家幸福的想法。可是，就算这样好了，我认为连当事者的意志跟觉悟都加以轻视的话，那就是一种傲慢了……而且，再怎么说我也讲得太过分了……」

「……」

「所以请你证明给我看。证明总有一天你可以让阿武哥幸福。」

说到这边后，麻衣深深地低下头。

「真的很对不起。当时说过的话，我全部收回。」

「谢谢你给我时间……我会加油的。」

理惠温柔的紧拥麻衣。

「……我也不能没有你在身旁。」

我的话语让理惠将视线栘向这边。

「就算只离开一会儿我也不愿意。理惠说暂时不要接近我时，如果我有清楚告诉你别在意那件事就好了。」

「小武……」

「让你久等了，抱歉……」

「不会啦，我也有点太钻牛角尖了……我不应该逃跑，而是应该告诉麻衣我们不合有问题才对。我变得有些懦弱，所以没能把这句话……」

然后，理惠继续说道：

「谢谢你，小武。小武总是给予我勇气呢……我会一直跟着小武的！」

理惠坚定的如此起誓。

就在此时，广播忽然响起。

「角色编号2。感情资料更新。」

「图层分割构成产生矛盾。『永恒纯真第二图层』。」

「紧急修正图层分割构成。」

这些内容我可以理解一点点。

「这里是综合过去、未来，或是次元这种种概念的特殊空间。在这里的行动可以影响过去跟未来。」

我想起沙耶的话——

这样就超越时空消除了理惠的迷惘，旗子应该也会恢复成原状。

而且只要理惠的迷惘消失，当时因分割而失去联系的世界也会再次连接在一起。

虽然这是一个混入假设理论的计划，我却深信一定会进行的很顺利。

然而，我没时间沉浸在感慨之中。

「无法辨试发音。中止处理程序，回复状态。」

不懂得判别气氛的广播声流泻而出的瞬间，白色空间崩坏了。

白色空间的崩坏只花了一瞬间，我们回到了原来的房间。

「没事吧？」

我回头望向后方，藤田担心的表情映入眼帘。

「……呃，我们昏过去多久，又做了什么呢？」

「麻衣她突然倒了下去……虽然我立刻撑住她……」

「程式是由我启动的。我想在那之后连五分钟都还没经过吧，不过你们两人却像睡着似的一动也不动喔……」

被前羽良同学抱住的麻衣离开了她的怀抱，而且看起来一副心不在焉的样子。或许她仍然感到很混乱吧，不过暂时应该是没问题才对。

总而言之，还好没经过太多的时间，真是侥幸呢。

我站起来，然后拿起手机。

我稳住颤抖的手指，将游标对准理惠的框框，然后压下按钮。

「go　to　akihara_rie　layer?　Yes/No」

……拜托！

我用祈求的心情按下「Yes」。

世界扭曲了。

简直就像世界本身被扭转得歪七扭八似地。

突然发生改变的视野引发目眩，让我失去平衡。

「不、不要紧吧？」

某人撑住了我，所以我勉强避开了跌倒的下场。

撑住我的人是藤田。笼罩记忆的浓雾渐渐散去。本来在移动世界时我应该要坐着才对，但我却完全忘记了这件事。

我撑住藤田的身体站了起来。然后，我无视仍处于目眩状态的视野转眼望向手机萤幕。

[12/31][06:31:21]

base_layer　85:31:12

kagura_saki　48:49:30

〉okihara_rie　00:07:22

tuduki_harumi　68:17:33

tuduki_natsumi　25:42:24

sia_koyuna　31:22:13

其他世界的计时器不断倒数着，只有理惠世界的计时器持续增加着时间。

剩下不到十分钟的剩余时间正缓慢的，缓慢的增加着。

「这里是理惠的，世界……」

我环视周围，映入眼帘的光景却完全没有改变。房间也没有改变。藤田在现场，前羽良同学也在这里。

麻衣呢……？

我走出房间窥视春姊的房间，只见麻衣很舒服的睡在床上。

没错，这里是理惠的世界。除了「customer」跟「visitor」以外，每个世界都是独立运作的。意思就是——这里的麻衣跟基础世界的麻衣并不是同一人。

确认麻衣平安无事后，我头也不回的奔向玄关。

然后我来到外面，并且抬头仰望隔壁的房子。眩目的朝阳令我无法好好睁开眼睛，但隐约映入眼帘的建筑物无疑就是理惠的家。

「小武……」

她的温柔声音忽然传进耳中。

这道声音让我回过头，出现在眼前的是甚至让我感到怀念的——理惠的身影。

而且，令人意外——不，虑该说是意料之中的人物也从她身边出现了。

「唷，武纪。你总算来了呢。好久不见罗，虽然只过了一个月。」

「果然是你，正树……介入这里的人就是你吧？」

消失的「visitor」会存在于阿卡西伺服器之中，也就是因为有这个世界存在，所以正树才会出现在那个地方，不过……

「我好歹也是前任男主角，所以似乎可以用这个身分当你的替身。只是维持这个世界的话，还在我的能力范围内。」

计时器之所以停止倒数，果然是因为正树进入这里的关系。

这么一说，在说明档里面——

「图层是以核心人物——男主角为情报来源所构成的。」

写了这种句子，上面写的可不是「customer」呢。

我不知道细节，不过我们的确因为正树而得救了。

「顺带一提，你是怎么过来这里的？」

我明明费了九牛二虎之力的说。

「我透过南云请管理者那边帮个小忙，所以就从阿卡西伺服器那边硬是来到了这个世界。因为我觉得应该告诉理惠你目前正在苦战，所以没办法过来见她。在千钧一发之际刚好赶上，真是太好了。」

该不会只要先过去阿卡西伺服器，就会有办法来到这里？

「不过，你不能走那条路就是了。那可是『visitor』专用的路径。」

正树抢先说出这些话，他该不会是猜到了我的心意吧。

然后，也许是无话可说了吧，正树闭上嘴巴，并且轻轻推了理惠的背部。

他的那副姿态，眼前的这种光景，看起来简直就像是父亲在结婚典礼上将女儿托付给即将成为她丈夫的男人似地。

「去吧，尽情的向他撒娇。要一边大骂怎么让我等那么久一边赏他巴掌也行喔。」

「谢、谢谢你，真田同学……」

「嗯，要幸福喔。」

如此说道后，正树转过身子。

「喂、喂。等等啊，我还想跟你再讲一下……」

「我不要。你们在那边卿卿我我打情骂俏的画面谁看得下去啊。话说回来，我也不能长时间待在这里。别看我这样，要维持住这个世界可是很累人的呐。」

「你累了吗？」

「……这种事怎样都行吧。来，男主角的位子还给你罗。」

正树随意举起一只手臂，一边不客气的如此逞强，煞后就这样离去了。

「这个臭小子……」

「那个人突然出现时，我真的吓了一大跳呢。我有从真田同学那边听了事情的经过，不过我却不晓得他为何要伸出援手。『我欺骗了你们，所以这是赎罪。而且身为死党，这也是我能力范围内能帮到的忙。』他是这样说的，不过……」

「是吗？」

死党。

那家伙真的只因为这个理由就帮助了我。

「实在很鸡婆呐。」

他这一点实在很有男主角的风范。

而且，既然他知道我们的事情，就表示……

那家伙或许也不认为理惠消失是一件好事吧。

我不知道事实为何，不过，我想事情大概就是这样吧。

「要感谢他才行呢……」

感谢无可取代的，死党……

「嗯，可是……」

理惠静静走向这边，而且走到我面前后，她紧紧拥住我。

理惠很用力，很用力的抱紧我。

「好想见你唷……！小武！我明明听到小武正在受苦，却什么也做不到……」

「别在意啦。如果正树知道我的事情，一定会这样说吧？他会说『把一切交给那家伙就行了』。」

理惠一边拥住我，一边点头。

「刚才在那个白色空间里我也说过，我果然不能没有理惠陪在身旁呢……」

「我也是……没有小武在身边，我果然就不行了……我立刻就明白了这件事。没有小武在身边的话，我根本就不行呢……」

理惠流下大颗的泪珠。

我用手指拭去了那颗泪水。

虽然没见到面的时间真的很短……

我们有如要填满这段空缺似地交换着体温。

「我一定……一定会让世界恢复原状。而且，我绝对要跟大家一起找寻通往幸福的道路。」

「嗯。嗯……！一起走下去吧，小武！」

「嗯，一步步走下去吧！就算偶尔会稍微向后退，也一定要继续向前迈开脚步！」

理惠阖上双眼。

我轻轻吻了那对小小的唇瓣。

在那之后，我走在理惠的世界之中，这里果然也变成了我跟理惠是一对恋人的世界。

跟咲的世界相同，这个世界也可以说是另一个理想形式……

「虽然幸福……」

理惠不满地低喃。

没错。

我不打算否定现在的幸福。

然而，这里仍然不是我期望的世界。

到头来我还是太贪心了，不过……

即使如此，我还是想跟大家一起得到幸福。

「那么，我先回去原来的世界罗。」

跟理惠一起回到房间后，我如此告诉理惠。

理惠的世界已经接上，计时器的时间也增加了不少。

「嗯，我也会在这个世界寻找线索的。或许能藉此明白些什么也不一定呢。」

「嗯，那就拜托你了。下次过来时再告诉我吧。」

「当然罗！」

我取出手机，将游标对准基础世界。

「那再见罗……我会马上回来见你的！」

「嗯，我会等你的！再见罗，小武！」

然后，我按下按钮。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




？？？
No.0〉致命错误。例外图层，通过。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
视野复原后，理惠消失了。

我应该回到基础世界了吧。嗯，记忆也没有问题。

然而——

我的房间却变得有点奇怪。

格局虽然没变，但柜子的位置跟电脑的位置都不一样了。

放在书架上的游戏跟漫画几乎都相同，但有一部分却改变了。

我前往理惠的世界时，麻衣在这个世界里更动了房间的摆设吗？

……不，那家伙不会做这种事。

我小心翼翼地走出房间，然后望向整条走廊。

果然怪怪的。

放在走廊上的东西有一点不太一样。

至今为止就算移动了世界，物品的摆设方式也都没有改变过啊……

我走下楼梯时，厨房传来细微声响。

是正在做料理的声音。

现在已经是傍晚了，麻衣正在做菜吗？

我进入厨房后——

「哎呀，阿武。你回来了呀。」

怀念的声音。

怀念的身影。

不可能再次见到之人的，身影……

「……妈妈？」

声音不由自主地流泻而出。

怎么搞的……？

为什么……？

虽然比我所认知的还要老一些，然而……

这个人无庸置疑就是我的母亲，她应该有如追随父亲而去似的病死了啊……

「怎么了？表情那么奇怪。要吃饭的话我还没弄好唷。没事做的话就去写寒假作业吧，还是你打算又要在最后一天跟她一起慌张呢？」

「呃，不……」

这种口气也跟我记忆里的母亲一模一样。

我心神大乱，根本没办法好好回话。

然而，就像要让我更加混乱似地——

「我回来了。」

另一个令人怀念的声音也传了过来。

「欢迎回来！」

母亲有如要将声音传到玄关似地提高音量。

骗人的吧……？

那个声音是……

从玄关走进室内后，那个人探头望向厨房。

「喔，好香唷。今天晚上吃炖菜吗？」

「嗯，我熬煮了很久喔，好好期待吧。」

双亲戚情和睦的光景。

回来的人无疑就是父亲。

他应该在八年前遇见大型交通事故死掉了啊……

「喔，武纪。难得你会在厨房出现呢，该不会是要帮忙做菜吧？」

「这怎么可能嘛。可是，从刚才开始他就怪怪的了。」

「是发烧了吗？而且脸色也很差呢。」

我连脸色都变差了。

这个世界是怎样啊？

已死的两人再次复活的世界——这究竟是怎么一回事……！

开这种玩笑，再怎么说也太低级了吧……

「哎呀，不舒服的话就不要管什么功课了，快点睡觉去吧。反正你马上又要出门了吧？」

我有如被这句话催促似地——

不，我有如逃跑似地回到了房间。

我感到一头雾水……

这个世界究竟怎么了……？

我拿出手机，启动移动世界要用的软体。

[@-/#$][:!#:_&&]

base_layer**:)-:￥!

kagura_saki　=~：%：&##

okihara_rie@；：〈?:7&quot;

tuduki_harumi-∧;￥0:_}

tuduki_natsumi+*:%&:'8

sia_koyuna{@::':-

「什么啊，这是……？」

显示出来的数值完全变成了乱码。虽然还能看见几个数字，却怎样也看不出它们具有任何意义。

就算我用游标对准框再按下按钮，软体也没出现任何反应。

我勉强压抑住颤抖的手指，这一回我确认了电话簿里的名单。

「为什么数量变少了……？」

我找到翔也的号码。

而且，我也找到了高桥的号码。

麻衣的号码也在里面。还有亲戚家里的电话号码也在。

然而——

理惠、咲、小由奈，还有拓海——甚至连友纪家里的电话号码都不见了。里面也没有藤田的电话，八重姊的号码也：

跟《永恒纯真》有关的大家——他们的号码都从名单里消失了。

相对的，里面有父亲跟母亲的手机号码。

意思就表示——

换言之，大家不存在于任何一处了——

「冷静，啊……!」

然而，我的脑袋根本无法应付这么离谱的状况。

话说回来，这里究竟是什么世界啊……

「……打电话给翔也或是高桥看看好了？」

我绞尽脑汁也只能想到这种方法。

叮咚——

对讲机忽然响起。声音响起的实在太突然，我吓了一大跳。

「可恶，只是声音而已我怕个鬼啊……！」

我发出声音替懦弱的心加油打气。

心里略微冷静后，耳中传来细微声响。是楼下的母亲走向玄关的脚步声。接着，母亲的声音也传进我的房间。

「哎呀呀，是爱子啊。欢迎光临——」

爱子……？

爱子是指……

该不会是——！

「阿武，爱子来了唷。」

我有如回到原位似地走下楼。

也许是还在做菜的关系吧，母亲又躲进了厨房。

只有客人独自被留在玄关那边。

在那儿的是，身穿华美和服的——高桥。

「喔，我比约定的时间早到了一点点呢，可是新年参拜不趁现在去的话，就会变得人挤人喔。」

「高、高桥……？」

为何高桥会来我家……？

然而，听到我的声音的瞬间，她突然露出不悦的表情。

「干、干么用姓氏叫我啊……我不是叫你不要那么见外吗……」

我无法立刻理解她这句话的意义。

然而，也许是没发现我乱了方寸吧，她很平常的继续说道：

「不像以前那样叫我爱的话，我就觉得全身不对劲呢。」

接着她露出微笑，然后害羞地叫了我的名字。

「对吧，武纪。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家早安。各位读者之中，有没有人是初次阅读本系列的呢？我是田尾典丈。

顺带一提，本传已经进入第六集了，加上外传一共有八本书。

真的非常感谢各位能支持这部作品！

我还是一样，没有什么事情可以写在后记里。可以用来当做话题的好梗，不知为何都集中在某一个人身上呢。

有一位S桑，他身上发生了相当多的梗。

乘坐渡船时被小混混找麻烦，结果组长过来道歉，还在乘船时对他极其礼遇。

买马票时虽然搞错场次，却阴错阳差中了将近一百万圆，不过随后就住进医院而花掉大约一半的彩金。

只要跟那个人去旅行，路上的交通就一定会发生异常——像是飞机停飞，船班延迟，夜班巴士因塞车而误点，等等，等等……

说出这些话的我，也曾经在旅行时一整个睡过头。就在我以为自己会因此赶不上班机时，机场却发生了某公司系统当机的事件，而我也因此免于搭不上班机的窘境，不过班机也因为这样而误点了五小时左右。不过，这已经是很久以前的往事了。

哎，说到我想不想过这种处处是梗的人生嘛，我完全没有这种想法，只要能过着安稳的生活就行了。我只是想表达写后记时没梗很烦恼罢了。

那么，进入谢辞的部分吧。

给川崎责编。很抱歉让您担心了，我最后还是想办法交出了原稿，每次都造成您的困扰，奥的很不好意思……那种行程表果然还是太勉强了！

给绘师有河老师。被这么勉强的行程所煽动的结果，我想都由您一人来承担了吧。如果下跪道歉的话，您可以原谅我吗？……真的很抱歉。

与本书出版有关的工作人员，在此深深感谢各位的付出。

还有，最后请容我向阅读本书的大家致上最高的谢意。

接下来外传「silver　bullet」将会进入第二集，这边也请各位多多指教罗！

二〇一〇年九月三十日


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



