文件发布时间:2012-06-15 10:34:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣钟少女
本卷名称：第一卷 光之王子与炎之骑士

登场人物介绍
台版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

艾迪莎

十五岁，假装成十三岁的弟弟·萨丁进入圣乐学院声乐科就读的少女，有着一头灰发与碧绿色的双眼。

拥有美丽澄澈的嗓音，是个注意力有点散漫、个性傻气的人。

瑟里昂

十七岁，罗恩王国第十三王子，作曲科的院生，拥有浅金色头发与蓝色双眸。文武双全、相貌出众，是个没有缺点的完美之人，在学院里是受到学生们憧憬与尊敬的对象。个性敦厚，对周围的人很温柔。

涅德

十八岁，作曲科的院生，一头红发搭上灰色眼睛。陪伴瑟里昂进入学院就读。他凡事都以瑟里昂为中心思考，被周围的学生们所惧怕，是个对他人与自己都很严格的人。

杰兹

十七岁，弦乐科的院生，是个黑发黑眼的俊美青年。平常沉默寡言，有时会让人不清楚他在想什么。在学院中是个名人，甚至有『若瑟里昂是光，那么杰兹就是影』这样的称呼。周遭的人都以半尊敬、半畏惧的心情对他敬而远之。

梅尔耶尔

艾迪莎班上的班长，是个黑发的聪颖优等生。

托鲁迪

与艾迪莎同年级的学生，个子娇小、戴着眼镜，个性谨慎。

菲斯法恩

天空高挂十二颗月球的世界。

罗恩王国

统治着位于菲斯法恩中央大陆的强大王国。

洛司提亚

罗恩王国的首都，是王城所在地以及信奉天空神芬斯哈的圣教会总据点。

圣乐学院

罗恩王国唯一一所音乐学院，学生们皆被称为『圣钟之徒』，即使将声乐科、器乐科、作曲科等所有专门科别的学生加在一起，每一学年的人数也不到三十人。




序
喀嚓一声，耳边响起一道无法形容的声音。

一束灰色头发落到脚旁，在地面上卷成一圈。

已经无法回头。

虽然早就有所觉悟，心中依旧涌出感伤的情绪。究竟过了多少岁月才能留到这样的长度呢？

十五年——没错，这是艾迪莎至今度过的岁月。

父亲轻抚过的灰色发丝、母亲边梳理边称赞触感的长发。

她觉得自己仿佛连那些记忆都将斩断，于是一瞬间停下拿着剪刀的手。

但是，她立刻摇头。

不，她现在的举动并非斩断回忆，而是一项为了取回过去、连系未来的行动。

艾迪莎再度舞动剪刀。

她不再犹豫了。有如展现这份决心似地，剪下来的头发接连将艾迪莎的脚边地板掩埋起来。

「——很好。」

艾迪莎盯着镜子，将头往左右两边转动。

镜子里映照出的倒影，正睁着一双大大的碧绿双眸，看着镜外的自己。

虽然头发有些散乱，不过长度剪到下巴附近的发型非常可爱。比起这个，艾迪莎更因为整个头轻到不可思议而觉得惊讶。

「哇——洗头会很轻松耶。」

变轻松的不只有头。

脱掉布量惊人的沉重礼服，换上有生以来第一次穿的裤装，总觉得双脚之间空荡荡地没有安全感，不过身体却轻得令人讶异。由于太轻了，所以重心很难抓稳，暂时得注意不要摔倒。

艾迪莎仔细地凝视胸部周围。

没问题。虽然她试着用布将胸部捆起来绑紧了，但如果是穿着缀有很多波浪褶边的衬衫，甚至不需要这么做。身为女性却不必为此伤脑筋会不会有点悲哀？尽管艾迪莎一瞬间感到沮丧……不过她认为自己应该往好处想，因为这样反而是好事。

「是啊，还好我胸部小，我应该高兴才对……没错，我应该高兴，嗯！」

就在她握拳独自点头的时候……

「艾迪莎，原来你在这种地方啊。」

……背后的门突然打开。

「我从刚刚就一直叫你耶，你没听……」

弟弟萨丁边抱怨边走进来，接着他突然中断了对话。

「什么？有什么事吗？」

艾迪莎回过头。

她的视线就这样对上萨丁瞪大的双眼。萨丁一边颤抖一边盯着艾迪莎，眼珠似乎随时会掉下来。

「怎么了，为什么一副好像看到鬼的表情？」

「艾、艾、艾、艾迪、艾迪、你、你的……」

「我完全听不懂你在说什么啦，冷静一点。」

「你、你的、这、这到底、怎、怎么……」

萨丁用颤抖的手指指着艾迪莎，眼睛还交互看着她剪短的头发与散落一地的发丝。

「嗯？我剪掉了，因为很碍事。」

艾迪莎尽量以若无其事的口吻轻轻回答。

不过，萨丁的惊讶程度似乎非同小可。

「你说、剪掉了……你说、剪掉了……到底为什么——？」

这是个理所当然的问题。如果换作艾迪莎身在相反的立场，她一定也会大叫。

艾迪莎露出苦笑，在萨丁面前转一圈给他看。

只不过她还不习惯穿裤子，所以脚步有点不稳。

「这还用说。」

艾迪莎挺起胸膛。

她回想起萨丁平时趾高气昂讲话时的表情，然后模仿他自傲地扬起嘴角，再故意用低沉的声音不客气地宣告着：

「从今天开始我就是男人了。」




第一章 混乱的入学典礼
他做了一个梦。

他记不太清楚那是个怎样的梦，只知道是个令人怀念的柔和梦境。

心情不自觉变得沉静，接着他睁开眼睛。

花瓣四散着。

薄透的白色花瓣乘着风，在空中回旋并轻盈舞动，甜美的芳香微微飘散在周围。

安堤罗达——这是为圣都洛司提亚捎来春意的花，据说其花瓣是由天之使者亲吻白雪的痕迹变化而成。在这个季节里，洛司提亚到处都覆盖在白色的安堤罗达树之下。

啊啊，是花朵的香气让我梦到那场温柔的梦。他茫然地思考着。

这些花瓣究竟是从哪里来的？

他刚刚躺下来睡觉的这座后方庭园里几乎没有安堤罗达树啊。这所学院从大门通往圣堂的通道两侧种满了美丽的安堤罗达树，中庭里也有好几棵优美的树，所以学生们大多都聚集在那里。就是因为这里几乎没人，他才会选择在这个后庭园睡觉。

但是，他躺在地上仰望蓝天，却看见白色花瓣乘风飘过，这些花瓣究竟是从哪里来的？他感到疑惑。

就在这时——

他听见一道清澈的声音。

那是一阵像水晶般既透明又令人舒服的美妙歌声。

光是听见这歌声，就让人觉得仿佛受到抚慰，也觉得心灵似乎变得澄净。他心想，天之使者的歌声听起来或许就是这样吧。

但仔细一听，这首歌正是目前在洛司提亚疯狂流行的叙事曲，记得那是首内容诉说着『我没有你就活不下去』之类的乏味情歌，对于天之使者来说实在太庸俗了。

他以眼睛寻找着歌声的主人。

——找到了。

后庭园角落里，有一棵瘦小的树像是在躲藏一般，长在建筑物的阴影处。

大概因为阳光不足所以看起来很瘦弱，也才没有人注意到，不过上面零星开着白色花朵，看来那应该是安堤罗达树。

树下有个小小的人影。

及肩的灰色短发仿佛与这所学院的制服互相搭配一般，拥有相同色调。

对方穿着崭新的制服，银钮扣的光泽也相当炫目，依照衣服很宽松、还没穿惯的模样判断，他应该是今年的新生。虽然有着纤瘦的身体与少女般小巧的脸庞，散发光彩的绿色眼瞳却让人印象深刻。

新生坐在安堤罗达树下快乐地唱着歌，一举一动相当自然，似乎没发现自己正盯着他看。

既然拥有如此美妙的声音，要进入这所学院应该也是轻而易举，只要选择声乐科就没错了。这个新生未来一定会集各方注目于一身、相当地辛苦——他仿佛在想他人的事情般思考着。

新生从怀里拿出一封信。他一脸高兴地将信纸抽出来，然后小心翼翼摊开信纸读了起来，原本的歌声也转变成以鼻子哼出曲调。

是会令人开心雀跃的对象写来的吗？他读信的同时，碧绿色的双眸色彩也更加鲜艳，尽管年纪还小，但他双颊涨红的模样看起来就像可爱的女孩。如果不是因为只有男性才能进入这所学院就读，以及那头短发，他或许真的会认为对方是个少女。

新生一边不时呵呵笑着，一边读着信，或许因为信中写了很有趣的事情吧，最后他终于大笑出来。听起来很舒服、宛如鸟鸣般的笑声余留在他耳朵深处——这是一种会让人想一直听下去的悦耳声音。

「真是的……萨丁还真是爱操心耶。」

新生一边自言自语，一边嘟起嘴巴。

「又不是叔叔或伯伯的年纪，还真会一直唠叨这种小细节，那孩子将来一定会秃头的哟。」

……哟？

「还是说，人家就这么不可靠吗？真讨厌啊。」

……人家？

就在他因为这些奇妙用词感到困惑的瞬间——吹起了一阵风。

突然吹起的强风将信纸从新生手里夺走，白色的纸在空中啪沙啪沙地飞舞。

哇！新生发出可爱的尖叫，匆忙追赶着信纸，他跳起来抓住飞到半空中的纸片，然后捡起另一张勾在草丛里的纸。就在他好不容易将信纸拿回来，收拾整齐并喘了口气的时候——钟声响起。

这是宣告入学典礼即将开始的铃声，典礼将在十分钟后开始。

「糟糕……惨了。」

新生轻轻吐出舌头，谨慎地将信收回怀里。接着迅速抚平头发、拍去制服上的灰尘，然后慌慌张张跑掉。

唉呀，还真是忙碌。

他慢慢起身，走到新生刚才坐的安堤罗达树下方，仰望开着白色花朵的树梢。

混在花丛里的白色纸张在枝头摇曳。

从他刚才的位置可以清楚看见其中一张被吹跑的纸勾在树梢上。看来那名新生没有发现。

但就算发现了，以那名新生的身高应该也拿不到，毕竟树梢的高度就连身材修长的他都得踮起脚尖、挺直背脊才能构到。

他伸长手拿下纸片，接着做了一个没什么特殊用意的举动，也就是不经意地将视线投向纸片——但是上面的内容却写着惊人的事情。刚刚他感受到的怪异感觉……

那种感觉的真相——就是这个啊。

『……你真的、真的要小心喔，千万不要穿帮了，虽然艾迪你假冒我的名字，但你毕竟是个女孩……』

「……原来如此，果然是爱操心，或许真的会秃头。」

他为了不让字露出来，仔细地将信纸折好并放在安堤罗达树下面。

这样一来，就算刚刚那名新生发现信纸少一张回来寻找，也可以立刻发现。

那么，自己也不能一直在这里拖拖拉拉了，虽然很麻烦，但他得以高年级学生的身分参加入学典礼。

他正准备离开……却又突然停下脚步，思索一会儿之后将手伸进口袋拿出某样东西，代替纸镇轻轻放在信纸上。

那是一颗裹在七彩包装纸里的糖果。

＊

菲斯法恩，天空挂着十二颗月球的世界。

位于世界中央的即是这块被绿意覆盖的大陆，而支配着这块大陆的国家就是强大的罗恩王国。圣都洛司提亚是一座在贤明君主吉塔因的统治之下，歌颂着和平与繁荣的美丽都城。

建筑物由亮眼的白色拉里斯石建造而成，整齐的红砖道铺设在房屋之间，到处充满着绿意、鲜花及喷泉。特别在春天，安堤罗达树被白色花朵覆盖的这个时节，洛司提亚的美丽也到达顶点，甜美的芬芳包覆着整座圣都，甚至让人觉得此地不属于这个世界。

王城位在洛司提亚的中心区域，这里也是信奉天空神芬斯哈的圣教会所在地。人民感谢天空神赐予他们每日的粮食，同时齐心崇拜着带来和平的贤明国王。

在圣教会的礼堂里……

艾迪莎一边望着美丽的光线从复杂镶拼起来的彩绘玻璃透进来，一边出神聆听着响彻礼堂的歌声。

（太美了、太美了、太美了，这首圣歌合唱……与这个比起来，村里教会的合唱简直就像小孩子哼着歌一样嘛，不对，应该说是癞蛤蟆的鸣叫。）

将王国里水准最高的圣歌队拿去跟穷乡僻壤的队伍放在一起，这种比较方式本来就有问题，不过艾迪莎已经感动得掉下眼泪了。

现在正献唱歌曲庆祝艾迪莎这些新生入学的人，是艾迪莎的学长们，也就是人称『圣钟之徒』的圣乐学院学生们。

音乐在圣教会与王宫里的仪式上不可或缺，这所圣乐学院就是为此培养一流的音乐家并将他们送出学校，这里同时也是罗恩王国唯一一所专门教授音乐的教育机构。

每年只有届满十三岁的少年能够参加入学考试，能够挤进这个窄门的人，包含声乐科、器乐科、作曲科等所有专门科别在内也不到三十个人。漂亮地通过这个难关并像这样参加盛大入学典礼的艾迪莎心中会充满感激，也是无可厚非的事。

（哇，这是六……七……不，这是八重唱。真厉害啊——竟然不会被旁边的人影响，唱出这么清楚响亮的声音。）

根本不像人类能办到的。艾迪莎只能发出赞叹。

（但是，就算已经是这种程度，也还不够成熟吧？我听说真正一流的『圣钟使徒』唱的圣歌，与这比起来就像天与地的差别。）

艾迪莎悄悄环视周围。

新生们紧张地僵直身体聆听歌曲，依稀残留着稚气的脸蛋露出为歌曲着迷的表情。这些少年与弟弟萨丁相同年纪，他们将来都能够介唱出这么美丽的歌声吗？艾迪莎不禁怀着姐姐的心情为他们担心。

（但我现在也不是为别人操心的时候了，得小心不要让人知道我其实是女孩子。）

艾迪莎绷紧神经。

没错，现在她不是十五岁的少女，而是名叫萨丁的十三岁少年。

在她达成目的之前——在她找到父亲的乐谱之前，她无论如何都必须维持圣乐学院学生的身分。

（人家叫做萨丁、萨丁喔、萨丁……呃，啊——不对！应该是我叫做萨丁。）

不过……

艾迪莎内心正不断思考着，所以没发现自己已经成为注目焦点。

（……喂，就是那个男孩吗？）

（是啊，就是那个号称百年只有一人的奇葩啊，声乐科的。）

（据说他的歌声就像『天之使者的笑声』？我真想听听看。）

参与入学典礼的高年级学生们互相讲着悄悄话。

（选拔官蓝达士老爷爷好像因为太感动而大哭。）

（秃头比夏思还忍不住拿着手帕跳起舞喔。）

（听说多雷多尔教官挺出身体的瞬间，本来闪到的腰竟然好了。）

传闻就是这样会被加油添醋。

（我还以为是个很骄傲的家伙，没想到看起来很老实。嗯，真可爱，那样的话绝对够资格。）

（不只够资格……似乎还很合我的喜好喔，要不要拜托他当我的契弟呢？）

（啊，你这笨蛋，不准偷跑！）

话题主角艾迪莎没有理会这些喧扰，她正置身于流畅的优美旋律中，并且下定新的决心。

（嗯，人家……呃，不对，我要加油，萨丁你要帮我加油喔。）

她将手伸进怀里压住信纸，那是唯一的弟弟寄来的重要信笺。

手指不经意地数起了信纸，一张……两张……

（……骗人！）

艾迪莎的脸色变得苍白。

不管重数几次都少了一张。

（糟了……刚刚被风吹走的时候没捡回来……！）

她的脸色一片惨白。虽然不仔细读就不晓得信纸少了哪个部分——不过上面绝对有很多如果被人看到就会很惨的内容。

要是自己假扮成弟弟入学的事情被看到……

（快啊！快点结束！现在不是唱这种又臭又长歌曲的时候了啦！）

艾迪莎刚才还希望能永远聆听这首歌，现在她的想法却瞬间改变。她一边冒着冷汗，一边压抑着想要立刻冲向后庭园的心情。




第二章 在花朵下捡到的糖果
「借过借过借过借过——！」

入学典礼结束并宣告解散的瞬间，艾迪莎全速朝后庭园跑去。

她虽然知道自己夸张的气势吓到同年级学生，因此成为注目的焦点，但她才管不了这么多。现在最重要的就是找出那张不见的信纸——除此之外的事情全都微不足道。

艾迪莎抵达后庭园的时候已经气喘吁吁，她一边用力吐着气，一边前往刚才坐的安堤罗达树下。

穿裤子果然方便奔跑，自从她小时候被辛迪司先生家里那头抓狂的牛布拉特追赶以来，这是她跑最快的一次了，说不定已经完美缔造了新纪录。

艾迪莎压着呼吸困难的胸口环视周围……

「——看到了！」

白色纸片掉在树下。

信纸很显眼，一下子就能看见。赶在别人捡走之前回到这里真是太好了……艾迪莎感到安心。

她连忙走上前，结果——发现纸的上面有个发光的物体。

「那是什么……？」

艾迪莎伸手捡起那样东西。

是糖果。

半透明的包装纸反射了阳光，发出彩虹般的光芒。好棒，赚到了，这颗糖果看起来好像很高级……呃，现在不是感动的时候吧。

糖果不可能自己掉在这里。

应该有某个人将糖果放在这个地方。

那个人为了炫耀，刻意把这个放在艾迪莎的信上面。

艾迪莎的脸色变得惨白。

仔细一看，信纸被折得很整齐，让里面的字不会露出来，也就是说某个人曾经拿起这张纸，但不晓得是谁……

她以颤抖的手打开信纸，结果萨丁圆圆的字迹立刻跃入眼帘。

『千万不要穿帮了，虽然艾迪你假冒我的名字，但你毕竟是个女孩……』

糟透了。

艾迪莎瘫坐在地。

她因为好不容易盼到入学典礼所以太兴奋了。而且，或许因为住进宿舍后直到现在都没有穿帮，也让她有点松懈了。

「萨丁，怎么办……我可能马上就会被发现了……」

头脑过于呆滞，让她全身使不出力气。

费尽千辛万苦才进入这所学院就读，结果却在展开学生生活之前就穿帮，这实在糟透了。

话虽如此，这也是因为自己的愚蠢招来的结果。

「我真是个超级笨蛋、大蠢蛋——！干脆从学院的钟塔跳下来死一遍啦——！」

艾迪莎狠狠责骂自己的脱线行为。每当她失败的时候总是会对自己吐嘈，所以这些话已经变成一种口头禅，几乎跟咒语没两样。

但这次的打击实在太大了，因为要是读了这张信纸的人将艾迪莎是女孩子的事情公开，她就会被退学——不，或许会因为诈欺罪遭到逮捕。

「啊啊啊啊，怎么办——我讨厌那种进了牢里只能靠一天一块面包与腥臭脏水过活的日子——等我被鞭打一百下以后，我就嫁不出去了啦——」

艾迪莎泪眼汪汪地拨弄着头发。

就在这时——

「你怎么了？」

有道声音从背后传来。

艾迪莎吓了一跳，急忙将侰收进怀里。她擦掉泪水回头，看见一名穿着制服的青年站在那陉。

从胸前领带的颜色可以得知他是高年级学生。

他该不会就是那个将糖果放在信纸上的人吧？艾迪莎立刻摆出防御架式，而高年级学生满脸笑容地靠了过来。

「因为你用惊人的气势冲出礼堂，所以我有点在意……你不舒服吗？」

「没、没有……不是这样……」

「唉呀，你在哭吗？这可不行啊，你的身体竟然这么不舒服。」

高年级学生靠近艾迪莎，打算抚摸她的背。尽管她认为这个举动是出自关心，不过对方太过亲昵让她觉得很讨厌，于是她不禁向后退。

「呃，我真的不要紧。」

「你不必客气，啊——你的脸色很糟糕，稍微在这里坐着休息会比较好喔。」

高年级学生不断将身体靠过来。

哇，这个自以为是的男人搞什么啊。艾迪莎忍不住握紧拳头，努力压抑想要一拳打飞对方的念头。

才刚入学就这么引人注意不太好，更别说眼前这个人很可能就是那个知道信的内容并放了糖果的男人。如果惹他生气，说不定他就会把艾迪莎是女孩的事情讲出去。

就在她惊慌失措的时候，已经不知不觉被逼上绝境，她的背已经顶到安堤罗达树的树干，没有后路可退了。她慌张地想从侧边逃走——结果高年级学生用双手抵住安堤罗达树，将艾迪莎的身体关在他双臂里的空间。

「您、您您您您您您要做什么？」

「没什么啊，我只是看你好像很不舒服，所以想要稍微照顾你而已。」

艾迪莎觉得他的眼睛似乎亮了一下，呼出来的温热气息也吹到她脖子上。

「你看，你的脸色这么差，绝对是因为这身制服。」

「不、不是的，只要您让开一点的话，我一定会马上恢复……」

「把胸口的衣服敞开一点或许比较好喔，让我帮你解开钮扣吧。」

呵呵呵……毛毛虫般的手指随着令人毛骨悚然的笑声朝她胸口伸来。她现在应该是男的才对呀，究竟会发生什么事情？尽管她完全搞不清楚状况，但她只知道如果对方碰到她胸口的话，就会发现她是女的。

没办法了，现在只好使出萨丁教她的最终奥义——萨丁再三叮咛除了紧急时刻绝对不可以使出那个名为『男人的弱点是这里对吧？』的秘技。现在是否该施展这个招数呢？

艾迪莎慢慢抬起脚尖、弯曲膝盖，将力量集中准备狠狠往上踢，接着再咬紧牙关以承受等一下会听见的惊人哀号。

男子的手指正要搭上艾迪莎脖子边的钮扣，就在这时……

「喂，你在干嘛！」

传来一道响亮的声音。

男子立刻退开身体向后转。真是天助我也。艾迪莎呼了一口气。

「你对新生做什么啊！」

「放开那个男孩！」

同时间有好几个人开口并陆续跑过来。艾迪莎安心得几乎要掉下眼泪。

可是……

「我、我什么也没做啊，我只是看这孩子有点不舒服，所以想照顾他……」

「照顾他？少骗人了，你要是敢偷跑我可不允许，因为我也看上这个男孩了！」

「想要订定兄弟契约的人不是只有你啦，蠢蛋。」

（偷、偷跑……？契约？兄弟？）

艾迪莎不了解的词汇在耳边轮流响起，男子们将一头雾水的她丢在一旁，口沫横飞地开始争论。

「你不是已经有契弟了吗？」

「托你的福，我已经跟他圆满地分离了，现在的我看似单身，其实是个怕寂寞的人。」

「什么怕寂寞啊，你走开啦，我从契兄毕业之后身边就一直没人了。」

一开始缠住艾迪莎的那个男人用鼻子哼了一声坚决地说道：

「反正这是个弱肉强食的世界，只有年龄是个位数的小孩才会吵着要一起手牵手做好朋友……也就是说现在是先抢先赢喔，不好意思啦。」

「先抢先赢……你以为这是猫耳亭那个先到先点、限量十五份的午餐啊。」

「竟然把这个小可爱比喻成午餐，失礼也要有限度吧。」

「是啊，虽然他年纪还小，但的确是个有血有肉的人类。应该要最优先考虑他的想法，所以我现在建议让他自己做选择。也就是说，最合理的办法就是要他从我们之中选一个人当哥哥。」

艾迪莎呆呆望着这群恣意妄为互相争论的男子。

（难道说……我很受欢迎？）

如果自己是女孩子，她就可以在这种状况下毫无顾忌地这么说——不过悲哀的地方在于她现在是男的。

男子们把话摊开来争吵了一会儿，但或许觉得再继续下去也不会有结论，所以其中一个人提出某个建议。

「这样下去不是办法，我们何不舍弃私欲互相退让，如何？」

「互相退让？」

「是啊，他就当我们所有人的弟弟，我们每个人都是他的哥哥，意思就是我们可以算是他的亲卫队，或者组成一个与他有关的委员会这样……总而言之，我们要同心协力导引他、保护他、教育他，然后驱逐其余想靠近他的人。」

「这、这个嘛……」

周围的男子深深点头。

「嗯……这是一个可以接受的提案。」

「我没意见。」

虽然艾迪莎现在依旧搞不清楚他们在说什么，但不知为何总觉得他们的灿烂笑容很可怕，她的背后流下一道冷汗。

「事情就是这样啰，萨丁同学。」

话题忽然转向艾迪莎，让她一瞬间不知道是在叫谁，但后来她才惊觉这是自己的假名，于是连忙回应。

「啊，是、是的，为什么……呃，您为什么知道人……知道我的名字……」

「呵呵呵，你好像不知道自己有多引人注目耶，你的名字已经传遍这所学院啰，因为你拥有让老师们出神地含泪聆听、像铃响一般的高亢美声……」

（不对，因为我是女的，所以声音高亢很理所当然啊……）

「还有，会让人误会是女孩子的瘦弱、纤细四肢……」

（我就说我是女的嘛。）

「容貌也是，但如果你真是女的，那应该可以抵得上十个女孩子。你的长相以少年来说可是超凡的美貌喔，要对自己有信心啊，萨丁同学。」

（真不晓得这是褒或贬，我实在搞不清楚啊——！）

艾迪莎不自觉地陷入低潮，这时最后一击的话语朝她袭来。

「我们已经决定你要当我们所有人的弟弟了，以后请多指教啊。」

「……什么？」

刚才他们的对话里已经出现过很多次什么哥哥啦、弟弟的，两者之间究竟是什么关系？

艾迪莎瞪大双眼，只见其中一名男子露出窃笑。

那种笑法让人很厌恶。

「照这孩子的态度看来，他应该什么都还不懂吧，这样就很难决定轮流顺位的第一个人了，不是吗？只让一个家伙尝甜头太不公平了。」

「也对……那干脆现在在场的所有人一起参与好了，如何？」

「喔——这个建议真不赖。」

「没意见。」

艾迪莎觉得现场气氛突然变得黏腻沉重，或许是男子们的眼神骤然改变的缘故。

这是怎么回事？他们的笑容虽然没什么改变，但她却感到一股空前的危机。艾迪莎脑子里的警铃开始大响。

总觉得……这群人忽然从人类变成了无法理解人话的危险野兽。

艾迪莎吞了吞口水，再度慢慢向后方移动脚步。

「不、不好意思，我、我不同意！」

「异议驳回。」

男子们立刻否决艾迪莎的话，朝她靠近。

尽管艾迪莎还搞不清楚现在到底是什么状况，但就连她也确实感受到现在事情很糟糕。

（我再度陷入危机了吗——！）

祸不单行指的就是这种状况吧。不对，围在四周的男子变多了，所以状况比刚才还要糟糕好几倍。

不逃不行。

艾迪莎四下张望，想尽可能找出逃脱路线。该往哪里逃……谁可以救救我……

「……啊。」

她看见步步逼近的男子们后方，有个小小的人影走出建筑物来到后庭园。

（啊……老天保佑……）

最后的希望之光就是让那个人影注意到这里。艾迪莎腹部使力地大叫：

「救命……！」

为了进入这所学院，最近她每天都努力练习发声，多亏如此她才能够喊出连自己都吓到的悠扬漂亮的高音。男子们吓得立刻捂住她的嘴巴，所以喊叫声中途就消失了——尽管如此，声音应该已经传到那个人影的耳里。

对方朝这里走了过来，身影逐渐变大，艾迪莎很肯定对方是往这里走来，不禁安心地差点瘫坐下去。

（太好了，得救了……）

但是……

当那个靠过来的人影变得很清晰，她的安心感就被一股惊讶所取代。

（他是……天之使者吗？）

那个人的身后如同背着光圈般散发出光芒。

他有着秾纤合度的修长身材与高贵优雅的姿态，明明与艾迪莎穿着相同的制服，那无懈可击的美丽模样却让人不敢相信是同样的衣服，甚至会觉得这件制服简直是为他量身设计的。

亮丽的金发长及后背，真的就像黄金艺术品般反射着阳光，让光芒四散到周围，仿佛背后长着光之翼。

男子们原本捂住她嘴巴的手不知何时消失，但艾迪莎却忘了自己身处的状况，目瞪口呆地看着后来出现的这名青年。

他的双颊如同瓷器般洁白滑顺，五官就像人偶似地精致，当那双映照着天空般的清澈蓝眼望向艾迪莎的瞬间——她看见青年轻轻扬起温柔的微笑。

庄严的气氛一下子烟消云散，无法言喻的魅力挥洒到周围，就像美丽的雕像在瞬间被注入生命、开始活动一样。

（呜哇、哇、哇……我要收回刚才说的『天之使者』，不应该是这种难以靠近的感觉，应该是更……呃……）

「刚才向我求救的人，是你吗？」

温和的微笑非常炫目，至今从未想像过的超级帅哥用沉稳的悦耳声音对艾迪莎说话，让她涨红了脸。

（……简直就是王子殿下……）

俊美的容貌搭上优雅的举止，而且还在危急之际英姿焕发地来搭救她，这不正是童话故事里的王子殿下吗？

没想到世界上居然有这么英俊的人。艾迪莎感动得志了现在的状况，不过那些男子与她不同，他们不可能把先前为止发生的事情全部忘光。这次换他们像刚刚的艾迪莎那样慢慢后退。

「瑟、瑟里昂殿下……您为什么在这里？」

「您、您说什么求救……应该是搞错了。」

（瑟里昂……殿下？）

这群男子竟然称呼他为殿下，看来这个帅哥可能来头不小，总觉得好像在哪里听过这个名字。他确实拥有会让人想拜倒在他脚边的魅力。

「是吗？这位新生刚才的确有大叫啊，他说救命。」

「您、您太多虑了，瑟里昂殿下。」

「是啊……正、正好这个男孩在呼救，所以我们才跑过来的。」

瑟里昂微微歪头看着艾迪莎，仿佛在询问这是不是真的，艾迪莎连忙用力摇头。

「不是的，那个，呃……他们叫我当他们的弟弟之类的……」

「兄弟契约吗？」

瑟里昂微微皱起眉，其中一名男子慌张地开口：

「是这家伙要求的……他说自己才刚入学所以很害怕，希望我们务必当他的哥哥……」

「那种话我才没……」

艾迪莎正打算摇头，就感觉到周围飘散的凶恶气息。

男子们的视线正散发着无言的压力，叫她什么都不准说。

（这……如果说溜嘴的话，之后的下场似乎会很惨。）

以后的日子有可能会被无止境地找麻烦。老实说她不希望这样。

就在艾迪莎稍微犹豫、沉默下来的时候，男子们耀武扬威地说道：

「您看吧，事情就是这样。我们只不过正在讨论私人的事情而已，非常抱歉，能否请您离开呢？」

「没错，不要与我们这些地位低下的人有牵扯，对您也比较好。」

「……是真的吗？」

尽管面露难色，瑟里昂依旧再次询问艾迪莎。

那双蓝色双眼笔直盯着艾迪莎。艾迪莎感受到他是真的为自己担心，胸口不禁一阵燥热。

「没问题对吧？」

不过就算这样，她依旧不开口说话，瑟里昂也只能轻轻叹气。

「我知道了，抱歉打扰你们。」

「不，很感激您能理解。」

「真不愧是聪颖的瑟里昂殿下。」

男子们松了口气，声音转变成没水准的狂笑，瑟里昂转身打算就此离开。

（啊……他要走掉了……）

艾迪莎开始着急起来。

如果他就这样走掉，那我就会被留下来跟这群男人在一起……

我不要这样。

等等，别丢下我。

虽然她想开口说这句话，舌头却不听使唤、发不出声音。

怎么办……怎么办……

因为过于奋力思考，等艾迪莎回过神的时候她已经冲上前去，伸手拉住瑟里昂制服的衣摆。

（哇，我、我……怎么会做这种事……）

艾迪莎对于自己的意外举动感到不知所措。

瑟里昂突然被拉住于是惊讶得停下脚步，但艾迪莎脑中一片混乱，所以一直低着头。

她害羞得抬不起头。

艾迪莎根本没办法好好看清楚瑟里昂的表情，虽然他似乎说了些什么，但那些话也直接穿过耳朵没有停下来。

他一定感到很厌恶吧。虽然艾迪莎这么思考，不过她却只能使力拉紧瑟里昂的制服衣摆。

结果……

头上突然传来某个轻柔温和的触感。

她的头发被拨弄着，那是个既稳重又轻柔的温柔动作，仿佛想要安抚艾迪莎的心情。

（他在摸……我的头？）

艾迪莎忍不住抬起脸，她在这一瞬间就与瑟里昂视线相对，而瑟里昂正担忧地盯着她的睑。

她觉得自己似乎快要被吸入那双湛蓝的眼睛。

他的笑容充满慈爱，艾迪莎则因为他出众的容貌无法移开目光。

瑟里昂轻轻拍着艾迪莎的头，仿佛叫她不用担心，接着那只手改为搂住她的肩膀，然后将她用力拉过来藏到身后。

「看来这孩子已经做出选择——他选的是我。」

瑟里昂沉稳的声音响起，艾迪莎在他背后聆听着他的声音。

（呜哇哇哇，等等，这简直就跟做梦一样，不对，如果这是梦那也未免太惊人了——！）

只要是少女，大概都曾经想象过一次这样的梦境，不，艾迪莎很清楚自己的身分，所以即使幻想她也不曾想象过这么俊美的对象。

可是——这并不是梦。

向后伸过来保护艾迪莎身体的手、眼前这片挺拔的背，以及那道沉稳宁静的声音，都对艾迪莎的五感诉说着这是现实．

「呃，瑟里昂殿下，那个……」

「可是，您至今不是……」

面对男子们发出疑惑的声音，瑟里昂冷静地回答：

「不服气吗？我至今为止的确都没有哥哥或弟弟——但就算如此又有什么问题？」

「不过，是我们先盯上那家伙……呃，是我们先向他提出要求……」

「喔？你们刚才不是说这孩子请你们当他的哥哥吗？」

男子们顿时语塞。瑟里昂追打似地继续说了下去：

「这孩子紧紧抓住我衣服的下摆，所以我还以为他选择我当哥哥……如果你们不服的话，要不要再问他一次？」

瑟里昂回头看着紧紧攀着他背后的艾迪莎，那双眼睛流露出些许恶作剧般的笑意，艾迪莎看到他的眼神就松了口气。

（这个人——他全都知道，然后故意配合这个话题……）

艾迪莎也胆怯地回以笑容。瑟里昂再度摸摸她的头，就像称赞她表现得很好。

「你叫什么名字？」

「我叫做……萨丁。」

「那么，萨丁，你愿意认我为哥哥，从此以后当我的弟弟吗？」

艾迪莎轻轻点头，但就在她正要回答「好」的时候……

「这样我很困扰。」

旁边响起一道低沉的声音。

是谁？艾迪莎环视周围。瑟里昂微微叹了口气，男子们的脸色则愈来愈苍白。

「才一离开视线，您就做出这种事……」

一名身形高跳的青年与惊讶的声音一同接近。

最先映入眼中的是他那头仿佛在燃烧般的红发。

他头发的颜色就像夕阳融化一般的色彩，那穿着制服、纤瘦却经过锻链的身躯感觉相当敏捷，举止也十分俐落。灰色的瞳孔在光线明暗之下，展现出看似银色又像浅紫色的神秘色调，长相虽然不引人注目，艾迪莎却觉得他拥有一副端正、让人有好感的容貌……只不过，这些形容的前提是他没有像现在这样瞪着她。

「兄弟的契约——您应该不是认真的吧？」

青年以打从心底感到讶异的表情瞪视瑟里昂。

明明既年轻，身材也很瘦，散发出的魄力却非比寻常。如果瑟里昂是王子殿下，那么他就是守护王子的骑士；如果瑟里昂是天之使者，那么他就是使者驾驭的勇猛悍马。艾迪莎的感觉就是如此。

（虽、虽然不知道他在生什么气……不、不过他好可怕喔。）

老实说，她光是看着这名心情不悦的青年就非常害怕，只是被他瞪一眼，她的背脊就整个冻结了。后方那群男子的心情大概也一样，连艾迪莎都感受到他们在颤抖，可是，这之中唯独瑟里昂一脸平静。

「我是认真的……不可以吗？」

「这还用说吗？如果被您的突发奇想卷进去，这名少年也会很困扰的！」

青年总算将视线转向艾迪莎，那双冷淡的眼睛让她不自觉地想尖叫，但她努力忍下了这股冲动。

「嗳，站在那边的少年，你才刚入学所以大概不清楚，校内有一条规则是入学半年以上才可以缔结兄弟契约，你没有听过说明吗？」

「啊……这个嘛……」

入住宿舍时的说明或许有提过这点吧——但因为那天是入学第一天，她又为了不让自己是女孩子的事情曝光而把全副精神都放在那上头，所以没有仔细聆听。

「看样子你似乎不知道……真是的。」

青年轻蔑地用鼻子哼了一声，接着立刻将视线看往男子们。

「但是……你们应该知道才对吧？」

男子们不停颤抖，就像被蛇瞪视的青蛙。

「强迫他人缔结兄弟契约违反了校规第二条第三十六项，你们的行动是明知故犯吧？而且若对象是新生，还另外抵触了第四十三条的第三项喔，会处以两个星期的禁足。」

「我、我们……没有那种打算……」

「请、请原谅我们，涅德先生……」

男子们纷纷发出混着惨叫的呼喊声，争先恐后地跌跌撞撞逃跑。

「……真是群无耻的家伙。」

涅德忿忿地吐出这句话之后，一脸嫌恶地对瞪大双眼的艾迪莎说话：

「这次的事情也让你有深刻的感受了吧？不光是住进宿舍时的说明，也要仔细听别人说话，如果你有用心，就不会在这里遇到这种可怕的事情。」

「……是的……」

艾迪莎沮丧了起来。如果真的事先就有人说明过，那么这次的事情完全就是她自己招惹的。

「我没想到他们竟然会对我提出那种要求，请问……兄弟契约到底是什么？」

「连这个也没听到？你真是个让人受不了的家伙。」

（我不是说——了——吗——住进宿舍第一天我光是为了不让人发现我是女的，就拼尽全力了耶！）

涅德虽然叹了口气，却依旧详细地说明：

「这项惯例原本仿效自学院创立人布尔库利德大人与其侍者尼卡伍斯的故事，高年级学生挑选一名他认为有前途的低年级学生，成为对方的哥哥，并教导他学院的事情或照顾他。成为弟弟的少年要尊敬哥哥，在哥哥的影响之下努力变成出色的学院学生。」

也就是说，双方要订下兄弟誓约，然后互相照应吗？

艾迪莎不禁将自己与弟弟萨丁投射其中，心想这也许是种很合理的惯例。站在哥哥的立场，会因为想成为弟弟行事的模范而锻链自己；弟弟则会因为还没习惯学院生活的时候，身边有个特别关照自己的人而感到安心。

「喔——这种惯例很不错嘛。」

艾迪莎心想，既然如此，大概也不能将刚刚那些男子全视为糟糕的家伙吧？只不过他们身上散发出的气息真的很诡异。

涅德仿佛看穿了艾迪莎的想法般对她冷笑。

「是没错啦，大部分的契兄契弟关系都是基于纯粹的友情与尊重才缔结，不过……也有一部分无耻之徒存在。特别是刚才那群不惜违反校规也要强迫新生的家伙，就是无耻的那一部分，你也有点警觉心啦，笨蛋。」

「您、您说我笨蛋是什么意思！」

「让一个笨蛋了解自己是笨蛋有什么不对。那些人是打算违反校规的恶劣家伙，而这里是男校，是一座专属充满思春期热情、情绪起伏不定的十三岁至十九岁男性的花园，没有任何女性。然而……你是个新生，又十分瘦弱，乍看之下就像女孩子，你认为综合以上几点思考之后得出的答案会是什么？」

都已经讲到这种地步了，艾迪莎也没有笨到还搞不清楚状况，但是，她拥有的常识让她抗拒理解答案。

「可是……可是人家……我是个男的耶？」

「世界上也有很多就算同性也无所谓的家伙。」

神啊！艾迪莎有股想大叫的冲动。

「男人……跟男人？」

「是啊，不巧你的常识在这里不适用……想要繁衍子孙的欲求，是强烈度仅次于食欲和睡欲的一大欲望。再怎样可怜兮兮地努力，还有很多家伙即使面对男人也想要满足这个欲望。」

「怎么会……」

艾迪莎沮丧地垂下肩膀。

她来这里的时候就已经做好心理准备，因为若被发现是女的，可能就会面临贞操的危机，但没想到就算当男的也有危险。既然如此，问题根本就不在于会不会被发现是女生了嘛。

「我、我到底该怎么办……」

「虽然很遗憾，但因为你的长相很可爱，所以你还是死心吧。」

「我怎么可以死心！」

即使当男性也会变成别人的目标，那就代表性别曝光的可能性增加了，她绝对不可以这样悠哉下去。

「我是男的、我是男的，所以我绝——对不要跟男人在一起啦！」

「不要用这种高八度的声音乱叫……既然如此，那你就锻链身体增强腕力，或是去找个可以依赖的厉害学长当契兄啊。」

「契兄……？」

「是啊，兄弟契约基本上是一对一的关系，所以已经拥有契兄的人就不太会受到其他人骚扰。

（契兄……也就是哥哥啊……）

艾迪莎瞬间陷入美梦里。对于身为长女又有个骄傲弟弟的她来说，哥哥是个她经常憧憬的存在。

「那就祝你好运。瑟里昂殿下，该走了！」

艾迪莎完全沉浸在自己的妄想当中，涅德冷冷瞥了她一眼并催促瑟里昂离开。

不过，瑟里昂微微皱起眉，静静地摇头。

「但是，涅德，我不能把这孩子丢下来。」

「为什么？您该不会说什么想收他为弟弟这种蠢话吧？」

「不，我不打算这么说……但如果放着他不管，不晓得刚刚那些家伙又会打什么主意。」

「这不是瑟里昂殿下您该涉足的事情吧，这是这孩子自己该解决的问题……」

「涅德。」

瑟里昂沉稳地喊了他的名字。

他的声音虽然平静，却充满着不容对方辩驳的威严。

「刚才面对那群人的时候，我出手袒护了这个孩子，因为我觉得对一个向我求救的弱者见死不救违背了我的义务，我有说错吗？」

「您的想法非常贤明，但是……」

「而且，我实在无法将自己曾经给予庇护的人再次推入危险之中。刚才那些人已经看见我救了这孩子，在这个前提下，如果我又让他身陷危机，日后他们就会轻视我的力量，你懂了吗？」

「……遵照您的意思。」

「如果用比较通俗的话来说……应该就是『我怎么能被看扁』吧。」

瑟里昂露出微笑。

就算使用的词汇很粗鲁，为什么依旧能如此高雅呢？艾迪莎着迷地看着瑟里昂的脸。说实在的，她能理解的只有最后那一句『我怎么能被看扁』……之前的对话她根本一头雾水。

「那么……您打算怎么办？」

「这个嘛……必须让众人晓得我是这孩子的靠山才行。」

瑟里昂边说边看着艾迪莎。

「萨丁同学……你现在跟好几个人一起住在宿舍对吗？」

「是、是的，全部都是新生，是六人房。」

「那么你整理一下行李，然后对舍监这么说……就说你从今天开始要和瑟里昂住同一间房间。」

「……什么？」

「瑟里昂殿下！」

艾迪莎的思考已经完全停止，涅德也惊讶地叫了出来，瑟里昂对他们投以闪亮的微笑。

「就算不宣称是兄弟，只要住在同一问房间，周围的人应该就会了解我保护着这孩子。」

（要、要跟这个超级美男子住同一间房间？我、我虽然很高兴……我虽然高兴死了，但是我没办法！绝对没办法！）

一般人有能耐与瑟里昂住在一起吗？不，一定无法，根本就不可能，而且更别说我是个女生。

（我有可能睡昏头从床上滚下去、被他看见我边睡边磨牙的狰狞表情，而且打喷嚏的声音也有可能被听见不是吗？不行！我绝对无法忍受！）

要是我擤鼻涕……或是，呃，大声地放出光讲出来就会让人退避三舍的气体……那我一定会想要咬舌自尽。

「这、这、这、这、这个、那个，呃……」

艾迪莎当下立刻往前踏出一步。

就在这一瞬间——

她的鞋底传来一阵硬邦邦的异物感。

她好像踩到树根还是石头之类的东西，脚滑了一下，身体向前倒去。

「呜哇！哇、哇！」

艾迪莎挥舞手脚，可是一旦失去平衡就无法恢复了。

她差点要抓住瑟里昂，可是又觉得这样很丢脸。就在她这么想的时候，涅德仿佛要保护瑟里昂似地冲到前面，抱住艾迪莎的身体与她一起倒在旁边。

「哇——对、对不起！」

多亏涅德挺身保护艾迪莎，她才会几乎没有受到什么撞击。她连忙对被她压住的涅德道歉。

「请、请问您没事吧？」

「这不算什么……比起这个，你不要用跟女孩一样的声音大叫，让人听得很受不了。」

涅德不耐烦地想起身，看样子他真的像他说的那样不要紧。

「对、对不起！呃，那个……」

「不用道歉了，赶快让开，这样我站不起来。」

涅德粗鲁地说完之后，很自然地将手伸往艾迪莎的胸部，用力推她的胸口想把她推开。

不过，在胸肌发达的状况下当然不会构成问题。

「……咦？」

就算再怎么小，她胸部的触感也与少年的胸口不一样。那股软绵绵的触感让涅德停止动作。

艾迪莎也当场僵住。

涅德看往自己手臂的前方，再看看艾迪莎的脸……来回张望之后便紧张地收回手。

「……软绵绵？」

他茫然地重复着握紧、摊开手掌的动作。

「啊、啊、啊……」

艾迪莎则是因为太过意外，所以只能重重呼出一口气。

「……你……难道……」

涅德以沙哑声音开口的时候……瑟里昂发出疑惑的声音。

「涅德，你怎么了？难道哪里受伤了吗？」

这道声音仿佛是让涅德回神的特效药。他呆滞瞪大的眼睛里出现了理智的光芒。

「不……瑟里昂殿下，我没事。」

「是吗？不过你的样子有点奇怪……」

「应该是您多虑了。」

涅德一口否定之后，这次谨慎地抓住艾迪莎的手臂，将她从自己身上拉开，然后站起来低头看着她慢慢说道：

「瑟里昂殿下……关于您刚刚说要与这孩子同住一间房的事情……」

「怎么了？」

「您不需要与他住在一起。」

涅德坚决的话语让艾迪莎一脸苍白。

——身为女孩子的事情曝光了。

所以，她将会被赶出这所学院。

结束了。

她的眼前因为绝望而一片黑暗。就在她低头咬紧嘴唇的时候……有道声音从她头顶落下：

「因为——我会与他住同一间房。」




第三章 惊人的发展
「……然后呢？现在差不多该说明原因了吧？」

这句虽然沉稳却不容许任何闪躲的话，让艾迪莎颤抖不已。

这里是宿舍的其中一间房间，但是，并非艾迪莎今天早上之前住的那间位于一楼、放着三层床的狭窄房间。

这间房间位在三楼的边间，是个既通风又光线充足的宽敞空间。

这里有两个置衣箱、两张写字桌以及两张单人床。窗户上挂着深绿色天鹅绒制成、缀有白色蕾丝的窗帘。房内还放了一张圆桌与两张漂亮的椅子，房客似乎可以面对面优雅地享受品茶乐趣，感觉就像某处豪宅里的房间。

艾迪莎被要求坐在圆桌边，名叫涅德的青年一脸不悦地坐在对面。她面前放了冒出热气的茶碗，香甜的气味飘散在周围。

「原……原因？您在说什么？」

尽管认为没办法蒙骗，艾迪莎依旧试着先装傻。不出所料，涅德的眉头皱得更紧了。

「还用说吗？当然是你会在这所学院里的原因。」

「当然是因为我参加了入学考试——」

「你明明是女孩子吧？」

话题一下子切入核心，艾迪莎不禁在心里尖叫。

（他怎么一副自己准没错的口气啊！也讲得太直白了吧……）

「我、我是女孩子？您、您这种奇妙的想法是从哪里冒出来的？」

「还在装啊……我都已经摸到了耶。」

涅德叹了口气。

「我刚刚抱住你的时候摸到你的胸部，但我非常不情愿就是了。」

（摸、摸了少女的胸部居然说自己不情愿？他要说的应该是赚到了才对吧！）

「那很明显不是少年的胸部，肌肉生长的感觉不一样……不过，以女性的胸部来说应该小到令人感到遗憾吧。」

用不着你担心！艾迪莎本来想狠狠骂回去，但她在差点说出口之前忍了下来。可是涅德无情的攻击却没有停止。

「胸部那么不起眼的话就能轻松装成男性，这样倒也不错。况且，看样子以后应该也不会再变大了是吧？」

「一定还会变得更大啊！」

艾迪莎再也忍不住下意识地吼了回去。

「人家母亲的身材更前突后翘耶！只要再过几年，人家也一定、人家也一定会变得凹凸有致，肚子跟胸部的区别会更明显啦！」

「喔……『人家』是吗……」

艾迪莎立刻回神，但是后侮也来不及了。

（糟糕，被这家伙的话术骗倒，一时口误……）

「哈、哈哈哈哈，在我们家族中，就算男性也会以『人家』自称，而且还拥有长大之后胸部会变大的特异体质。」

「谁会被这种谎话骗啊，这个谎也太差劲了。」

虽然涅德一下子就反驳，但表情却稍微变得和缓，不晓得他想到了什么。

「但是，你这种不轻易放弃、顽强的个性很好，要是不这样就伤脑筋了。」

（听起来一点都不像是在称赞人……）

艾迪莎总觉得扮男装之后常常被人以这类微妙的话语称赞，是因为她的别扭性格使然吗？

涅德面对一脸沮丧的艾迪莎，继续说了下去：

「我看你好像误会了，所以我重新说一遍，就算你其实是女孩子，对我来说根本没差，我也不打算对谁告密。」

艾迪莎的脑子花了几秒才理解这段话。

「……什么？」

「我说我不打算把你是女孩的事情说出去，比起这个，如果你的性别在这种时候才曝光，那我也会很困扰。」

「请问……困扰是指……？」

涅德瞪了艾迪莎一眼。她觉得涅德脸上似乎用看不见的字大大地写着：「连这个都不懂啊，笨蛋」。

「就算你被发现是女的然后被赶出这所学院，跟我也没关系……可是……虽然并非我所愿，但现在发生这种事的话就糟了，因为刚刚那群家伙会大肆渲染。」

「刚刚的人……就是在后方庭园里遇到的吗……？」

「是啊，就是那些入学典礼一结束就追着新生跑的猴子，而且那些猴子偏偏与瑟里昂殿下扯上关系……」

涅德用力皱着脸，相对之下，艾迪莎一听见瑟里昂的名字，表情就开朗了起来。

「瑟里昂殿下就是刚刚那个英挺现身救了我的人对吗？就是个子很高、看起来光芒四射、闪闪发亮、非常英俊——就像王子殿下一样的人。」

「你形容得也太没智慧了。」

涅德对着天空叹了口气。

「我还没见过有人以这种方式评断瑟里昂殿下，而且……你还真是不知世事，他不是很像王子殿下，他就是王子殿下。」

「……什么？」

「瑟里昂·艾尔·菲斯·亚拉因多斯·梅克尔·洛姆·罗布莱亚迪斯殿下是他的名字，他正是如假包换的罗恩王国第十三王子。」

「……什么——！」

艾迪莎不禁大叫出来，涅德毫不掩饰地捂住耳朵。

「我不是说过不要像女孩子那样尖叫吗！会被发现啦！」

「比起这个！他真的是王子殿下吗？唉呀，难怪他浑身散发着不凡的气质，背后还有光圈！」

她做梦也没想到竟然能遇见真正的王子，都城果然是个不得了的地方。

「可是，王子殿下为什么会在这种学院里呢？」

「居然说『这种学院』……你知道这里是什么地方吗？」

「请不要把我当成笨蛋，这种小事我当然知道，这里是圣乐学院啊。」

艾迪莎挺起自己的平胸继续说道：

「这里不就是为了成为教会或宫廷音乐家，所以供人学习音乐的地方吗？如果不从这里毕业就无法成为『圣钟使徒』对吗？」

圣钟，指的就是点缀这片菲斯法恩大陆天空的十二颗月球，也是天空神芬斯哈十二位子嗣所展现的形象。『圣钟使徒』要为了热爱音乐的这几位神之子献上歌曲、奉上音乐。

这所圣乐学院是这座王国培养『圣钟使徒』唯一的专业机构，所以学院学生们全部都被称为『圣钟之徒』。

但是……

「你只知道这些吗？果然是个笨蛋。」

涅德听了艾迪莎说的话之后叹了口气。

「那么，你虽然是个女孩却很想成为『圣钟使徒』，所以才会来这所学院吗？如果是这样的话，那就白费功夫啰。」

「不，人家……不对，我会来这所学院是因为其他目的。我一开始就不打算成为『圣钟使徒』，只要达成目的，我就会离开这里。」

艾迪莎斜眼往上瞪着涅德。

「所以，在那之前请您不要把我的秘密说出去……话说回来，如果您想暴露我的秘密把我赶出学院，那我就骗大家说瑟里昂殿下知道我是女的！」

「你威胁别人的口气还真不小……算了，你说达成目的就会离开，是真的吗？」

「那当然，我不认为这身女扮男装有办法一直骗下去。」

「你很聪明……还真难得。」

「才不难得咧，您这种讲法很失礼。」

「我没有说错啊，因为不惜假扮男人也要混进女性止步的学院，就算我用客套一点的说辞，也不会说你很聪明。」

涅德的话非常有道理，艾迪莎不禁语塞。

「你不惜冒着随时有可能被揭穿的危险，而且还刻意剪了头发，真可惜。」

（什么……？）

真可惜？这名难以相处的高年级学生竟然会说这种温柔的话。

艾迪莎在那瞬间几乎要对涅德刮目相看，但是……

「唯独留着长头发才能让人分辨出你是女的嘛，毕竟你的胸部那么小。」

涅德一继续说下去，艾迪莎就将先前的想法抛掉了。

「头发只要再留就好了，况且……我无论如何都想进入这所学院。」

艾迪莎怅然地喃喃自语。

「是没错啦……你的老家在那里？应该不是都城洛司提亚吧？」

「是的，我来自一个名叫多鲁兹的村子。」

「也就是说，你没有靠关系，而是堂堂正正参加考试才被选中的啰？你是怎么应对身体检查的？」

正因为是一学年不到三十人的超级窄门，选拔考试的项目也很多样，当中还包括仔细的身体检查项目。

「那一项……是由萨丁去接受检查。」

「萨丁……是你兄弟之类的人吗？」

「是的，他是我弟弟。」

正确来说，只有身体检查是由真正的萨丁参加，其他科目几乎全部都是由艾迪莎假冒萨丁的名义参加考试。

然后，艾迪莎很厉害地突破了窄门……来到这里。

只不过资料上是以弟弟萨丁的名义。

这是个因为艾迪莎姐弟很相像，以及……虽然很不甘心，但艾迪莎的体型实在太没女人味，才有可能实现的鲁莽方法。

「其实，如果萨丁可以进入这所学院的话当然最好，但是……那个孩子简直是个超级音乐白痴，我知道就算天地倒转他也绝对不可能入学……」

「超级音乐白痴……？明明是姐弟，却差这么多吗？」

「我的歌唱技巧是父亲教我的，但是父亲在我弟弟还很小的时候就过世了，之后他就在音乐白痴母亲唱的安眠曲之中长大……」

毕竟他歌声的糟糕程度可是会让树枝上的鸟听了之后掉下来。无论如何，艾迪莎也明白想重新教导那个音乐白痴根本是不可能的事。

所以……

「因为无计可施，只好由我代替他来。」

「可是，你没想到可能有危险吗？先不管会不会被赶出去，要是被发现，搞不好会以诈欺罪名被逮捕喔？说不还会被斩首。」

「我有思考过，但是……这所学院里有我无论如何都想找到的东西。」

「你真笨，哪会有什么东西值得赌上性命呢。」

「那是……我父亲的遗物。」

艾迪莎咬紧嘴唇。

「我不知道其他人怎么想，但对我们姐弟来说，父亲的遗物是相当重要的物品。无论如何、无论如何……就算只有一次也好，我都想亲眼看看。」

艾迪莎姐弟的父亲在艾迪莎四岁的时候，因为家里失火被压在烧毁的房屋下，存活下来的母亲独立抚养两名小孩长大，但由于太过操劳，所以去年也过世了。

艾迪莎姐弟在这个世界上已经没有依靠。

「我对父亲还有记忆所以还算好，但萨丁几乎不记得父亲的事了，而且之前家里被烧掉的时候，可以当成遗物的东西都付之一炬，剩下的只有父亲留在这所学院里的东西。」

「你的父亲是跟这所学院有关系的人吗？」

「是的，他是这里的毕业生，但因为没有才能，所以无法成为『圣钟使徒』，后来好像就回到乡下了。」

在年幼艾迪莎的眼里，父亲拥有收放自如的圆滑嗓音，以及灵活的乐器演奏技巧，简直可以称得上是个音乐之子。每逢村子里的祭典，一定都会被找去弹奏名为里德拉的三弦竖琴，或轻快地吹奏芦笛，接受大家疯狂的喝采。只是艾迪莎对于父亲为何没有当上『圣钟使徒』感到很奇怪。

「父亲的遗物吗……」

涅德以手托着下巴沉思。

「是什么东西？」

「我不能说，那是秘密。」

艾迪莎摇头。涅德一瞬间板起脸孔，不过后来转换想法似地耸了肩，或许觉得不需要逼问。

「我依旧觉得这是个不值得赌命的愚蠢理由……但是，我能理解为什么会有人这样想，而且我觉得像你这种人或许更是如此。」

既然如此就算了。他喃喃自语，艾迪莎反问道：

「您说算了……是什么东西算了？」

「我的意思是你似乎不是毒蛇猛兽。虽然行动鲁莽，但是我能认同你以女儿身进入这所学院的理由，而且你虽然是笨蛋，不过人还算不错，就算你在瑟里昂殿下周围打转应该也不会有什么大不了。」

「……难道您对我有什么怀疑吗？」

艾迪莎这才总算想到，涅德之所以会问得如此彻底，是因为在对她做身家调查。

「咦——！太过分了！人家哪里可疑了！我这么柔弱、纤瘦又可爱耶。」

「哪有啊，不要往脸上贴金啦，笨蛋。而且你不知道什么时候开始用字完全像个女孩子了。」

艾迪莎连忙捂住嘴，涅德用鼻子哼了一声。

「不过看你蠢成这样，应该也不会是什么可疑人物，但你以后如果还这样就伤脑筋了，我打算严格指导你。」

「严、严格？」

这句话究竟是什么意思……艾迪莎总觉得有股不好的预感朝她袭来。

叮铃。

一道轻盈、微弱的铃声传来。

涅德立刻起身。

「殿下在呼唤……跟我来。」

「什么？什么？什么？」

涅德看见艾迪莎一副搞不清楚状况的疑惑态度，不禁轻轻啧了一声。

「不要忘记你现在是男的。」

他小声地严厉说完之后，用下巴对艾迪莎比了一下，示意她走出房间。

＊

涅德带领着艾迪莎，立刻前往隔壁房敲了门。

「我是涅德，请问您叫我吗？」

「是啊，你可以进来吗？」

听见门的另一侧传来的爽朗声音，艾迪莎的胸中不禁一阵鼓噪。

（这声音……该不会……）

「失礼了。」

涅德打开的那扇门后——出现了一个不同的世界。

这间比刚刚更大一圈的宽阔房间似乎位于尖塔正下方，因为上方的尖塔被设计成挑高空间，所以天花板非常高。

墙上贴着一块奶油色的布，上面以带着光泽的白色、银色丝线织着百合花图案的花纹，看起来既明亮也很有品味。窗帘则是挂着豪华金色穗花吊饰的深红色天鹅绒材质，家具几乎都是搭配优美弧形弯腿的华丽物品，在乡下长大的艾迪莎第一次看到这种设计。

房间里有黄铜与水晶制成的烛台、尚未生火的庞大壁炉，外推式窗户边放着大花盆，有着轻薄花瓣的蓝色芙丽雅花正盛开着。

身在这间有着浓郁花香的美丽房间正中央的人……

「嗨，我想你们应该互相沟通得差不多了。」

金色的发丝轻轻飘动并露出微笑的人，就是救了艾迪莎的王子，也就是瑟里昂本人。

艾迪莎心想，笑起来像花一样的形容或许就是为了他这种人存在的吧，她甚至认为这间羼间之所以如此迷人，搞不好就是因为他在这里。这位王子身上散发着让人会有这种感想的压倒牲的光芒。

是种不由分说使人着迷的魅力。

「我已经尽力试着沟通了，但是……」

涅德说到这里很明显地叹一口气，然后瞄了艾迪莎一眼。

「怎、怎么了吗？」

「没事，因为我深刻体验到人都有适合与不适合去做的事情。」

「真稀奇，涅德你竟然会摆出这种表情。」

瑟里昂微笑。

「我一直以为你只会露出正经八百或微笑这两种表情，还真新鲜啊，不错。」

「您太会开玩笑了。」

涅德连忙摆出僵硬的笑容……接着稍微犹豫一下之后说道：

「瑟里昂殿下……关于您想将这名新生带在身边这件事，能否请您再重新考虑呢？」

「为什么现在还要讲这个？」

「对于这个孩子来说，让他与同龄的同学分离、与我们一起生活，实在令人感到有些不妥。」

的确，艾迪莎也认为与瑟里昂住在同一问房间是件不得了的事，但就其他意义来说，她也希望不要与涅德住一起，于是急忙用力点头。

瑟里昂的表情瞬间变暗。

「这我能理解……可是啊，如果待在只有新生住宿的房间里，我觉得刚刚那些人早晚会追到房间去。」

艾迪莎一时无言。如果是这样就糟了。

「虽然刚刚我是顺着情势行动，可是我既然已经帮助了你，周围的人应该都会认为你受到我的庇护。但若我丢下你一个人，然后万一发生了什么事，那将会是我最痛恨的状况。」

瑟里昂垂下肩膀。就连这么普通的动作都像一幅画。

「不过，若要说这攸关我的面子也没错，为了这个理由强迫你接受自己不情愿的提议，我真的觉得很抱歉。」

瑟里昂说完之后稍稍往前走过来，艾迪莎本来心想他要做什么，结果他牵起艾迪莎的手。

「——！」

艾迪莎在心里尖叫。瑟里昂的手指白皙修长得不像男性的手，他以这双手将艾迪莎圆润的手拉到胸前。

「虽然很抱歉，但这样的理由无法让你答应与我们住在一起吗？」

艾迪莎全身僵硬、说不出话，而且满脸通红。

「当然，我会尽量让你得到方便，你可以自由活动没关系，不需要配合我们的行动。只不过……你要在这里生活，让大家知道你跟我们很亲近就好，直到没有任何人想找你麻烦为止，好吗？」

那双缀着长睫毛的蓝色眼睛盯着艾迪莎的脸。艾迪莎无法呼吸，还以为自己会就此晕倒。

（拜、拜托，不要把那张美丽绝伦的脸靠过来——！）

「你愿意答应吗？」

「好……好的，我、我答应，我当然答应。」

艾迪莎话说得结结巴巴，只顾着用力点头。

「太好了！你明白了！」

瑟里昂对艾迪莎展露灿烂的笑容，同时也对涅德笑。涅德受不了似地叹了一口气。

「我知道了，我不会再有任何异议……只不过……」

涅德竖起手指。

「我要求让他在我的监督之下生活，就算是瑟里昂殿下您，也请不要过问。」

「如果这孩子愿意就没问题。」

瑟里昂点头之后，询问艾迪莎觉得如何。艾迪莎已经化身为点头娃娃，没仔细思考就点了头，她在离开瑟里昂身边之后才深切了解其中的意思。

「看来他同意了。」

「我了解了，那么就由我跟他住在一起。

「只要交给涅德你去做，我就可以放心。拜托你啰。」

「不敢当。」

涅德微微低下头。

（这位王子殿下竟然会对涅德说只要交给他就能放心……涅德到底是何方神圣？）

艾迪莎总算从点头娃娃变回寻常的人类，心里冒出这种感想。

瑟里昂对一脸不解的艾迪莎微笑。

「涅德他啊，是我的大总管喔。」

「我还不是总管，是见习大总管。」

涅德语气平稳地订正。艾迪莎听完之后仍旧一副不可思议的表情，瑟里昂转向她开始仔细说明：

「你已经知道我是这个国家的王子了吗？」

艾迪莎点头。

「话虽如此，但我是第十三王子，所以未来会降为臣子，离开王宫在外面盖一栋自己的宅邸，然后以那栋宅邸主人的身分生活，不过——涅德啊，他是将来会管理那栋宅邸、要成为我左右手的人喔，一般的说法应该类似总管吧。」

「总……总管！」

艾迪莎总算开始理解。话虽如此，她从来没亲眼见过真正担任总管职务的人，就连村长家里也只有一名仆役帮忙打理家中事务。

瑟里昂告诉她，大总管就等于在贵族或王族家中担任总管角色的人。艾迪莎心想，自己只听说过总管这种职务，就算不知道上面还有所谓大总管的存在也没办法呀。

「没错，涅德要成为我的大总管，是个既优秀又万能的男人喔。」

与他住在一起真是再放心不过了——瑟里昂说完之后笑了出来，但是……

（他的优秀与万能让我很困扰耶，没错，对于被逮住弱点的我来说就是这样——！）

艾迪莎只能在心中大喊。

「不过啊，涅德，万事拜托啰。」

瑟里昂突然收起笑脸，以认真的声音开口。

「是我低头请求这个孩子过来这里，所以你也要礼貌地对待他……就像对待我那样。」

「您是说……要像对待您一样？」

「是啊，如果这样很困难的话，那你就这么想吧……把他当成我很中意的人。」

中意的人。

这句话让艾迪莎的头脑一片空白，不过涅德似乎也一样。

「……我知道了。」

足足过了几十秒之后，涅德才昏沉沉地挤出这句话。瑟里昂开心地露出爽朗的笑容。

「只要你明白就没问题了。拜托你啰，涅德。」

「……一切照您的意思。」

「萨丁，你也是喔。」

瑟里昂再次如此说道并握住艾迪莎的手——他的手十分温暖。

＊

（中意的人、中意的人、中意的人……）

瑟里昂刚才的温柔声音在她脑中重复播放。

艾迪莎身陷美梦之中，结果面前突然冒出啪一声拍手的巨响。

艾迪莎赫然回神重振思绪，接着慌张看往那个拍手掌的人——涅德。他微笑着说道：

「萨丁同学，您终于往这边看了。」

「呃，『您』……？」

涅德的用字遣词跟之前完全不同，脸上的表情也从晚娘面孔转变为沉稳的微笑，而且不知何时在左眼戴上单片眼镜、两手戴上白手套，浑身散发出相当能干的氛圉。

（可是……好可怕，他好可怕！眼睛根本没在笑……）

艾迪莎在心里咿地尖叫。涅德温和地说了下去，不晓得他知不知道艾迪莎的心情。

「是的，因为您是瑟里昂殿下『中意的人』，所以我身为大总管以礼相待是理所当然的。」

「呃，不，那个，我希望您用刚才的态度对我就好了……」

「这可不行，因为我不能对您有所失礼。」

那张沉稳的笑脸比什么都可怕。

「但是，从今以后要与您一起生活，所以我有几项请求。」

尽管艾迪莎认为他的请求比较接近威胁，不过总之她先点头，因为她一点也不想违抗现在的涅德。

（人家……也想活久一点啊！）

「您能够理解实在太好了，那么首先是第一点。」

涅德竖起一根手指。

「绝对不要将您其实是女性的事情说出去……尤其不能告诉瑟里昂殿下。」

「嗯？那是当然的，我根本不打算说啊……可是，为什么？」

「就算您其实是女性的事情曝光，然后被退学或被逮捕对我来说也无所谓，可是到时瑟里昂殿下如果被牵扯进去就伤脑筋了。」

笑容瞬间从涅德脸上消失。

「也就是说，假如瑟里昂殿下知道您是女性然后想为您说话，那会让我很困扰。如果事情变成那样，殿下就有可能被一并问罪……我想您也不愿意将瑟里昂殿下扯进去吧？」

涅德的话里有很多地方让艾迪莎觉得不安，可是她唯一有同感的只有不想让瑟里昂被波及这一点，所以乖乖点头。

「很好，为此必须让瑟里昂殿下完全不知道您是女性，所以，不管发生什么事！绝对都不能曝光！不管要克服哪种困难都一样！唯独不能让瑟里昂殿下察觉您是女性——知道了吗？」

「…………知、知道了。」

艾迪莎面对这股强大的压迫感，只能小声应和然后上下点头。

「那么下一项，也就是第二点。」

这次涅德竖起两根手指。

「为了达成目标——让您身为女性的事情不要曝光，我要请您拿出最大的努力，也就是要进行特训。」

「特训？仆么特训？」

「完完全全化身为男性的特训。」

涅德不在乎地坚决说着。那股冷静的态度让人害怕。

「说实在的，您现在假扮男性的方式非常拙劣，这样您的真正性别应该很快就会曝光。」

「什么——您说真正的性别吗……话说回来，拙劣指的是什么意思？」

涅德毫不掩饰地叹一口气。

「对不起，我完全忘记您的智慧等级了，因为我没想到您竟然连这个也不懂。」

（喂！这家伙刚刚用鼻子哼了一声耶！居然这样！）

「既然如此，我就换个说法让您也能理解。您假装男性的技巧实在太烂了！所以要练习，以便让您的技术变好。我刚刚说的就是这个意思。」

「可是，之前我这样假扮都很顺利啊……」

「就算之前这样骗得了人，以后也不能再维持现在的样子……虽然对体型做了修饰，但我真不敢相信您到现在都没被发现。」

（唔……总觉得我现在能理解的只有『他把我当笨蛋』这件事。）

「总之，就算只有万分之一曝光的机率也要避免，所以对于您的举手投足我都会彻底教导。我赌上瑟里昂殿下见习大总管的名誉，一定会全力让您变成男性。」

「……您哪种讲法，总让人觉得很不舒服……」

但是，对于不想被知道真实性别的艾迪莎来说，涅德的要求与她的目的一致。况且以后要与他在同一间房间生活，她也不想一开始就惹涅德不高兴。

艾迪莎不情愿地低下头。

「……对不起，要麻烦您指导了……」

涅德点点头。

「嗯……虽然已经讲了很多次，但我依旧要请您务必别被瑟里昂殿下发现。」

艾迪莎被他再次提醒，但这时她突然想到一件事，于是小声询问：

「我会注意的……如果被发现的话会怎样呢？」

这一瞬间——

「会怎样？很简单啊。」

涅德忽然笑了出来。

「我会杀了您。」




第四章 特训！？
「真是的——！真不敢相信、真不敢相信、真不敢相信——！」

艾迪莎猛地趴到床上，将脸埋进枕头里，一边留意不要让声音传出来，一边吼叫。

就算涅德现在不在房间里，但艾迪莎既不知道他什么时候会回来，也不知道自己的声音会传到哪里，所以没有什么比小心更重要了。这句『没有什么比小心更重要』是涅德的口头禅，艾迪莎对于不知何时开始跟着说同一句话的自己感到哀伤。

「往左转、往右转、不要这么做、快点那么做、声音太尖了、脑筋真笨……我又不是被命令不能吃饲料的狗！那家伙以为他是谁啊！」

因为出乎意料的发展而与涅德同住一间房间已经一个星期，等着艾迪莎的是比想像中更严苛的日子。

涅德一如他之前的宣言，为了让艾迪莎『变成男性』，毫不留情地展开特训。

自入学典礼之后到开学前还有一点时间，预留这些时间是为了让从各地入学、住进宿舍的新生们可以习惯这里的生活，可是涅德正好利用这段期间进行特训，而且是不容许拒绝的强迫式训练。

最初是从站姿开始。站立的时候要打开双脚——就只有这样而已。

稍微把脚张开并挺起胸膛，这也是唱歌的基本，所以艾迪莎一开始认为这实在太简单……可是后来她慢慢感到疲倦，所以变得很辛苦。

如果她放松力气姿势变得不标准，就会有一道冷淡的声音抛过来，于是她就会赶紧端正站姿，之后再次被责骂，然后这些事情就一再重复……最后艾迪莎终于开始抱怨说不知道自己究竟为什么要做这些事，涅德回答道：

「您要不要看一下自己的脚？」

他说了之后艾迪莎就往脚的方向看，不知何时她的膝盖已经朝内弯，双脚变成内八字的站姿了。以少女来说这是很普通的姿势，不过以少年来说……的确很怪异。假如站成这样的话，那就算被人说是孱弱也没办法。

涅德冷静地对一脸惊讶的艾迪莎说明：

「垂下肩膀、双脚呈内八站姿、身体向前倾将重心移到腰部——以上这些状态常常出现在女性疲劳的时候。因为男性与女性身体构造不同，当觉得疲倦想要摆出轻松姿势，这些差别就会变得更明显。」

顺带一提，根据涅德的说法，男性觉得累的时候会打开双脚，将身体往一边倾斜让重心放在单脚上。

艾迪莎进入这所学院就读的是声乐科，所以长时间站立唱歌并不稀奇，而且像唱圣歌这种要在众人面前高歌的机会很多，所以站姿也很容易受到注意。

都已经了解到这个程度也不能再有意见了，艾迪莎再度照着涅德的指示重复进行站、坐姿的练习。

「坐下……又来了！坐下的时候一定要把脚打开，要我说几次才懂！」

光是站着就已经很辛苦，一旦加入坐下、走路的动作，想达到涅德的标准，简直就比反复在通往圣堂最高处的楼梯来回走一百次还要累人。

特别是必须随时将双脚打开到与肩同宽，这比想像中还要困难。的确就如涅德所说，如果去看看正在走路的男性，就会发现他们的双脚像走在车轮轨迹上那样在两条直线上移动，艾迪莎只要一松懈就会变成一直线——像走钢索一样的脚步。

（双脚不可以交叉啦——！）

艾迪莎终于有种恍然大悟的感觉。

坐下来的时候也一样。坐的时候要把脚打开，两膝不可以互碰。她对此非常抗拒，觉得不好意思与丢脸的感觉让她无法做好姿势。况且没有裙子的遮掩，穿着裤子的时候，脚的形状会被看得一清二楚。

就在被责骂数十次之后……涅德重重叹了一口气，以略为沙哑的声音说道：

「如果做了这么久还记不起来……那就没办法，请你在双脚之间夹些东西吧。」

「……什么？」

「用布之类的卷起来，让外观看起来很像就好。」

「外、外、外观……什么的外观……」

虽然艾迪莎知道那是什么，但是少女的羞耻心让她无法直视那样东西。不过，涅德坚决地说道：

「如果您是男的就会知道吧。」

涅德表示只要用拳头大小的布团应该就够了，看是要缝在内裤里或用其他方式就由她自己摸索。虽然他的口气很平淡，所以艾迪莎的羞耻感还没有那么严重，但这依旧是让人难以冷静去聆听的内容，结果她终于忍不下去了。

「这么丢脸的事情我怎么可能办得到！」

「喔，那么真实性别曝光也无所谓吗？」

「练习这么久就够了吧，人家觉得自己已经很像男人了呀！」

「哪里像了？看看您的用词。」

「其他时候我会很注意的啊，没问题的啦！」

「就算会注意，但平常没有养成习惯就会露出破绽，如果您不随时当个男人，曝光也只是迟早的问题。」

「啊——够了！」

艾迪莎用力踏着地。

「话说得那么简单，您知道装成异性有多辛苦吗！只会在旁边不停啰唆还真是轻松！」

因为用到平常不习惯使用的部位，所以艾迪莎身上一阵阵酸痛。虽然她也知道自己这样是乱发脾气，可是她心情烦躁所以停不了嘴巴。

结果……

涅德沉重地叹气，然后从他坐的椅子上起身。他不发一语走向床铺，并将毛毯与被套快速拆开，用力拉掉床单。

「怎、怎么了……」

涅德不理会一脸疑惑的艾迪莎，他将毛毯绑在腰上，然后从头顶将薄薄的白色床单整个盖住头，脸部表情藏在床单后方所以看不见。

接着……他柔弱地迈开步伐，端庄地坐在刚刚的椅子上。

无论是沉静的动作、并拢斜放的脚，或是从床单充当的面纱后方微微露出的指尖——怎么看都像是一位家教良好的千金小姐。

「如果要问我知不知道装成异性有多辛苦，我觉得我非常清楚。」

可以装出的略尖音调聼起来很稳重，要说是声音低沉的女性也绝对说得通。

「您的嘴巴怎么张这么大？」

「因为……您该不会……但是……」

「您不用觉得害怕，因为我对扮女装没兴趣，也没有性别错置的问题。」

「那、那、那您为什么扮女装扮得那么像啊——！」

「为了保护瑟里昂殿下，所以我必须这么做。」

涅德的口气很坚定。

「瑟里昂殿下为了履行王族的义务，所以必须到各种地方视察或慰问，当中也有修道院等等除了王族之外只限女性进入的地方，就算为了要护卫，男性也不能同行，所以为了待在瑟里昂殿下身边就只好假扮女性。我为此彻底进行特训，每年之中有一个月的时间会以女性身分生活。」

（这、这个王子控——！这个人眼里竟然只有王子！）

就算为了保护瑟里昂，但一般会做到这种地步吗？这副怎么看都像女性的高超假扮技巧让艾迪莎哑口无言。

话说回来，他之所以为了不让艾迪莎假扮男性的事曝光、这么严格地训练她，理由本来就是为了不给瑟里昂找麻烦啊。

涅德心里真的只为瑟里昂着想呢……艾迪莎清楚明白这点之后，默默地听从涅德的指示进行特训。说实话，看到他那么精湛的女装扮相之后，艾迪莎觉得自己不管说什么都是像打输的狗在乱叫。

站立、走路等基本动作大致学会之后，就要来锻链身体。

除了伏地挺身、举重、跑步等，为了练出肌肉好让体格接近男性，甚至还加入了剑法练习，这真的让她吃不消。她的手掌冒出水泡，然后水泡又被磨破……状况根本不忍卒睹。但是，涅德一脸冷静地将绷带递给艾迪莎并开口：

「练习剑术会让您的身体变强壮，连带还能因为会用剑而能够独力保护自己不是吗？就算被奇怪的人缠上也可以一个人打倒对方。」

是吗？原来这项特训包含了如此深远的意义……艾迪莎几乎对此感动，但这根本没意义啊，因为学院里不是禁止佩剑吗？

（没办法用剑……不管再怎么练习，只要没有剑就什么也办不到啊——）

涅德感觉到她隐约散发出来的讯息，于是果断地说道：

「这是为了学会能闪躲敌人的敏捷速度，况且以后上课也会教到……还是说，如果您想被我痛殴、扭住身体或打飞的话，我就依您的意思教您武术，您觉得如何？说实在的，我想尽量避免在学校课程开始之前让您身上布满瘀青。」

艾迪莎立刻谢绝。

每天晚上艾迪莎也无法休息，她与涅德面对面坐在桌边，在烛台照耀之下长时间向他学习数学、天文学，以及语言学。

这与扮男装一点关系也没有吧。艾迪莎心里虽然这么想，不过涅德似乎有自己的理由。

「在您这个年纪如果多多使用思考能力，体型就会变得比较不像女性。」

「什么？意思是，如果我使用大脑的话，胸部就不会变大吗？」

「虽然这不是绝对，但是曾有研究指出会有这种倾向。」

似乎有种学说指出，如果在体型开始出现性别差异的十三、四岁左右发展思考能力，让身体变化的成分就会难以显现。

说到十三岁的话，正好与艾迪莎私下决定报考圣乐学院、开始努力准备考试的时期重叠。

（难道，我是因为这样才变成平胸……）

艾迪莎用力摇头，决定不要再想下去。事到如今思考已经过去的事情也没用。

「那这样的话，贵族的千金小姐们该怎么办？她们一定有很多事情要学不是吗？但如果因此失去了女性该有的体态，不就很困扰？」

「所以，贵族千金们的教育会随着年龄有很大转变……差不多在十一、二岁之前，都会学习身为贵族不可欠缺的知识，例如语言、历史、法律等等，可说忙得连睡觉都觉得浪费时间。之后会一下子改成学习身为贵族千金不可缺少的知识，例如舞蹈与礼仪规范、马术与说话技巧，以及华丽的打扮技术等等。总之，在您这个年龄的时候最好不要思考太多困难的事情，所以我现在要故意反其道而行。」

「……也就是悬崖峭壁培养讲座吗……」

而且，涅德还要求艾迪莎平常都要在胸口缠上漂白布。

艾迪莎不喜欢将身体绑住，所以至今都以胸部小为借口，平常在学院里的时候没有特别在胸口缠上什么东西。但上次被涅德摸到的类似事情有可能会再发生，所以她虽然不情愿，但也只能服从涅德的指示。

多亏这么做，让她根本连气都喘不过来了。早知如此，她就不要排斥村里爱美的女孩们之间流行的束腹，而是应该穿穿看。只要习惯穿束腹，她也许就有办法再多忍耐身上绑的漂白布了。

因为各种因素，在那场恶梦般入学典礼之后的这一个星期里，艾迪莎每天都接受涅德的严格训练，丝毫无法休息。

她唯一能喘息的时候，就是涅德前去瑟里昂房间的时刻。艾迪莎只有在这个时候可以暂时独处。她最近每天的例行公事就是趴在床上、把脸埋进枕头痛骂涅德。

「唉——就算只有一次也好，真想让那张超级冷淡的脸露出大吃一惊的表情啊啊啊！上次我说『臭家伙你以为你是谁』的时候，那家伙的表情我到现在还会梦见！简直就是一副『看不出来吗？我是涅德大爷』的脸！啊——气死我了，我恨死那张用鼻子冷笑的脸了啦！」

声音应该被枕头吸收了，所以外面只会听见闷响。尽管如此艾迪莎依旧会不时仔细聆听门外的脚步声，她有点厌恶自己的胆小。

但是这么做是值得的，她确实听见了涅德关上瑟里昂房门的微弱声音。艾迪莎连忙跳起来，将身上的灰尘啪啪啪地拍掉之后，朝桌子飞奔过去坐到椅子上，刻意做出练习听写的样子。

房门被打开，艾迪莎回头开朗地说了句：「您回来啦。」

涅德一瞬间露出困惑的表情，但随即恢复冷静，以惊讶的脸说道：

「不好意思让您这么慎重地迎接我……之前我不是讲过不必特别说话迎送吗？」

「说出来有什么关系，又不会少一块肉，况且两个人住在一起，问候一下也是理所当然的吧？」

艾迪莎住的地方很小，是个谁在哪里都能一目了然的家，不过，母亲严格地教导他们不论什么时候都不可以忘记打招呼，所以那是一个时常听见「早安」、「谢谢」之类话语的家。因此，在母亲过世、只剩下她与弟弟萨丁两个人之后，就是这个习惯让经常归于沉默的对话重新开启。

虽然艾迪莎不喜欢他，但毕竟同住一间房间，所以打招呼是绝对不可以缺少的——艾迪莎坚决相信着。

涅德虽然轻轻叹了口气，不过对于艾迪莎的问候没有再多说什么，而是指着房间一隅连着墙壁的架子，说起其他事情。

「请准备一下，现在应该没问题。」

「什么？」

「您真的很迟钝耶……我是指入浴。」

艾迪莎的脸上绽放光彩。

＊

「啊啊——疲劳都消除了——真是舒服——」

艾迪莎在宽敞的浴池里伸展手脚、放松身体。

热气袅袅的大理石澡堂里没有人影，被艾迪莎一个人包下来了。

即便是院生，也只有被选中的人才可以使用，因为这里是只有舍监、资优生与高年级学生担任的学级长被允许使用的澡堂，可以使用的人加起来也不到二十个人。

这座澡堂十分豪华，很符合所谓特殊待遇的象征。

蔷薇色大理石制成的浴池刻有细致的雕刻，地板相当平滑，如果脚上沾了肥皂似乎就能在上面滑来溜去。高耸天花板开着天窗，可以看到月亮及星星的光芒，墙壁上有着各种美丽的镶嵌装饰，最令人惊艳的设计是热水会从张开的狮嘴里不停流出来。

与涅德住在一起之后，她最觉得感谢的就是能这样洗澡。尽管她在之前的六人房只待了几天，但是从来不曾踏进几乎随时都有其他住宿生使用的公共澡堂，她只能在深夜拎着水桶出去随便擦擦身体。现在倒还好，如果天气变冷的话她真不知道该怎么办。

现在正在进行资深学级长会议，有可能使用这座澡堂的院生全部都去开会了。这项消息来自于本身也要参加会议的涅德，所以不会有错。

艾迪莎因此得以一周一次好好地泡在浴池里。如果加上不定期会议宣答事务的短暂时间，那么甚至可以每天简单冲澡。

（就算是我，唯一担心的也只有洗澡的问题耶——老实说，可以不必对室友隐瞒真正性别实在很让人庆幸……只不过对方是那个阴险家伙，总让人觉得很多地方很微妙。）

艾迪莎叹了一口气，举起手臂。虽然眼前被热气笼罩，却依旧能看到一双似乎愈变愈壮的手臂。

她以复杂的心情凝视热水的水面。

自己的身体沉在不停摇晃的水里，她的身体没有多余的赘肉，就像一根瘦弱的木棒，分不出来究竟是男是女。

（……以后，我能顺利过下去吗……）

她呼一声发出叹息。

距离开学还剩下几天。她现在的生活只要与涅德打照面就好。但就算不情愿，与同学、老师面对面的日子还是会到来。她究竟能不能隐瞒自己的真实性别、安稳渡过呢？

（早知道就听那个阴险家伙的话，更认真一点学习如何假扮男性。）

事到如今艾迪莎有一点后悔，但她每次都是鲁莽直冲之后才来懊恼。

热气遇冷凝结成的水珠从天花板滴下，落到水面的清澈水滴声在周围响起，水面也荡起波纹。

就在这时——

有道微弱声响传来。

声音听起来很像关门声。艾迪莎反射性地回头。

结果……

从更衣室绵延过来的柱子后方晃过一个人影。

（……不会吧……咦……！）

艾迪莎还真佩服自己没有当场叫出来。她连忙将鼻子以下的身体泡进浴池。

因为浴池的边缘很高，所以若保持这种几乎全身泡在水里的状态，从外面应该就看不到艾迪莎。刚刚也多亏了满室蒸腾的热气，所以对方大概没有发现她。

尽管如此，艾迪莎依旧在水里将布挪到身体前方拉开，这是为了万一被发现的时候可以搪塞自己是男的。她这么做的同时，将全副精神集中在耳朵，聆听背后的状况。

幸好那名走进来的男性没有靠近艾迪莎屏住气息躲藏的浴池，而是穿越宽阔的澡堂走过去。从更衣室穿过浴池之后，前方是通往蒸气室的门。

（太好了！那个人打算利用蒸气浴来流汗，哇，先生你的兴趣还真不赖嘛。）

前几天艾迪莎因为好奇而跑进去的时候，不敢相信待在那么热的房间里熏蒸气有什么好玩的，还说那些男人都是笨蛋或有自虐倾向。但她现在把自己说过的话全忘光了，开口称赞那名男子的嗜好。

等到他进入蒸气室关上门之后就赶快逃走吧，忍到那之前就好。

艾迪莎稍微放松，在水中噗噜噗噜地呼着气，然后回想刚才在瞬间看到的男子模样。

对方个子很高。虽然因为热气所以没看清楚他的脸，不过身材应该相当匀称强壮。艾迪莎真诚地向神感谢自己有个弟弟。

（因为身边有萨丁，所以我已经看习惯男性半裸身体才没叫出来……只不过还好那个人有用布把身体前面遮住。）

身为还没嫁人的少女，无论被动或主动去看到都不太对。

说实在的，虽然只有上半身，可是目睹陌生男性的肌肤依旧让艾迪莎心跳加速，但现在不是害羞的时候了。艾迪莎一边努力让自己冷静下来，一边盘算离开浴池的时机。

（不过……那个人的黑发还真漂亮……）

已经远离的男子气息让她忽然想起这件事。艾迪莎短暂看到那名男子的模样，而那头美丽的黑发令她的印象最为深刻。

一道沉重的喀嚓声响起，那是打开蒸气室门的声音。艾迪莎稍微将视线看往那里，正好看见对方宽阔的背消失在里面。他那亮丽的黑发果然深深烙印在艾迪莎眼里。

接着，门碰咚一声关上。

（——就是现在！）

艾迪莎跳出浴池，头也不回地跑向更衣室。

只要跑进更衣室之后，从澡堂那边就看不到这里了，还差一点点……就在这时，她滑了一跤。

艾迪莎的脚在湿湿的大理石地板滑了一下、身体失去平衡，她惊觉糟糕的时候已经来不及，屁股以惊人的力量重重摔到地面。

「好痛——！」

冲击力直冲头顶，让她停止呼吸。由于她在一时之间用右手肘顶住地面，头才没有撞到，大概只有这是不幸中的大幸。眼前的景色因为泪水糊了开来。

但是……

背后再度响起诅咒般的开门声。

她发出那么大的尖叫声，就算被听见也不奇怪。

（哇——没时间哀号了啦！）

艾迪莎努力站起来，蹒跚地走向更衣室，但是每走一步，疼痛就朝她袭来。她好不容易边哭边离开澡堂之后，随便擦拭了一下身体，然后披上衬衫、套上裤子，布料紧紧贴着濡湿的皮肤，让她觉得非常不舒服。

为防万一，艾迪莎将毛巾披在头上遮住脸，然后快速整理自己的物品。刚刚进来的那个男的衣服放在哪里……她环视周围，看到随便折起来的衣服放在另一边，与她脱掉衣服的架子是完全不同的地方。

（嗯，在那边的话，他应该不会看到我的衣服，很好……咦？）

男子衣服的旁边有个闪着光的细小物体。

那样东西闪着亮光，似乎是从衣服口袋掉出来的，她记得自己看过那个光芒。

那不是金属的光泽，反射着烛台火光的是浅浅的、彩虹色的……

（……那样东西，该不会……是那个糖果？）

入学典礼那天。

萨丁寄来的信上写着艾迪莎的真实性别，而被人刻意整齐折好的信纸上，轻轻放着一颗七彩的糖果。

该不会……现在在澡堂里的人就是那位糖果先生？

他是除了涅德之外，唯一知道艾迪莎真实性别的人。

艾迪莎虽然没有告诉涅德，不过糖果先生的存在也是让她暗自烦恼的根源之一。

目前艾迪莎身为女性的事情虽然没有传出去，不过以后会怎样还不知道。更别说涅德明确告诉她，要是真实性别被瑟里昂知道的话，他就会「杀掉」艾迪莎。所以她当然很想找出糖果先生，然后要求对方守密。

艾迪莎摇摇晃晃地朝那道七彩光芒靠近两、三步……

这时某道气息正从澡堂往这里接近。

（糟糕！他果然从蒸气室出来了啦！）

艾迪莎瞬间不知所措。

他说不定就是那位糖果先生，不过，也有可能根本是不同人。到底该不该让知道自己是女儿身的人再增加啊……

（哇——我搞不清楚了啦——！）

艾迪莎有如被接近的脚步声追赶似地逃出更衣室。

＊

跑、跑、跑。

艾迪莎踩着响亮的脚步声奔过宽敞的石板地走廊，冲进涅德的房间。

夕阳已经西下，微暗的夜色潜进空无一人的房间里。

艾迪莎总算喘了一口气。她蹒跚地走近桌子，瘫坐在椅子上，疲累的程度连自己都不敢相信。

她暂时不想思考任何事情。

她趴在桌上静止不动……没过多久，房门打开了。

涅德举起手中的油灯，讶异地开口：

「怎么了，明明在房间里为什么不点灯？」

涅德走进房间之后将油灯放在桌上，再把随身物品仔细收进架子，接着点燃墙上的烛台。

然后，在这间稍微变亮的房间里，涅德重新看着趴在桌L的艾迪莎——随后皱起眉。

「怎么了？发生什么事？」

艾迪莎的灰色头发依旧湿漉一片，衣服也很凌乱，而且她还趴着一动也不动。

「萨丁，回答我，到底发生什么事……」

艾迪莎慢慢抬起脸。

「……有人跑进澡堂了。」

「什么……」

虽然光线微弱，依旧能看出涅德的脸色瞬间转变。

「那个人……应该没有对您做什么吧？」

「啊，没有……我没事，什么也没发生。」

「真的吗？您没有过上讨厌的事吗？该不会……不，面对身为男性的我，您应该很难启齿……」

「我马上就逃走了——我只感觉到对方的气息，应该没有被看见。」

艾迪莎露出浅笑。

「我觉得他应该没发现我是女的，所以您可以放心。」

「我不是在说这个……」

「我不会给瑟里昂殿下找麻烦的，没问题。」

艾迪莎若被人发现是女性，就会波及到瑟里昂。反正涅德担心的一定是这个。

不知为何，涅德似乎有点怯懦。

「喔——是这样吗，那就好。」

涅德故意酸她之后，还继续讲了下去：

「然后呢？您有看到对方的脸吗？」

「没有，因为热气太重所以我看不清楚。」

「原来如此……既然如此，对方也有可能隐约看见您啊，不是吗？」

「不会的，对方有发出声音，所以我有注意到他。可是我一直躲起来没动，也只有逃走跌倒的时候才弄出声响。」

「跌倒？」

涅德皱起眉。

「嗯，我的屁股狠狠摔了一下，嘿嘿。」

「手臂也撞到了吗？请让我看看。」

涅德边说边指着艾迪莎的右手臂。

「咦？没什么大不了的啦。」

「不要推辞，请让我看一下。」

「不要紧啦。」

涅德啧了一声，流露出些许犹豫的态度之后……以戴着手套的手抓住艾迪莎的手臂。

「好痛！」

「看吧，会痛是吗？」

他不顾艾迪莎露出痛苦的表情，将她的袖子卷起来、露出手肘。虽然周围光线昏暗，却依旧看见撞到的地方已经发红还稍微肿了起来，这样看来明天一定会变成严重的瘀青。

「只有撞到吗？有没有扭到？」

「不知道，我搞不清楚……好痛！」

涅德为了观察受伤的状态，于是慢慢压着、转动艾迪莎的手臂。手套布料的接触让受伤的肌肤感到疼痛，艾迪莎不禁皱起脸。

「如果放着不管会肿起来，必须贴上敷布才行。」

「没关系啦，不用大惊小怪。」

「您在说什么，看到瑟里昂殿下中意的人受了伤，我不能就这样不管，这事关见习大总管的名誉。」

涅德松开艾迪莎的手，正要转身的时候……

「等等！」

艾迪莎尖叫般喊了出来。

「我不要紧，拜托在这里多留一下。」

「万一留下疤痕不就伤脑筋了吗？毕竟您……与男性依旧不同啊，不可以再让已经剩余不多的长处消失啊，我马上处理伤口……」

「不要走！」

「……萨丁？」

「……不要留我一个人！拜托您。」

艾迪莎垂下头。

她的脸被灰色的发丝遮住，脸上也忍不住落下泪水。

「……我好害怕……」

一旦开始哭泣，她就无法停止。与涅德说过话之后，她才总算切断了紧绷的情绪。

至今她一直处于紧张之中，所以不清楚自己真正的心情，但聊才在无法自保的澡堂里与陌生男子独处的状态，其实让她非常害怕。

「我……我真的好害怕喔，为什么会突然有陌生人进来呢？我不但一丝不挂又没地方躲，而且地板好滑，摔倒的声音也很大，湿湿黏黏的实在好不舒服……啊——我的头发也还是湿的啦——」

艾迪莎一边飞快诉说着没有逻辑的话，一边啜泣着。尽管她也知道自己语焉不详，但因为脑子一片混乱，所以她根本无法停止。

她感受到涅德困惑的反应，可是她心中一方面觉得让涅德困扰很抱歉，另一方面则觉得他活该，偶尔也要让他伤伤脑筋。这两种情绪掺杂在一起让她也很混乱，总之就是一团糟。

这时——

她的背怱然被拍了一下。

啪、啪、啪。

这是一串有规娴慕谧唷Ｊ值亩骱艹廖龋腥缯诎参克

这道节奏很奇妙地让她感到安心，翻腾不已的情绪一点一点获得舒缓。

（……总觉得很像心跳声……）

抽抽搭搭的哭泣声停止，身体的颤抖也平静下来。

艾迪莎重重呼了一口气。

她总算变得从容了一点，接着以含泪的眼睛往上看，这才发现涅德不知何时站到她旁边，拍着她的背。

「涅德先生……」

「我不是说过很多次了吗？只要称呼我涅德就可以了。」

涅德将头转向另一边，无法看出他的表情，但是，艾迪莎隔着衣服也能感受那只拍着背的手掌有多大。

「您的心情平静下来了吗？那就好。」

「……难道……是您拍我的背……？」

「我以前听说过，想安抚婴儿最好的方法就是拍背……看样子是真的。」

虽然他的嘴巴跟平常一样坏，可是艾迪莎总觉得他的话里带有一些担心的语气，这是她的错觉吗？

「因为我认为会使用那座澡堂的人全部都去参加会议，所以疏忽了。以后您入浴的时候我会在外面看守。」

「可是，做到这种地步也太……」

「这不是为了您，是为了瑟里昂殿下。」

涅德将视线从艾迪莎泛着泪水的脸庞移开，就这样面向旁边冷淡地说着。

「如果您的真正性别曝光的话，就会给瑟里昂殿下带来麻烦，为了防止这种状况，我预先准备也是理所当然的。不过……我没想到普通的学生会大剌剌地使用那座澡堂，所以必须加强监视才行——不对……」

涅德停下了拍背的动作。

「那个人……的确没有在刚刚的会议上出现。」

「那个人？」

艾迪莎开口询问，因为她的理由虽然与涅德不同，但她也很想知道刚刚进入澡堂的那名男子到底是谁。

（那个人说不定……就是知道我是女孩的糖果先生。）

「不……他偷懒不出席会议也是家常便饭了，或许是我想太多。」

涅德将话题如此做结，然后迅速离开艾迪莎身边。

「看来您的情绪已经平静下来了……赶快擦干头发、整理服装仪容吧，领带都歪掉了，真不像话。」

涅德已经完全恢复平时的口吻。

「等您打理完毕，就要开始进行今天的课程了，请您动作快一点。」

（……唔——我还稍微觉得他是个好人呢，我要订正啦，他果然是个阴险的家伙——！）

艾迪莎在心里吐舌头，结果涅德仿佛看见似地转了过来。

「怎么了吗？」

「啊，没有啊，没事。」

「如果要笑的话，请您笑得更灿烂一点，摆出那种皮笑肉不笑的笑脸会造成反效果喔，这就好像您自己承认您对我有怨言一样。」

艾迪莎一听到这句话就瞬间僵直，涅德留下她，走出房间。




第五章 剑之歌
入学典礼之后过了十天，课程总算开始。

艾迪莎就读的是声乐科。对喜欢唱歌的艾迪莎来说，能在这所圣乐学院学习是她自幼以来的梦想。当然，若不是为了父亲的遗物，她也不可能来到这所只限男性入学的学院，而她的懂憬应该就只会是个单纯的梦。

声乐科的新生包含艾迪莎在内总共十二个人，这群少年是从罗恩王国各处挑选出来的人才。

参与最终测验的那位长者蓝达士就是艾迪莎等人的导师，第一次上课的时候，蓝达士那像雪一样白的头发与胡须，还有温和的笑容就让人印象非常深刻，这次他再度祝贺艾迪莎等人入学并说道：

「今年第一学年的目标，就是要熟练十二重唱。」

十二重唱——也就是说，这一组新生每个人要分别唱出不同的旋律，然后进行合唱。虽然蓝达土话说得很轻松，不过艾迪莎对于这项水准极高的要求却流了一身冷汗。

（呃，老师！您看起来慈眉善目，但怎么会轻松地说出这种穷凶恶极的话呢！既然您很有…经验，不是应该非常清楚这根本不可能办到吗？）

唱出自己声部的只有自己一侧人，意思就是无论发生什么事，都不可以被其他声部影响或唱错，必须让自己的声音清楚地发出来才行，而且这一组十二个人全部都必须达到！

必须搭配音质、调整音量，以及统一节奏，艾迪莎心想这些别说要在一年级的时候完成，就算到毕业之前熟练也有困难吧。

（……我总觉得来到了一个很不得了的地方……我大概太天真了。）

她觉得未来似乎会有令人不敢相信的课程等着她。艾迪莎有点后悔。

而这份后悔的心情没多久就变得更强烈了。虽然就读的是声乐科，但不是只有歌唱训练而已。她要学的包括语言、音乐史、音乐理论、乐器演奏、体操与舞蹈等运动，不知为何甚至连数学都要学。

（我……我太天真了，我真的是太天真了，我应该慢慢考虑个十年再决定要不要入学才对啊——！）

艾迪莎一边含着泪，一边慌张地在休息时间做之前忘记写的数学作业。虽然很不甘心，但她如果没有事先接受涅德的夜间授课，绝对会更搞不清楚上课内容。说到涅德与瑟里昂，他们隶属入学标准比声乐科更艰难的作曲科，那是一学年只有四、五个人的专门科目，艾迪莎深深地认为那些人根本不是人类。

或许因为看不下她这副辛苦的模样，邻座的学生边笑边递出笔记本。

「愿意的话要不要看？」

「哇——谢谢你，梅尔耶尔！」

天助我也！艾迪莎高兴地伸出手。

笔记本的主人梅尔耶尔有着一头黑发，是个聪颖的资优生，虽然他与艾迪莎同年级（而且其实还小两岁），不过却既沉稳又成熟。

两人座位碰巧相邻，所以这个缘分让艾迪莎与身为本班班长的他成为好友。除了梅尔耶尔，艾迪莎的朋友还有另一位个子娇小、戴着眼镜且个性谨慎的少年托鲁迪，艾迪莎平常在声乐科里都是和他们两人在一起。

「喔——是这样啊，原来这里是不等号……可是，梅尔耶尔你还真厉害，能理解这种复杂的数字排列。」

艾迪莎一边抄着梅尔耶尔的笔记，一边喃喃说着。

「数学很简单啊，只要照着公式将题目解开就好了。」

艾迪莎以尊敬的目光看着轻松开口的梅尔耶尔。

「不不不，虽然你说得这么容易，可是一般来说根本做不到吧！数学习题我真的没办滋啦……真是的，为什么我得在音乐学院里学数学啊……」

「什么？我觉得这是理所当然的啊，为了计算音律或平均律，都需要数学能力啊。」

「平……平均律？」

梅尔耶尔露出苦笑，仿佛在说艾迪莎这样实在不行。

「之前上音乐理论的时候不是才说明过吗？」

「呃、唔……嘿嘿，对不起。」

涅德的特训已经让艾迪莎疲惫不堪，所以音乐理论课就是她午睡的时间。

「……唉呀，那堂课你好像在睡觉，所以也没办法，不过……数学对我们来说也是必要科目，所以这所学院里才会有数学课，我觉得你最好要明白这点才行。一切学问都会在某个环节上相互连接，所以不会有任何一门派不上用场的学问，无论哪一种知识，都是吾等人类为了揭开世界上的真理而孕育出来的智慧……」

「哇——我明白了！我明白了啦，拜托不要再念咒语了！」

艾迪莎虽然知道他说的话很了不起，不过以她的理解力能听懂的还不到四分之一，所以她拼命打断梅尔耶尔。如果放着不管，他似乎会一直说下去。

梅尔耶尔呵呵笑了出来。

「萨丁你好像很不擅长念书，但你的术科不是完美得可以补强学科的不足吗？所以这样正好可以取个平衡。」

「我是很喜欢唱歌啦，但我都是凭直觉或想到什么就唱，所以就算你说这样可以补充学利的不足，我也实在搞不清楚。」

艾迪莎叹了一口气。

「梅尔耶尔你的歌声不是也很棒吗？再说，这里的人全都是通过考试才来就读的不是吗？大家都这么优秀，根本不用叫我们念书嘛，只要磨练术科能力就够了吧？」

「萨丁，你竟然有办法说这种惊人的话，这表示你的歌声果然是上天赐予的才能，因为我唱歌的时候都一直在使用头脑呢。」

「什么？」

「比方说，这边要唱圆滑一点啦、这边是※完全五度的音程所以要正确唱出来啦、我声音的音量是在中音域，所以要特别唱响亮一点之类的。」（译注：由七个半音组成的音阶称为完全五度。）

艾迪莎的嘴巴哇一声张开。真不愧是班长，不过，思考这么多事情有办法同时唱歌吗？

「……你不会忘记歌词吗？」

「大家都有这样努力啦。每个人都是这样试着补强自己的弱点，然后练习再练习，最后才总算能进入这所学院。但你随兴唱出的歌声就让人如此倾倒，我觉得像你这样才叫拥有才能。」

「是吗……是这样的啊……」

艾迪莎进入学院之前也是拼命念那些考试科目，但一考上就忘得一干二净了，没想到大家竟然都有运用那些知识。

「特别是你有很好听的高音，希望你可以顺利变声。」

「哈、哈哈……是、是啊。」

然而，不管过多久时间、再怎么学习，或做多少努力，艾迪莎都不可能变声。这名善良同学说的话，让艾迪莎稍微有点罪恶感。

（呜呜呜，梅尔耶尔，抱歉我骗了你。下次我会请你吃蛋糕，原谅我吧。）

教室的门这时打开，数学老师走了进来。

艾迪莎一阵慌张，快速挥舞拿着笔的手。

＊

中午的餐厅挤满学生，陷入吵杂的漩涡中。

「喂——这边这边！」

艾迪莎与梅尔耶尔拿了午餐的面包与炖菜之后寻找座位，先占好位子的托鲁迪挥着手呼叫他们。

托鲁迪有一头漩涡般的夕阳色卷发，还有可爱的雀斑。他歌声的高亢程度在班上仅次于艾迪莎，由于两人同样都唱高音部，所以每当列队唱歌的时候都会站在一起，两人也是因为这样才会变成朋友。

托鲁迪的性格有点懦弱，在年纪其实比他大两岁的艾迪莎眼里看来有点不可靠，也让她想起自己的弟弟萨丁。她总觉得不能丢下托鲁迪不管，所以最后总是与他一起行动。

艾迪莎等人一边避开人潮，一边努力保护餐盘，好不容易抵达托鲁迪身边。

「谢谢你，托鲁迪。」

两人一边道谢一边入座，个子较小的托鲁迪露出微笑，跟着将面前的餐盘拉过来，握住汤匙。

冒着热气的炖菜里有多汁的硕大肉丸、甘甜软烂的红萝卜与薯类，而且浓郁的汤汁简直就是人间美味。面包才刚出炉，外层酥脆、中间柔软，还带有余温。尽管菜色很简单，但是艾迪莎大快朵颐的时候打从心底觉得满足。

「这所学院里的餐点真好吃耶——好幸福——」

「萨丁你好像真的吃得很高兴。」

梅尔耶尔与托鲁迪呵呵笑着。

「还有，每次你吃饭的时候都会说『好幸福——』，这句话是你的口头禅吗？」

「咦——可是我真的觉得『好幸福——』啊。吃饭的时候、洗澡的时候、钻进温暖棉被里的时候……你们两个不这么想吗？」

「呃，我们也会这么想啊，可是没有像你这样感慨地说出来。」

「为什么？直一是可惜。在我家，我妈妈总是把这些话挂在嘴上，她说：『遇到快乐、喜悦的事情，就要说出来表现高兴，这么一来，快乐的心情也会传递给周围听到这些话的人』。」

「喔——那真是个不错的口头禅。」

梅尔耶尔露出微笑。

「是啊，在我家都说这样是『分享幸福』。幸运的人身边会聚集幸福，而悲伤的人身边则会聚集哀愁，所以，如果想变得幸福，就要主动将幸福发散出去。」

「我懂我懂，我们家也会说类似的话，我想想……财富害怕寂寞，所以会聚在同伴周围，所以，若将金钱好好存放在自己的钱包里，更多的财富就会随之而来。」

托鲁迪傻傻地说完之后，三个人都笑了出来。

柔和的春风从敞开的窗户吹进来，这里的喧闹当中充满了少年们的活力，还能微微听见远方的乐器声。午后的光线十分温和，面前的餐点也很美味。现在，艾迪莎真心觉得满足。

忽然，某种香味掠过她的鼻尖。

近来她已经很习惯这种香味所以不会特别留意，但却会不时闻到。那是一种既像干草又像药，芳香得会刺激鼻子的气味。

从餐厅端出来的餐点全都飘散着这种香气，艾迪莎再次注意到这股味道，然后盯着眼前的炖菜。

「怎么了？里面加了你讨厌的东西吗？」

「不是……这道炖菜里面也加了阿斯莱姆对吗？」

「我想应该是吧，怎么了？」

「没事……我只是觉得有点在意。」

阿斯莱姆是一种做菜时使用的香料名称。

话虽如此，但这种香料价格极贵又很稀少，流通也受到限制，是种平常不会使用的商品。说明白点，只有这所圣乐学院被允许使用阿斯莱姆。艾迪莎在入学之前也不曾听说，一辈子都没尝过的人更不在少数。

阿斯莱姆这种香料被用在这所学院里的所有餐点里，无论炖菜、面包或餐后冰淇淋里都有，甚至连泡茶用的茶叶都以阿斯莱姆添加风味。

究竟为何必须食用这么多阿斯莱姆……？

——这就是唯有男性才能进入圣乐学院就读的最大原因。艾迪莎来到这里才头一次知道。

只要持续食用阿斯莱姆——声音就会产生变化。

如同山里的回音或回响在挑高圣堂里的声音，透过食用阿斯莱姆改变的声音会带着深沉的起伏，成为多重回响的独特美丽声音。明明是一个人的声音，却包含着仿佛好几个人发出声音般的深沉与浑厚感。

这种钟响般的声音就称为『圣钟之声』，是神所赞叹的声音，拥有这种声音的人被称为『圣钟使徒』。

传说由『圣钟使徒』唱的圣歌最能够让神感到愉悦，所以无论何处的教会都希望『圣钟使徒』能来到自己的圣歌队，教育这些使徒的地方就是这座圣乐学院。

可是……

能透过食用阿斯莱姆变声的只有男性。

女性无论吃进多少阿斯莱姆，声音也不会改变，这所学院也是因为这样才规定只有男孩可以入学。

「嗳……吃了阿斯莱姆之后……声音就会变，对吧？」

「你怎么现在才在说这个，我们就是为此才待在这里的啊。」

梅尔耶尔呆愣地垂下肩膀。

「呃，没有啦，你说的是没错……我只是在想大家不会害怕吗？」

艾迪莎小声地解释。其实她担心的是女孩子吃了阿斯莱姆会不会怎样，但她根本无法说出真心话。

「害怕？拥有『圣钟之声』为什么还会怕？」

梅尔耶尔一脸疑惑，托鲁迪边笑边帮忙解围：

「难道萨丁你没听过『圣钟使徒』的歌声吗？」

艾迪莎嗯了一声，托鲁迪说了句「果然」并点头。

「既然如此也难怪，只听到『声音会改变』的话确实会害怕……但是，只要你听了真正的『圣钟之声』，一定就会改变想法。」

托鲁迪出身于这座圣都洛司提亚，老家是经营多种生意的富商，是个在衣食无虞环境长大的小少爷。所以，出身乡下的艾迪莎不知道的事情他都很了解。

「是啊，第一次听见『圣钟使徒』歌声时的那份冲击，我直到现在也忘不掉。」

梅尔耶尔跟着应和。

「我当时心想，如果能够唱出那种歌，就算要以某些东西做交换包不可惜……从那天开始，我的每一天就是为了能努力学习以进入这所学院而存在，这样的说法一点也不夸张喔。」

这位资优生的白净脸颊因为奋力诉说而稍微涨红。

（从、从外表还真看不出来梅尔耶尔是热血型的……）

不过，这也就代表大家的声音会变得相当悦耳，甚至让梅尔耶尔如此努力。艾迪莎将这件事记在心中的笔记上。

「真是太好了，你顺利进入这所学院……虽然我这么说，不过梅尔耶尔会考上也是当然的，因为你头脑好，又有才能。」

艾迪莎顺口称赞梅尔耶尔，不过他的脸却稍微蒙上阴影。

「如果我……真的有才能就好了。」

「？」

艾迪莎歪着头，托鲁迪开口说明：

「就算吃了阿斯莱姆也不一定会变声喔，效果好像是因人而异，分成适合与不适合的体质。」

「那么，要是没有变声的话……」

「大概就无法成为『圣钟使徒』，而是一个单纯很懂音乐、歌声很棒的人，然后就这样过一辈子。」

梅尔耶尔阴沉地说着。托鲁迪露出苦笑。

「没有啦，还可以成为贵族专属音乐家、以进入这所学院为目标的小孩的家庭老师、剧场的歌手等等……可以做的工作数也数不清。毕竟圣乐学院是钻研音乐之人的最高学府，学生也是从全国各地挑选出来的少数菁英。」

「托鲁迪你真的懂很多耶——」

「嗯，因为我也研究了很多事情。我从小开始就只有唱歌这个才能，不只没有其他长处，在家里也被当成小孩子对待，所以我拼命思考究竟要怎样才能活下去。当我确定能进入这所学院的时候，我真的很开心。」

「不过，托鲁迪你家里不是很有钱吗？」

「嗯，大概真的算有钱吧。可是我爸爸完全就是商人的个性啊，他的信念就是『不劳无获』，他也经常说我头脑不灵光啦、很愚笨之类的，如果我继续待在那个家里，每天一定都会如坐针毡啦——啊——能来到这里真是太好了，这样就不必再回到那个家了。」

就算声音不改变，也可以靠自己喜欢的音乐活下去，托鲁迪边说边露出微笑。虽然他给人很深刻的懦弱印象，但他意外地有着坚强的一面。艾迪莎感到很佩服。

（哇——根本看不出来他与萨丁同年耶——我得写信叫那孩子更努力点。）

而且，她也隐约了解父亲没有成为『圣钟使徒』的理由了。一定是因为阿斯莱姆没有让他变声。

（但也多亏这样，爸爸才会回到村子里，然后与妈妈相遇、生下我们……）

没有经过岁月的洗礼，就不会知道人生当中哪些事物属于幸福，而哪些属于灾祸……正当艾迪莎深深思考这个道理的时候，稍远之处的桌子那边忽然起了一阵骚动。

「……剑……」「……里昂殿下要……」「……去看……」

才刚听见四周传来这类交谈，她就看到那附近的学生们纷纷从座位站起来。他们收拾手上的餐盘，然后陆续朝餐厅外飞奔，充满光彩的表情与兴奋的模样让人印象深刻。

「？」

艾迪莎等人面面相觑。

「发生什么事了？」

「大家脸上都挂着笑容，所以我想应该不是坏事情。」

「等等，我去问一下。」

梅尔耶尔也轻快地起身，走到一名兴奋的学生身边与对方说话。他的行动真迅速。

「……好像是高年级要练习剑术。」

梅尔耶尔过一会儿回来之后，向大家报告收集到的消息。

「喔——剑啊……呃，为什么要练剑术？」

「咦，萨丁你不知道吗？从第四届开始就有剑术课啦。」

这么说来，涅德好像有稍微提过类似的事情……不过艾迪莎跟平常一样聼了就忘。

「剑术课？为什么？为什么音乐学校要练剑……」

「当然是因为有关系才要学啊……不过，只是高年级学生要练剑术，为什么那些人要特地去看？」

托鲁迪暂时丢下一头雾水、惊慌失措的艾迪莎，开口问梅尔耶尔。只见梅尔耶尔露出微笑。

「那些正在练习的人当中，似乎也包含『殿下』喔。」

托鲁迪的脸瞬间亮起来。

「说到『殿下』，该不会是……瑟里昂殿下！」

「是吗？嗯，大概就是瑟里昂殿下。」

「哇啊啊啊，可以见识瑟里昂殿下的剑技了……这样大家当然会骚动啊！萨丁！梅尔耶尔！现在不是在这里悠哉的时候了！我们也必须去看！」

的确，能目睹那位瑟里昂殿下挥剑的模样实在让人心中一阵雀跃，但是，面前的炖菜对艾迪莎来说也是个大问题。吃完饭再过去应该也可以吧？

「啊、等、等等啦，我还没吃完……」

「那种东西不要管啦，等一下再吃！走了，快点！」

「什么——？」

艾迪莎被一脸兴奋的托鲁迪与满心好奇的梅尔耶尔拉着走，只好一边对吃到一半的炖菜寄予不舍，一边离开餐厅。

＊

剑技场是一座以白色拉里斯石砌成的高尚建筑，艾迪莎之前还经常觉得疑惑，不知道这栋建筑物的使用目的是什么。

入口及窗边已经挤满大批学生，艾迪莎等人也尽可能找到一扇人比较少的窗户，然后钻进角落朝内看。

彩色磁砖在白色地板上描绘出复杂的徽章，高耸天花板开了天窗，明亮的阳光笔直地洒落室内，照耀着地上的徽章。那是武艺之神——赛地斯的徽章。

这座具有庄严气氛的建筑物仿佛某处教会里的圣堂，当中充满了炙热的气息，十几位青年手拿银色细剑，正各自努力练习招式或互相比试。

在那群人当中，有一名格外引人注目的年轻人。

他束起金发，嘴里衔着一只手套，同时正戴起另一只手套，只不过站在那里就聚集了众人的目光。大家的视线自然而然地受到他的吸引，仿佛他自身散发出光芒。艾迪莎似乎看见他背后有一对白色翅膀，于是忍不住揉着眼睛。

「……快看，那是瑟里昂殿下。」

好奇观望的学生们悄悄交谈，对话声也传进了艾迪莎耳里。

「他就是这个国家的第十三王子啊，气质果然不同耶。」

「个子又高又英俊，成绩也很优秀，而且竟然还是王子殿下！能干的人果然能拥有一切啊，哈哈哈。」

「之前在入学典礼上看到的时候就觉得他很帅了，但就连穿那种简单的服装也这么抢眼，噢——」

果然，瑟里昂无论在谁眼里看起来都很特别。艾迪莎满足地点头。

（没错没错没错，不管由谁来看，瑟里昂殿下都是光芒四射、闪闪发亮呀——与其说是绘画里的王子殿下，不如说简直就是在童话故事里出现的人物！不知道学院里有没有他的亲卫队，有的话我真想加入。）

话说回来，有瑟里昂在的地方就可以看见涅德，而那个涅德去哪里了？艾迪莎环视周围。

不愧自称为见习大总管，在艾迪莎眼中看起来，涅德的日常生活都是为了瑟里昂存在的。

涅德只有睡觉与教导艾迪莎各种事情的时候会在自己房间，其他时间都一直待在瑟里昂的房里。艾迪莎很想知道他在做什么，于是曾经问过他一次，但他露出觉得艾迪莎很笨的眼神，只回答说他在整理瑟里昂的衣服、信件、收拾房间等等，要做的事情跟山一样高。

就连与艾迪莎待在一起的时候，他也总是留意着呼唤铃的声音，只要瑟里昂一呼唤，他就会立刻飞奔过去。只不过，瑟里昂并不是会随便使唤人的主人，所以呼唤铃其实很少响起。

（看样子他好像不在拿着剑的那些人里面……喔，我看到了。）

艾迪莎找到了那个静静站在角落的红发青年。他拿着水瓶与绢布，那绝对是为瑟里昂准备的。

（……那个阴险家伙还真是喜欢瑟里昂殿下耶。）

涅德对王子忠心得教人惊讶。虽然涅德平常很少闲聊，但唯有被询问王子的事情才会变得不一样。他会滔滔不绝地叙述着王子做了什么事、说了什么话，然后赞美个不停，可以清楚知道他完全为王子着迷。

而且，涅德之所以会进入这所学院就读，好像也是因为担心放着瑟里昂一个人的话，会没有人在他身边照顾他。涅德为此努力念书、通过考试并突破难关，让人除了佩服之外没有其他的话可说。

（……不过我也懂他的心情啦，毕竟瑟里昂殿下真的很帅呀——）

艾迪莎出神地望着将细剑架在面前的瑟里昂。啊——他的模样实在太出色了，艾迪莎总觉得自己一不小心就会尖叫出来。

虽然与涅德住在同一间房间，不过艾迪莎几乎不会见到瑟里昂，她也知道涅德尽可能不让她见到瑟里昂。她只会偶尔在进入房间前一刻遇见瑟里昂并互相点头示意，她唯一一次与瑟里昂好好说话，就只有入学典礼那天她决定（被决定？）与涅德同住一间房的时候。

对艾迪莎来说，跟瑟里昂讲话的时候她也会紧张得全身僵硬，不知该说什么才好，所以她觉得现在这种保持距离的方式恰恰好。她想都没想过要与瑟里昂成为好友，待在稍远的地方起哄绝对比较轻松，也很快乐，反正想从涅德那边知道多少瑟里昂的事情都不是问题。

瑟里昂一移动脚步，周围的人就呼出既像感慨又像赞美的叹息，虽然艾迪莎也一起发出感叹，但她发现别的地方没多久之后就要开始比剑。

有人正在一对一比试，是一名身材高大健壮的青年与一名个子矮小灵敏的青年一对一的比赛。相较于身体高大的那个人用力挥舞着剑，个子小的那个人则是灵活运用双脚到处移动、扰乱对方。

艾迪莎在心中默默地为矮小的青年加油。

（虽然个子小也不要输给那个大块头啊——！）

进入这所学院之后，艾迪莎周围都是一些比她高大的少年，甚至连个子娇小的托鲁迪都几乎与她一样高。艾迪莎不管怎样都会被算到个子小的那一边。

小个子青年不只动作迅速，剑技也很高超，他将大块头青年耍得团团转之后，奋力将剑刺过去。

「……！」

尽管大块头青年好不容易接下这一剑，却露出痛苦的表情，似乎是剑刺过来的力道让他的手臂麻痹了。

太好了！就在艾迪莎握拳的时候……有道影子接近小个子青年后方。

这个人也是一名身材高壮的男子。这名男子与大块头青年互看一眼……下一瞬间，他就从背后用力往小个子青年身上压过去。

「……哇！」

小个子青年无法承受于是倒在地上，高壮男子还压在他的身上。小个子青年发出呻吟，可以看见他的手臂朝不正常的方向扭曲。

「真过分……」

艾迪莎不禁捂住嘴。旁边的某个人皱起脸小声说着：

「那是故意的吧？」

「是啊，因为西路斯与达吉洛两人在争取下个月神前比赛的代表……大概认为这是个打败对手的好机会吧。」

这么说来，他一开始的目的就是让那名小个子青年受伤，才会跟他比剑吗？艾迪莎胸中迸出了某种熊熊燃烧的情感。

「……不可原谅。」

「哇，萨丁你为什么要爬窗户啊！」

「我想去抗议一下。」

「别这样啦，跑进去的话会被骂。」

梅尔耶尔与托鲁迪连忙阻止，不过艾迪莎根本听不进去。

但就在这时，名叫达吉洛的小个子青年发出呻吟。

众人立刻竖起耳朵。

「……很重耶，快点走开啦，你这个笨蛋。」

「喔——抱歉抱歉，我马上起来。」

倒在达吉洛身上的男子这才一边讪笑一边起身，这时一开始与达吉洛交手比剑的西路斯走了过来。

「没事吧，来。」

西路斯一边露出浅笑，一边将手伸向达吉洛。尽管达吉洛一时之间露出犹豫的表情，但最后也只好握住那只手，结果，西路斯将达吉洛的身体用力拉起来，还顺便狠狠扭了他的手。

「呜！」

达吉洛不禁发出呻吟，艾迪莎愤怒地准备从窗户跳进去。

不只有艾迪莎，其他还有好几个目睹状况忿忿不平的人打算冲进去……这时……

「……达吉洛。」

一道沉静的声音响起。

这道声音绝对不响亮，但却立刻让周围的目光聚集过来。

「你的手臂受伤了，还好吗？」

达吉洛压住手臂呻吟，瑟里昂靠过去盯着达吉洛的睑。

「痛……瑟里昂殿下，我没事。」

「看起来不像没事，让我稍微看一下。」

瑟里昂抬起达吉洛的手，慢慢弯曲、拉直他的手臂，每做一次动作，达吉洛的脸就痛苦地扭曲着。

瑟里昂一脸沉重地检查达吉洛的手臂一会儿，最后终于安心地呼口气，舒展原本的愁容。

「太好了，似乎只是稍微伤到肌腱，只要立刻治疗就会很快复原……涅德。」

瑟里昂呼唤在一旁待命的涅德，交代他带达吉洛去休息室治疗。涅德不发一语鞠躬并照瑟里昂的指示行动。

「来，达吉洛，我们走吧。」

「喂喂喂，等一下，还没有分出高下耶。」

西路斯对着正要离开的达吉洛背影大声叫唤，似乎有点慌张。

（对了，假如对手治疗之后痊愈的话，那个叫西路斯的家伙就困扰了。）

他大概认为机会难得，想再多痛整对方一下吧。这家伙怎么如此卑劣。艾迪莎咬紧嘴唇，此时瑟里昂再度发出沉静的声音。

「涅德，不要管这些了，快走。」

「是的。」

涅德催促着达吉洛离开，西路斯伸出手。

「喂，没听见我叫你们等一下吗……」

银色剑尖突然唰地伸到那只手跟前，阻止他继续。

「住手，西路斯。」

「不，就算是瑟里昂殿下您的意见……」

西路斯不理会瑟里昂，打算去追达吉洛。

结果沉静的声音再度响起。

「……西路斯，不要让我发怒。」

瑟里昂低声说道。

「我现在不追究你所做的事情……但是，如果你再继续对伤患出手……那么就由我来当你的对手。」

他的沉稳音调与冷静表情显示他绝非处于生气状态，不过，瑟里昂的双眼对西路斯射出了锐利的光芒。四周笼罩着一股杀气，艾迪莎甚至觉得与其被那双眼睛瞪视，不如走为上策。

（瑟、瑟里昂殿下……虽然有张英俊的脸却好可怕喔——）

「你决定如何？如果觉得刚才的比试还不满足，要不要与我在此一战？」

银色细剑闪了一下，西路斯额头上冒出汗水。

「不……不必了，我没有不满足……恕我婉拒。」

西路斯好像没有笨到这种程度，但是，艾迪莎心里觉得有点遗憾。

（如果西路斯再傻一点，然后不死心地向瑟里昂殿下挥剑就好了嘛——这么一来我就可以看到瑟里昂殿下帅气打倒西路斯的英姿了呀——）

「……萨丁，你刚才是不是觉得很可惜？」

「……没有啊。」

梅尔耶尔敏锐地把艾迪莎的想法说出来，所以她急忙装傻。

这时，周围发出一阵低沉的骚动声。

艾迪莎往骚动的地方看，正好见到一位老人穿过拿着剑的青年们，走近瑟里昂与西路斯身边，西路斯慌张地逃离现场。

老人有着秃头、留着雪白胡须，身体如同枯树枝般瘦弱，外貌看起来总觉得有点滑稽，但老人敏捷的动作与眼神让人不这么认为。

「殿下，请问这场骚动是怎么回事？」

「……赛多老师。」

瑟里昂回过神来瞪大双眼，急忙将剑收进剑鞘并立刻单膝跪下，在赛多面前低下头。

「……老师，非常抱歉，我还是个不成熟的人，行为一时受到情绪的影响。」

他那既细小又后侮的声音，在四周回荡着。

「引起这场骚动实在很对不起，无论任何处罚我都接受。」

「殿下，请将头抬起来。」

赛多以带着笑意的目光凝视瑟里昂。

「严以律己的情操十分崇高，但也不需要如此严肃吧，毕竟您还很年轻。」

「不，年轻无法成为借口。」

金发轻轻摇晃，低沉的声音明确传达着瑟里昂的情感。

「因为无论年轻或年老，我被要求做到的只有一个标准。」

赛多露出略显哀伤的眼神。

「……我认为您不必如此钻牛角尖……不过这也无妨。既然如此，殿下，我可以请您为了引起骚动接受处罚吗？」

「任凭您处置。」

「那么……我想想看，现场有这么多参观的学生……」

赛多将视线转向窗户。挤在一旁围观的学生全部畏惧地缩起头。

「……您可以让我们见识一下剑铃舞吗？」

「咦……怎、怎么……」

瑟里昂难得露出疑惑的神情。赛多自顾自地说了下去：

「喔——这个好这个好……来人，准备剑铃。」

一旁的青年们立刻兴奋地跑走，接着，赛多环视周围。

「要选谁当对手……啊。」

赛多看见一个正好走进剑技场的高大人影，于是点点头。

「嗯，他来当对手很好……杰兹，可以过来这里吗？」

赛多招手呼唤对方过来，随着人影的模样愈来愈清晰，艾迪莎也跟着瞪大双眼。

这位名叫杰兹的青年——拥有令人颤栗的俊美容貌。

濡湿般的亮丽黑发大概因为发质较硬，所以到处乱翘，双眼的颜色同样是黑色。那双眼睛深沉得仿佛将夜空切割下来似地，当中还浮现出慵懒的光芒。

他拥有高挺的鼻梁、充满男子气概的坚挺眉毛、眼尾修长的双眸及血一般湿润的嘴唇，看起来总觉得非常妖艳，是个奇妙地让人心头颤抖的英俊青年。

「……赛多老师，您叫我吗？」

杰兹笔直走到赛多面前，以有点沙哑的声音如此询问。

「你又迟到了啊。」

「对不起，我睡过头了。」

杰兹一边搔着头，一边回答，摸样就与他说的话一样看起来好像还是很困。

瑟里昂与杰兹站在赛多面前，两人的模样如同光与影般有着强烈的对照，不管那一方都非常赏心悦目，是两名难分轩轾、让人印象深刻的青年。

（哇——没想到竟然有人俊美到与瑟里昂殿下分不出高下——这个世界还真大——）

杰兹的俊美外型让艾迪莎感动地赞叹。居然会有这样一位站在瑟里昂殿下身边毫不逊色的青年。艾迪莎直到前一刻都还认为瑟里昂是全世界最好看的人，对她来说除了惊讶之外没有别的想法。

（唉呀呀，这真是养眼、养眼啊！寿命似乎可以延长了！）

艾迪莎兴奋地同时紧盯着两人，四周的人也在同时纷纷发出相同声音。

「出现了！本学院两大名人！」

「竟然能拜见这两位站在一起的模样！啊——我今晚会失眠啊——！」

（呵呵，那个名叫杰兹的人好像非常有名耶，不过这也是当然的吧，毕竟他这么英俊。）

赛多接下来说的话，让原本亢奋的喧闹声更加沸腾。

「无所谓，杰兹啊，我命令你表演剑铃舞的武艺当成迟到的处罚，对手是瑟里昂。」

「瑟里昂殿下要与杰兹比试剑铃舞——！」

「还好有来看——！」

在场有人感动落泪、有人仰天握拳，也有人冲出去呼唤朋友过来，跟人反应各不相同。

至于两位当事人，事先已经知情的瑟里昂只叹了口气，杰兹却不满地嘟起嘴。

「咦——为什么我要表演武艺……」

「不许你不服，是你自己迟到有错在先。」

赛多拿起手里的木杖轻轻戳了一下杰兹的头，这时刚才去拿剑铃的学生们正好赶回来。

「赛多老师！我们回来了！这是剑铃！」

他们手中拿的剑——有着奇妙的外型。

这种剑有着金色剑柄、银色剑刃，剑柄根部较粗，愈往剑尖则愈细，类似新月的弯曲造型相当稀奇。

然而更少见的是——剑柄上面附有许多细小的圆形金属。

（那是……铃铛？）

明明是剑，剑柄却不知为何缠绕着一圈铃铛。不只如此，剑柄后方还绑了很多绛银色缎带，看起来就像自瀑布冲刷而下的清澈水流。

「……那就是剑铃……没想到这么快就可以目睹。」

梅尔耶尔语气当中藏着掩不住的兴奋。

「梅尔耶尔……你知道那是什么啊？」

「我只有听说过……但是那很有名耶，连传闻都没听过的人才少见吧。」

「是啊，一说到圣乐学院就会联想到军乐、军舞啊，这是很普通的反应。」

托鲁迪也有趣地说着。

「你觉得高年级学生们为了什么才要学剑？这都是为了要跳那种舞。」

百闻不如一见啰。梅尔耶尔用手指着前方，瑟里昂与杰兹正好接过各自的剑铃。瑟里昂一脸平静，杰兹则不太情愿。

右手拿着剑柄，左手梳理银色缎带的光景十分优雅，与其说那是剑，看起来倒像捧着花束，更别说拿着剑的人是这所学院里的两大俊美青年。

「那么，准备好了吗？」

听到赛多老师的话，瑟里昂与杰兹两人各自将剑立起来谨慎地拿好。首先向挂在墙上的武艺之神——赛地斯的浮雕像行礼，并顺道向赛多鞠躬。

接着，两人轻轻地让眼神交会后……剑铃舞立刻毫无预警地展开。

杰兹哪才睡眼惺忪的模样已经不复见，他忽然敏捷地踏出步伐，让剑突然向前刺，瑟里昂轻松地接下这一击。

剑刀相接之时发出锵、铿的响声，声音似乎会随着两把剑击中的部位有所不同，高音与低音简直就像音阶般带有节奏感。

铃铛如同要配合这些声音似地叮铃作响，而皮鞋踏在地板发出激烈的脚步声。鞋底大概钉了铆钉，所以产生坚硬响亮的喀哒声。

剑、铃铛、鞋底的铆钉，这三种声音拥有一致的节奏，仿佛演奏着相同的旋律。周围一片寂静，明明一大群人聚在这里，所有人却连半步也不曾移动，只顾着竖起耳朵以免漏听瑟里昂他们演奏的剑铃之声。

每当瑟里昂伸出手臂，金发就随之飞舞，银色剑刃散发出的光芒也映入众人眼帘；而当杰兹踏出脚步，他的黑发跟着飘扬，银色缎带也一并翻腾。

在这座纯白的石造剑技场中，倾泄而下的阳光照耀着两人，他们的动作有如舞蹈般优美，就像一幅画。

（……真是美丽……）

艾迪莎忍下轻叹声。

她打从心底认同这场比试是献给神的音乐及舞蹈。这是赌上性命演奏的音乐，神不可能不赞许。高年级学生之所以要学习剑术的理由她也完全懂了。

两人的动作愈发敏锐，双方都是极为优秀的剑术高手。

比划着剑术的同时，杰兹嘴上还露出微笑，瑟里昂也回以轻笑。在这个稍有轻怱就可能受重伤的场面之中，他们似乎非常乐在其中。

两人看起来似乎完全不将周围的状况放在眼里，如同脱离了现实世界，待在一个只知道彼此存在的环境。

艾迪莎总觉得某样东西刺进了心中。

（真羡慕男孩子……这种看似好对手，实际上是竞争者的关系，在女孩之间是不可能存在的。）

就算是敌人，只要有实力就会认同对方。正因为能够将好恶的心情与计算对手实力的理性确实分开，才能够有这种包容力。

（女孩子之间常常会有那种如果无法完全接纳对方的一切，就不算是朋友的状况。）

一个人很难去认可自己厌恶的人的实力。原来如此，假如想暂时以男性身分过下去的话，自己最好也抛开好恶，以其他标准评断别人比较好。艾迪莎茫然地思考着。

就在这段时间里，瑟里昂与杰兹的剑技愈来愈凌厉，艾迪莎的视线已经追不上细节的动作了。

「啊……那个动作是那样、再这样……为什么手臂会从那种地方伸出来？」

艾迪莎抱着头，托鲁迪也露出遥望远方的眼神。

「声音也很惊人呢，这些敲击出的音符是八……十六……是几分音符啊？」

「人家……呃，我问你，我们将来要学那个吗？怎么办啦，梅尔耶尔！我办不到啦！绝对办不到！」

「萨丁、托鲁迪，你们不用担心啦，我也跟你们差不多。」

梅尔耶尔哑声笑着。

「……不管怎么练习，我都不认为自己可以做到那种程度……」

「……我有同感……」

铃铛与金属的声音响彻剑技场。这是一首庄严的曲子，接着……

杰兹以更加强大的力道打中瑟里昂的剑铃。

瑟里昂奋力扭转手腕回击。

钟声般的低沉声音响起，而且比之前还更大声——剑铃从两人手中用力抛了出去。

「真厉害……平手耶。」

有人掩不住兴奋小声说道。

剑铃划出一道银色弧线，重重掉在拉里斯石砌成的白色地板上，发出一声闷响，之后清脆的铃声就一直回荡在剑技场之中。

两人同时想去拾起剑，于是迅速地冲过去朝剑铃伸出手……

「到此为止！」

一道响亮的声音传来。

至今一直在旁静观的赛多将手杖举到两人之间，让瑟里昂他们停下动作。

「你们两个都表现得很好，这次比试结果为平手。」

剑技场里响起急促的呼吸声，在赛多身边待命的青年们立刻舍起剑铃收回去。两人脸上虽然略显遗憾，不过马上恢复严肃的表情，面对面优雅地行礼代表着这场比试结束。

就在这一瞬间——

现场立即爆出如雷的欢呼。

「你看到刚刚的招式了吗？看到了吗？」

「好厉害！殿下与杰兹都太棒了！」

「我一辈子都要追随这两个人——！」

大家激动之余纷纷各自呼喊。艾迪莎周围也一样，梅尔耶尔正喃喃自语念着：「那招剑法是这样使出来，所以拍子是这样……」，托鲁迪好像因为太兴奋所以不小心甩掉了眼镜，正趴在地上寻找。

连艾迪莎回过神的时候，也发现自己持续高声尖叫着「哇——好帅！哇——太棒了！」的同时，一边上下蹦跳，于是满脸通红。幸好她的声音淹没在周围的喧闹声中，没有任何人注意到。

她仔细一看，发现涅德不知何时已经回来了，走近瑟里昂并递出绢布。说到杰兹的话，他随手擦掉额头上的汗，然后打了一个很大的呵欠。

（总觉得……这模样很像一只巨大的猫。）

艾迪莎认为自己就像正看着一只毛茸茸的黑色优雅肉食动物。就在她茫然思考的时候，杰兹突然转往她的方向。

他的视线正好停在艾迪莎身上。

两人四目相对。

那双黑瞪石般的眼睛笔直盯着艾迪莎。他的眼中仿佛飘浮着星空，感觉就像要被吸进去一样。艾迪莎感到有点晕眩。

（怎么回事……为什么那双眼睛会这么吸引我……）

他的目光很强烈，所以艾迪莎的视线无法离开，就在她愣愣地望着杰兹的脸时——他扬起嘴唇露出微笑。

那道笑容仿佛诉说着他知道一切的事情。

（等一下、等一下，刚才那个骄傲的笑容是怎么回事啊——？）

今天明明是她第一次看到杰兹，为什么他会摆出那种别具含意的表情？艾迪莎觉得血液直冲头顶。

结果，杰兹再度微笑然后转身离开，没有再对艾迪莎表现出有兴趣的样子，就这样消失在休息室里。

（那家伙什么意思，为什么要笑得这么讨厌……奇怪？）

艾迪莎歪着头感到疑惑，因为她觉得杰兹的背影似曾相识。

（那副身材还有黑发的背影……我最近好像在哪里看过……）

难道自己在哪个地方见过他吗？

或许因为这样，他看到艾迪莎的时候才会露出那种别具意义的笑容。

（可是，那种超俊美的人，只要看过一次就不可能忘记啊。思……但是，那个背影……）

她拼命思索，想抓住从脑中闪过的记忆的尾巴，但是她的努力却很快就被打断。

「……萨丁、萨丁？你有没有在听啊？」

「嗯？什么？我刚刚在想事情。」

「我觉得殿下好像在看这里耶。」

「什么殿下？殿下……殿下，呃，哇！」

托鲁迪用手肘撞艾迪莎，她这才抬起头，但这次一直往这里看的人是瑟里昂。他原本看到艾迪莎在沉思于是面露担心，不过当两人视线相遇的瞬间就立刻转变成充满光辉的笑睑。

（哇啊——瑟里昂殿下，您突然露出这种灿烂的笑容根本就违反规则嘛——！）

那是个会让人一阵晕眩的闪亮笑脸。艾迪莎惊慌之余反射性地回以笑容，没想到瑟里昂如同射出最后一击似地轻轻擧起单手回应。艾迪莎的周围掀起一阵骚动。

「那、那是对谁挥手？殿下要好的朋友在这边吗？」

「我吗？我吗？拜托，请说是在对我挥手吧——」

艾迪莎很想当场抱头。她明明想避免做出会引人注意的事情啊。

果然，朋友们马上就开始追问。

「……萨丁……刚才殿下是对你挥手吧？」

「哪有啊，哈哈哈，梅尔耶尔同学，你、你在说什么啊。」

「对了，萨丁你住在特别宿舍对吧？记得那是涅德学长的房间……说到涅德学长，他可是殿下亲近的朋友喔，我也是最近才知道的。」

「托鲁迪——你不要用那种眼神看我啦——」

不只梅尔耶尔与托鲁迪，艾迪莎觉得周围的视线都聚焦在她身上了。

「说、说到这里，等下是不是要上笛子课？快点，我们差不多该走了。」

艾迪莎硬是改变话题，然后抓住梅尔耶尔与托鲁迪的手，慌张地逃离现场。




第六章 乐谱室里的相遇
高亢清澈的声音在整间教室里回荡。

存在肺部里的空气穿过了喉咙，就在这一瞬间，整个身体都产生共鸣，仿佛自身变成了一件乐器。

借着身体演奏出的声音传进耳中。

当喉咙深处传来的声音与耳里听见的声音重叠的那一刻，她会将些微失准的声音做细小调整，接着振动喉咙以唱出更美的音色。

更加响亮、更加悦耳，出色、更出色、还要再更出色。

每当唱歌的时候，她不知为何会有种在空中飞翔的感觉，宛如背后长着翅膀。

若要为这种心情命名——那么，或许可以称之为『自由』吧。艾迪莎这么想着。

唱歌是很愉快的事，假如将歌曲从她身上抽走，她绝对会变得一无所有。从孩提时代父亲教艾迪莎唱歌以来，歌曲就一直是她的一部分。

她吸进一口气，为曲子最后的高潮做准备。她沿着音阶奔驰而上，奋力唱出最终音符前面的一节音阶。

时间停止流动，仿佛声音响彻整个世界。

气息不再接续下去。就在艾迪莎认为这个音符充满整个世界的瞬间，她唱出最终也是最高亢的音符。声音拉长了整整一小节，接着俄然停止。

四周如同受到震撼般，刹那间被沉默包围，然后涌出欢呼。在旁聆听的声乐科同年级学生们都起立鼓掌。

教发音法的老师弗洛斯也涨红着脸拍手。

「太棒了！真是太棒了！萨丁同学，你的歌声实在是太棒了！非常完美！太厉害了！」

「这样啊……」

艾迪莎搔了搔脸，因为弗洛斯的激动反应让她有点傻住。

「特别是第三十七小节的嚓——这个音的音量棒得无可挑剔，第五十四小节的十六分音符旋律十分圆滑，非常好。如果要挑剔的话，就是第二十六小节的答啦啦——声调下降的部分要唱得更活泼一点，还有第六十二小节从呜喔——转到高音咪噜——的时候，声音似乎在一瞬间没有完全提起来……啊——但是那种地方无所谓的，只要听到你唱的歌，我就有一种仿佛聆听幸福的金色小鸟在银树枝上鸣唱彩虹诗句的感觉呀——」

「呃……喔。」

「可以了，堤兰丁德第十七号曲子合格，下次上课之前请你练习第十八号到第二十号这三首曲子。」

「是的。」

得到第十七号乐谱合格的签名之后，艾迪莎呼了一口气。

（太好了——我唱到一半的时候差点破音，担心得要命，不过还好第一次就合格，实在太好了，这么一来我的进度就在最前面了。）

艾迪莎对于学科很不在行，所以若不在术科获得分数的话就会很惨。但是，她之所以拼了命也要抢在最前面——还有其他理由。

艾迪莎回到座位。邻座的梅尔耶尔悄悄比出大拇指慰劳她的辛苦。艾迪莎回以笑容并在椅子坐下。

下一名学生正在前面唱歌，艾迪莎呼了一口气之后，将视线转向窗外。

窗外一片清澈的蓝天，宣告初夏造访的阳光弹跳闪烁着。

入学典礼之后已经过了一个多月，艾迪莎这群新生的生活也总算该开始步上轨道。

早晨在宿舍里苏醒，一边慌乱准备并前去上课，中午在餐厅吃美味的午餐，下午则有特殊课程、自习课、课外活动，而且还有自由时间。再来就是晚餐，然后练习、就寝。这就是艾迪莎每天的生活。

现在，艾迪莎的秘密除了涅德之外似乎没人发现，或许大家都有着先人为主的观念，认为通过考试入学的学生一定都是男的，所以一开始就没想过她是女孩。艾迪莎也发觉涅德的秘密特训似乎很有效果。虽然穿着裤子，但应该没人会觉得两脚张开、豪爽地哈哈大笑的艾迪莎其实是女孩子。

尽管发生过几次状况让直觉很准的梅尔耶尔感到疑惑，不过艾迪莎以自己生在女性成员居多的大家族当借口蒙骗过去。这时，有两个姐姐的托鲁迪既懦弱又文静的个性就会发挥作用。

入学之前艾迪莎虽然很担心，不过现在已经顺利地融入这所学院的生活。

（……嗯，虽然我不想承认……但是被那个阴险家伙发现真实性别或许是件好事。）

就算回到房间，她也不能将原本女性的一面表现出来，因为涅德会严厉地指正她。

可是，正因为不必与性别可能曝光的恐惧感战斗，所以紧张感完全不同。她待在房间里的时候可以放松心情，但若照原本的安排在新生合住的房间里生活，艾迪莎一定会过于紧绷，现在或许会整个累瘫吧。

（因为住在特别宿舍，所以不管上厕所或洗澡都可以避人耳目，实在很感谢啊——是到如今也不必顾虑那个阴险家伙，如果是跟瑟里昂殿下一起住的话又会紧张到一个不行……嗯——还好是那个阴险家伙跟我一起住，虽然我不是很想承认就是了。）

可是，涅德明明知道艾迪莎是女孩子，还是会这样完全将她当成男性对待，也常常啰唆地指正她，艾迪莎也很清楚这就是让她反倒觉得轻松的理由之一。如果反过来被当女孩子对待，她也会感到小鹿乱撞，而无法与涅德待在同一间房间。

（总觉得很像与啰唆的老爷爷亲戚一起住耶。）

艾迪莎想到的比喻让她笑了出来。无论是吹毛求疵的个性或顽固的性格，将涅德比做老爷爷还真是妙喻。

糟糕，现在是上课时间，顺序在艾迪莎后面的盖兹正在讲桌旁唱歌。

她弯曲身体忍住笑意，这时口袋里某样东西发出沙沙声。

（……嗯？里面装了什么吗？）

她将手伸进口袋拿出那个造成声响的物体。

那是一颗包在七彩包装纸里的糖果。

（啊……这是那个时候的……）

对了。

生活太悠闲，所以她都伙忘记了……说起来，这所学院里还有另一个人可能知道艾迪莎的真正性别。

（糟糕，得赶快把那个人找出来才行。）

目前那个人没有接近艾迪莎的迹象，但以后也有可能会将她是女孩子这件事当成弱点，刻意刁难她。特别是若她与瑟里昂认识的事情万一传开来，这种可能性就大大地增加了。

（如果不想被人知道你是女孩子的话，就介绍瑟里昂殿下给我认识……呜呜呜，我好害怕，我不想去思考那一天的到来——）

如果那一天来临的话，她真的就会被那个阴险家伙杀掉。

（总而言之，我得早点把这个糖果先生找出来，可是，也要先确认他是不是读了那封信。）

假如对方读了信，就必须与他谈条件，叫他不要声张。

（糖果先生、糖果先生……线索果然就是这颗糖果。）

先确认这颗糖果是在哪里买的吧，再从调查结果挑出学生当中可能拥有这种糖的人……

（希望这是稀奇的糖，如果是那种学生专用零食店里谁都能买到的糖果，那就太糟糕了。）

实际上，艾迪莎已经在其他地方看过这种糖果了呀，就在澡堂。

虽然她怕被发现是女孩，所以急忙逃走，但现在却认为当时如果能再仔细确认一下对方的身分就好了。

（那个时候因为热气所以没看清楚啊——我只记得那个人个子很高、黑发、虽然很瘦不过似乎很有肌肉……咦？）

某样东西在瞬间掠过脑中。

艾迪莎想要更清楚地想起来，于是回忆那时看见的青年的模样。

可是……过了一下子她忽然发现自己正试着回忆男性的裸——她终于发现了。

（糟、糟糕！真是的，怎么会认真去回想这个，而、而且偏偏是裸、裸、裸、裸体……）

她涨红了脸。

（这样不行啦！身为一名少女不能这样！）

艾迪莎急忙将回忆从脑中驱除，然后为了转移想要尖叫的冲动，无意识地剥开糖果包装纸，把糖放进嘴里。

一阵甘甜在口中化开。

这好像是水果糖，带着恰到好处的甜味与酸味，如同将新鲜果汁凝固做成般，立刻就在嘴里融化了。

（这颗糖好好吃……）

艾迪莎露出十分高兴的笑容。虽然不知道这颗糖果的主人是谁，但她想对那个人的味觉表示敬意。

或许是因为她笑得太明显，所以弗洛斯结束对盖兹歌声的讲评之后，就觉得可疑地看着她。

「唉呀，萨丁同学你怎么满脸笑容呢，盖兹同学的歌声有那么奇怪吗？」

「糊、糊似这样……」

艾迪莎反射性地回答，但因为糖果在嘴里，所以讲出的声音都变成气音了。

（惨了！）

「萨丁同学？……你嘴里有什么东西？你知道现在是什么时间吗？」

弗洛斯皱起眉头。艾迪莎虽然已经听习惯他身为男性却用女性的口吻说话，不过真希望他不要翘起小指头。

「数、数的，嘿户起……」

艾迪莎赶紧将糖果吞下去。

结果因为卡住喉咙而咳个不停……最后还得麻烦一脸错愕的梅尔耶尔帮忙拍背。

＊

被老师骂了一顿之后，艾迪莎拿着上课用的乐谱来到乐谱室，因为她要整理使用完毕的乐谱，然后拿出新的乐谱。

这一次，艾迪莎要开始练习的是堤兰丁德的第十八号到第二十号乐曲，所以要新借出这些乐谱，然后将进度最慢的奇米尔今天通过的第十号乐曲收起来。

为了让正在练习乐曲的学生们抄写内容，所以第十一号到第十七号的乐谱正依序在学生间传阅。乐谱没有多余的份数，如果不将正本的内容抄下来，手上就没有乐谱可练习。

进度最前面的学生会第一个抄写乐谱，然后将正本转给其他学生，等到十二个人照顺序抄写完毕、所有人都通过弗洛斯的认可之后，再将正本送回乐谱室。负责准备这些乐谱的人，就是进度最快、需要立刻拿到新乐谱的学生——也就是艾迪莎。

这就艾迪莎拼命要在术科拿高分的最大原因。

「打扰了……嗯，没有半个人在嘛——」

艾迪莎将乐谱室里的收纳间的门打开，慢慢环视周围。这间微暗的房间里面一如往常没有人影。

收纳间并不宽敞但天花板非常高，好像是为了让空气顺利流通。除了门之外没有其他出入口，只在靠近天花板的部位开了好几扇大约人头大小的小小采光窗。

墙边放了一整排木柜，上面紧密放满了纸卷，这些都是乐谱。内容从古典音乐及从前的名曲，到通俗歌谣与流行新歌，最后则连童谣都有。总之能称作歌曲的歌曲、能称作乐曲的乐曲，全部的乐谱都收集在这里了。

在这之中也有以前在学的学生留下的乐谱。艾迪莎朝那个乐谱柜靠过去。

这个柜子里收藏了学生的作品当中特别优秀的曲子，还有作曲科学生的毕业作品。

「上次调查到第三层为止……所以今天是第四层，好。」

艾迪莎搬来梯子并毫不犹豫地爬上去，迅速地抽出架子上的乐谱，开始确认。

爸爸的曲子——绝对在这些乐谱里的某处。

十一年前家中发生火灾的时候，爸爸与爸爸最重要的东西全部都消失在火焰里，能够让她怀念父亲的物品一件都没有留下来。

父亲曾经存在于这世上的证据，只存在于艾迪莎他们的记忆中。

可是……

自从妈妈过世之后……艾迪莎开始觉得无法忍受。

她与弟弟萨丁相依为命，只要姐弟两人谈起母亲在世时的事情，心灵就能得到抚慰。她能够感受到母亲活在两人的心中，而且也认为这是母亲这个人曾存在于世界上的有力证据。

但是，父亲却……

萨丁几乎不记得父亲的事情，两人既没有其他亲戚，也不认识与父亲亲近的好友。如果艾迪莎将父亲遗忘，那么父亲这个人的存在就会完全消失。

她不愿意这样。

至少要让萨丁——让有相同血缘的儿子知道父亲的点滴。不光是艾迪莎叙述的父亲模样，她希望萨丁透过更实际、能以这双手触碰的事物来感受父亲。

——她心里如此想着。

只要萨丁心里有父亲，她心中的父亲也就能复苏，也就可以怀抱着父母的记忆，在家人的回忆包围之中活下去。

萨丁很久以前就决定，到了十三岁从村子里的学校毕业之后，要立刻到附近一座大牧场当牧童。他很擅长照顾动物，在与艾迪莎两人住的小房子里曾经养过鸡，生下的蛋又大又漂亮，是附近一带几乎没看过的水准。这是一项受到认同的技术。

对萨丁来说，这是一份相当适合他的工作。虽然艾迪莎为他感到高兴，但一想到自己会被单独留在家里就觉得消沉。

她之所以会强烈地想起父亲，或许是因为这个原因。

如果说到父亲曾经活在这世上的证据，那就只有一个——只剩下留在圣乐学院里的乐谱。她曾经听母亲提过。

她是女孩子，萨丁又是天下无敌的音乐白痴，那件当初毫不在意地忘却的事情，再度被迫鲜明地回想起来。

其实，不必冒着危险假扮男性入学，只要直接询问圣乐学院大概就可以了。只要向学院拜托，说想看看身为学院毕业生父亲写的乐谱或许就好了。

不过，艾迪莎有着无法老实请托的原因。

母亲提到父亲写的乐谱时，态度有点奇怪。

『听说你们爸爸做的曲子留在圣乐学院里面，那是他亲自写下的乐谱。』

母亲压低声音说话的模样，至今仍旧清楚存在她的记忆里。

『但是，这件事不可以对任何人说喔，绝对要保守秘密，知道吗？』

『为什么？』

『我也不清楚原因，不过这是你爸爸说的。他说绝对不能讲出去，然后……他还说自己不该做那首曲子。』

因为母亲的态度很不寻常，所以即便母亲过世之后，艾迪莎也一直无法向学院提出想看乐谱的要求。

既然如此，就只剩下一个方法。

也就是不拜托任何人，靠自己的力量把乐谱找出来。

没错，如果想找乐谱……就只能趁现在。

萨丁正好年满十三岁，符合参加圣乐学院考试的资格。

就算幸运考上之后展开住宿生活，也不会有任何人为此困扰。

而且，就算现在她想扮成少年，看起来也还不会不自然……

所有条件都已经备齐——于是艾迪莎剪去头发，进入圣乐学院。

「……这里也没有啊。」

虽说要寻找父亲的乐谱，但也没有那么简单。

架上的乐谱并非照着年代或作者的顺序排列，而是依照乐曲内容分类，例如器乐曲或合唱曲，构成或使用之乐器的种类等等。

艾迪莎不知道父亲写了哪种曲子，母亲没有告诉她，但她也觉得母亲原本就不清楚。所以，她只好按照顺序从头开始调查。

再加上她甚至不晓得父亲的笔迹，所以必须一个一个确认写在曲名下方的名字，没有比这更耗费时间的事了。

（而且我的术科成绩还得因此一直保持领先，唉——麻烦、麻烦、麻烦——！）

什么不间断的努力啦、不屈不挠的意志这种事物，根本不符合她本来的性格。但是艾迪莎喃喃自语着，叫自己要赶快找出乐谱，然后离开这座学院。

「唉——到底在哪里啦——」

就在她忍不住边念边叹气的时候……

「什么东西在哪里？」

背后突然传来声音。

艾迪莎屏住呼吸。

竟然有人在她没注意的时候进来这里。

她的身体因为害怕与惊慌而绷紧，背上也爬满鸡皮疙瘩，接着反射性地挪动身体想躲藏。

她的脚在这瞬间滑了一下。

「哇！」

她完全忘记自己站在梯子上，结果脚踩空，身体也摔了下去。

艾迪莎不禁闭上眼睛。

她缩起身体准备承受即将来临的撞击。会是脚先撞到吗？还是背部……

但是——

预料之中的疼痛并没有造访，只有轻微的冲击。她被一双强而有力的手臂温柔地接住了。

「……呃，很危险耶。」

听起来有些惊讶的声音从头顶落下。

（有个人……接住了我……？）

艾迪莎感觉到一双手臂环住她的背，她胆颤心惊地睁开眼睛。

在微亮的光线之中，有张脸就贴在面前，距离近得让她吓一跳。

那张脸旁边的略长黑发垂落到艾迪莎脸上。

眼睛也是黑色的，那是黑曜石的乌黑，是会将人吸进去的夜空颜色。

直挺的鼻梁、水润的双唇，仿佛会将灵魂吸走的端正容貌。

（这个……这张脸是……）

「……你是……杰兹……？」

她不可能认错人，因为她不认为如此绝美英俊的脸庞随处可见。

接着，杰兹微笑说道：

「……你是新生吧，要叫我杰兹学长啦。」

「喔……」

艾迪莎眨着眼睛时，突然发现一件事，那就是杰兹开始以另一只手拨弄她的头发。

「呃……请问……杰兹学长？」

「什么事？」

「请问您在做什么？」

「你真吵，稍微安静一点。」

就连说话的时候，他也用宽大的手掌轻抚或拉着艾迪莎的头发。虽然不会痛，但说真的感觉很怪异。

「……我很感谢您救了我……不过我在想，您差不多该放开我了，这样我会很高兴的。」

「既然我救了你，你就安分点。」

「呃，可是，虽然您说您救了我……一开始要不是杰兹学长您对我说话，我也不会掉下来。」

「是你自己要掉下来的耶，不要把责任推给别人。」

「您说推给别人吗……」

这下艾迪莎也生气了，她挺起身想要推开杰兹的手，结果……杰兹突然在艾迪莎的耳边轻轻吹了一口气。

「哇啊啊！」

「我叫你不要动啊，再让我摸一下。」

低沉的沙哑声音听起来莫名甜美。艾迪莎的脸一下子涨红。

（呜哇！怎么搞的，这种煽情气氛有够讨厌——！这个人是怪人啦——！我都起鸡皮疙瘩了啊——！）

她的背脊一阵骚动，说明白点就是一阵恶寒。这过剩到溢出来的男性魅力是怎么回事啦？

「摸？是、是、是要摸什么……」

「我不是说了不要动吗……果然很像啊，你的头发。」

杰兹怀念似地低语。

「……很像？」

「是啊，这股触感……跟布拉诺一模一样。」

这声音当中充满了哀愁，于是艾迪莎停止乱动。

「不只触感，颜色也相同，真是怀念。」

「您说的布拉诺……是杰兹学长的，呃……朋友吗？」

「我们随时都待在一起，记得每当我遇到讨厌的事情，总是会抱着那家伙，这样让我觉得既温暖又柔软，可以睡得很熟。」

他的话语听起来充满乡愁，没有掺杂谎言。

奇妙的是一旦知道理由，被他抚摸头发也不再那么让人反感。艾迪莎停止挣扎。

「虽然其他人都胡扯说那是肮脏的灰色，但对我来说，布拉诺比任何家伙都还漂亮。那种颜色宛若大海与天空融合而成的水平线间的淡墨色，在阳光照耀之下看起来也很像银色，我觉得没有比那更美丽的颜色了。」

这跟那是一样的颜色。杰兹轻声说着并拉起艾迪莎的头发献上一吻。

（呜哇哇——！）

尽管知道他指的是布拉诺，但被『一样的颜色』这种肉麻的花言巧语称赞实在让人无法忍受。

况且她为了假扮男性还一口气把头发剪短，所以头发长度只到下巴，而亲吻头发也就代表……杰兹的脸当然与艾迪莎靠得很近……

艾迪莎的头脑整个沸腾，她很担心在脑袋里头沸腾的东西会不会咕嘟咕嘟溢出来。

「呃、呃、呃，那个……您真的很喜欢对方耶……」

「你说布拉诺吗？是啊，很喜欢喔……真的很喜欢。」

他的声音像蜂蜜一样甜，混着吐息的沙哑音调实在太有破坏力了。

（拜、拜托稍微离远一点啦，求求你……你干嘛用这种方式把新生迷倒啦——）

杰兹用温柔得令人想哭的手势抚摸着艾迪莎的头发，同时说了下去：

「布拉诺倔强、鼻息很急促这点也让人喜欢。」

（……鼻息？）

这让艾迪莎听得有点介意。

等等，鼻息是指什么意思？

「布拉诺的毛发漂亮、跑得也很快，实在无可挑剔啊。」

（……毛发？）

艾迪莎有股不好的预感，于是胆颤心惊地询问：

「请问一下……布拉诺究竟是个怎样的人？」

「布拉诺不是人类。」

杰兹微笑回答：

「是马。」

（……纠结了半天原来答案是这个啊！）

虽然她已经稍微有心理准备，但是杰兹面不改色地回答实在让她沮丧地垂下肩膀。

「果然……我就知道事情大概会是这样，不过原来是马呀，哈哈、哈哈哈……但您为什么要要用马来形容人？」

「还用说吗，当然是因为你很像。」

「很像……你以为被人说很像马，我会高兴吗？」

「你不开心吗？我是在称赞你耶。」

杰兹扬起嘴角露出笑容。

「布拉诺比普通人类还漂亮又聪明喔。」

（这是……个性天真吗？还是在耍我？）

以艾迪莎的经验值无法判断是哪一种。

结果，杰兹仿佛看穿艾迪莎的想法，在她耳边如此呢喃：

「至少，布拉诺是我至今最重视的生物喔……我喜欢它胜过任何人。」

（我不是说了吗——不要用那种沙哑的声调说话啦——！）

「我说你跟布拉诺很像喔，真希望你觉得很骄傲。」

杰兹发出呵呵笑声并放开艾迪莎。总算得到解脱之后，她重重喘了一口气。

（空气……我需要更多空气……！无法呼吸了啦——）

杰兹的魅力让她忘了要呼吸。就在她一开一合张着嘴巴大口呼吸时，杰兹若无其事地开口：

「对了……你在这里做什么？」

「唔……」

意外的发言让艾迪莎一口气没吸好，奇怪的声音从喉咙发出来。

（突、突然切进核心太卑鄙了！）

艾迪莎发现杰兹正抬起头，往她摔落的梯子所靠的架子看。

「毕业生创作的乐谱跟你们应该还扯不上关系吧？」

她背后流下冷汗。

要是老实说出自己正在找父亲的乐谱，说不定会被问一些多余的事情，然后无故被怀疑。况且，母亲也曾经告诫过她。

「喔——呃，是这样的吗？哈哈哈，我第一次来这里啊，所以搞不清楚嘛——」

就在她试图以笑容掩饰时，杰兹的嘴唇动了起来，仿佛兴味盎然的样子。

「那么，我也可以当成是这样啦……不过你到底在找什么乐谱？」

「堤兰丁德。」

「喔——就是那个唱的时候声音不停上上下下的曲子啊。」

要找那个的话在那里。杰兹指了对面的架子。虽然早就已经知道在哪里，艾迪莎依旧向他道谢。

「……对了，杰兹学长您来这里做什么？」

艾迪莎一边拿出堤兰丁德的第十八号乐谱，一边若无其事地询问。

「『那尔法的夜想』。」

杰兹说出一个有名的古典乐曲曲名。那是以超绝技巧闻名的弦乐器乐曲。

「喔——要找那么难的曲子啊……呃，记得杰兹学长您是弦乐科的对吗？」

「这有什么问题吗？」

「不，并没有什么问题啦……」

（长得这么英俊，然后还能演奏『那尔法的夜想』？不管是他或瑟里昂殿下，这两人为什么会集所有优点于一身呢，真不公平——）

艾迪莎自省了一下并叹气。

「怎么啦？你觉得集所有优点于一身很不公平吗？」

一下子就被杰兹点破，艾迪莎吓了一跳。

「您、您为什么知道！」

「你的表情太好猜了，心里想的事情全部都写在脸上。」

杰兹哈哈笑着。

「这不是什么值得沮丧的事吧？就算是你也拥有出色的才能啊——也就是名为歌声的武器，对吧，新生同学？」

传闻已经传遍整座学院啰。杰兹说道。

「你叫什么名字？」

「萨丁。」

「嗯——就跟传闻一样个子娇小又很像女孩子。」

「说、说我像女孩子也太没礼貌了吧！」

艾迪莎为了掩饰被说中的惊慌，所以故意生气地大吼。

「唉哟，用不着那么生气啊，大家应该也没有恶意……喂，下次你再让我摸头发啦。」

「我不要！那么我要先走了！」

上课要用的乐谱也已经拿完了，再继续跟杰兹待在一起的话，不知道自己又会被逼得说出什么。艾迪莎决定赶紧离开。

但是……

想要立刻走人的念头迟了一步，因为杰兹在那之前说出了令人惊讶的事情：

「……喔——对了，你知道吗？收藏在这里的乐谱并不是这所学院全部的乐谱喔。」

「……什么？」

虽然知道不妙，但身体依旧做出反应。艾迪莎忍不住停下脚步。

「表面上当然说所有的乐谱都保管在这间房间……可是，真正重要的一些乐谱好像放在戒备更森严的地方。」

「重要的……乐谱？」

「没错……你听说过吗？『芬斯哈的祈愿』。」

「什么？」

艾迪莎不禁看着杰兹的脸。

「那首曲子……不是传说吗？」

在这间微暗的房间里，唯独杰兹的双眼散发着亮光，艾迪莎觉得那就像星星。

「『芬斯哈的祈愿』不就是神写出来的曲子吗？但是，我听说那是个幻想故事……」

「据说那份乐谱就在这所学院的某处喔。话虽如此，但我既没有看过乐谱，也没听过曲子啦。」

「您说在某处……特地放在其他地方保管吗……」

「这样也不奇怪吧？那可是传说中的乐曲喔，是一首能够移山倒海、让人起死回生的惊人乐曲啊，如果放在这种谁都能自由进出的地方才叫不可思议。」

「呃……」

这么说来，就表示其他地方还有另一座保管室啰？假如这里找不到父亲的乐谱，或许就必须把那个地方找出来才行。

前面的路还很漫长。艾迪莎厌倦地叹气。

结果……

「你在找『芬斯哈的祈愿』吗？」

杰兹突然问道。

「什么？怎么忽然这样问啊，为什么您会这样想？」

「因为你刚才的行动很怪异嘛，我试着说出其他乐谱保管室的事情，你就听得津津有味。」

「咦——难道您在套我的话吗！保管室的事情都是乱说的吗？」

「不，保管室跟『芬斯哈的祈愿』好像都是真有其事……可是，你这么容易上当怎么行？」

「什么？」

「你看起来就像真的在找那份乐谱啊。不过，『芬斯哈的祈愿』也是很多家伙的目标就是了。」

「不是的！人家……我找的是我爸爸做的曲子——」

杰兹高声笑了出来。

「你还真是好懂耶。」

「啊……」

糟糕，一时忍不住说出实话了。

（呜哇——我这个笨蛋笨蛋笨蛋——！我是不是应该从圣堂的屋顶跳下来才对啊！）

「既然你想隐藏，就表示这件事情不可以曝光对吧？我知道啦，我会保密的。」

杰兹露出微笑，然后朝艾迪莎靠近一步。

艾迪莎不禁慌张。

「请请请请、请问您要做什么？为什么靠过来？」

「嗯——？那还用说。」

杰兹迅速伸出手，撩起一把艾迪莎的头发。

「唉呀——真的跟布拉诺一模一样，真是有疗愈效果啊。」

带有神秘感的微笑靠了过来，艾迪莎的身体就像被他的视线定住般无法动弹。就在艾迪莎全身僵硬的时候，杰兹的嘴唇擦过她的头发在她耳边低吟着：

「保密的交换条件……就是你随时都要让我摸你的头发。」

艾迪莎的背脊窜过一阵麻痹感。

「这样东西……就是证明，别忘啰。」

他说这句话的同时，艾迪莎的口袋里被塞进某样东西。正当她疑惑地将注意力转向那里的时候，杰兹使出必杀招数般往她耳朵吹了一口气。

「哇——！」

艾迪莎跳了起来。

「讨厌——您在做什么啦——大色魔！」

「哈哈哈，再见啦！」

杰兹边笑着边离开，艾迪莎对着他伸手朝后挥手的背影狠狠地做出鬼脸。

「我要马上把再见这两个字从字典里消除——！」

门啪嚏一声关起来……艾迪莎滑坐在地上。

「唉……好累。」

没想到异性的吸引力竟然会变成这么夸张的武器。

「不可以让那个人自由行动啦——得好好监视才对吧。」

他是个会走路的危险物品、会移动的凶器，风纪委员都在做什么啊。就在艾迪莎胡乱发着脾气的时候……口袋里某个物品发出了沙沙声。

「对了，还有这个……那个人到底在盘算什么事啊。」

绝对不是什么正经事。艾迪莎紧张地盯着从口袋拿出来的东西……她忍不住睁大双眼。

那是一颗……裹在七彩包装纸里的糖。




第七章 不睦
「啊，在那个转角右转，然后一直直走。」

时节来到初夏，洛司提亚都城里那些由拉里斯石盖成的白色建筑物与铺在地上的石板，在阳光照射之下十分耀眼，而街道上茂盛的花草树木也显得相当恰人。这幅景象与安堤罗达花盛开时的梦幻春季完全不同，有着清爽的美感。

艾迪莎一边享受着这份阳光，一边与梅尔耶尔及托鲁迪一起走在街上。

每隔十二天会有一次不用上课的休假日，唯独这一天，只要提出申请就能获得从学院外出的许可，只不过时间很短，是从正午到日落为止。

从入学直到现在的三次休假都因为涅德的特训、与同班同学增进情谊的野餐，以及课业补习这类事情而消失，所以今天是艾迪莎第一次的圣都观光。

昨天声乐科的朋友问她有什么计划，她脱口说出「要去街上走走」，结果在场所有人都摇头。

如果让艾迪莎单独去街上，不晓得会发生什么惨剧。

「萨丁一个人绝对会迷路。」

「啊——不只这样，一定还会被卷入麻烦事。」

「嗯，搞不好会把店家的门弄坏，不可以让灾难进入圣都，这是同年级同学的责任。」

班上同学们双手抱胸皱着眉头，交头接耳讨论之后的结果……决定由梅尔耶尔及托鲁迪同行。梅尔耶尔负责监视，托鲁迪负责带路。

同班同学到底是怎么看她的呀？艾迪莎心里虽然很不满，但却对自己入学以来弄坏了一扇门、两扇百叶窗、四枚盘子、两张乐谱，还有无数支羽毛笔的事情视而不见。

艾迪莎并没有什么怪力，只不过缺乏注意力而已。因为她总是像平常一样用力去拉已经松脱、其他人不会靠近的门，还有必须小心收放的百叶窗，才会发生惨事。

不过，托鲁迪不愧在圣都长大所以很会带路，不仅迅速、细心，而且详细，艾迪莎的心情也因此完全恢复了。

「嗳，托鲁迪，那座喷水池是什么？」

「喔，那是欧顿神的喷水池。据说欧顿神酒壶里的酒洒到这块地上变成泉水，后来这就被围起来盖成喷水池。大概是因为这样，这是非常适合拿来酿酒的水喔。」

「嗯——那就表示很好喝啰，我来尝一下……」

「等等。」

艾迪莎正想跑过去，梅尔耶尔用力抓住她的制服衣摆。

「萨丁，我劝你最好打消念头，因为我觉得你最后会栽进水里，弄得一身湿。」

「咦——不会有事啦。」

艾迪莎试着抵抗，不过梅尔耶尔从右边、托鲁提从左边瞪着她，她只好放弃。刚刚她也是因为类似的事情而从楼梯摔落、擦破了膝盖。

「是的……我知道了……」

艾迪莎沮丧地垂下肩膀，托鲁迪为了帮她打气于是赶紧开口说道：

「快走吧，不要在这种地方浪费时间了！萨丁你说想去的店就快到啰。」

艾迪莎立刻抬起头。

「那间店……就是零食店吗？」

「没错，今天的目的不就是这个吗？」

是啊。

托鲁迪说的没错，现在不是分心的时候了。今天的目的不是圣都观光——是要去零食店问事情。

「嗯。」

艾迪莎点头，率先向前迈步。

＊

要去的那家零食店就在不远之处。

随着距离愈来愈近，一股香甜的气味就撩动着鼻腔。艾迪莎一脸陶醉地推开门，就听见一阵清亮的可爱铃声。

店中的情景就像将幸福的国度描绘在画作里一样动人。

堆积如山的甜饼与饼干、有如花园般的各色糖果，像云一样有着柔和外型的不知道是棉花糖还是杏仁小圆饼的点心。

「太、棒、了——」

艾迪莎的双眼闪闪发亮。

「怎么办，我的心跳得好快……这就是爱情吗？」

梅尔耶尔再度揪住随时都会向前冲过去的艾迪莎。

「好了好了，你冷静一点、冷静一点。」

「梅尔耶尔你有办法在这种情况下冷静吗！有这么多点心耶！眼前全部都是点心喔！」

「这里是零食店啊，如果这里有鱼我才会觉得不可思议……要是你再激动下去，我可要用『冷静下来！乡巴佬！』这句话臭骂你喔。」

「唔……我、我的确是乡巴佬啊——我是个有生以来第一次看到零食店的乡巴佬嘛——反正我跟梅尔耶尔你不一样——」

「我也是第一次啊，所以跟你一样很开心。但是，这种时候就是要表现得很冷静，才能迈开成为成熟大人的一步……」

「咦——我才不要，如果要这样才能变成大人，那我当小孩子就好了。」

「你连小孩子都不如吧——！」

至今一直忍住笑意聆听艾迪莎与梅尔耶尔对话的女店员，忍不住笑了出来。

「看吧——被笑了啦——」

托鲁迪小声说着并嘟起嘴，艾迪莎与梅尔耶尔脸都红了。

女店员好不容易笑完之后轻轻低下头。

「抱歉，我笑出来了，因为你们的对话实在太有趣……呃，我这样对客人实在太失礼了。」

「不，失礼的是我们。」

梅尔耶尔恢复冷静，精神抖擞地回答。真不愧是班长！艾迪莎与托鲁迪在心里拍手。

「为了道歉，请你们各拿一片那个架子上的甜饼，可以任选自己喜欢的口味。我们店里的商品都在这里做的，很好吃喔。」

听见对方说可以试吃，艾迪莎的眼睛再度亮起来，梅尔耶尔连忙干咳一声然后小声说道：

「萨丁……你不用完成这次过来的目的吗？」

「啊……」

艾迪莎这才想起要做的事，只好不甘愿地将视线从甜饼架移开，然后将手伸进口袋。

「呃……请问，这种糖果是这里卖的吗？」

从口袋拿出来放在手掌上的东西——就是那个有着七彩包装纸的糖果。

自从在乐谱室遇到杰兹之后，艾迪莎就决定要赶快找出那位糖果先生。

因为，杰兹给她的糖果，就跟那个说不定读了她的信的人所留下的糖果一样。

（……杰兹学长是……糖果先生吗……？）

她还想到另一件事。

那就是在澡堂遇见的黑发男性。拥有相同糖果的他，与杰兹有一样的背影。

难怪她在剑技场第一次看到杰兹背影的时候觉得似曾相识。澡堂里那个人的身影与杰兹很像。

假如杰兹就是澡堂里的那名男性，也就表示艾迪莎看到杰兹上半身的裸体了……想到这件事的当晚，艾迪莎整夜失眠。

而且，如果……更重要的是……

若杰兹是糖果先生……

若他知道艾迪莎其实是女孩子……

他为何保持沉默呢？他的目的是什么？

（……难道在乐谱室里发生的事情，只是在耍我吗……差劲的家伙。）

与其将杰兹的行为解读成单纯对新生展现魅力，应该说正因为他知道艾迪莎是女孩，所以才会故意接近想看看她的反应，这样比较合理。

无论如何，唯一没变的就是她必须早点将糖果先生找出来，为此她得收集更多与糖果有关的资讯……艾迪莎如此想着，并拜托在圣都长大的托鲁迪帮忙。

她将糖果的七彩包装纸拿给托鲁迪看，问他知不知道与这有关的事情。

托鲁迪将那张包装纸翻来转去看了一下子，最后露出抱歉的表情心虚地笑着。

「……对不起，我觉得好像有看过……可是记不清楚了。」

「那你认为哪里可以买到？你知道这所学院的学生常去的零食店在哪里吗？」

「喔——这我知道……」

托鲁迪告诉她一间在学校附近、很受欢迎的零食店。

也就是这一间店。

「啊，是啊，这的确是我们店里的糖。」

女店员很快就点头。太好了！艾迪莎握拳。

「这在我们店里是最高级的商品喔，您吃过了吗？很好吃对吧？」

「没错！好吃得双颊都要融化了！」

这位女性看到艾迪莎努力诉说的模样就呵呵笑了出来。

「唉呀呀，能让您满意真是太好了……您该不会是来买这种糖的吧？」

「嗯，算是吧……」

「但是，没问题吗？各位是圣乐学院的学生对吧？」

女性看着艾迪莎等人的制服，同时说了下去：

「学生们要买这个可能有点贵喔。」

艾迪莎听到价钱之后脚都软了。

「呃，这根本不是糖果的价钱吧——！」

「可以买一把全新的剑了。」

「是呀，这很贵的。」

女性略带困扰似地露出笑容。

「这种糖果使用了最高级的莓果、在冰室里保存的苹果，还有从南国运来的桥子制成的果汁。这些材料要花整整一天熬煮直到变得浓稠，再加入秘传的麦芽糖使其凝固，是特别制作的商品喔，所以吃进嘴里的瞬间就融化了对吧？」

艾迪莎点头。说是糖果，感觉还比较像嘴里含着果汁。

「香料的品质也没话说，况且重点是莓果采收的季节有限制，是一年当中只能在早春少量制作的限量糖果，所以才会这么贵……比起一般食用的用途，这种糖果是当成赠礼或礼品贩卖的喔，在包装方面也很精致，当成漂亮的礼物会让人开心。」

「这么说来……这张包装纸很漂亮耶。」

艾迪莎让阳光穿透手里的包装纸。虽然她完全不知道这是什么材质，但这张薄薄的半透明包装纸却闪着七彩的光芒。

「我没说错吧？不只包装纸，盒子也很美丽喔，看，就是这个。」

爱聊天的女店员拿出来给他们看的盒子豪华得超乎想像。

精致的银制缕空小篮子上面镶了各色宝石，让人实在不觉得这是装糖果的容器，因为光外盒就是个艺术品了。

「……这种东西谁会买啊……」

梅尔耶尔当场语塞，托鲁迪则喃喃念道：

「我想起来了……记得父亲大人有麻烦事要拜托认识的官员时，曾经带着这个过去……」

「原来如此，是赠礼啊，唉——」

艾迪莎只发得出叹息，那是她不懂的世界。

「听说，圣都现在很流行在向女孩子求婚的时候，将戒指加上这种糖果送给对方喔。」

女店员的口气有点陶醉。

「如果能收到这个真的很棒，应该会马上点头吧。」

「……这种想法似乎会让人生至今的努力全白费耶。」

「嘘——梅尔耶尔，这有什么关系。这是少女的梦想嘛，不要说那些扫兴的话啦。」

「萨丁你很了解少女的梦想嘛。」

「什么——？我、我哪有啊……对了，托鲁迪，你觉得呢？」

「为什么在这里把话题丢给我？不过啊……女孩子们能借糖果做个好梦有什么关系？反正跟我们无关啊。」

托鲁迪露出僵硬的笑容做出结论后，女店员面带笑容说道：

「或许不是这样喔？你们说不定也会立刻很想得到这种糖果。」

「咦？」

「因为，你们的学长当中也有人买这种糖果喔，虽然没几个人，但我记得那的确是圣乐学院的学生。」

「什么——！」

艾迪莎等人惊讶地叫了出来，但是，可以确定艾迪莎的惊讶与两人不同。

（太好了！与糖果先生有关的线索！）

「请问大概有几个人？是怎样的人？」

「唉呀，立刻就探出身体，对学长的传闻很感兴趣吗？」

女店员呵呵笑菩。

「不过我应该懂你们的心情，好吧，看在您很可爱的份上就告诉您……今年来买这种糖果，而且应该是圣乐学院学生的客人，在我记忆范围内是两个人。」

「两个人……」

人数真少，看来会是一条比预料更有用的线索。艾迪莎觉得信心满满。

（糖果先生的搜寻范围好像已经缩小不少了，一个是杰兹学长的话，另外一个有可能的……）

「当中有一个人是经常来买的常客，所以我记得很清楚。我每次都在想，明明长得那么好看，没想到却爱吃甜食。如果是他的话，就算不用糖果吸引女孩子注意应该也很受欢迎才对。」

「那个人该不会是黑发，然后个子很高……」

「黑发？不是喔。」

女店员摇头。

「那是一位让人印象深刻的红发青年，态度虽然彬彬有礼，感觉却有点客气过头……」

（……红色头发？）

她有种不好的预感。

而且不幸的是，艾迪莎这种预感几乎都会成真。

「从领带颜色看来，他应该是五年级学生吧，而且是有钱人喔，不然不会来买这种糖果好几次。」

「五年级学生……有钱人……」

「而且说到红头发……」

记忆力很好的梅尔耶尔看着艾迪莎的脸。女店员对冒着冷汗的艾迪莎开了最后一枪：

「还有啊，他戴着白手套与单边眼镜的模样真的很帅耶……就算一次也好，真希望从那样子的男性手里收到这种糖果呢。」

「…………」

这所学院一个学年有三十多人，六个学年总共也只有两百个人左右，而且说到五、六年级的学生，不论在哪方面他都是受人注目的存在，绝对不可能搞错。

（不会吧……那个阴险家伙为什么会对糖果……）

「一、一点都不配……」

艾迪莎忍不住喃喃自语。

「啊，您知道呀？是您认识的学长吗？我对他还满有好感呢，冷静的青年与香甜的糖果，这种乍看之下不相配的组合反而更棒。」

「那个人才不是冷静的青年这种可爱的生物呢……然后，另外一个人是怎样的学生？也是个子很高然后很帅气的吗？」

「不，那是个普通的青年，没有什么特征就是他的特征吧。因为太普通，真要说的话应该会忘记才对……不过我反而因为这样记得很清楚。」

女店员说着令人讶异的话。

「来买那种糖果的学生不是很少吗？其中一个人是让人印象深刻的冷静青年，如果是他的话，就算来买昂贵的糖果也不会奇怪，感觉就像哪户有钱人家的总管或被派出来办事情的。但是另外一人是个普通的孩子，让我好奇这样的男孩子为什么会买这种糖果……不过我觉得呀，哈哈，他一定是有喜欢的女孩子吧。我是因为这样才会记得很清楚。」

「那么，长相也记得吗？」

「这个嘛……因为太普通，所以我对长相方面的记忆很模糊，我只能说——他是个随处可见的青年。」

「这样啊……」

艾迪莎陷入沉思。

自信满满以为掌握到线索，但也只高兴了一下子，总觉得混乱的程度又提高了。

「怎么啦？你们在调查自己学院的学长们吗？」

「不是的，是这家伙……偶然捡到东西然后拿来吃．」

梅尔耶尔垂下肩膀指着艾迪莎。

「他好像是捡到掉在庭园里的糖果，吃了之后觉得很美味，说如果有在卖的话想要去买，然后就拉着我们到这里。」

「又不是小孩子了，一般来说会捡东西来吃吗？」

梅尔耶尔与托鲁迪无情地讽刺，让艾迪莎脸色变得很难看。

（我、我是用这个借口没错啦，但你们应该也可以换个讲法叙述吧——！听到捡东西来吃这种说法，不晓得别人会把我当成怎么样的笨蛋……）

女店员果然大声笑出来。

「唉呀，真是的，还好没吃坏肚子，而且居然喜欢到特地来店里，我很高兴喔……那么，你们打算如何？」

「什么？」

「已经顺利找到想找的糖果啰……不晓得您要不要买呢？」

「啊——呃，我本来是这样打算啦……但我的钱包好像太轻了……哈哈哈哈、哈哈。」

圣乐学院里的生活几乎花不到钱。只要有办法入学就不用付学费，宿舍生活会用到的费用也不用付，日常用品等物品也都有配给。正因如此，这个国家身怀才能却贫穷的少年们才有办法入学，艾迪莎当然也是受到恩惠的一人。假如被要求付学费的话，一开始她就不可能入学。

不过，这终究是指学院里的生活，只要往外踏出一步，当然无论如何都需要金钱，而艾迪莎的钱包几乎是空的。

「我没想到只不过是糖果却这么贵……」

「是啊，我想也是。」

女店员深深点头……然后将正在特价的大包装甜饼组合多打三成折扣再卖给艾迪莎等人。

＊

如果相信女店员说的话，那么今年买了七彩糖果的就是两个人。

一个是身分不明的不起眼学生。

而另一个人……

艾迪莎与梅尔耶尔他们分开之后回到房间，将自己一直凝视的糖果扔到一边，趴在桌上叹气。

涅德不在房里。幸好他不在，总之艾迪莎需要一段整理思绪的时间。

虽然女店员说只有两个人买过糖果，但艾迪莎知道还有其他人身上有这种糖。

那个人就是将这颗糖送给艾迪莎的杰兹。这是很明确的事实。

（也就是说……杰兹学长应该是从某个人那里拿到的吧。）

艾迪莎在桌上撑着脸，再度拿起糖果。

（应该不可能是那个阴险家伙给他的……大概是另一个普通的学生给的。再不然，就是跟学院完全无关、学生以外的人送他的礼物。）

这样的话，学院里可能拥有这种糖果的人又增加了，因为也有很大的可能是学院外的朋友或家人送的慰劳品。

（而且，穿着制服去买的有两个人，那么……如果穿便服出去的话，店员姐姐应该就不知道对方是不是圣乐学院的学生了。）

虽然学生禁止穿便服外出，但也不能保证绝对不会有人这样做。

「唉……结果什么线索都没有找到嘛——」

就在艾迪莎投降般叹气的时候……房门打开了。

「您回来啦——」

艾迪莎疲倦地对涅德打招呼，而涅德好像从声音当中感觉到某些事情，所以皱起眉头。

「……您好像累了，又发生什么事了吗？」

（我想问问大爷您买的那种糖果的事情啦！）

虽然很想这样说出口，不过艾迪莎硬是将话吞了回去。

如果问这个问题的话，涅德一定会反问为什么要问这个。假如她回答自己正在找糖果的主人……因为真实性别好像曝光了，那么……

（呜啊啊啊啊，我一定会被杀掉——）

艾迪莎决定先装傻，于是爽朗地转移话题说道：

「问我发生什么事情……呃，我真的那么常惹麻烦吗？」

「入浴……不，前天您跌倒擦破膝盖，再之前一点还因为找不到乐谱而吵闹不休。」

「那种事情根本不算问题……唉——抱歉，我不说了。」

艾迪莎觉得自己一不小心就会自掘坟墓，所以闭上嘴。

涅德的眉头皱得更深。

「不说了？您不应该用这种态度吧，我这样也算在为您担心……不，管理您的行为是我的义务，所以，您的义务就是毫不隐瞒地对我报告事情。」

「我不是说了吗——根本没什么大不了啊。」

「您露出那种神情还说没什么大不了，您心里想什么都会马上表现在脸上……快点，请您快报告发生了什么事。」

「真的没什么啊……」

「下判断的人是我。好了，请赶快说出来。」

「好啦！」

艾迪莎觉得麻烦，所以将那颗糖果拿到涅德面前晃。

「您知道这个吗？」

她不想管后果了，反正不擅长使用头脑，所以就正面进攻吧。

「喔，这是比利瓦兹零食店的糖果……您为什么会有这个？」

涅德果然知道这样东西。

「这绝对不是便宜货……是谁给您的吗？」

涅德说话的同时，表情也立刻改变。

「这应该……不是瑟里昂殿下给您的吧？」

「瑟里昂……殿下？」

「啊——殿下真是的！我必须请他稍微认清楚自己的立场才行！」

涅德很稀奇地说出抱怨瑟里昂的台词。

「殿下很天真！实在太天真了！就算宽大也要有限度！我明明就时常请他思考，自己表现出来的温柔态度对下面的人有着怎样的意义。」

他不知为何有点焦躁。

「萨丁同学，您听好，瑟里昂殿下不管对谁都一样态度温柔。虽然我知道您很疑惑，但虽然只有您一人得到特殊待遇，但也请您不要误会，不然受伤的会是您自己……」

「我才没有误会！」

艾迪莎生气地叫道：

「我也不觉得自己得到特殊待遇！我也知道瑟里昂殿下不管对谁都一样很温柔……第一，涅德先生您不是应该最清楚这点了吗？为什么要这样说话！何不多相信瑟里昂殿下一点？」

艾迪莎的口气慢慢变得强烈，等她发现这根本就是在对骂时已经太迟了，涅德脸上已经见不到任何表情。

涅德冷淡地说道：

「对瑟里昂殿下来说也很困扰，就算殿下再怎么和善，不顾对象喂您这种人吃饲料的话，总有一天可能会被反咬一口！」

「……我这种人？喂饲料？」

艾迪莎听到这里觉得很介意，涅德很明显是故意讲些难堪的话。

「我不是动物。」

「您跟动物很像啊，同样的事情无论说几次都改不过来，而且又没常识，只有食量没话说。」

「喂！再怎样也说得太过分了吧！」

「太过分？我觉得我还没说完耶。」

（他刚刚是不是用鼻子哼了一声！是不是——？）

「我真希望您能站在我这个照顾者的立场想看看……您听好啰，不要给瑟里昂殿下带来太多麻烦，向他要糖果实在太夸张了。」

「……这颗糖果不是瑟里昂殿下给我的。」

艾迪莎低声说着。

「是别人给我的。」

「别人？不要说谎，您怎么可能有那种会送您这类高级品的朋友。」

「是真的，不然可以问瑟里昂殿下啊！」

「我怎么可能去问！这种事情很无聊耶。」

涅德扔下这一句。

怒气从艾迪莎心底升起。

「……很无聊是什么意思？」

她努力不让声音颤抖，接着很自然地握紧拳头。

「这跟我有没有说谎有关系耶！不要用一句很无聊就简单带过去！」

「不管您有没有说谎都无关紧要吧。」

涅德的话有如抛弃她似地冷淡。

「更何况，您本来就是说了谎才进入这所学院的啊……现在才嚷着说自己不是骗子，您还真敢说。」

「……这……」

喉咙深处有某个硬块般的物体往上升，艾迪莎呼着气想要将那样物体吞下去，不过一旦吞下去……啜泣声就冒了出来。

「我的确是假装男性进入这所学院，如果您要说这种行为是欺骗我也没办法，这个理由我完全承认……可是——」

艾迪莎泪眼汪汪地瞪着涅德，然后哀号似地叫道：

「从您愿意帮忙，让我是女孩的事情不要曝光，我就决定我唯一不说谎的对象就是涅德先生！只有对您，我从来没撒过任何谎啊！」

这是她的极限了。

眼泪掉个不停，涅德的身影开始变形、看不见了。

听到涅德说她骗人，为什么她会如此难过？

（可恶——我才不要在这个阴险家伙面前哭！我要离开这里！）

艾迪莎紧咬嘴唇往门口跑，涅德惊讶得立刻想伸出手……不过他却迟疑了。

「不要碰我！」

艾迪莎用力甩开那只戴着手套的手，一口气穿过房间并奋力打开门。

艾迪莎就这样跑上走廊，然后使尽力气关上门。

碰！

房门关上的声音格外清晰地留在耳里。

涅德似乎在她身后喊叫了某些话——但是艾迪莎无视他的存在继续奔跑。




第八章 光之王子与炎之骑士
「……萨丁……？」

托鲁迪担心地叫着他。艾迪莎趴在桌上假装在睡觉。

「萨——丁——同——学——」

「…………」

「嗳，萨丁！」

托鲁迪终于把手搭上艾迪莎的肩膀，开始摇晃她。对方都已经做到这种程度，要是再没有回应的话，就等于自己承认在装睡，所以艾迪莎只好回答：

「我在睡觉，大约一个月之后再叫我起来。」

「要我这么做也是可以啦……可是你知道吗？下一堂是美术课喔，你准备好颜料了吗？」

「哇——这、这种事情你早点说嘛——」

艾迪莎将自暴自弃的自己丢在一旁，一边说着任性的话，一边急着从椅子上跳起来。

「谢谢你，托鲁迪！我去拿，你等我一下！」

「快点喔！今天要写生，所以在喷水池那边集合！」

＊

今天美术课的主题，就是在学院内自己喜欢的地方写生。

因为在喷水池前面集合，所以怕麻烦的学生们立刻就在那附近拿起画笔，正门前并排的树木也很受欢迎。话虽如此，艾迪莎一点也不想画校舍华丽又复杂的柱子或展示窗等景物，她为了寻找既没有人又容易画的地方到处徘徊，最后艾迪莎、梅尔耶尔与托鲁迪三人来到了后方庭园。

这里树木很少，窗户上也没有雕刻与装饰，是最好画的地方了。只不过，画出来的构图没有起伏，欠缺绘画的魅力，但这也是没办法的。

了解各种颜色的特色，与了解音符与乐器的特质是相通的；学习绘画的立体及远近法，则与学习乐曲的构成及展开相通，这就是要上美术课的理由。但是艾迪莎一点也不懂就是了。

艾迪莎自从入学典礼之后就没来过后方庭园，因为发生过许多事情，所以她总觉得想远离这里。

只要来到这个地方，就算讨厌也会想起瑟里昂与涅德。对现在的艾迪莎来说，那是绝对称不上愉快的记忆，但梅尔耶尔与托鲁迪决定要来后方庭园，所以她也没办法。艾迪莎不情愿地跟着坐下，拿出画具。

三人暂时没有交谈，全都集中精神拟定构图。总算以炭笔描绘出大略图案之后，就要开始准备画比较细致的地方了。

「……对了，萨丁，你还不回涅德学长那里吗？」

梅尔耶尔毫无预警地开口，艾迪莎不禁喷出一口气。

（什什什什什什么！一下子就从正面进攻啊——！）

她知道两人很想讲这个话题，但没想到会突然抛出直球。

「说、说什么回不回去……我已经不打算回去了。」

被涅德说她骗人之后，艾迪莎就跑出房间并直接冲到她本来住的新生六人房。托鲁迪与她同室，从那之后她就一直住在那间房间。

「我本来就住在那里啊，还是说，我待在那里会给人添麻烦吗？」

「不……不是这样啦……」

托鲁迪难以启齿似地说道：

「可是……涅德学长不是你妈妈的哥哥的妻子的爸爸的妹妹的……呃，再来是什么？对了，是她婆家的恩人的儿子，不是吗？」

（真厉害……真亏托鲁迪记得住。）

因为艾迪莎搬出新生宿舍与涅德住在一起，所以她就对同学年友人们随便说了个理由。如果被别人认为她与瑟里昂或涅德特别亲近的话就很麻烦，但若没什么理由就忽然住进特别宿舍又很奇怪。借着这种理由可以让人稍微感受到她与涅德有微薄的关系……不过，连说出这个理由的本人都忘了，这实在很糟糕。

「他是跟你有关系的人啊，以后也必须和他相处……所以，跟他和好不是比较好吗？」

「和好？什么跟什么。」

艾迪莎用鼻子哼了一声。

「如果那位大爷肯向我低头请我回去的话，我也不是不能考虑啦……要我道歉是绝对、绝对不可能的！应该说我再也无法忍受跟他住在同一间房间啦！」

「是吗？涅德学长很有礼貌，看起来很稳重啊。」

「稳重？哼，那个阴险的家伙哪里稳重了？」

艾迪莎听到梅尔耶尔的话之后用力摇头。

「他用字遣词确实很有礼貌，可是那叫做戴着假面具！就算住在一起他也是什么都要啰唆，拉椅子的方式很不好啦、床铺没有整理好啦、快点收拾桌子啦……到最后竟然连说话的方式都会被一一指正耶！真不晓得那家伙是语言学老师还是舍监老爷爷！」

「哈哈哈，不知道这应该说涅德学长注意小细节……还是你太散漫……」

梅尔耶尔与托鲁迪互相僵硬地笑着。

「不过，真的没关系吗？萨丁，你还是住特别宿舍比较好吧？」

艾迪莎心里一惊。

（什什什什什么——！梅尔耶尔为何这么敏锐？）

「你、你为什么这样觉得啊？哈哈哈哈、哈哈。」

「因为我听托鲁迪说你人不舒服，几乎都很早就上床睡觉了，不是吗？是因为不习惯人数太多的环境吧？」

（那是因为洗澡之类的事情，得在其他人还没起床的大清早进行啊……）

「脸也经常都是红的，你是不是一直在轻微发烧？」

托鲁迪也跟着说。

（那是因为……你们不顾场所就脱光衣服啦——！）

换穿睡衣或制服的时候，裸着身体是理所当然的，不过大家都是少年所以没有什么好顾虑，于是众人就会这样光着上半身行动，或是开玩笑地互相挑战打斗游戏。艾迪莎为了不让自己遭到波及，所以也只好迅速钻进棉被啊。

「是不是因为这样，所以最近你的功课也跟不上，以前涅德学长会帮你看作业对吗？我觉得你还是回去原来的房间比较好喔。」

他们的表情是真的在为艾迪莎担心。

的确就如两人所说，如果单论住起来的方便程度，涅德的房间当然大胜。可是，虽然她很渺小，但依然有自尊。

「……梅尔耶尔、托鲁迪，谢谢你们。」

艾迪莎悄声地道谢。

「我很感谢你们为我担心……不过，现在我还不想回去，你们可以再继续关照我一下吗？」

两人互看一下，最后梅尔耶尔终于耸了个肩。

「真没办法……萨丁你看起来很温和，没想到却这么顽固。」

「嗯，我这一个月以来，也理解到萨丁是讲出口就不听劝的人。」

托鲁迪也点头……接着三人大笑。

「我知道了，我暂时不会再多说……可是……」

稍微一起笑了一下之后，梅尔耶尔收起笑脸说着。

「怎么了嘛，你说暂时是什么意思？」

「因为，萨丁你或许没注意到，但你其实是个名人喔。」

托鲁迪嘟起嘴。

「涅德学长就像是那位瑟里昂殿下的怀中小刀呢。我们新生还不太清楚学院的事，所以就算知道你认识涅德学长，也没有什么反应……可是，这在学长们之间好像造成话题啰，他们都在讨论说有一名新生受到那位涅德学长的照顾。」

「有段时间更有人说你跟瑟里昂殿下或许也很亲近。」

「咦——这样很伤脑筋耶，我的确见过他，但也只有这样而已啊——」

「嗯，跟你在一起的我们知道这点，可是传闻这种东西都会被加油添醋嘛。」

梅尔耶尔耸肩。

「心怀不轨想透过你接近瑟里昂殿下的学长们也不少……不过那些人好像全部都被涅德学长击退了。」

「什么？」

（这是怎么回事？我一点都不知道。）

「我也有听说。科古学长不是跛着脚吗？好像是被涅德学长摔出去才这样，对吧？」

「对啊，涅德学长还以会让人颤抖的低沉声音说：『如果不能拿乐器你应该会很困扰，所以我就放你的手臂一马。』」

「真是帅呆了——」

「就是说啊。」

（喂喂，你们两个干嘛帮传闻加油添醋啦！）

而且，传闻里的涅德根本就是不同人嘛。那个阴险的家伙才不会说这种装模作样的话，他会不发一语直接动手……

（……呃，我为什么要去想那个阴险家伙啊！）

艾迪莎奋力甩头。两人自顾自地兴奋聊着，完全不管一旁的她。

「这次萨丁离开涅德学长的房间，在高年级学生当中也掀起话题喔，对吧？」

「他们说什么现在是好机会之类的……嗳，萨丁，你还是回到涅德学长那里比较好吧？」

「唉哟，这个话题到此结束！来吧，我们赶快把画完成啦！」

艾迪莎强硬地打断话题，握起画笔盯着眼前的风景。

结果——

「奇怪？」

总算安静下来的托鲁迪，在旁边小声地叫了出来。

因为他的口气实在很疑惑，艾迪莎忍不住反问：

「托鲁迪，你怎么了？」

「啊，嗯……你看，那里有人对吧？」

她往托鲁迪手指的方向看……发现一个人走在校舍二楼的外侧走廊。

那是一名身材适中的中年男子，与穿长袍的老师及大师不同，一身华丽又高级但很容易行动的打扮，看起来不像贵族或骑士，比较类似商人。

「那个人是我父亲大人认识的商人，是这座圣都数一数二的酒舖老板，听说也捐赠钜额金钱给这所学院喔。但是……他为什么会在这里？」

「的确是那种很少在这间学院里看到的人。」

梅尔耶尔用手撑着下巴思考。

「但是，既然他捐了很多钱，那这也不奇怪啊，会不会是学院院长请他过来向他道谢？」

「……那个人之前对我说过奇怪的话。」

托鲁迪稍微压低声音说道。

「我确定进入这座学院的时候，父亲大人高兴地举办宴会，那个人也有出席……但是，我们两个单独在一起的时候，他悄悄把一个皮袋塞给我。」

「皮袋？是酒吗？」

「他是不是说你应该要变成懂得品酒的大人？」

「一开始我也这么想，但是……摇晃袋子里面发出的不是水声，而是锵锵声。我看了里面……结果袋子塞满金币。」

「塞满！？」

「金币！？」

「嗯，我觉得这实在很奇怪，所以看着那个人……结果他说，等我进了学院之后要拜托我找东西，这就是帮忙的谢礼。」

他的眼睛闪着亮光，总觉得很可怕。托鲁迪叹口气。

「那你答应了吗？」

「没有，我连忙把袋子还给他，然后立刻逃跑……但是，他竟然在这里出现……嗯——那个人还没死心啊……」

「嗳，你有问他要找什么吗？」

「嗯……好像是乐谱。」

「乐谱？怎么又是这种东西……他是某个作曲家的热情乐迷吗？是不是想要手写的乐谱啊？」

梅尔耶尔瞪大双眼，一旁的艾迪莎心里闪过某样东西。

（那份乐谱……该不会是……『芬斯哈的祈愿』……？）

杰兹在昏暗乐谱室里说的话再度复苏。

（杰兹学长说『芬斯哈的祈愿』是可以移山倒海的曲子，还说有很多人在寻找。）

的确，如果那是有着如此奇妙力量的乐谱，就算有很多人想要也不奇怪。

即便圣都的商人也一样。

（等等，存放『芬斯哈的祈愿』的地方，说不定也有其他乐谱。）

比方说……父亲的乐谱。

虽然艾迪莎只要有事去乐谱室，就会在里面寻找，但是还没找到父亲的乐谱。尽管她只确认过放着毕业作品的地方没有父亲的乐谱，不过只要想起母亲神秘的态度，她从一开始就晓得不会这么简单就找得到，她目前陷入照顺序从头开始搜寻乐谱室的状态。

如果有其他保管乐谱的地方，先去找那边或许也不错。

「你有听说他要找的乐谱放在什么地方吗？」

「记得好像是副学院长的房间还是哪里……」

「嗯……管理捐赠事宜的是副学院长吗？如果是这样的话，捐赠钜额金钱的人说不定可以进入房间。」

（是吗……那我得快一点了……）

她不知道父亲的乐谱是不是在那里，但如果在那里……万一与『芬斯哈的祈愿』搞错被拿走的话……

父亲从这间学院毕业已经是将近二十年前的事，只要冷静思考就知道现在才着急也没用，艾迪莎虽然懂这点，却无法压抑急躁的心情。

（就算至今为止都没事，明天就不见的可能性也不是零啊……好。）

「……萨丁你怎么了？表情好可怕。」

「没有啊，没事。」

艾迪莎连忙露出笑脸，重新握起画笔。

她心中做了一个决定。

＊

当晚。

艾迪莎算准大家都熟睡之后悄悄离开房间。

她用一件黑色斗篷将身体整个包住，一副在夜色之中不显眼的打扮，还故意穿着室内鞋，因为不能穿着皮鞋让鞋跟造成声响。

之所以会感到一股奇妙的燥热，不晓得是因为穿着斗篷或因为紧张。

目标就是——副学院长室。

她白天就已经确认过副学院长已经回家。

会在这间学院过夜的老师，都是贫穷却悠哉的单身汉、一些虽然有钱却因为太过热衷音乐所以不结婚或无法结婚的独身男性，还有丧偶的高龄老师。大部分教师们都在圣都街上拥有自己的房子。

艾迪莎知道房门可能有上锁，但要是不潜进去一次她就不甘心，所以她蹑手蹑脚地爬上楼梯。

附近没有人影。

天空挂着三颗朦胧的月亮，天气似乎转阴了。

周围一片寂静，唯有夜晚鸣唱的鸟叫声格外清晰，不，似乎还有树叶的沙沙声……才刚这么想，她立刻发现那是自己的呼吸声。

她的身体紧绷，觉得自己的手脚都无法随心所欲挪动。

我在紧张——她一发现这点就知道自己不行了。

她无法继续前进。艾迪莎身体僵硬地瘫坐在地上。

（冷静……我要冷静……）

艾迪莎想将口水吞下去，不过喉咙太干燥，所以于事无补。

（想要冷静的时候该怎么做？我记得有个魔法咒语是……呃，哇——我想不起来——！）

艾迪莎将头发抓得乱七八糟之后，总算想起自己心中的魔法咒语，也就是母亲的口头禅：『笑容是紧张的特效药』。无论入学考试、做最不擅长的缝纫，或是向初恋对象米查表白的时候，遇到会让人双手发抖的场面她就会靠这句咒语克服。只不过对米查表白心意失败了。

随着想起咒语，她记起了这种时候自己总是一并想起的有趣回忆，那就是萨丁的肚皮舞。不过……唯有这次她就算想起来也根本无法发笑。

（有没有什么好笑的事情、好笑的事情……嗯……）

艾迪莎拼命思索。

（梅尔耶尔牙痛，呃……不算。托鲁迪把裤子弄破了……这也不行。弗洛斯老师会举起小指的习惯……哇——这种回忆没用啦、没用！）

脑海中有许多记忆流过，让思考逐渐变得散漫。

（弗洛斯老师就算变老也会一直是那种感觉吗？我实在没办法想像变成老爷爷的老师耶，而且真要说的话，我觉得他好像会变成老婆婆……说到适合当老爷爷的人……）

红色头发忽然出现在脑中。

那张脸正皱着眉，还戴着单片眼镜与手套。

艾迪莎在那张她想像出的脸上面加了胡子。

（哇，太厉害了！就算是现在也可以当老爷爷！完全没问题！）

简直就跟不知在哪里看过、一副难相处表情的贵族肖像画一样。

（而且就连内在也是个啰唆的老爷爷！实在是老爷爷中的典范！）

艾迪莎的嘴边不知何时扬起微笑。

回忆起涅德竟然会让她舒缓心情，没想到会有这一天的到来。这世上的每样东西都有其用处啊。艾迪莎心里冒出怪异的感慨。

一回神，她才发现自己已经不紧张了，身体也可以活动自如。

（很好，已经没问题了，我可以的！）

艾迪莎对涅德的评价本来跌落谷底，但她现在觉得稍微提升一点也无妨。她一边这么想，

一边再度朝副学院长室迈开脚步。

＊

「打扰了……没半个人嘛——」

幸运的是门没上锁。

艾迪莎轻声打了招呼说要进房间，然后迅速溜进去。

关上门之后，眼前立刻变得一片漆黑，艾迪莎从怀里拿出蜡烛与火柴。

微小的亮光燃起。艾迪莎环视周围，为了以防万一，还特别注意不要靠近窗户。

放在房间中央的厚重桌子非常显眼，上面似乎堆着羊皮纸卷与普通纸卷。其中一侧墙边放了塞满书的书架，另一侧墙上挂着各种乐器，正面墙上则是一片面对正门的展示窗。

然后……

桌子后方摆了一个看起来很可疑的箱子。

那是一个似乎会出现在童话故事里、附有盖子的豪华箱子，里面就像装着宝物。

（这样东西……看起来好像非常怪异。）

艾迪莎慢慢接近箱子。

这是一个贴着压纹皮革的木箱，黄铜边框与铆钉反射着艾迪莎手上的烛光，发出厚重的光泽。

（我、我不是小偷喔，我只是稍微看一下……看完之后马上离开……〉

艾迪莎一边在心里说着借口，同时将蜡烛放到旁边，然后谨慎地扶着箱子。

箱子好像没有上锁，她不去在意自己的行为，反而还心想『没锁起来还真是不小心』这种事。

不过，盖子还满重的，虽然稍微往上升了一点，不过艾迪莎的瘦弱手臂根本抬不起来，

「唔——给我上去！嘿——喝——」

「你连这种东西都打不开啊，真是没力气。」

背后突然传来声音。

她感到背后有人的体温。那个人的手从旁边伸过来，将手扶在艾迪莎撑住盖子的手旁边。重量消失了，盖子发出嘎吱声，一口气掀了起来。

「好了，打开啰。」

低沉的声音在耳边响起。

（这、这个声音是……）

过于惊人的发展让艾迪莎吓到愣住了，但她依旧试着转头。

在她面前……杰兹白净的脸朦胧浮现在黑暗中。

「您、您、您怎么会在这里……唔——」

艾迪莎大叫，杰兹迅速用手把她的嘴捂住。

「笨蛋……不要叫这么大声。」

艾迪莎下意识想去咬那只手，不过这道刻意压低的声音已经让她恢复神智。

（是啊……要是因为这么大声而被抓到的话就糟了……）

艾迪莎拍拍杰兹的手表示她知道了。杰兹大概明白这个暗示，所以慢慢松开手。

「你不要忘记自己所处的状况喔，大声叫出来实在太笨了吧。」

「那是因为杰兹学长您突然吓我……呃，为什么学长您会在这里啊！」

「那还用说，当然是跟着你来的。」

「什么？」

艾迪莎不禁瞪大双眼，杰兹有趣似地对着她眨了一下单眼。

「我收买了跟你同寝室的家伙，说如果你半夜跑出来的话要通知我。」

「您、您、您为什么做这种事……」

「嗯？这个嘛，你觉得呢？」

杰兹露出微笑，然后越过艾迪莎的肩膀往箱子里看。

「喔……原来如此，还算是些像样的东西。」

他的低语让艾迪莎连忙跟着回头。

就如杰兹所说，箱子里有一卷古旧的纸。

光线昏暗看不清楚。艾迪莎想要更多亮光，所以打算拿起旁边的蜡烛。

就在这时——杰兹快速地伸出手握紧纸卷。

「哇，您做什么！」

「抱歉，我也要找这个。」

杰兹迅速转身然后敏捷地跑向门口，艾迪莎也慌张地跟在后面。

「等等！还给我！」

「这又不是你的东西。」

「是没错啦……可是擅自拿走是小偷的行为耶！」

「你刚刚还不是想做同样的事。」

「不是的！我只是想看一下——」

两人小声争执的时候，不知何时已经走出了房间。

增加到四颗的月亮朦胧地照耀着周围，艾迪莎看到杰兹手上的纸卷之后不禁倒吸一口气。

「……夏堤斯……」

快要消失的字迹写着父亲的名字……

艾迪莎跳向杰兹的手臂，抓着他不放。

「喂，快放手！」

「不要，我不放！」

艾迪莎死命地紧抓杰兹的手臂。

「我不知道杰兹学长您在找什么，不过那不是您要找的东西！」

「那种事情你哪会知道啊。」

「我就是知道！因为那张纸是我爸爸的……」

艾迪莎说到一半时……

「……还真亲热啊。」

突然传来一道低沉的声音。

艾迪莎与杰兹停止争吵，随即看往发出声音的方向。

那里站着四、五名学生。

他们全都窃笑着往这边看。总觉得那种笑法非常卑劣且讨厌。

「这么晚了你们在这里做什么呀？」

黏腻的下流语调让艾迪莎下意识退后一步。

「居然在这里幽会，萨丁小弟弟你还真有一套，而且没想到对方是杰兹啊。」

「我们也想加入耶。」

青年们慢慢靠近，来到可以清楚看到长相的距离时……艾迪莎叫了出来．

「啊！你们——是上次的——！」

不会有错，这些人就是入学典礼那天在后方庭园缠着艾迪莎的高年级学生。

「唉呀，真高兴你还记得，只不过那天气氛正好的时候有人来打扰。」

「哥哥们只要一想到可以继续那天没做完的事情，就真的很高兴喔。」

「你、你、你、你说谁是哥哥们啊！」

艾迪莎发出哀号。

「你们忘了瑟里昂殿下当时说的话了吗！他说对新生出手违反校规！」

「那不是瑟里昂殿下说的话，是涅德先生说的。」

其中一名男性一板一眼地订正。

「况且，萨丁同学，你不是跟涅德先生吵了一架分开，然后搬出他的房间吗？这也就表示你跟涅德先生已经没关系了吧？」

「什么？」

「嗯、嗯，唉呀——你搬回团体宿舍真是太好了，多亏如此，我们才有办法拜托你室友在你落单的时候通知我们。」

「没想到你竟然半夜出来遛达。」

（不管是杰兹学长的时候也好，这些家伙也罢，我的室友究竟是怎么一回事啦！）

难怪艾迪莎的行动会泄漏出去。杰兹以略带怜悯的视线看着她。

「……你还真是拥有一群好室友。」

「是啊、是啊，这都是托您的福！」

艾迪莎气愤地回答。

（如果我能过得了这次的难关，我一定要把那些家伙臭骂一顿。）

「唉哟，反正你已经与瑟里昂殿下或涅德先生没有关系了。」

「就跟我们做好朋友吧。」

男子们又往前靠了一步。艾迪莎立刻躲到杰兹背后。

但是……

杰兹不理会艾迪莎，就这样打算从现场走掉。艾迪莎不禁呆住。

「跟我没关系，再见。」

「等一下——！」

艾迪莎揪住杰兹的衣摆。

「您打算丢下柔弱的新生，一个人逃跑吗？太卑鄙了！」

「呃，无所谓啊，我当个卑鄙的人就好了，再说那些家伙要找的好像只有你。」

「学长您不是很强吗！请您给那些家伙一点颜色看啦！」

「我不想在这里引起骚动，如果有人过来的话就麻烦了。」

杰兹说完之后依旧想走人。

结果……

男子们的视线从艾迪莎转往杰兹。

「不对喔——不只是萨丁小弟弟，我们也有事找你。」

一道舔舌头的声音传来。

「没错、没错，我们从之前就觉得你很碍眼了，你不但傲慢，态度又很自大。」

「只有一次也好，真想蹂躏你那张漂亮的脸……」

「……学长您看，跟您好像也有关系喔。」

艾迪莎一边使出更大的力气抓着杰兹的衣服，一边从下方抬头看他的脸，流露出的气势完全说明了不会让他独自逃跑。

「……真是的，为什么会变成这样……」

杰兹重重叹了口气。

「……那些家伙刚才是不是说，上次被瑟里昂跟涅德打断？」

他突然在艾迪莎耳边低语。

「咦？是啊……」

「……这个时间应该还在吧……真是的，我还真不想这样做。」

杰兹搔着头，厌倦地环视周围……接着突然抓起艾迪莎的手并奋力拉着她。

「咦？咦咦咦咦咦——！」

「发什么呆！快跑！」

杰兹一说完就拉着艾迪莎，往与男子们相反的方向狂奔起来。

「哇——哇——哇——！」

「闭上嘴！不然会咬到舌头！」

与其说杰兹拉着她下楼梯，应该说以坠落般的速度往下冲比较贴切。艾迪莎差点绊到脚摔倒，杰兹强而有力的手将她拉了起来。

两人就这样朝着与寄宿宿舍相反的方向逃。艾迪莎的腿长与杰兹不同，使尽全力跑才勉强跟得上他，比较正确的形容是她挂在杰兹的身上，而不是在跑步。

「杰兹……学长，请问……到、到底要往哪里……」

艾迪莎气喘吁吁地发问，杰兹一边留意后方的追兵，一边飞快回答：

「就算直接回房间，也只会再次发生一样的事啊……要彻底给那些家伙一个教训才行。」

杰兹的呼吸步调一点都没有紊乱，艾迪莎在一种既觉得他很可靠，又觉得很不甘心的情绪下被拉着前进。

终于……

前方出现了一栋漂亮的建筑。

「那个地方……是剑技场？」

没有错，她之前就是与梅尔耶尔他们来这栋建筑欣赏瑟里昂的英姿。

仔细一看，门是敞开的，些许光线从里面透了出来。都已经这么晚了，究竟是谁在里面？

「如果在那里，就可以不用在意声响、尽情发挥，而且……」

杰兹嘴边露出神秘的笑容。

「……正义的使者在里面。」

＊

艾迪莎有如忽然刮起的强风般跑进昏暗的剑技场……她看到一个高挺的背影。

举着剑、面对墙上赛地斯神像的那道身影相当静谧，散发着任何人都难以侵犯的高贵气质，甚至让人觉得唯独那里受到微光的照耀。

只有一个人拥有这般能驱散黑暗的光辉。艾迪莎忍不住叫了出来。

「瑟里昂殿下！」

瑟里昂缓缓转身，确定出现的人是艾迪莎他们之后，那张美丽的表情浮现出惊讶的神色。

「萨丁？你怎么会来这里……」

不管露出什么表情，瑟里昂依旧很美丽。情况明明已经很危急，艾迪莎却不禁忘记一切出神地看着他。

「喂，这家伙差点被袭击。」

杰兹嫌麻烦似地开口。不晓得他究竟说完了没，这时一阵追在后方冲进来的脚步声响起。

「在这里！」

「他们无路可跑了——哇！」

男子们一脸高兴地打算朝艾迪莎他们冲过去，结果却立刻止住脚步。

他们眼前……是一个从从黑暗中浮现的白色清秀身影。

瑟里昂慢慢向前走。

「……什么无路可跑？」

压抑着情绪的声音虽然沉稳，却微妙地带有压迫感。

那毫无疑问……是杀气。

「瑟、瑟里昂殿下……」

男子们发出畏惧的声音。

这也是当然的。对方是如假包换的王室成员、是至高无上的存在，如此难以接近的他，现在正静静地累积着怒气。

艾迪莎觉得似乎看到他背后发出的格斗气息正摇晃着。

「你们以前也做过相同的事情对吧？当时我放了你们一马……看来似乎没办法让你们洗心革面。」

瑟里昂沉稳地开口。

「只要你们愿意反省，发誓不再对弱者出手，我就再原谅你们一次。但是，若你们不愿立下誓言的话……」

「……我们为什么要任凭你这样高傲地教训啊？」

不过……

其中一名男子豁出去似地扔出这句话。

「没错啦，你的确是伟大的王子殿下……但你又不是这所学院的学院长，只是一名学生而已啊，为什么我们要听你这种家伙说什么原谅不原谅的？」

「我在这所学院里确实没有任何权限……但是——」

瑟里昂的眼睛发出锐利的光芒。

「所谓的原谅或不原谅，是以有没有遵循做人的道理来决定，与校规无关！」

（好……好帅……）

艾迪莎不禁想鼓掌，一旁的杰兹吹了声口哨。

「出现了……不愧是正义的王子殿下。」

「即使没有违反校规，只要违背了做人的道理，我就无法原谅，我要让你们立刻反省。」

「这样的话……你之后不会卑鄙地去对学院的老师们告发我们吧？」

「……只要你们不做出卑鄙的行为。」

「知道了，这还真有趣。」

一名男子按照人数拿起了墙上的剑。

（什么、什么，怎么了？双方怎么好像互相了解了？）

瑟里昂与男子们之间似乎有某种男人之间的共识。那群人拿起剑，互相确认剑尖的状况。

「真受不了……还真热血。」

杰兹露出打从心底感到厌烦的表情说着。仿佛听到他的声音似地，一把剑朝着杰兹的鼻尖直直飞过来。

「呜哇！」

艾迪莎瞬间向后仰，杰兹以游刃有余的动作轻松接住那把剑。瑟里昂对他说道：

「正好，你也来帮忙。」

「……真是的，为什么我要帮忙……」

「不光是萨丁，你也被盯上了不是吗？」

瑟里昂的声音里带着些微觉得有趣的语气。

「呃，那种事你为什么知道？」

「很简单……因为我好像也是猎物之一。」

瑟里昂指着男子们，结果就听见他们之间正热烈谈论着「杰兹是我的。」「我要瑟里昂殿下。」「啊，你这家伙太卑劣了，我从以前就很幢憬瑟里昂殿下啊……」这类对话。

「唉，看来我们被当成弱小的羔羊了……」

杰兹不耐烦地说着。瑟里昂笑着回道：

「不用担心，只要让对方知道我们是狼就可以了。」

「什么——！」

这句相当桀骜不逊的话让男子们举起剑。

「给我上！」

「只要打倒他们、抓住他们的弱点，就是我们的天下了！」

「真是够了，你们真的……非常没水准。」

瑟里昂撩起金发，那双蓝眼睛里……燃起了火苗。

「是啊……面对如此愚笨的人，只能让他们用肉体尝尝教训。」

那就是暗号。

男子们挥着剑往这里攻过来。

「你找个角落躲起来。」

杰兹将手上的纸卷交给艾迪莎。

「只有现在交给你保管。」

他小声说完之后立刻走向前。

不可以拖累他们。艾迪莎迅速躲到剑技场最内侧。

剑互相撞击的声音传来。总算在角落暗处躲好之后，艾迪莎回过头去。

瑟里昂与杰兹背靠着背，以剑指向包围着他们的男子。

五人对两人。虽然很明显居于劣势，但是他们两个却似乎很愉快。

（哇——这两个人好像也互相理解了对方的想法……）

虽说是强敌，但其实是朋友，真搞不懂男人啊。艾迪莎虽然耸肩，不过却期待着两人的表现。

上次剑铃舞的场景在她的脑海中鲜明了起来，这两个人的剑术强得让人难以置信，所以绝对很快就能收拾掉这些人……

不过……

「……怎么回事？」

状况有点奇怪。虽然双方势均力敌，但却丝毫没见到那股压倒性的力量。

（为什么？他们两个那么厉害，应该三两下就能解决那种对手啊……）

艾迪莎焦躁地观看，但没过多久她就发现了一件事。

（喔——原来如此……）

瑟里昂与杰兹对敌人手下留情。

两人一定认为同样是学院的学生，要是让他们受伤就不好了，所以剑的招式一点也不凌厉，很勉强才能将对方的剑击开。

另一方面，不晓得男子们是不是已经陷入自暴自弃，因为他们的动作没有半点迟疑，不停使出要是被刺中就会没命的招式。而且，无论将他们的剑打飞、让他们摔倒在地，他们也会再度涌出斗志攻过来，这样无论瑟里昂与杰兹剑术再怎么高超也很难打斗。

（真是辛苦……不过，加油啊！只在旁边声援的话就交给我吧！）

她握着拳头不停在内心呼喊……这时她发现不对劲，因为突然有个男子朝她跑了过来。

「哇！」

「那家伙没有武器！把那家伙抓住！」

后方传来另一名男子边阻挡瑟里昂边呼喊的叫声。

「咦？讨厌，不要过来，呃……」

艾迪莎不知所措地环视周围，立刻逃开。

「讨厌！不要追过来啦！为什么要做这种跟坏人一样的事情！」

「因为我们就是坏人啊——」

「笨蛋、笨蛋、笨蛋，不要承认啦——」

艾迪莎啪啪拍打着朝她伸来的手臂，然后尽全力往大门逃。

还差一点，还差一点点就能出去了……

「抓到了！」

有只手紧紧抓住她的衣领，使她的身体用力往后倒。

「哇——，」

艾迪莎泪眼汪汪地大叫。

（讨厌讨厌讨厌，萨丁救命啊、妈妈、王子殿下——唉哟，这个时候谁都好啦——！）

「呵呵呵，萨丁同学你真可爱，好了，乖乖当人质吧。」

「谁要当人质啊，笨蛋——谁来救救我——」

就在这个瞬间——

艾迪莎耳边唰地传来一道切开风的声音。

接着又听见噗沙一声沉重的声音，同时，她身后的男子发出痛苦的叫声。

「什么……？」

一回头，那名本来抓着她衣领的男子身体正倒向地面。男子翻着白眼，额头上红肿一片，旁边掉着不知从哪里飞来的鞋子。

那是钉着铆钉的坚硬鞋子，如果直接打中脑门根本无法承受吧。

过于惊人的发展让艾迪莎当场愣住……有个人影靠过来，慢慢捡起鞋子重新穿好，接着不悦地开口：

「我不是说了很多次，不要发出跟女孩子一样的尖叫。」

红发、白手套、单片眼镜、紧蹙的双眉……

「……涅德先生……」

「怎么露出一脸呆滞的表情？好了，别拖拖拉拉，快点逃走。」

涅德淡淡地对艾迪莎说完之后，笔直地朝同样当场愣住、忘记战斗的男子们走过去，接着恭敬地在瑟里昂面前鞠躬。

「瑟里昂殿下，宵夜已经准备好了，请您立刻回房。」

唯独瑟里昂没有惊讶的表情，他露出微笑耸耸肩。

「嗯，我知道了，可是……」

「如果您在意现场的状况，那么我会接着处理一切，请瑟里昂殿下您赶快……」

他说到这里，稍微朝身后的艾迪莎瞄了一眼。

「……带着那个孩子回到房间。」

瑟里昂这次终于露出笑脸。

「嗯，我知道了……拜托你了。」

瑟里昂收起剑，快步朝门口走去，杰兹也受不了似地摇摇头，一副理所当然地跟在后面。

「……走吧。」

瑟里昂经过艾迪莎身边，拉起她的手催她离开。

「可、可是……涅德先生他……」

「不用担心，我们待在这里反而会让涅德难做事。」

他的语气虽然很温和，却有一股不由分说的力量。瑟里昂将一直回头看的艾迪莎带了出去。

「瑟里昂殿下，谢谢您。」

涅德说完之后慢慢转向仍旧僵在原地的男子们。艾迪莎看见一股胆怯的气息在他们之间流窜，会是错觉吗？

「非常抱歉，要顺道麻烦您一件事情，如果您愿意将那边的门关起来，我会很感谢您的。」

「知道了。」

「什么……要关门吗？」

艾迪莎不禁喊出来。

「怎么可以！竟然把涅德先生一个人关在里面……」

「萨丁同学。」

涅德背对着她，坚定地说道：

「您这样会碍事，快点走。」

「可是……」

「啊——还有一件事……请您不要叫我涅德先生。」

艾迪莎觉得他的声音当中带着笑意。

「叫我涅德。」

＊

沉重的大门关上，已经看不到剑技场里的情况。

所有窗户都被百叶窗遮住，瑟里昂等人委婉地阻止艾迪莎开门……这时艾迪莎终于忍受不庄。

「请把门打开！」

「萨丁，你冷静一点，涅德不会有事的。」

「您为什么知道他不会有事！」

平常她根本不会想用这种激动的态度面对瑟里昂，但是对现在的艾迪莎来说，对方只是个不明事理的学长。

「刚刚两人对五人的时候不是打得很勉强吗？瑟里昂殿下与杰兹学长两个人都那么厉害，但依旧打得很辛苦……」

艾迪莎忍不住掉下眼泪，虽然不停啜泣，但她依旧努力地激动诉说：

「涅德先生只有一个人耶！这样太鲁莽了吧，如果……如果有瑟里昂殿下或杰兹学长去帮忙，或许还有办法打赢……」

激动的情绪和哽咽声让她说的话不成句子。艾迪莎不禁捂住脸……这时她的头被轻轻地压庄。

瑟里昂摸着她的头。

那是一道有如对待重要物品般的细腻动作，沉稳的声音随着他的动作一同落下：

「你是个好孩子。」

沉静、稳重的声音让焦躁不已的心情得以平复。

瑟里昂有如说出重大秘密般悄声说道：

「你不是跟涅德大吵一架，然后跑出房间吗？尽管如此你却依旧为吵架的对象担心，这就是你真的很温柔的证据喔……我觉得涅德会这么关心你也是理所当然的。」

「关心我？虽然瑟里昂殿下您这么说，不过我觉得他根本没这样想！」

艾迪莎用力擦掉眼泪。

「那个阴险的家伙说我骗人，然后在走廊上遇到的时候也不向我道歉耶，他一点也没把我放在眼里！」

「是吗？但是我觉得似乎不是这样。」

瑟里昂以恶作剧般的表情盯着艾迪莎的脸。

「你搬出去之后，涅德好像很后悔喔，不管做什么都心不在焉，而且一直出错……至少，我有生以来第一次看到他把我的手帕烫焦。」

（……后悔？）

「后来，他好像很难得有事情想问我……他好像十分犹豫，还一直绕话题，最后正准备要问些什么的时候，却又不问了……看来好像是糖果的事情。」

『我怎么可能去问！这种事情很无聊耶。』

涅德之前扔下的这句话，在她耳中复苏。

这么说来，至少他有试着去问啰？他想要问瑟里昂有关糖果的事？那阴险的家伙有这么做？

「虽然我不知道你们为了什么事情吵架……但可以请你原谅他吗？他对于跟你有关的事情好像太过敏感。他还很稀奇地吐露说，因为有很多家伙找麻烦，所以他光是为了赶走那些人就已经非常疲倦，所以……我认为他一定是情绪焦躁才会说了过分的话。」

（这么说来……当时那个阴险的家伙好像很不耐烦……）

「涅德是为了服侍我才来这里，所以他很不擅长关怀年纪比他小的人，如果你能体谅这点，我会很高兴的。」

瑟里昂以散发着光芒的微笑表情对艾迪莎说着。光是看到他的绝伦美貌就让人几乎要点头答应，不过艾迪莎拼命摇头。

「不、不管要不要原谅都跟我没有关系啊！我已经住到其他房间了！」

「涅德好像也从你那间房的室友口中问了很多你的事情喔。」

「什么？」

「那位同学好像叫做托鲁迪，涅德向他询问你的事情，每次他都很担心你，说无法丢着你不管……你落单的话会很危险，所以涅德请他若发现你一个人的时候就跟他说。」

（……我这些室友，实在是……）

艾迪莎仰望天空：心里浮上感叹，没想到托鲁迪也这样。不过艾迪莎知道他是真心为自己担忧，所以并不生气。

「所以，他才会赶过来吧。」

这句话让艾迪莎回过神来。

「对了，大门！请把门打开！」

「嗯——可是……」

「……就是说啊。」

瑟里昂与杰兹互看一眼。

就在这时，传来一道粗哑的喊叫声。

那很明显不是涅德的声音。艾迪莎一脸苍白地交互看着瑟里昂与杰兹的脸……杰兹搔着脸说道：

「……看样子你好像不知道……如果你要担心的话，对象可不是涅德喔。」

「什么？」

瑟里昂也耸了个肩。

「虽然他说自己是见习大总管，不过……」

哀号再度传出——接着陷入沉默。

「……他的家族，其实是这个国家最强的骑士家族。」

「……骑士？」

艾迪莎呆呆地复诵。

（骑士……骑士就是那种拿着剑或长枪、穿着盔甲并骑着马、非常帅气的人吗？）

再怎么思考，手捧放着热茶与茶具的银盘、皮笑肉不笑地站在一边的涅德，在她心中实在无法与骑士的形象连在一起。但是，瑟里昂使出最后攻击般说了下去：

「是啊，不晓得是因为头发的颜色或个性的缘故，让他的家族拥有『炎之骑士』的别名，而且当中最强的人就是涅德……不过，好像是因为他自己厌恶这种家世，所以才会选择走上大总管的道路。」

这时，门的另一侧响起仿佛血液也会冻结的叫声。

艾迪莎不禁看着瑟里昂的脸——他开玩笑般闭上单边眼睛。

「懂了吗？孤陋寡闻如我，完全不知道有谁可以赢过他。」

＊

没过多久，剑技场里的声响就静止下来，四周恢复一片寂静。

「该回房间了。」

瑟里昂开口。

「一直呆呆站在这里也不是办法，如果不赶快回房间的话，会被涅德骂喔。」

艾迪莎静静摇头。

「请瑟里昂殿下您先回去……我要待在这里。」

「你要等涅德回来吗？」

「不是这样……我只是觉得，我受到他的帮助必须道谢。」

艾迪莎转向一旁快速地说着。

「因为不晓得又会被涅德先生说些什么，我不想听到他讽刺地说：『您连一句谢谢都不会说吗？』这种话。」

「在房间里说就好了啊。」

「可是，我没有理由回那间房间。」

顽固的艾迪莎激动地说着。瑟里昂则发出爽朗的笑声。

「我知道了……如果涅德没有亲口要你搬回房间，你是不会甘愿的。」

「咦……我、我才没有……」

「不必慌张啦……不过，你们感情真好，让我有一点嫉妒呢。」

「什么？」

别具含意的话语让艾迪莎不禁看着瑟里昂的睑。

（嫉妒？对谁？究竟是对谁——？）

瑟里昂站在那里，美丽的脸上一如往常堆满闪亮的笑容。看他的态度，就算追问应该也不会得到答案吧。艾迪莎垂下肩膀。

这个时候……

「喂，萨丁。」

杰兹慢条斯理地走过来。

「事情好像告一段落了……差不多该把那个还给我了。」

杰兹以下巴指着的前方……就是艾迪莎紧紧握住的纸卷。

「啊……」

这是父亲的乐谱。

或许父亲曾经摸过这些纸，或许父亲曾经写下这些字。

经历了岁月，身为女儿的她再度把这样东西拿在手中。不可思议的时光流转让艾迪莎闭起眼睛。

她慢慢摊开纸卷，古老的字迹在雪白耀眼的月亮照耀之下浮现。

「……什么？」

这不是乐谱，上面排列着许多文字。

艾迪莎连忙翻着纸张。

她没看到任何记号或数字，也没看见反复出现、类似暗号的固定文字，上面只有一大篇内容清楚可懂的文章。

看来这好像是论文。

「嗯……『※三段体动机之声部交换与模仿』……？」（译注：「三段体」，总共由三个部分组成的乐曲：「动机」，此指音乐上的动机，是构成乐曲的基本旋律、反复的主题，也是旋律的最小单位，是曲子当中会让人印象最深刻的部分。）

光看题目名称根本就一头雾水，应该说，这些词汇真的和音乐有关吗？

（啊，对了……爸爸的名字……）

她忽然想起来，于是寻找封面那一页。

（刚才杰兹抓住的应该是这附近，从位置推断的话——啊，找到了！）

她看见比其他字体更粗的字迹写着父亲的名字。艾迪莎急忙将那个部分的文字念出声。

「我看看喔……『第二章：优尔慕德变奏曲　夏堤斯作曲版』……」

艾迪莎很想当场瘫坐下去。

（什么嘛……原来是文章的题名啊——）

难怪会写得这么大。

（好失望喔……毕竟若真的找到那也太走运了……）

但是……

这是一条线索。艾迪莎用力点头。

如果这边的夏堤斯就是爸爸，那就表示他至少写过『优尔慕德变奏曲』这首曲子。

她觉得至今在记忆中慢慢淡薄的父亲身影又鲜明了起来。艾迪莎露出笑容。

「可以了吧，给我啦。」

杰兹算准艾迪莎放松戒备，突然从她手中抢走论文。

「啊！」

（真、真不能大意……）

艾迪莎为了拿回论文，急忙冲向杰兹，但是他拿着论文的那只手早就高举到艾迪莎构不到的位置。

「还给我！还给我啦！」

「我才不要……嗯？」

杰兹原本笑嘻嘻地交互看着艾迪莎与论文，但他的脸色却突然一暗。

「这……不是乐谱啊？」

「是啊！所以还给我！」

艾迪莎奋力跳着，不过杰兹根本不理会她，只顾着将视线放在论文上，然后不停喃喃自语。

「可是，为什么会那样……不，等等……隐藏文字……暗号……」

「我还没有全部读完，还给我啦！」

「啊——你好烦喔。」

杰兹轻轻戳了一下艾迪莎的肩膀，于是她失去平衡往后倒……不过杰兹早就知道瑟里昂在那边。

艾迪莎当然就被瑟里昂一把抱住。因为这样很失礼，所以艾迪莎连忙起身，就在这个空档……

「我仔细读完之后再跟你说内容啦。」

杰兹说着并闭上单边眼睛，接着转身离开。

「您怎么说这种话……擅自拿走是小偷的行为耶！」

艾迪莎在他背后面红耳赤地叫喊，杰兹发出笑声，随后头也不回地举起手挥了挥，看来这似乎是表示再见的手势。

「之后我会放回去啦。」

他说完之后就在房子转角处拐弯……消失在艾迪莎眼前。

「真是的！真不敢相信！」

艾迪莎无法止住怒气，于是对着杰兹消失的方向做出咬牙切齿的表情，后方的瑟里昂以不可思议的口吻说道：

「那是什么？还有，小偷是什么意思？」

（糟糕！瑟、瑟里昂殿下还在……）

瑟里昂为人正直，杰兹甚至揶揄他是『正义的使者』，万一他得知艾迪莎擅自进入副学院长室的话……

（这、这件事我得想办法蒙骗过去——！）

现在没时间去管杰兹了，艾迪莎焦急地运转脑袋试着回答问题——这时，门突然被打开了。

从里面出来的人——是服装仪容无懈可击、与平常一样的涅德。

「涅德先生！」

艾迪莎立刻跑向涅德。

大概因为瑟里昂刚才的追问，所以她在瞬间把之前的争执全忘掉了。只不过看到涅德平安无事的脸，她胸口就涌上一股安心感。

「您没事吗？有没有受伤？那些家伙后来怎么了……」

涅德一瞬间惊讶地停住脚步，不过他立刻消去脸上的表情并从头到脚来回盯着艾迪莎，最后如此说道：

「我不是请您先回去吗？您的耳朵是不是有问题？」

「可是……我很担心涅德先生您啊。」

涅德转向一旁，一脸不悦地飞快说道：

「您等个十年再来为我担心吧，比起这个，让瑟里昂殿下一直站在这种地方才教人挂心。」

「那些家伙呢？已经不要紧了吗？」

「这点您不必担心，他们应该不会再去找您的麻烦了。」

涅德的嘴唇露出些许微笑。

「与其变成这样，还不如自动退学比较好。这点他们应该已经了解了。」

（………………）

不晓得涅德究竟做了什么。

虽然不知道，不过……

艾迪莎心想，她决定假装没听见刚才那句话。

「好了，快点走吧，回去了。」

涅德催促着她。艾迪莎却摇摇头。

「人家……我等一下就会回自己的房间。」

所以你们先走——这是艾迪莎的言外之意。

但是涅德却以鼻子哼了一声。

「您的房间就是我的房间吧？如果您不跟我一起回去的话，那我不就无法安心睡觉了吗？」

「……什么？」

「假如您之后才过来，在房间里弄出声响的话会让我很困扰的……快点，请您跟我一起

涅德说完之后……

毫不犹豫地缓缓伸出戴着手套的手。

「您唯一不说谎的对象不是我吗？所以请您别再谎骗说您的房间在其他地方。」

「……涅德先生……」

艾迪莎心里千头万绪。

「说谎……那么，您知道我没有说谎了吗……」

「……是啊，仔细想想，您根本就没有聪明到能撒谎骗过我啊。」

他的口气很冷淡，不过……

他相信了……这比任何事都更让艾迪莎高兴。

「是的！涅德先生！」

艾迪莎振奋地回应后，将自己的手轻轻放到涅德手上。

涅德握住她的手，只不过力气轻微到甚至分不出来他究竟有没有出力。

瑟里昂微笑着注视一切，艾迪莎将视线转到他身上，他随即点点头给予鼓励，那张美丽的笑脸让艾迪莎的胸口一阵温暖。

光之王子与炎之骑士。

说不定，与这两人的相遇就是她来到这里最大的收获……

「那就走吧。」

「是的！」

「啊——还有一件事……要我说几次您才明白呢？」

涅德这句怨言似乎包含着笑容。

「不要叫我涅德先生，叫我涅德。」




后记
非常感谢各位购买本书。初次见面、以及好久不见的读者们大家好，我是本宫ことは。

这部作品是我一边祈祷着风格要「清纯、爽朗、有朝气！」，一边写出来的奇幻故事。但是，为什么会在不知不觉中变成「王子、阴险家伙与大色魔」的故事了呢？我想，这或许是因为绘制美丽插画的明咲老师设计的角色，以及女神责编大人（暂定）的指引。一定是这样。我要这么相信。

虽然我在其他出版社也有创作少女向的奇幻故事，不过在那边书籍的近况介绍里，我也会不时推广我迷上的东西，主要都是些我觉得有趣的书与漫画，还有我喜欢的游戏。

那么，我在这本书的作者介绍当中也理所当然地写了游戏的事情，也就是SUCCESS出的『DS牧羊村（暂译）』。

『DS牧羊村』是个开垦游戏，主角搬到一座美丽的自然村落里，要栽种植物、饲养家畜，还要与村民和睦相处。特别要提到的一点，就是万一没有食物的话，家畜与玩家都会饿死，游戏也会跟着结束。玩家必须认真播种，作物收成之后就可以烤面包，然后把剩下的稻草喂给家畜或做成堆肥，而且家畜的排泄物也是很棒的肥料。偶尔会出现兔子来田里捣乱，所以要养狗以防田地被破坏。但是，有时候为了获得养狗的饲料或自己的食物，就必须宰杀家畜制作火腿，是一款非常真实、经过缜密安排的自给自足写实生活游戏。我真的很喜欢这种游戏喔。

唉呀，我这次也喜孜孜地把游戏拿出来说，结果内容就朝完全无关的方向进行了。

某一次，表示自己也同样喜欢游戏的明咲老师，与女神责编大人（暂定）通电话的时候……

明：「本宫老师这次推荐什么游戏呢——？」

编：「喔——好像是『DS牧羊村』喔。」

明：「……『《※DS总管村』？……」（编注：「牧羊」和「总管」的日文发音相似。）

我从女神人人（暂定）那边听到的时候，忍不住大笑出来。

太棒了，总管村真是太棒了！村子里面全部都是总管！是总管养成游戏对吧！（对不起，这是个与『DS牧羊村』完全不像的萌系游戏。）

深山中的秘境——总管村，即便土地贫瘠、气候恶劣，但这座村子能存绩下去是有理由的……这座村子的产业是人，所有村民都从出生之时开始培养成为总管，然后派到全国各地工作！

村长是曾在王室工作的大总管，村子里还有其他指导老师，例如武术高强，却因为弄坏身体而回到村里的体质虚弱总管（动不动就吐血）、明明工作能力相当完美，但只要一喝酒就变了个人，只因为犯了一次大错就被辞退的总管。

学生们努力学习总管的技能，而只要等级提升，能戴的手套也会跟着变化，一开始是「普通的手套」，如果戴上「粗布手套」的话，割草的时候技能项目就可以增加两分，最终的目标是获得「传说的手套」喔。啊——我真的会把企划书写出来，可不可以请SU●ESS制作这套游戏呢（笑）。

……兴奋地讨论着笨蛋话题之后，结论都写在上一页了。哇喔。

感谢明咲老师不介意我给您添麻烦，为本书绘制了美丽的插图与漫画，唉呀，总管村真是超乎我的想像呢（笑）。还有，之后也要请女神责编大人（暂定）多多指教。

接下来要感谢各位读到最后。※续集也会在近期内推出，如果各位愿意支持的话我会很高兴的。（编注：此为日本出书状况。）

在此致上最高的感谢与敬意。

本宫ことは　谨上

※灵感出处请从本宫老师的简介与后记推测喔。

有着「基本上完全自由！」想法，包容心极强的本宫老师，以及面对经常暴冲的我，沮柔地使用绞颈招数制止的责编，我要对两位说，我从没遇过讨论会议如此愉快的作品喔！

多亏如此，从角色设计阶段开始，一直到插画→后记漫画……角色们似乎慢慢产生了改变……

特别是那位总管青年。

现在还只是序曲。

我非常期待本宫老师的角色们在毫不起眼的地方发挥惊人长才喔！

明咲トウル



