文件发布时间:2010-06-02 20:25:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异度传说
本卷名称：官方外传

失落的一年～封印在U.M.N.里的真实断片～
Prologue

夜间的繁华城市，没有一丝热闹的迹象，大雨倾盆却仿佛依然到处弥漫着硝烟与粉尘，周围看不到一个居民。有两个人影从远处走来，身体的轮廓在雨中越来越清晰。在他们来到这里之前，整个城市刚刚经历过了一场暴虐，原本霓虹闪亮的美丽夜景如今已变成了一片废墟。

“状况如何？”

“和上次以及再上次袭击的时候一样，以市中心为中点，半径0.85公里范围内，有些大型的东西正在向繁华段集中而来。”

伴随着男子的询问，身形娇小的年幼少女熟练地回答着。虽然年龄看上去只有十二三岁，但却能再如此短的时间内从庞大的信息量中搜寻出要点和共同点，从这一点看少女并非常人。

“它们好像是在寻找什么东西……”一旁的男人嘴里自言自语着，脚下却未见减缓半步。

“敌人开始移动了，好像发现了我们。——周围空间重力偏差异常，时空间有干扰发生，数量无法勘测！”听到少女的警告，男子终于停下了脚步。他环视了一下周围，神情自然，丝毫看不到紧张与恐惧。

“开始倒计时！”

“是，长官。”少女掀起了原本罩在头部的挡盖，豪雨中露出了一张天真的脸蛋，金色的眼瞳凝视着团团包围自己的异类。

“5……4……3……2……1——希尔伯特效应展开！”少女的身上释放出耀眼的波光。确切地说应该是少女模样的身体，幼小的身体只不过是一种伪装。

希尔伯特效应也是约亚金米兹拉开发的百式观测器以及量产型合成人所具备的特殊能力。被百式能力所固定的Gnosis群会转化并存在于实数领域，一下子出现在他们两人周围。此时敌人与他们一样，适用同样的物理法则，可以被刺穿亦可以被砍裂。

男子缓缓从腰间拔剑出鞘。

“能跟上我吗？”

“嗯！”

“回答得好！”

男子回头冲百式笑了一笑，持剑向着Gnosis冲去。在属于星际联邦的数万光年的领域内，可以熟练运用日本刀与Gnosis对决的人屈指可数。这其中一人便是退役军人，如今的古书店店主——卯月仁。

Chapton1

行星菲尔赛第二都市格拉萨斯毁灭后数日，回到联邦主星的卯月仁前往接触小委员会。

“……百式那件事真令人遗憾，不过你也不用把责任归于自己，仁。”站在仁面前的由莉博士一上来并没有谈自己对于仁提交的报告的感想，而是首先安慰正在自责的仁。尽管这一点仁并没有在报告里有任何流露，但是作为好友的由莉对眼前的这个男人是再了解不过了。

“不，这一切都是因为我还不够成熟，所以才会有着悲惨的结果。”仁低着头说道，一脸的凝重，看得出他依然对自己的失败耿耿于怀。

T.C.4767年发生的米鲁奇亚崩坏后的半年里，星际联邦所属的多个行星的主要城市都受到了Gnosis群的袭击。尽管之前也出现过若干起Gnosis袭击事件，但这一系列的连续袭击显然与以前有着明显的差异。无论哪一次，Gnosis只攻击城区闹市并且一段时间后便会集体全部消失。之后这一系列的袭击事件被人们称作“Gnosis恐怖事件”，并且有人认为这些事件有可能是人为的。由莉博士便是其中一个。因此博士委托前不久才刚相逢但有着14年交情的卯月仁来调查此次事件。由莉除了把所有袭击的相关信息和数据交给了仁之外，还提供了负责解析的担当人员——百式观测器。通过解析结果，仁预测到对方的下一个目标可能是格拉萨斯市后便匆忙赶往，但敌人的行动似乎比他们早了一步。

凭着百式的支援，仁将毁灭格拉萨斯市的Gnosis尽数消灭，而在袭击背后的某个人物最终显露出了身影——一个名叫该提亚的少年让百式发生了变异，而且是保留有人意识的变异。卯月仁试图让百式复原与少年交战，但最终无能为力，只能将百式和少年双双打倒。与此同时仁得到了2个情报：该提亚是接受了一个名叫“格利摩亚”的人的命令并进行活动；其次就是他们的目的似乎是在进行什么东西的搜索。

“那个叫格利摩亚的人肯定和一连串的袭击事件有着很深的牵连。”听到仁低语的由莉闭上双眼，宛如在记忆深处搜寻着什么。

“有什么线索吗？”

“没有，我怎么会有。不过，那个少女也认识格利摩亚。”

仁在格拉萨斯市除了得到了相关情报外，还保护了一个认识格利摩亚的少女。见到少女是在击倒百式和该提亚之后。该提亚死时从身体中飘出了微小的光点并向远方飞去，仁跟随着光点在瓦砾中发现了浑身颤抖的少女。

一头金发，拥有紫色瞳孔的女孩不住地发抖，仿佛看到了恶魔一般。“你是……？”为了能让眼前的少女安心，仁微笑着问道。但是仁这片好意似乎并没有任何作用，尽管两人之前从未见过，但少女脸上却显露出似曾相识的脸色，伴随着这种莫名表情的又是一种发自内心的恐惧。

“别过来——救、救救我——格利摩亚——”

“你也认识格利摩亚？”

就在此时，卯月仁的脚下突然发生了爆炸，高处一女子抬着狙击枪瞄准着他。

“把那女孩交给我。”持枪女子将手里的枪略微移动了一点，很显然先前那一枪她是有意射偏的。此时此刻仁能感觉到狙击点正瞄准了自己的心脏位置。

“下一枪我可不会射偏了哦。”

“真是个蛮不讲理的人，不过看来你也并非此女孩的保护者。”

“多克托丝——我的名字，好好记着。——Mediotutissimusibis。”

女子口中念的是拉丁语，饱读古书的仁暗暗思忖：“（若欲长生，则求中庸道。）原来如此，真实亲切又热心的忠告呀。”如此想着，他一手紧紧握住佩刀。

“想要夺回这位‘格利摩亚的少女’，要看你有没有这个本事。”

“原来如此，这个理由已经足以让你丢掉小命。”女子修长的手指又用力将扳机向内按了一点，不过如此千钧一发的紧张场面并没有持续多久。

“我早就厌倦这种不知天高地厚的态度，好吧，今天我放你一马。——Vivememormortis。”和她出现的时候一样，多克托丝毫无声息地消失了。

（别忘记死，好好活着），多克托丝离开时留下的话反而让仁送了一口气，他耸了耸肩转过身来再次问道，“格利摩亚的少女，你到底是……？”

听了仁的话，少女一个劲地摇头，“不，我不是，我叫妮芙琳。”

“妮芙琳？”

——回想起保护那少女时的情景，仁不禁有了一个推测：Gnosis恐怖事件目的是为了寻找一个人，如果要找的正是那女孩的话，下一个被袭击的目标将会是……

Chapton2

强烈的冲击使得整个实验室都开始晃动起来，不一会儿就听到了一种特别的机器启动的声音。仁对这种声音很熟悉，“是E.S.——Dinah吗？”星际联邦拥有不计其数的兵器，其分类小到微型手枪，大到城市级别的巨型战舰，但无论以何种角度为标准去评判实力，有一种兵器是任何其他武器都无法与之比肩的，它是一种绝对的存在——那就是E.S。记忆告诉他这个声音非他妹妹紫苑家使得Dinah莫属。正如仁先前所推测的那样，实验室成为了Gnosis袭击的下一个目标。但是与无数Gnosis交战的那种近乎绝望的局势由于紫苑的到来一下子逆转。与紫苑一同搭乘Dinah而来的KOS-MOS发动了希尔伯特效应，从实验室的屋顶突入。另一方面，仁一边给予实数化的Gnosis有效打击，一边从实验室内部向外突围。与妹妹会合之后，他把由莉及少女交给紫苑和KOS-MOS照应，自己返身前往救援别的工作人员。

经过旧米鲁奇亚一行，仁对于妹妹和她身边的这个“人造物”有着绝大的信任，但这次的结果却出乎他的意料之外，这种信任最终只是徒然。当卯月仁返回的时候，那少女已经不见了踪影。紫苑昏迷不醒，KOS-MOS也损伤严重。只有由莉毫发无伤，这显然是对方故意手下留情。

“原来是这样，可真是会寻找机会啊。”在听了由莉的讲述之后，仁终于联想到了那个人——那个叫多克托丝的女人。此时昏倒的紫苑也苏醒了过来。

“你没事吧，紫苑。”

“哥哥，我——！”

“不……这不是真的，KOS-MOS！”

意识还没有完全恢复的紫苑正想开口询问哥哥所发生的一切，眼睛突然固定在不远处的一点。视觉所捕捉到的信息传递到紫苑大脑的时间仿佛比起以往整整慢了数十倍，当她明白眼前的景象后不禁大叫起来。被击破的KOS-MOS横躺在地上，边上的由莉无力地斜靠在墙边看着兄妹二人说道：“与其说她破坏了KOS-MOS，倒不如说是让她停止运转了，那人对机械体身躯的构造不是一般的熟悉。”以由莉的眼光看来，多克托丝的战斗力并非凌驾于KOS-MOS之上，但她对机器人的身体构造似乎相当精通。KOS-MOS身体构造上的弱点被她一眼看破。

紫苑用自己颤抖着的手抚摸着KOS-MOS冰冷的身躯。“不要紧，KOS-MOS还没有‘死’。”看着妹妹沮丧的样子，仁这才想起来安慰。另外他还想起了另一件事情，“由莉，那女孩是被……？”

“是的，被她带走了。真对不起，我什么忙也没有帮上。”

“不，你和紫苑都平安无事，这已经足以让人感到欣慰了。”

仁的话语并非完全是自我安慰，在他看来，那个名叫多克托丝的女人并非嗜血如命的野兽，而那被掳走的少女似乎暂时也不会有性命之忧。

“站得起来吗，紫苑？”

“……”

“能站起来的话，请助我一臂之力。现在就放弃还为时过早，我们还有很多能做的。”

仁的话语给予了紫苑信心，就仿佛注入了力量一般。

Chapton3

KOS-MOS的部件由Vector工业本部回收。另外，紫苑也接到了公司命令要求她立刻返回总公司，为了能继续留在实验室，紫苑只好向公司申请了休假。这天为了进一步了解被掳走的少女的情况，紫苑再一次找到了她的哥哥仁。

“那个女孩真的是叫妮芙琳吗？”

“是的，不过和你所说的那个妮芙琳有很大的不同。”

妮芙琳——那个时常出现在紫苑面前的幻影般少女，身着白色裙装的她有着一头栗色的头发和水色的眼睛。而根据实验室的解析结果，格利摩亚的少女事实上是一个合成人。原本合成人的眼睛应当是金色，因此当仁起初看到那女孩浓紫色的眼睛时并没有想到她是一个合成人。由莉博士一边解释说这是一种高级的伪装技术，一遍指着显示屏：

“请看，这是那女孩的脑电波，我们把它图像化了。”

“和普通的波形似乎有些不一样——和边上那个倒是很相像啊。”

“边上的波形是‘雷蒙盖顿’的断章——那是某种程序的碎片。这个可以对Gnosis进行干扰，有着促使它们出现的特殊效果。”

由莉的这句话着实让紫苑和她哥哥仁吃了一惊。

“这么说来那女孩是这一连串事件的真凶？从她的记忆里有没有办法得到某些线索呢？”

“很遗憾，她所有的记忆都被人为破坏掉了。”

“也就是说完全没有记忆——那她又是如何记得自己叫妮芙琳的呢？”

“唯独这个记忆信息比较新，应该是由其他人特意输入的。”

“原来如此，也就是说有其他人给她装入了危险的程序，这样认为应该不为过吧。”

“这个程序可是在失落的耶路撒冷时代就已经被开发了，只是因为14年前的纷争而分为了很多碎片，进而消失在U.M.N里。其开发者是格利摩亚·维尔姆。”

格利摩亚这个名字和一系列的袭击时间一定有着很深的牵连，但是仍然有一些疑点让人难以置信。

“这不可能，怎么可能有人活上千年？”

“不过不管怎样，我们至少得到了一些能够找到那个少女的线索了不是吗？”

正如紫苑所说，模拟脑中遗留的程序波形——“雷蒙盖顿”的断章从来没有在其他合成人身上检测到过。该提亚和那个叫多克托丝的女人应该也都是为了这个而来。由莉利用‘雷蒙盖顿’的特殊波长很容易地就捕捉到了少女的位置，但难点在于如何才能追上她们。

“情况不妙，这是——？”

从少女的位置信息来看，她正在联邦主星的大气层上部逐渐上升。以小委员会的力量根本没有时间来阻止其脱离行星地表。一旦离开星球到了宇宙太空，要赶上她们更是难上加难。

“如果有Dinah的话……”KOS-MOS和Dinah早已被Vector回收了。“这下没辙了吧，E.S.应该不会那么轻易让正在休假的员工使用的。”对着仁话话，紫苑只得一阵苦笑。

“仁，我知道你也许很忙，不过还有另外有些事情希望你能帮忙。”听着兄妹俩谈话的由莉笑着岔开了话题。“从Vector那里借来用来研究的集体现在正在第二机库里，我一直想拜托你来当一回测试驾驶员。”

“哦？——这么说来那机体也是搭载了Anima之器的？”

“没错，器的名字叫Ruben，我已经安排人根据你的情况做了调整。”

“那我就恭敬不如从命了。”

“等一下，哥哥，由莉博士，这么做妥当吗？那台机体搭载了Anima之器，那就是说是E.S.？”

由莉的脸上看不到任何迟疑，“没关系，那只是用于研究的试验性机体，完全没有任何武器可以使用，只要仁不介意的话，我想——”

“明白了，我这边没有任何异议。身为测试驾驶员，我一定会把驾驶数据带回来的。”仁笑了笑接过了由莉的话。

三个人分别有着自己的想法，但目标都是同一个。紫苑和仁立刻完成了机体检查，并在驾驶舱内准备就绪。

“哥哥，你看过这机佳的各个部件了吗，这装甲完全就是纸片一样弱不禁风嘛。”

“正是托装甲轻便的福，机动性可不是盖的呀，甚至比起Dinah和Ashel来有过之而无不及，很合我意。”

“那就靠你了，没有武器，也没有什么炮手可干的活儿了。”

“请密切看好由莉博士设置的观测器，导航就交给你了。好，我们出发！”

Chapton4

“真是不可思议，这台机体，不，应该说是Anima之器，感觉和我很合拍。”

仁一边暗自感叹着，机甲早已飞过了两片大陆，目标刚在雷达中显示不一会儿，就进入肉眼可确认的距离范围内了。一艘闪耀着白光的银色战舰顿时映入了紫苑和仁的眼帘。

“真厉害呀，没想到他们居然拥有这种级别的战舰。”

“能够在联邦主星的大气层内明目张胆地航行，要么就是伪造了通行证，要么就是通过正规渠道得到了许可，不管是哪种，这个组织看来都大有来头呀。”

两人一边感叹，仁的视线迅速围绕舰身扫视了一遍，为了能寻找到侵入口，仁驾驶E.S.贴着舰体飞行。这时，战舰开始发起对空攻击。虽然这种反复的点射攻击根本无法触碰到E.S.这种级别的机体，但正如紫苑所说的一样，这台机体的装甲完全形同虚设。因此仁还是谨慎地注视着弹道轨迹，躲避着来自战舰的每一次攻击。

“开始突入！”仁发现了一个位于战舰下部的舱口。

“哥哥，你可别……”

“如果你是想说‘别胡来’的话还是免了，看我的。”

Ruben的机动性果然非同小可，当超越惯性控制临界点的瞬间，紫苑感觉整个身体仿佛要被炸裂一般的苦痛。正当意识开始渐渐模糊的那一刻，她听到轰隆一声，舱口盖被撞飞，方才身上的疼痛终于慢慢地削减了下来。

“紫苑，站得起来吗？”仁向紫苑伸出右手，后者接力站了起来。对于仁来说，紫苑以前是一个弱小而时常需要别人保护的人。不过随着时间的流逝，她已经可以脱离兄长的照顾，进而去保护那些比自己来更为弱小的人。“我应该更加信任你一些才对。”仁看着眼前的妹妹，心里不禁这样想着。

两人向着战舰内部慢慢前进，按理说敌人不可能没有察觉到他们的侵入，但周围却出乎意料的一片寂静。也不知道穿过了多少道门，转过了多少个弯，仁终于输了一口气。紫苑顺着仁的目光望去，眼前是一个书斋，四周的架子上放满了数以万计的书册。除了自己的书店之外，仁还是第一次看到存放有这么多书的书库。仁的鼻子里顿时透来一阵与电脑数据库那种机械味完全不同的书香——

“这里似乎是资料室，看不出这个战舰的主人还挺有些品位呀。”仁踱步绕着书架走了一圈，刚想抬头看看高出的书斋顶部，头上瞬间有一道激光向他贯穿而来。

“偷袭这种行径可不在我赞成的范围之内。能否把那女孩交还给我们呢？”

“呵呵呵，这种生意可没有讨价还价的余地哦。”

仁与多克托丝你来我往地彼此嘲讽着，周围士兵借助迷彩服的隐蔽，一切都发生在转眼之间，顿时仁和紫苑已经别对方团团包围。一个正值壮年的男人从中走了出来，从肩章上很容易看出他就是这艘战舰的舰长。

“欢迎欢迎，我们是‘智慧之力’，我想你们应该听说过这个名字吧。”舰长说的没错，仁确实听说过一个叫做“智慧之力”的组织。“‘智慧之力’——就是那个提倡反U.M.N.的组织吧。你们准备把那女孩怎么样？”

“她和‘雷蒙盖顿’程序有很深的关系。”

“只是和程序相关，那应该还不至于杀死她吧。”

“‘雷蒙盖顿’不只是简单的程序，如果装入脑内，还会污染其载体而使其Gnosis化，并且保留有人的意识。”

“变成Gnosis并留有人的意识？”

“我们被称作断章持有者，那女孩子也是其中之一。14年前她作为实验体进行过实验。”

“14年前——难道说是在米鲁奇亚？”

“约亚金所开发的佐哈尔控制系统——U.Do，其原型就是Gnosis‘雷蒙盖顿’。格利摩亚的少女就是被用来进行研究试验。”

听着舰长的句句说明，紫苑的记忆仿佛受到了何种刺激，突如其来的一种漠然感她自己都不知从何而来。

“就算像你说的那样，被污染也是14年前的事情，为什么到现在才会现身？”

“那还不是拜Vector所赐？”多克托丝是否知道紫苑的身份这一点无从知晓，但她的回答顿时让紫苑感到四周空气仿佛充满着嘲弄。

“真是好笑。‘雷蒙盖顿’本来就是Vector管理的东西，约亚金用于研究的部分经费由Vector提供，这也是众所周知的事实。格利摩亚现在潜伏的U.M.N.也是由Vector来进行维护的。Vector难道会不知道这次事件？”

“但是这些都只是推测……”

“对，确实是推测。Vector实际的目的我不知道，也没有任何根据。那个公司明明知道U.M.N.的危险性却隐瞒不公开，明显是在利用它进行着什么不为人知的勾当。”

听着这些刺耳但却很容易让人信服的话语，紫苑完全无法辩解。因为一直以来始终有一些连她自己都无法解释的事情存在，而紫苑自己也多多少少对自己的所在企业有着一种怀疑和不信任感。

“我们现在就是要把格利摩亚的真身曝于天下，如果顺利的话到时候也可以得到关于Vector的证据。你们就好好在一旁拭目以待吧。”舰长转过身去，一边走一边说道。

Chapton5

仁和紫苑在众多枪口的监视下被带往舰桥，途中借着电梯的噪音，仁俯身凑到紫苑耳边说道。

“紫苑，刚才他们所说的……”

“现在还不确定是不是和Vector有关系不是吗？再说我只是做自己应该做的而已。”

“是这样啊。”

仁满足地看着她，妹妹的成长让他感到十分欣慰。不一会儿兄妹二人就来到舰桥，并被安置在一角。舰桥中央设有一个胶囊形状的容器。半透明容器里的正是格利摩亚的少女。

“格利摩亚的少女，连接模拟脑的U.M.N.旁路形成——”一旁的操作员正在通过终端连接容器。

“对着鱼饵上钩的会是圣母玛利亚的美人鱼呢，还是像JennyHaniver一样的怪物呢。不管哪个都肯定是好东西。”舰长的自言自语让仁不禁轻声笑了起来，虽然身为囚徒，仁还是对舰长的文采表示钦佩，他觉得果然只有像这样的人才配是那个书斋的主人。

“神经腱的数值稳定，格利摩亚的少女开始转入强制模式。”

“脑波频率维持在正常范围，显示屏描绘开始。”

“脑波频率数值上升，网络映射构成率63%……”

“智慧之力”的实验似乎顺利地进行着，看起来完全没有意识的少女突然全身紧绷发出一声惨叫，除了女孩自己，没有人知道为什么。这种来自于对自己模拟脑干扰的痛苦早在14年前她已经经历过。

“不！不要！不要啊！”

“不好，不控制兴奋状态的话……”

多克托丝快步赶到操作员眼前试图抑制住女孩的兴奋状态，但依然没有任何效用。而且舰桥那边站着的那个人，他的容貌让少女的恐惧倍增。

“那个女孩难道害怕我……？”仁注意到女孩的视线想着自己而来。

“别、别过来！住手！”

“发生了什么事，各自报告！”

“系统受到来自外部的强制干扰，无法锁定感染线路！”

“脑内模拟空间发生异常，领域开始崩坏！”

少女以反击模式抵抗电脑入侵的同时，眼泪顺着脸颊流了下来。

“对不起……对不起，我想要断章。没有它的话我就没法取回回忆。”

“别说那种胡话，你想怎么样？你从一开始就没有什么回忆！”

“不、不是那样的。……我只是忘记了，如果有断章的话它们就会回来。”

“你被骗了，还不明白吗？”

“不，不是的，你骗人！”

听了多克托丝和少女的话，仁插话道：“别说了，被再刺激那孩子了。”可是仁的声音让女孩更加害怕。

“不要，别过来！”女孩已经嘶哑的嗓子发出一阵悲鸣。少女的眼睛变成了金色仿佛从封印中被解放了出来。

“等一下，我现在过来。”紫苑走上前去，此时突然一阵闪光，完全被恐惧占据的少女刹那间消失在虚空之中。紫苑也失去意识慢慢倒在地上。仁知道少女是带着紫苑的精神一同消失了。但去了何处？——仁无从知道。

“紫苑——”仁的呼唤响彻在整个战舰中。

Chapton6

“仁……我很遗憾帮不上什么忙……”

“即使只有那么一点，可能性还是存在的。”

“是啊，不过我们得做好最坏打算，我想你得有个心理准备。”

“做什么心理准备！我相信一定会没事的，我必须这么想。”

“对不起，你说的没错——我应该相信你。”

接触小委员会实验室的会客厅里，照明灯只亮了数量很少的几盏，昏黄灯光下，仁想起了白天与由莉的谈话。在智慧之力组织的战舰上，仁抱着紫苑的身体利用E.S.逃脱的时候，妹妹早已不省人事。归途中，仁不断呼喊着紫苑的名字。但一周后，紫苑依然在实验室所开设的治疗设施中昏迷着。

“我本不应该把紫苑连累进来的。”后悔就像一把无形的利剑不断刺痛着仁的胸口，突然仁发现自己并非身处会客厅，而是在一个从未来过的陌生建筑物内。仁环视了一下四周，这是一座古代宗教圣堂般的建筑物，肃穆庄严，但仁记得自己根本就没有走动过，“我这是走到哪里来了，难道迷路了？”正当仁在寻求答案之时，一阵铃音飘来。仁朝着声音的方向望去，一个身穿白衣的陌生少女骤然站在眼前。少女的样子和仁记忆中的某个人完全吻合，栗色的长发，水色的眼睛。

“妮……芙琳？”

“这里是艾尔斯·诺亚——被Vector封印的记忆世界……”

仁眼前这个酷似格利摩亚的少女，正是几度在紫苑面前出现的妮芙琳。

“这里是禁忌与悲伤回忆的残留之地，不久之后所有的意识都会聚集到这里。无论是她、格利摩亚还是那个女孩都在此地。”

“她？你是说紫苑吗？”

“没错，她被格利摩亚囚禁在这里。”

“请告诉我，怎么样才能够……”

突如其来的希望使得仁甚至有些失态，在绝望的边缘燃起的希望之光仿佛火焰般在仁心中燃烧。

“人想要实现自身愿望的时候，最后并不见得一定能得到幸福，而且这种愿望越是强烈，越是会给他人带来不幸。他一定还没有意识到这一点。拜托你了，仁……一定要阻止格利摩亚。”

妮芙琳轻声对仁如此说道，眼里却闪着一种悲伤的光芒。

Chapton7

“妮芙琳她是那么说的？”

“是的，和那女孩一起被关在了一个叫艾尔斯·诺亚的地方，那里被Vector封印起来了。”

第二天仁把自己先前的奇妙经历告诉了由莉。

“你准备去救她们俩？不行的——那是Vector管理的中枢区域，即使是政府出面也不是随便就能进入的地方。”

“那能否请你助我一臂之力呢？”

“如果稍有差错，你我都会陷入很不利的境地。”

“放心，我会有分寸的。”

仁淡淡地一笑。由莉作为接触小委员会一员有着自己的义务，而自己只是一介弃世之人，立场迥异。仁从实验室的解析室借了一块记忆板，里面存有着危险程序的片段。

“不好意思，E.S.和这断章我暂时借用一下。”

由莉沉默没有回答，她无法决定应该以什么样的态度来面对眼前这个男子。因为她知道自己是不可能阻止他的，这不单单是因为了解知心好友，更是因为仁兄妹俩帮助她能够和第二个女儿重逢。这一点对于由莉来说是种莫大的恩惠。

“即使这样会让仁丢掉性命，我也不能——”看着远去的E.S.，引擎的声音越来越轻，向来坚强的由莉突然感觉两眼微热。

能得到接触小委员会的帮助早在意料之中，除此之外仁又想到了另一个可以协助他的人。他嘴角微翘，驾驶Ruben驶去——目标“智慧之力”战舰。

“有何贵干？难道是为了击败我？”

“你看我根本就没带武器而来。”仁举起双手，“不如我们做个交易，我知道格利摩亚所在之处，而且有着必须去那儿的理由。能否邀你同行，所有事情了解后我会把格利摩亚还有断章交给你。”

“……听起来是个不错的买卖呀。”

“我只是想让阁下进行脑内空间跳转准备，这笔交易应该亏不了吧。”

“呵呵呵，跳转过程中你的性命可是掌握在我们的手里，你就这么信得过我么？”

“我不得不信，别无他法。”

“如果这个买卖不成交呢？”

“那可让我为难了，我到从没想过会是那样的结果。”仁说此句话的时候脸上果然孩子般地露出了困惑的表情。

“真受不了，又来这一套。好吧，买卖成交。不过一切都得听我的命令行事。”多克托丝无奈地摇了摇头。

仁把自己从妮芙琳那里得到的情报直言不讳地悉数告诉了多克托丝他们。

“没想到居然是艾尔斯·诺亚——这么一来，Vector和这一连串事情有关联这一点也很清楚了。”

艾尔斯·诺亚——U.M.N.中安全度最高级别的区域，在Vector管理的“S-Division”最深处。

“准备好了吗？现在开始对U.M.N.进行直接干涉，强制创建突破口。”对着座位上的仁，多克托丝发出了指示，“剩下的就只是移动到艾尔斯·诺亚而已了。”

“明白。艾尔斯·诺亚的坐标是？”

“如果格利摩亚的少女在那儿的话，断章会产生共鸣，自然会给你带路。当然，那里是Vector的特别管理区域，他们一定会全力阻止你的，能否保住小命就看你自己的造化了。”

“我不会让你失望的，相信我好了。”尽管仁营救少女和妹妹的信心坚定，但内心却依然有着一丝不安，“那女孩似乎非常怕我，如果真的是这样的话，也许她并不希望我去救她。”

Chapton8

仁突破细胞状的防护网到达艾尔斯·诺亚的时候，迎接他的是一个满脸胡子的壮年绅士。

“欢迎来到我的圣域。”

“格利摩亚——”

格利摩亚用充满知性的目光凝视着仁，“卯月仁，原联邦特殊作战军情报部大尉。关了位于第二米鲁齐亚的古书店，现在接受接触小委员会的委托进行调查任务——经历很丰富的一个人呀。”

“Gnosis袭击事件难道也是你干的好事么？”

“我可没想引起不必要的纷争，要不是你们碍手碍脚，根本不会有任何争端。断章原本就是我的东西，我只是将它取回而已。”

“那请先把我妹妹交还给我。”

“完全没有问题，那位小姐被卷到这里完全是个意外，并非出于我的本意。”

格利摩亚随手改写了空间地址，紫苑瞬间出现在仁眼前。

“哥哥——！”

“紫苑，你没事吧？”

仁简单地和妹妹解释了一下事情的经由，紫苑在得知这里属于Vector技术部门管辖区域后很是震惊，但却并没有像以前那样表现有任何的沮丧。

“我真是要好好感谢你们，多亏了你们，她才得以觉醒。”

听了格利摩亚的话仁看了一下周围，在没有发现少女后厉声说道：“我的任务还没有结束。”

“哈哈哈，在这里居然还能虚张声势，好吧，那我就开恩让你们做一次奇迹的见证人。”

“奇迹？”

“如果你们认为这里只是简单的秘密情报聚集地的话，那可是大错特错了。

“这里是Vector制造出来，专门用来囚禁你的笼子，一个精神的牢狱。你是想这么说吧。”仁冷笑而答。

格利摩亚哈哈大笑，“哈哈哈，你说牢狱？错得太离谱。我不是和你说过了么，这里对于我来说是圣域。我的所有一切都存在于此。”

“你是说留在这里完全是你自己的意愿？！”

“卯，卯月——把断章……”不知何时少女突然出现在仁的背后，而其全身放出的波动使得仁无法动弹。女孩伸出小手从仁手中拿走记忆板放在自己胸前，断章瞬时流入她的体内。

“哈哈哈哈～哈哈哈！”格利摩亚的笑声越发响亮，“所有的一切终于都在我手了！”

少女站在原地一动不动，脸上泛出困惑无比的神情。流入少女体内的过去记忆——几千年前在人类故乡的行星上与父亲格利摩亚度过温馨每一天的美好回忆。

“这是什么？这是我？这是我的记忆？不、不是的——”少女终于醒悟了，这些存在于过去记忆中的并非自已，而是一个名叫妮芙琳的女孩。

紫苑和仁看着越来越混乱的女孩，一种不祥感觉油然而生，并非出于视觉，而是听觉。

“这是……妮芙琳的歌声！”

“哈哈哈，好好给我欣赏吧，这声音——我衷爱的歌声！”

“不行，不要听那声音！”

兄妹二人都深知这歌声的恐怖。仁在14年前的米鲁奇亚，紫苑在半年前的库凯基金会早已领教过它的威力。

“过不了多久，这歌声就会扩散到U.M.N.乃至整个宇宙，那时就能把我的爱女——妮芙琳呼唤到这个圣地来。”格利摩亚的笑声显得有些发狂。

“妮芙琳是你的女儿？那这不是我的记忆？”少女瞪大了眼睛。

“呵呵呵，这个艾尔斯·诺亚是我爱女的记忆！我让你接受这所有的记忆，然后利用‘雷蒙盖顿’让女儿的魂寄宿在你身体里，你将成为所有希望的寄托。”

“不要！我不要！”少女的眼泪浸透了那天真的脸庞。

“不要害怕，你已经得到了自己一直想要的东西。”

“不是的——不是的。这不是我的记忆。”少女拒绝接受正在流入自己体内的妮芙琳的记忆，自己切断了自身的知觉。

“混蛋！为什么要拒绝？求求你，接受妮芙琳，接受我女儿！”格利摩亚狼狈地叫喊起来。

“你难道还不明白？她不想要别人的回忆。她想要的只是自己的心。你为什么还不省悟？”紫苑对着格利摩亚说到。

“只要抛弃那伪装的心，取而代之的就是这世上最高贵的我女儿妮芙琳的心，从而继续活下去，这难道不是至高无上的幸福吗！”

“那只是你的一厢情愿！”将合成人的心称为“伪装”，这让紫苑的愤怒升到了顶点。此时，没有被少女接受的妮芙琳的记忆扩散到整个U.M.N。

“啊，我的希望……我的希望正在消亡。”格利摩亚捂住脸瘫跪在地上。

看看刚才不可一世的这个男人，紫苑虽然无法原谅他，但依然能感受到他对女儿那份纯粹的爱。

“妮芙琳，你将如何来阻止自己的父亲呢？”紫苑心里这么想着。此时仿佛在回应紫苑的心声一般，一阵铃音响起——几千年了，格利摩亚一直所期望的瞬间终于到来了。

Chapton9

时间的调停者——妮芙琳出现在这个曾经是他父亲的男人面前。

“啊……妮……妮芙琳？你终于回来了，我等你很久了，我一直在这里等着你……”

“欢迎回家。”这是格利摩亚留下的最后一句言语。看着扩散在空间内的父亲的意识，妮芙琳闭上了双眼，轻声说道，“都是因为我，才让你被束缚在这里。对不起。”

几千年的执着在此刻消亡，而从那刻开始的悲剧的连锁却仍未停止。“不要！我不明白！我什么也不明白，把我的名字还给我！把我的记忆还给我！”格利摩亚的少女开始变身成Gnosis。由于体内断章结合体——雷蒙盖顿的能力。残留有人类意识的Gnosis诞生了。

“停下来！你怎么可以变成那样！”紫苑的叫声并没有被少女听进去。而仁则拔出了腰间的佩刀。

“哥哥，你要干什么？”

“不能再让这孩子继续受苦了。”

“住手，求求你——我有话和那女孩说。哥哥！”

紫苑的话并没能让仁动摇，仁摇了摇头，因为他知道如果再继续放任不管的话，少女发出的歌声用不了多久就会通过U.M.N.扩散到整个宇宙，届时整个世界都会被Gnosis所吞噬。

“不要！”

“……紫苑，请退下。我也赞成仁的判断。”

那熟悉的声音，虽然分离的时间并不长，但听起来却是那么的亲切。

“KOS-MOS！”紫苑和仁回头一看，KOS-MOS新型的身躯正从背后缓步走来。

KOS-MOS的本体应该还留在曙光号上。能够通过精神连接来到这里说明一切的背后都与Vector有关。紫苑先前的怀疑瞬时变成了确信。

“我要上了，援护和保护紫苑就交给你了，KOS-MOS。”仁对着KOS-MOS说完持剑对着眼前的Gnosis杀过去。

“希尔伯特效应——发动！”

Gnosis的攻击对KOS-MOS崭新的身躯构成不了任何伤害，在两人的配合下，Gnosis终于倒在了仁的日本刀下。无数的荧光朝着空中飞散，紫苑此时看到了倒在地上的少女。

“紫苑，快想起来，那些关于这女孩的事情……”妮芙琳用她那永远平稳的声音说道。

“想起来？——我？”

“对，你知道她的名字。”

“我知道这女孩的名字？”

妮芙琳的话似乎唤起了隐藏在紫苑记忆深处的某些东西——

“你是叫艾尔玛迪吧？”

“我叫紫苑，你是一个人吗？”

“别害怕，我会陪着你的。没事了，下次再有人欺负你的话我会保护你的。”

“艾尔玛迪！坚持住！艾尔玛迪！”14年前的回忆终于在紫苑心中苏醒。当时夺走女孩记忆的正是紫苑和仁的父亲卯月苏芳。当时的他身职雷蒙盖顿的实验主任。正因为这样，女孩看到仁时才会异常地恐惧，因为她从仁的身上看到了他父亲的影子。

“艾尔玛……迪？”女孩抽泣的喊着自己的名字。

“对，这是你真正的名字。”紫苑一边从哥哥身旁走出来一边对着少女说。

“紫苑。”

“好了，没事了。不用再害怕了——那么把歌声停下来，艾尔玛迪。”

“我该怎么做？——停不下来……我停不下来！”

“你做的到，只要你想的话——快想起来——”妮芙琳在一旁说。

一阵沉默之后，艾尔玛迪站起身来，右手用力地擦拭了一下自己的眼泪，似乎是下了很大的决心：“紫苑，我也有回忆，我的回忆是你给我的。”

“艾尔玛迪……你？”

“下次再见的时候你还会和我一起玩么？”

“说什么呢，那当然了我会一直陪你玩的。”

“嗯，那我等着那一天，这次轮到我来保护紫苑了。谢谢你……”

“哥哥，快阻止她！”此时的情景与半年前几乎完全一样，紫苑亲眼目睹了塞西莉和凯丝的惨剧。如今又再一次……

仁没有回答，也无法回答。虽说是间接的，但他确实对父亲的实验出过力。此时的他又有资格说什么呢。少女微笑着化成烟柱和雷蒙盖顿一同消失，歌声终于停止了。

“这不是真的．艾尔玛迪……这不是真的。”

“那孩子为了救我们，为了守护和你的回忆……”

“紫苑，这里马上将会封闭，空间已经开始崩坏，请尽快离开这里。”KOS-MOS发出了警告。

“紫苑，你不能就这么放弃，艾尔玛迪她如果看到你这样也不会高兴的。”

仁向“智慧之力”发出信号，三人的意识开始跳转返回现实世界。妮芙琳独自一人看了看艾尔斯·诺亚的光景，对着那些漂浮在这里的意识抬头说道，“永别了……”

Epilogue

“是吗——你妹妹原来从Vector辞职了。”

“表面上确实如此，不过由于被追究了这次事件的责任，所以事实上应该可以算是被解雇了。不过她本人倒是觉得这样反而一身轻松了。”

接触小委员会的数据室里，由莉刚看完最终报告书，仁对她进行了一些补充说明。从表情来看觉得一身轻松的不单单是紫苑一个人。

“听说因为这次的事情，由莉你也被追究责任了？”

“没什么大不了的。我只是被调到了委员会附属的军部研究所而已。这次的工作虽说是照顾小孩子——不过说起来也很充实。”

“实在很抱歉。”仁低下头说。

“你也不用太介意。对了，那个决议的最终结果也下来了，没了主任技师，变成那样也是理所当然的。”

“是吗，紫苑如果知道了一定会很伤心。”

“没能帮上什么忙，我很遗憾。不过以我现在的立场，即使提出反对，他们也不会听。”

“由莉博士——亚伯的连接实验马上开始，请尽快来实验场。“不知不觉两人的谈话已经过了许久，下属研究员利用通讯器提醒由莉。

“知道了。我想我必须得走了。”

“嗯，期待你的表现。”看着由莉离去的背影，仁再一次想起了妹妹，“KOS-MOS开发计划的冻结，应该说是废弃吧——那孩子知道的话不知道会怎么想呢。”

若是过去的卯月仁此时一定担心万分,但如今的他却丝毫未见烦恼。

因为如今的妹妹紫苑，已经可以独自一人走自己的人生之路了……



