 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 在成人模式与氪金的夹缝中高颂诗歌的魔王 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：萨塔娜姬亚 
 
    朝雾在奔跑。为了拯救倒在自己背后的同伴而架起了剑。 
 
    虽然很勇敢，但在知道真相的我看来只是无谋之举。朝雾，并没有注意到撒旦能够破坏对手的数据。但是，就算朝雾知道，她估计也会做出同样的事吧。朝雾就是这样的人。 
 
    在朝雾的视线前方有着名为撒旦的本该NG的monster。 
 
    ——monster。在这个世界里很常见的词汇。从低级的到高级的，所有的都被叫作monster。所以说，用这个词汇称呼敌人的话总感觉都是些杂兵。说到底它们只是用于增加经验值的存在。 
 
    但是这家伙不同。 
 
    怪物。 
 
    鬼怪。 
 
    原本这些词语都是用来称呼超越人类的认知、人类力所不及的规格外的存在。 
 
    突然出现的名为撒旦的存在，正符合这些称谓。 
 
    但还有个更相称的叫法。 
 
    ——魔王。 
 
    它有着海路夏夫特的两倍大的巨躯，体内如同蕴藏着火山活动般的能量，其表面如同凝固的岩浆。吓人的脸部的侧面长着向前弯的角。背后长着如同巨大的蝙蝠一般的翅膀。 
 
    那副姿态正可谓是恶魔。如同是人的邪心、野心、欲望、愤怒、罪、恶的集合体一般散发着不详的气息，并且有着强烈的、让人绝望的压倒性的存在感。 
 
    在将海路夏夫特定为魔王之前，它曾暂时作为因菲露米娅的主人君临于此，它是曾经的支配者，魔王撒旦。 
 
    朝雾朝着那个撒旦砍了过去。 
 
    撒旦的脚下，被它踩烂的、已经死去的NPC的亡骸升腾起如烟雾般的光芒。那看起来就像是撒旦释放出的气场一样。 
 
    游戏人物的尸体在经过一段时间后会化成光之粒子消失。但是，如今眼前发生的现象并不是单纯的死亡特效。那个光芒是构成那个人物的数据被分解之后的结果。纹理、模型、程序代码全都崩坏分解，化成粒子渐渐消失。那份数据无法再次使用，那是真正意义上的死亡。 
 
    包围着撒旦的发光的烟雾如同是死者们的怨念，又如同是为曾经的魔王撒旦复活而献上的活祭的焚香。而且，它还想将朝雾也作为活祭的一份子。 
 
    我朝着朝雾跑去，大喊道。 
 
    “快停下啊啊啊！朝雾—————————————————！！” 
 
    为何魔王海路夏夫特要担心朝雾的安危？为何要如此拼命地阻止她？要是被人听到的话那人肯定会产生这种疑问。冷静的判断力在阻止我。但是我的声音突破了这份抑制。 
 
    但是，我的声音没有传达到。 
 
    一阵很大的声音轰鸣起来，将我的叫声盖过去了。 
 
    “咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    这是从未听过的声音。就像是岩石在互相摩擦、不断碎裂的声响。 
 
    撒旦伸长脖子，用一直开裂到耳朵处的嘴发出咆哮。 
 
    听到这种声音后，恐怕没有人会觉得不恐怖。张开的大嘴中长着好几排锐利的獠牙。我的背脊猛地一颤，全身冷汗直流。 
 
    我奔跑着，向着朝雾的方向伸出手。 
 
    但是朝雾却承受着咆哮的冲击冲进了撒旦的怀里。朝雾拉近到一定距离，在自己的剑能够触及到对方的一瞬间，她在这绝妙的时机挥舞起必杀之剑。 
 
    “lightning！” 
 
    这时候，撒旦挥动了手臂。 
 
    “！” 
 
    并不是打算打倒敌人的动作，而是像驱赶虫子般的轻轻的动作。那种若无其事的一击将朝雾的身体击飞了。 
 
    “朝雾！” 
 
    折断的剑在空中飞舞。接着朝雾的身体以惊人的速度朝我飞来。 
 
    “……！” 
 
    我抱住了她的身体。接着我的身体也跟着她一起向后飞去。 
 
    “咕呜！” 
 
    张开的双脚在地面上不停滑动，将泥土都卷了起来。虽然我本打算接住朝雾的，但由于强烈的冲击，朝雾的HP还是在减少。 
 
    “呜……海路、夏夫特？” 
 
    朝雾痛苦地嘀咕道。 
 
    “没事吧，朝——” 
 
    这是、怎么了？ 
 
    我看到朝雾的装备发生的变化后屏住了呼吸。她身上穿着的衣服与简易的铠甲正在渐渐分解。与被撒旦消灭的NPC同样，构成装备的素材与程序被分解成了文字列。 
 
    ——对了，这是 
 
    由于耐久度耗尽，这件装备已经『死了』。 
 
    这个瞬间，我顿时感到毛骨悚然。我抓住朝雾衣服的胸襟，然后将她的衣服撕碎。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    朝雾发出了悲鸣，但无所谓。这种消灭要是不仅仅针对装备有效，要是连装备者本人都会受牵连的话——说不定不至于这样。但是，这也说不准。 
 
    朝雾说不定会和那些NPC们一样消失，然后真的死去。 
 
    我撕掉朝雾的上衣后随手扔掉，接着又扯掉她的皮带。 
 
    “你、你要干什么啊！快住手！你这变态！” 
 
    朝雾在我怀中挣扎。我对此视而不见，扯掉了她的短裙。看样子内衣没事。在我安心的时候，我突然看到她那白色胸罩的肩带在消失。 
 
    可恶！原谅我，朝雾！ 
 
    我抓住朝雾胸罩的前端，一口气扯了下来。原本被束缚着的胸部跳了出来。美丽的雪白胸部大幅度地晃了一下，我连她胸部尖端的淡粉色部分都仔细地检查着。 
 
    “呀啊啊啊！？” 
 
    朝雾立即用单手遮起胸部。 
 
    “你、你这……” 
 
    她眼含泪水，举起了被撒旦击飞都未松开的剑。但是剑已经断了，它已经结束了自己的使命。想造成伤害是——！？ 
 
    剑从折断处渐渐开始分解，消灭的势头即将扩散到握着剑柄的朝雾的手上。 
 
    “松开那把剑！朝雾！” 
 
    “诶——？” 
 
    朝雾震惊地注视着我。 
 
    “咕！” 
 
    我迅速击打朝雾的手，将剑弹飞了。 
 
    “好痛！你、你要——” 
 
    朝雾的目光紧随着被弹飞的剑。虽然她下意识地伸出了手，但并没有够到掉在地面的剑。接着朝雾的瞳孔中映出了剑逐渐被分解的光景。 
 
    “这……这是、什么啊” 
 
    对朝雾来说，这应该是至今为止从未见过的现象。朝雾移开了视线，散落在地上的她的装备的碎片也同样如此，构成它们的素材和程序化为文字列渐渐消失。 
 
    “你……你做了什么啊！？海路夏夫特！” 
 
    “不是我。是那家伙” 
 
    朝雾朝我看着的方向看去。视线的前方是名副其实的恶魔。 
 
    “曾经的魔王，撒旦” 
 
    “曾经的、魔王……？” 
 
    这时候，我听到背后传来好几个人的脚步声。 
 
    “海路夏夫特大人！您没事吧！？” 
 
    我回过头后，看到了一个用担心的眼神抬头看着我的黑暗妖精。 
 
    “萨塔娜姬亚吗……不用担心” 
 
    “王！”“王大人！” 
 
    紧随她之后的是阿堕拉与古拉夏。最后从空中飞来的佛露涅乌斯降落在了地面。 
 
    “啊—！海路大人，又在抱人类了！真是的，佛露涅乌斯也想要被抱啦！” 
 
    额，现在是说这种事的时候吗！ 
 
    古拉夏瞪着撒旦，作呕般说道。 
 
    “那是在地下陵园见过的家伙吧？为什么活过来了啊？” 
 
    阿堕拉一边矫正眼镜的位置，一边架起用自己的血做出来的赤红的剑。 
 
    “不管怎样……它都是需要排除的对象” 
 
    “等一下！” 
 
    “王！” 
 
    就算是这些家伙，也和朝雾的装备是一样的。要是被那个撒旦打倒的话，他们的数据也会被破坏并消失。然后就再也见不到、再也说不上话了。说到底只是NPC。这种事我当然知道。但是—— 
 
    “……你们别出手。那是我的猎物” 
 
    阿堕拉像是很困惑一样皱起了眉头。 
 
    “但是……虽然我并不是在怀疑王的力量，那个东西到底有着怎样的力量尚且不明。我觉得轻易出手的话很危险” 
 
    古拉夏微微一笑，舔了舔嘴唇。 
 
    “没错。首先让我们试探一下那家伙的力量也可以吧？” 
 
    仔细看的话可以发现古拉夏的毛都竖起来了。这家伙肯定也感受到撒旦那可怕的力量了吧。而且越是强大的敌人，越能刺激他的战斗本能。 
 
    “不行。你们去排除潜入城内的妖精们。人类和那个就交给我。知道了吗！” 
 
    “——遵命” 
 
    “切……没办法了” 
 
    “祝您武运昌盛” 
 
    “哼哒” 
 
    海路干部们各自做出不同的回答，然后朝着城内的建筑物跑去。我看着他们的背影，在感到安心的同时，也觉得阿堕拉和古拉夏说的话也有些道理。 
 
    确实我、不对，是这个世界的所有人都不知道那个撒旦的实力。突然朝它发起进攻的话太危险了。我确实很想确认它的力量。 
 
    在我这么想的时候，正好发生了理想中的状况。 
 
    “什么啊，这个怪物———！” 
 
    出现了包围着撒旦、打算朝它攻击的家伙们。那是比人类个子矮但肩幅更宽的种族。他们脖子粗壮、胸板厚实。强韧的肉体使他们比人类要更加顽强，力气也更大。 
 
    他们是作为2A的援军被妖精带来的矮人们。他们架着人类拿着都吃力的大斧和剑包围了撒旦这团巨大的黑影。 
 
    “虽然不知道，但你们不觉得打倒这家伙的话可以采到矿石吗？” 
 
    “噢，就让我们矮人收下吧！别让给妖精和人类！” 
 
    矮人们围成一圈紧紧包围了撒旦。撒旦慢慢地扭头扫视着他们。但是它并没有警戒着矮人们。硬要说的话，它看起来就像在眺望景色一样。 
 
    那张像鬼一般的脸上虽然看不出表情，但总感觉它在一脸怀念地扫视着因菲露米娅。接着，它的目光停在了某一处。它注视着的是可以称之为因菲露米娅的中心的魔王之塔。也就是我居住的塔。 
 
    它到底，在想些什么？不对，在提这个问题之前,那家伙能够正常思考吗？虽然是开发途中NG的，但并不知道具体制作到什么程度了。 
 
    我凝神屏气地观看着，这时我怀中的朝雾低声说道。 
 
    “呐，能放我下来了吗？” 
 
    我低头看去，发现朝雾也在盯着撒旦。 
 
    “……说的也是啊” 
 
    虽然让她在无防备的状态下一个人呆着可能有危险，但总比保持这种样子要好点。我轻轻将朝雾放到地面。 
 
    “快点和你的同伴汇合，然后撤退吧。你们已经输了” 
 
    但是朝雾却没有动。她交叉着双臂遮挡自己的胸部，聚精会神地盯着撒旦。 
 
    “那是什么啊？我听了刚才海路干部们的话，它好像不是你们的同伴” 
 
    难道是因为还没有舍弃突破地狱之门的希望才没有逃跑吗？说不定她以为撒旦的出现代表着恶魔之间起内讧了。如果是这样的话，那她可能仍然觉得存在机会……但是，现在是真的危险，真想恳请她快点撤退。 
 
    我的视线离开了朝雾，看向打算对撒旦发动进攻的矮人们。 
 
    “谁知道呢。那些贪婪的矮人们应该会告诉你答案的。比起这些，再呆在这里的话会死的哦” 
 
    “还真是莫名其妙的话呢。听起来就像是在担心我一样” 
 
    咕……在我为难的时候居然这么敏锐！ 
 
    在我想着怎么糊弄她的时候，矮人们开始行动了。 
 
    “看招————————————！” 
 
    他们如同提前说好了一样同时挥下了巨大的斧子和剑。这是用尽浑身解数的沉重一击。虽然满是破绽，但威力十足。由于他们包围了撒旦，所以撒旦也无法躲开所有攻击。 
 
    但是在矮人们挥下斧子的一瞬间，撒旦张开了嘴。从它大大张开的嘴中，可以看到喉咙深处散发着红光。它的体内如同燃烧的熔炉一般有着岩浆热能。从它嘴中发出的是来自地狱的呼喊。它用令人毛骨悚然的声音吟唱出魔术发动的关键词。 
 
    “『hell flame』” 
 
    一瞬间撒旦的脚下喷涌出直冲天际的巨大火柱。 
 
    “呜哦！？” 
 
    猛烈的热风袭向了我。我立即将身体朝向旁边守护朝雾。爆发般的轰鸣声使我的全身都在摇晃。 
 
    火柱喷上了天空，给上方的云层开了个大洞。那是宛如能烧尽天界一般的地狱之炎。 
 
    怎么回事啊，那种强得夸张的魔法……。 
 
    矮人们还没注意到在自己脚下扩散的魔法阵就被魔界的业火燃尽了。恐怕他们连自己的死都没察觉到吧。 
 
    那是让人无法复活的火焰，连灵魂都能烧尽，货真价实的终焉之炎。 
 
    火柱消失后，地面留下了火焰燃烧过的圆形痕迹。 
 
    我的铠甲上浮现出了冷汗。 
 
    并不是因为亲眼见到了矮人之死。而是因为将死亡赋予矮人们的撒旦在盯着我。撒旦张开了嘴。 
 
    “你这家伙……” 
 
    在对我、说话？ 
 
    “你这家伙，是什么人” 
 
    这时候撒旦的全身吹出了风。有着如同尸臭般恶心气味的风如同在舔舐我的身体般吹过。那个瞬间，我有一种很不舒服的感觉，就像是自己体内的细胞在发出害怕的信号。 
 
    别慌啊！别胆怯啊！堂巡驱流！现在的你是魔王海路夏夫特。没必要对区区废弃角色感到害怕。 
 
    “我是魔王海路夏夫特。我知道你。曾经的魔王，撒旦哟。但是，你身为魔王的事实已经是遥远的过去了。就算你对这个世界还有迷恋也不该出现。快回地下陵园去吧” 
 
    “居然说是……魔王，海路夏夫特？” 
 
    撒旦脸上的两个空洞的眼窝闪着红光。 
 
    “没想到会出现盯上我王座的人……哼哼，看来这个世界还有些价值” 
 
    “什……” 
 
    它眼窝中的光芒变得更加强烈，张开了满是獠牙的开裂到耳朵处的嘴。那实在是个恐怖、凶残的笑容。 
 
    “你的野心也好、无谋也好、疯狂也好，就夸奖你一下吧，海路夏夫特。看来我从地底再次回归这个世界还是值得的” 
 
    这家伙，知道自己的遭遇！？不仅如此，连对话都能做到！难道连台词模式和AI都搭载了吗！而且连表情变化都有啊！ 
 
    撒旦的嘴中发出了地狱的咆哮。 
 
    “尽情杀戮吧！！然后掠夺吧！！这就是生者的命运！！” 
 
    它的声音让我的身体为之震颤。换做是胆小的玩家的话，听了刚才的恫吓估计要吓得心跳都停止了。而且它咆哮的同时还发出了一阵疾风。 
 
    “呀啊啊！” 
 
    疾风将朝雾的头发吹乱了。那股风压甚至让我感到了疼痛。它并不是使用了魔法。这是引发了物理现象的惊人的斗气。 
 
    我为了庇护朝雾而站在了她的前面。 
 
    如今的朝雾防御力是零。要是受到了敌人的攻击，哪怕只有一下也是致命伤。如果对方是普通的怪物倒还好。但是，要是吃了那个撒旦的攻击的话……。 
 
    撒旦朝我伸出了手。 
 
    “『hell crimson』！” 
 
    “！！” 
 
    撒旦的手掌处喷出了火焰。不对，才不是火焰那么单纯。那种恐怖的高热和速度，与其说是火焰不如称之为红色光线。那阵光辉朝我飞了过来。 
 
    我一瞬间虽然想过躲避，但却停下了脚。不行啊，要是我躲开了，朝雾是会死的。 
 
    “咕！” 
 
    我展开披风背朝撒旦，然后用身体盖住了朝雾。朝雾在我下面惊讶地瞪大了双眼。 
 
    “你、你要做——” 
 
    “别乱动！” 
 
    在我如此大喊的时候，我的背后传来了冲击以及灼人的热量。 
 
    “咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    嘴中擅自发出了叫声。 
 
    “怎么了？拿出真本事，海路夏夫特。用尽你的全力。要是没有用灵魂作为武器互相残杀的觉悟的话，可是无法伤到我的！” 
 
    红色的光线依旧在灼烧着我的背。就算有火焰披风的防御也完全不管用。我的HP被毫不留情地削减。地面由于高温而燃烧起来，然后产生了疾风。火焰的声音如轰鸣声般包裹了我的全身。背后像被火烧一样热。不仅仅是热，感觉背后像是被人用棍棒连续殴打一样。我的意识朦胧起来，脚也颤抖起来。 
 
    “海、海路夏夫特！？” 
 
    朝雾混乱地喊道。她的表情充满了不安与恐惧。 
 
    “哼、不用、担心。我是——” 
 
    我已经决定要守护你了。我会让你活下来回到原来的世界去，所以说，我、 
 
    “我可是、魔王、海路夏夫特，这种程度的魔法，根本不痛不痒！” 
 
    这时候，撒旦的魔法效果结束了。 
 
    “咕、啊……” 
 
    我当场跪了下来。 
 
    “啊……海路、夏夫特……” 
 
    朝雾不知所措地低声说道。她虽然下意识地想要朝我伸手，但好像又改变主意了一样在途中停下了手。 
 
    我听到了撒旦那如同发自地底的轰鸣声一般的声音。 
 
    “……所谓魔王，是拥有与神战斗的资格之人才配得上的称呼。你这家伙不管活过几万年，不管重生多少次，也无法到达这种境地。太令我失望了，海路夏夫特” 
 
    我用颤抖着的脚站了起来。虽然膝盖在发软，但这次就原谅我吧。 
 
    “你身为魔王，已是遥远的曾经……现在，这座城、这个国家、海路廊达，全都是我这个魔王海路夏夫特的东西。看清楚吧，这里已经没有你的容身之处了” 
 
    “你才是没搞懂吧” 
 
    撒旦高举双臂，翅膀向左右两边展开。撒旦的身体释放出了黑色的冲击波。那股冲击波以撒旦为中心，呈波纹状扩散。 
 
    这是、什么啊？ 
 
    “你说我没有容身之处是吧。居然说城也好、国也好、兵也好，如今都是你的东西” 
 
    “……这是事实。时光的流逝是残酷的。死心吧，撒旦” 
 
    撒旦微微一笑。 
 
    “你到底是妄想的魔王还是丑角，海路夏夫特” 
 
    撒旦反仰上半身，将手臂伸向前方下达了命令。 
 
    “来吧，我的军队海路廊达哟！在王的面前集合！” 
 
    那确实很有王的风格。我的脑中一瞬间闪过担心的想法。 
 
    撒旦自信满满地俯视着我。 
 
    什么啊？怎么回事啊，这家伙的自信。比起自信更像是确信。而且这家伙还有这么高完成度。这真的是开发初期NG的角色吗？ 
 
    不对，在此之前的问题是为什么它事到如今苏醒了？从出现的时机上看，只能认为是Santa——X的影响。但是，为什么？ 
 
    我满脑子全是疑问。可恶，由于太过混乱思考能力都下降了。但是，只要Santa——X投入进来的话，之后总会有办法的。但更之后的事情，根本想不到对策。 
 
    在我陷入烦恼的时候，魔兽、吸血鬼、黑暗妖精、不死族士兵们从因菲露米娅的各种地方汇聚到了这边。 
 
    太让我震惊了。 
 
    我的海路廊达们—— 
 
    “什……么？” 
 
    他们整齐地排在撒旦面前，朝着我做好了战斗准备。就像在保护撒旦一样。 
 
    “什……你们这些家伙在做什么！？那家伙是敌人！将撒旦打倒！” 
 
    但是，海路廊达们纹丝不动。就像是等待着主人的命令的忠实的仆人。幸存下来的妖精们也不知道现在是什么情况，他们注视着我与撒旦的举动。 
 
    “没听到我海路夏夫特的命令吗！” 
 
    撒旦向前抬起了手。 
 
    “根本不必我出手。你们去杀了那家伙” 
 
    海路廊达们同时向我袭来。跑在最前列的老虎那样的魔兽朝我跳过来。 
 
    “可恶！” 
 
    我无可奈何之下朝那个魔兽砍去。但是，海路廊达们还在不断朝我聚过来。两百、三百，不对，远不止这点。要做他们的所有人的对手的话简直没完没了。 
 
    “海路干——” 
 
    在喊出这个名号的时候我产生了犹豫。我最信赖的部下们，海路干部。 
 
    ——难道说，他们也？ 
 
    这个瞬间，我背脊一颤，感到一阵寒意。 
 
    “呀啊啊啊啊啊！” 
 
    朝雾的悲鸣拉回了我的意识。 
 
    人骨的士兵，不死族打算对朝雾出手。我抱起朝雾，打飞了那个不死族。但是，又有别的不死族们紧紧抓住我的脚，拉着我的手臂，爬上我的背，打算封锁我的行动。 
 
    “哎，真烦人！” 
 
    我展开火焰披风竭尽全力甩开它们。不死族们的骨架被打散，在地面翻滚。它们好像产生了恐惧，与我拉开距离保持着警戒。 
 
    撒旦看到我保护朝雾的样子皱起了脸。 
 
    “你这家伙，从刚才开始在抱着什么” 
 
    撒旦的视线停留在我怀中的朝雾身上。朝雾的身体突然鼓足了劲，紧张地僵硬起来。 
 
    “那个人类……是在我还未完全复活之时打算砍我的女人吧” 
 
    我倾斜身体，从撒旦的视线中遮挡住朝雾。 
 
    “……只是俘虏而已。轮不到你来关心” 
 
    撒旦露出了邪恶的微笑。 
 
    “不，区区人类可是敢对我以刀相向。必须要给与奖励” 
 
    撒旦伸出右臂，手掌处渐渐汇聚起如墨水般的黑暗。那是奇妙的、有着不详气息的黑暗。那个黑暗中好像传出了诡异的声响。那是地狱的死者传出的含有诅咒与怨念、痛苦与哀叹的悲鸣。 
 
    “接下吧。将这与死的婚礼的戒指” 
 
    它手掌处的黑暗消失了——看上去是如此。我眼中留着残影。那东西留下了黑色的轨迹，描绘着抛物线飞进了我手臂的空隙。 
 
    难道说！？ 
 
    “朝雾！！” 
 
    “这、这是……什么？” 
 
    朝雾那美丽雪白的手指上，她左手的无名指上套着黑色的戒指。 
 
    这是什么啊。 
 
    “拿……拿下来！快拿下来！” 
 
    朝雾用右手的手指使劲地摘着戒指。 
 
    “咕……不、不行。取不下……啊！” 
 
    从那个戒指处产生的红色图案渐渐在朝雾那白色的肌肤上扩散。那个形状虽然很美，但却能感觉到其中暗藏着邪恶。如同人体彩画般的红色图案扩散到手指甲的时候停了下来。朝雾用满是胆怯的瞳孔注视着自己的左手。 
 
    “什、什么……这是、什么啊？” 
 
    这到底是什么！？刚才它说什么了？与死的婚礼？ 
 
    “撒旦！这个戒指，难道是……” 
 
    “这是与死的婚礼的约定之证。也就是诅咒的戒指” 
 
    居然说、诅咒？ 
 
    “诅咒的戒指会慢慢吸食那个女人的生命，在身体上描绘图案。在受到攻击时也一样。而当那个图案扩散到全身的时候……” 
 
    我感到非常气愤，咬紧臼齿发出咯吱咯吱的声响。 
 
    “要是扩散的话……扩散到全身的话，会怎么样！！” 
 
    “那个女人，会死” 
 
    “——！！” 
 
    “那是奖励。尽情享受悄悄接近的死亡与恐怖吧” 
 
    “朝雾……” 
 
    朝雾呆呆看着嵌在自己手指上的黑色戒指。但是，她很快就抬起头，毅然说道。 
 
    “那又怎么样？来到这个世界后，我已经经历过很多次了。就算死了，我也会马上复活，然后将你打倒的！” 
 
    不对。不是的，朝雾！要是在那个戒指的效果下死亡的话是不行的！ 
 
    “我的火焰连灵魂都能燃尽。你就舍弃还有来生的愿望吧” 
 
    接着撒旦宣言道。 
 
    “接下来，我要向神发起战争！为此我要召集生活在巴路盖亚大陆上的所有人！将你们的肉体和生命献给胜利吧！所有的生物都是我通往胜利的基石！世间万物只要为能够成为我的牺牲品感到喜悦、感到颤抖即可！” 
 
    撒旦的手臂稍微向前探出。 
 
    “你们全都是为我的胜利而存在的！” 
 
    海路廊达们再次朝我袭来。我毫不犹豫地转身逃跑。现在已经顾不上什么颜面了。要一边保护朝雾一边和这么多人战斗是不可能的。而且—— 
 
    我回过头，瞪着撒旦。 
 
    与它战斗更是不可能。 
 
    我跑向的前方有着2A中幸存的一之宫和雫石。他们像是刚察觉到情况，站起来后抬着头惊讶地看向我。我对他们两人大喊。 
 
    “你们也快逃！” 
 
    “什、什么？” 
 
    慌张地架起剑的一之宫发出了很愣的声音。雫石也一头雾水。 
 
    “逃跑……诶诶！？” 
 
    我从慌张的两人身边穿过。 
 
    “要是被那个撒旦打倒的话，就无法再复活了！要是珍惜性命的话，就马上逃吧！！” 
 
    在城内进行着小规模战斗的妖精和矮人们听到我的话后也开始逃跑了。原本他们就已经处于劣势了，应该是判断已经无法继续战斗了吧。进行撤退的妖精和矮人的人数越来越多，如河流般涌向城的出口。 
 
    “滚开！太碍事了！” 
 
    我用撞击推开挡路的海路廊达。每次撞到人，我怀中的朝雾的身体就为之一颤。 
 
    “呀！” 
 
    “尽量缩起来！别受到伤害了！” 
 
    逃跑的妖精和矮人以及追着他们的海路廊达引发了大混乱，我从他们之间穿了过去。接着我通过雫石在城壁上开的洞奔向了城外。 
 
    外面的妖精和黑暗妖精的军队仍在战斗。我从混战中横穿而过。虽然妖精们看到我后感到很惊讶，但很快就被之后撤退的人群淹没了。 
 
    我脱离了战场，在荒野上全速奔跑。 
 
    我没有目的地。 
 
    也没有对策。 
 
    城也好、国也好，都失去了。 
 
    身为我部下的海路廊达们、 
 
    还有那些家伙。 
 
    连阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯也是。 
 
    我进入森林之后就放慢了速度。我回头看去，并没有人追来。这里只能听到风吹动树木的声音。 
 
    我慢慢走着，最终停了下来。 
 
    我回想起了撒旦的声音。 
 
    与神进行战争。居然说……所有的生物献上肉体和生命？那家伙到底打算做什么啊？难道打算把我们所有人当成祭品吗？在此之前还有别的问题，这个exodia exodus里存在神明那种东西吗？ 
 
    ……没用。再怎么想也得不到答案。 
 
    但是，为什么会演变成这种情况啊？修正程序Santa——X在圣诞夜投入之后，所有的问题不是应该全都解决了吗？ 
 
    为什么本该NG的角色会复活啊？ 
 
    ——还有，Santa——X投入的瞬间看到的，那个女孩子。 
 
    那到底是谁呢？那时候眼前一片空白，满是噪音，说不定那只是单纯的数据错误。 
 
    ——哀川桑没事吧？现在能依靠的只有哀川桑一人。但是，我已经无法回因菲露米娅了。 
 
    “——呐” 
 
    我怀中的朝雾抬头看着我。 
 
    “啊……” 
 
    因为听到Santa——X决定投入的消息，我到处奔波，没少花功夫，结果，我发誓要守护的朝雾却与死亡订婚了。 
 
    到底在做些什么啊。我。 
 
    “呐，我说。你倒是回个话啊” 
 
    朝雾像是生气了一样皱起眉头。 
 
    “啊啊……干嘛？” 
 
    “那么，你想要对我做什么啊？” 
 
    “……” 
 
    怎么办啊？ 
 
    我想不到具体的方法。 
 
    但是，只有这点我可以保证。 
 
    ——我会救你的。绝对。 

  第三卷 在成人模式与氪金的夹缝中高颂诗歌的魔王 第一章「没想到和那个女生一起亡命」  
     我为了寻找猎物而来到池畔。不出我所料，卡托布莱帕斯正浮上水面晒着日光浴。那个怪物和牛长得很像，特征是头很大，脖子很长。更重要的是，它的肉很美味。 
 
    我漫不经心地接近卡托布莱帕斯，然后举起了剑。我没有给它反击的机会，大概挥了三下剑就将它打倒了。不愧是魔王之铠。与变成人类时有着天差地别。接着我获得了卡托布莱帕斯的肉。而是还是上腰肉。真走运&#9834; 
 
    “那么，回去吃饭吧……” 
 
    我走进离池子有一段距离的树林中。我在穿过树林的途中，顺便采了点野生的蔬菜和树果，就当是附赠的战利品。我暂时走了一会，然后来到了草原。右手边有个略微隆起的小山丘，我的目的地就是山丘的顶部。 
 
    上了山丘之后就是一片平坦的广场，我将这里作为了野营地。这里是我为了以防某些时候无法回到城市而准备的休息和住宿的设施，最该谢天谢地的是怪物不会来这里。 
 
    这个野营地的正中央燃着火堆。有个人从头部开始披着破布、抱着膝盖坐在火堆前。我将捕获到的卡托布莱帕斯的肉放在那人的面前。 
 
    “我抓到食物了。很美味的哦” 
 
    话虽如此这只是生肉。想要做料理的话是需要具备料理技能的。变成人类时有有栖川在，作为海路夏夫特的时候也有专属的厨师做料理。因此我没有料理技能。不妙。 
 
    朝雾凛凛子从破布里探出了脸瞪向我。 
 
    “还想饲养我？” 
 
    听起来还真刺耳啊——不过这也是理所当然的。 
 
    “你现在是我的俘虏。有很多事需要你来做。我可不能让你饿死” 
 
    朝雾用鼻子发出哼的一声然后背过脸去。出了因菲露米娅之后她就一直是这样。但是，我不能让如今的朝雾一个人呆着。她连像样的装备都没有，而且还中了撒旦的诅咒。我必须带她到安全的地方来。 
 
    “要说被逼到绝境的话，我也和你一样。现在就忍耐吧。不然的话是没有未来的” 
 
    朝雾背着脸说道。 
 
    “你就没有自尊吗？明明是个魔王” 
 
    当然有。不过，为了救你的话，让我丢掉也无所谓。 
 
    “你的自尊又是什么？用剑指着我就能保住了吗？” 
 
    “这个……” 
 
    “还真是，廉价的自尊啊” 
 
    朝雾瞪向我，然后突然站了起来。破布敞开后，她那半裸的身体就出现了。我心跳加速起来。 
 
    这是只裹着腰部和胸部的很原始的衣服，是朝雾利用裁缝技能将路上捡的布缝起来做成的。硬要将这说成是有点野性的泳装的话也行不通。对于本人来说虽然很尴尬，但距离能买装备的城市还很远，现在也是无可奈何。能捡到破布就已经很幸运了。 
 
    “你知不知道自己至今为止对我！对我们做了些什么！？” 
 
    “当然。在此基础上有事想请你帮忙” 
 
    “还真是，厚颜无耻啊” 
 
    “如果是为了打倒那个撒旦，取回失去的东西的话” 
 
    朝雾一瞬间停了下来。我趁机喋喋不休地讲了起来。 
 
    “我的自尊无法允许的是王座一直被掠夺。除此之外的都是小事。要是拘泥那些事的话只能证明自己的器量小” 
 
    朝雾很不甘心似的握起了拳。 
 
    “你想让我做什么啊” 
 
    “做饭” 
 
    朝雾的脸部抽搐了。 
 
    “你是认真的吗？” 
 
    “当然。还有一件事。你左手的戒指让我调查一下” 
 
    朝雾看了看自己的左手。她的无名指上套着戒指。 
 
    “这个？” 
 
    “撒旦的诅咒的戒指只有这一个。我想要查清解除诅咒的方法。并不是为了你。我只是在为终将到来的与撒旦的战斗做准备” 
 
    朝雾依旧盯着戒指。 
 
    她虽然暂时保持着这个状态，但最终还是捡起了卡托布莱帕斯的肉，一言不发地走向了做饭的地方。这个野营地有一个用石头做的简易的做饭处。朝雾在那边的炉灶处生起了火。貌似暂且还是愿意做料理了。 
 
    我在心中深深地叹了口气，然后像累瘫了一样躺在了草坪上。 
 
    总之算是成功说服朝雾了。虽然她当然不是原谅我了，但那个满脑子想着打倒海路夏夫特的朝雾还是接受与我呆在一起了。 
 
    朝雾自不必说，连我也是，做梦都想不到魔王海路夏夫特会和朝雾一起旅行。但这个现实确实太超乎想象了。 
 
    我注视着太阳即将落下的地平线。 
 
    虽然是在前往卡鲁达特，但我选择了绕很多远路的路线。撒旦肯定会针对我派出追兵的。我没走主干道，而是尽量选择了不怎么显眼的路。 
 
    我看着在做饭处的朝雾的背影。 
 
    与朝雾一起行动对我来说是十分危险的。要是太过要好的话会失去紧张感，谁知道我会在什么时候露出破绽。要是随意讲话，暴露了我是堂巡驱流的话就糟糕了。朝雾的道具中有着『杀死魔王的剑 holy grave』。 
 
    但是，要是将现在的朝雾一个人放置在野外的话她会死的。那样一来，她就无法复活了。原因是—— 
 
    “做好了” 
 
    朝雾把卡托布莱帕斯的肉料理盛在盘子里端了过来。端着盘子的白手指上，那个黑戒指格外显眼。 
 
    ——那个诅咒的戒指。 
 
    最要紧的事是找到解除那个的方法。 
 
    “嗯，有劳了” 
 
    朝雾生硬地将盘子递给我，然后在稍远一点的地方坐了下来。料理是牛排和炒蔬菜。光是闻到香味就忍不住想吃了。 
 
    “我开动了” 
 
    “我——” 
 
    好危险。被带节奏了，差点说出我开动了。再怎么说魔王海路夏夫特是不会说这个的吧。 
 
    我打开头盔的嘴部，开始沉默地吃起料理。 
 
    好、好吃……这真是最高级的沙朗牛排啊！神户牛也好前沢牛也好叶山牛也好，就算是松阪牛也比不过这个啊！反正我是这么觉得的。毕竟我只吃过便宜的肉啊。 
 
    我专心地吃着肉的时候，朝雾突然笑出了声。 
 
    “那个……嘴部能打开啊” 
 
    噗！ 
 
    不好，差点噎到了。 
 
    “而且，还很能说话” 
 
    我也没办法啊！都怪朝雾太固执了，为了说服你我才说这么多的啊！要是你能再顺从一点的话，我就不必说这么多了啊！ 
 
    10 
 
    “话说，你真的要吃饭啊。真意外” 
 
    喂喂，都把料理端来了事到如今才提这个！我轻轻假咳了一下，然后关上了嘴边的部位。 
 
    “啊咧？生气了？” 
 
    朝雾的声音听起来有些开心。 
 
    “……怪物也是生物。既然是生物，当然需要摄取能量了” 
 
    朝雾用叉子刺进提前切成小块的牛排中，然后送入自己的嘴中。 
 
    “那么，那个叫撒旦的怪物也需要吃饭吗？” 
 
    呜、这时候提撒旦的话题啊……虽然很沉重，但也确实有必要尽早让朝雾了解她所处的状况。但是在公开情报的时候，她可能会产生多余的疑问。我咽了一口口水，小心地讲了起来。 
 
    “不知道。我对那家伙的事也不太清楚” 
 
    “你们原本不是同伴吗？” 
 
    “不是。那家伙是因菲露米娅曾经的主人。我不知道那家伙不见的理由。但是，在那家伙不见之后，我就成了这个因菲露米娅的主人。我与它的关系仅此而已” 
 
    朝雾用鼻子发出哼的声音，然后将叉子伸向蔬菜炒肉。她叉中了切薄的肉，然后停下了手。 
 
    “那时候，被撒旦打倒的妖精们和矮人们……还有，我的装备也是，消失的方式很奇怪呢。而且，你也说了奇怪的话。被撒旦打倒的话，就无法再复活了。那是说……” 
 
    “没错。那便是撒旦最大的威胁。认真听好了” 
 
    我将剩下的肉送入嘴中，然后放下了盘子。虽然仍在嘴中咀嚼，但如今并没有什么味道。 
 
    “你们就算死了也能再生。但是，被那个撒旦打倒的话就不一样了。它能将存在本身消除。你们的意识、心、精神，这种东西全都会消失不见” 
 
    “消失……是指，从这个世界？” 
 
    “是指任何一个世界” 
 
    朝雾顿时沉默了。橙色的火光照亮了朝雾，摇曳的火焰如同舞动的阴影一般。回过神来的时候，太阳已经沉下了地平线，黑暗渐渐笼罩世界。 
 
    “那样的话……会变成什么样？无法复活，是一直睡着的感觉？” 
 
    “我知道你们的目标是地狱之门。虽然不知道你们打算去哪，但是，连那个愿望都将无法实现。不管你们想去哪个世界，意识也已经死了。就算去了别的世界，既然意识和心已经消灭了，不管到哪都只是尸体” 
 
    太阳沉下后，转眼间就黑了下来。之前那么广阔的美景也染上了黑暗，什么都看不见了。现在只能看到被篝火照亮的微小的空间。就像是世界突然缩小了一样，不安之情窜上心头。 
 
    朝雾将盘子放在旁边，然后抱住膝盖。 
 
    “就算跟你说，你也不一定会懂……我们其实并不是这个世界的人。但是，要是相信你说的话，被撒旦杀死的话，也就意味着无法回归原来的世界了啊” 
 
    “嗯……你们确实与其他人类有些不同。也不是不能相信” 
 
    “……我还有件事想问” 
 
    “？是什么” 
 
    “为什么，你会知道我的名字啊？” 
 
    我突然紧张起来。 
 
    “……我对你们的事做了一定程度的调查。特别是从与你们战斗过的家伙那里得到了不错的情报。你的名字也是那时候掌握的” 
 
    我早料到她会问这个问题，所以特地准备好了回答。所以才能顺利地糊弄过去……了吧？ 
 
    “诶……是吗。因为我们一直在任务中喊彼此的名字，所以才会这样啊。你还真是对我们调查了很多啊” 
 
    朝雾像是有所感慨地点了点头。从她的语调和动作看来，貌似她渐渐对我解除了警戒心。好像有点变回了平常的朝雾。只要像这样一个接一个地回答朝雾的疑问，解除她的不安的话，说不定她就会变得和平时一样开朗了。 
 
    朝雾暂时保持着抱膝的姿势，注视着摇曳的篝火。我突然想起被魔法使古力姆关住时的暴风雨之夜的事情。 
 
    “呐……” 
 
    保持沉默的朝雾嘟哝了一句。 
 
    “被撒旦打倒的矮人和妖精们……看起来真的很痛苦” 
 
    确实……如此。怪物被打倒时，2A的众人死掉的时候，最后都是很干脆地倒下。这是因为系统限制了疼痛感。如果是还原现实的疼痛感的话，早让人疼得不想玩了。又是被剑砍，又是被火烧，要是还原现实的疼痛感的话，谁还会接着玩啊。 
 
    但是那个撒旦的攻击造成的痛觉非常强烈，与平时在任务中感觉到的疼痛完全不是一个次元的。就如同死是真正的死一样，疼痛也是真正的疼痛。 
 
    朝雾是想象到妖精们感受到的痛苦了吗，她眉头紧皱，手指紧紧抓着上臂。 
 
    “我们平时死的时候，并没有那么疼痛，就像是睡着的感觉一样……但他们完全不同……看起来非常痛苦，非常悲伤，消失的时候也不是平时的光之粒子，感觉就像是被分解成小块的拼图一样……” 
 
    朝雾看向左手无名指上戴着的诅咒的戒指。从戒指处扩散的红色图案已经盖过了手背，看上去就像是戴了一只蕾丝手套。 
 
    “这个图案要是覆盖到了全身，我也会死吧” 
 
    我不得不回答。我咬紧臼齿，挤出了这句话。 
 
    “没错” 
 
    我不忍看向朝雾。我看着篝火接着说道。 
 
    “注意好你的HP。要一直使用回复药” 
 
    “我已经试过了，但没有用” 
 
    “什么？” 
 
    我看向了朝雾，她抱着膝盖，缩成一团，干瞪着火焰。 
 
    “就算使用了回复药，也无法回满HP。其他的回复系药也试过很多了，但都没用。大概，随着这个图案的扩散，HP的最大值也会越来越少吧” 
 
    什么！？可恶！如果回复系的药都不管用的话，状况只会单方面随着时间恶化。我必须要尽快找到解决方法。 
 
    “要放弃还太早。就算药不行，说不定还有其他回复系道具” 
 
    星星在黑暗的夜空中闪烁。 
 
    “消失是……什么样的感觉呢？” 
 
    一瞬间，我说不出话来。我不知道该如何回答她。诙谐的安慰她的话语、给她鼓气的话语、温柔的话语。虽然我很想说这种话，但我现在不是这种人。 
 
    “那种想象有什么意义。只是浪费时间而已。要是有闲工夫进行那种妄想，就好好想想怎么能得救吧” 
 
    我站起来后，与隔着篝火的朝雾的反方向走去，然后躺在草坪上。 
 
    “我睡了。明天会很早出发的” 
 
    “嗯……” 
 
    朝雾站起来后，把我的盘子也带上，然后走向了做饭处。她回来后，在离我有些距离的地方老实地躺下了。草坪就像是毛很长的毯子一样，土地也很软，睡起来很舒适。 
 
    “呐，海路夏夫特” 
 
    “干嘛” 
 
    “你为什么，要帮我呢？” 
 
    ——。 
 
    “我再怎么落魄也是魔王海路夏夫特。我是要将这个世界的一切都收入囊中的男人。但是现在是雌伏期。就算下台，就算有不遇之时，迟早也会东山再起，这就是我的命运。你是我的俘虏。换句话说，你是我如今所剩下的唯一的所有物。我不能再失去了” 
 
    “……我可不记得什么自己时候成了你的东西” 
 
    “你的意志根本无所谓。不管你想自作主张寻死，还是被除我之外的人杀死，我都决不允许” 
 
    朝雾叹了口气。 
 
    “不愧是王大人。真是为所欲为啊” 
 
    接着，她马上笑了起来。 
 
    “失去了全部，独自一人在屋顶都没有的草坪上睡觉……居然还相信自己能夺取世界啊” 
 
    “别废话了快睡吧” 
 
    “在睡着的时候，说不定会被我暗算哦” 
 
    “凭你的力量是做不到的” 
 
    “说不定你的头盔会被我剥掉” 
 
    “那也是不可能的。除非是我自己的意志，否则铠甲是脱不掉的” 
 
    她发出了比刚才更大的叹息声，然后安静了下来。 
 
    我仰面朝天，看着天空。天上布满了繁星。 
 
    我觉得很美。 
 
    那不是真正的星空。 
 
    说到底只是骗人的，是假的。 
 
    即便如此、 
 
    漂亮的东西果然还是漂亮。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    三天后，我们来到了卡鲁达特附近。 
 
    我一边搜寻着有没有掉落的道具一边走着，虽然感觉自己就像是个乞丐，但实际却真的有很多掉落的道具，这倒是增加了一点旅行的感觉。感觉凭这个就能活下去了。作为人类来说是堕落的想法啊。 
 
    “海路夏夫特！” 
 
    朝雾用紧迫的语气叫道。她所指的方向有个黑白相间的脱力系怪物。 
 
    “熊猫……” 
 
    boxer panda。虽然是只有4级的低级怪物，但对如今的朝雾来说也是很有威胁的存在。我曾经也差点被杀掉。那时候是朝雾赶来救了我。 
 
    我将披风变成剑的形状，然后漫不经心地接近熊猫，将剑一挥。boxer panda连反击的机会都没有，一击就被我葬送了。 
 
    我将剑变回了披风，然后回到朝雾身边。 
 
    “身体怎么样了？” 
 
    “我没受到伤害所以没事。而且从昨晚开始诅咒就没有扩散” 
 
    如此说着的朝雾将左臂从破布下面伸出。白色的肌肤上浮现出了红色图案。那已经跨过了手腕，逼近手肘了。 
 
    那是与日渐进的，死之宣告。朝雾所承受的恐怖与焦虑到底有多沉重。我一想到这里，胸口就痛了起来。 
 
    但是，朝雾却意外地淡然。她既没有表现出焦躁，也没有因为恐怖而颤抖。就像是对迫近的死亡感到无所谓一样。 
 
    “啊，能看到卡鲁达特了” 
 
    翻过山丘后，可以看到卡鲁达特的城墙以及内部的街道了。 
 
    “总感觉，好怀念啊” 
 
    朝雾发出了很高兴的声音，然后打算朝卡鲁达特走去。 
 
    “等一下，朝雾” 
 
    “怎么了吗？” 
 
    我凝神看着卡鲁达特的正门。门前有人在。不太像守门人。我记得那几个身影。 
 
    “已经成为了撒旦的手下……虽然他们以前是我的部下，但目前正把守着卡鲁达特的入口” 
 
    “是吗。我们都绕了这么多远路了……那么，该怎么办啊？” 
 
    撒旦的军队应该已经侵入城内了，2A的众人恐怕已经跑了吧。就算是乌合之众，过了这么久都不见一之宫、朝雾、雫石复活的话，估计他们会回桑迪亚诺吧。 
 
    “恐怕你的同伴们已经逃跑了吧。你能想到他们可能会去的地方吗？” 
 
    朝雾沉默了。将己方的据点透露给魔王海路夏夫特应该很不乐意吧。 
 
    “据我所知，你们的据点只有卡鲁达特和桑迪亚诺。虽然可能还有其他的地方，但你要是什么都不说的话，我就带你去桑迪亚诺了。可以吧？” 
 
    朝雾看上去有点不爽，但好像有种放下心来的感觉。 
 
    “嗯……这也是没办法，可以哦” 
 
    “被那些家伙发现就不好了。马上走吧” 
 
    我转过身去，朝着卡鲁达特的反方向下了山丘。朝雾歪着脑袋跟在我身后。 
 
    “明明离这么远呢？” 
 
    “啊啊。别小看他们了，都是很可怕的对手” 
 
    他们是我最信赖的四人。海路廊达的四干部，海路干部们。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    我和朝雾快速地赶向桑迪亚诺。我们在如波涛般起伏的荒野上走了一阵子，然后道路分成了两条岔路。 
 
    “啊咧？这边比较近哦？” 
 
    看到我选择了左边的路后，朝雾指向另一边的大道说道。 
 
    “啊啊。我想去一趟希基涅扎” 
 
    “去希基涅扎？你想吃烤鸡肉串吗？” 
 
    哈？ 
 
    “为……为什么，要提到烤鸡肉串啊？” 
 
    “因为，这不是土特产吗？” 
 
    我真不知道……。 
 
    “我并没有直接去过。以防万一，过去看看有没有与你的诅咒相关的道具” 
 
    “那样的话我觉得是徒劳哦。我虽然去过很多次了，但那边并没有卖什么特别的东西” 
 
    “别废话了快走吧” 
 
    就算朝雾不能买，但身处成人模式之下的我说不定可以买到什么。 
 
    看起来有些不满的朝雾跟着我沿着道路前进着。一路前进后出现了一片草原，而且周围的绿色植被也越来越多。道路两边排列着很像人工种植的树木。前方可以看到村落。 
 
    在快进入村落时，我躲在了路旁的树阴下。 
 
    “怎么了啊？” 
 
    “嗯，虽然你只要把那块破布披在头上就行了，但我可不一样。魔王海路夏夫特来了的传闻可能会马上扩散的” 
 
    朝雾稍微想了一会，然后朝我伸出了手。 
 
    “那么，稍微借我点钱” 
 
    什么？ 
 
    “我会帮你想办法的” 
 
    喂喂，这是那个吗？该不会是骗到很多礼物之后马上分手的套路吧？ 
 
    “我又不是想逃跑” 
 
    朝雾若无其事地说道。她并没有露出笑容，也没有表现出厌恶，硬要说的话应该是没什么兴趣的样子。 
 
    “……这么多够了吗？” 
 
    我从道具栏中的存款中取出了十万sol。我将出现在手中的纸票递给朝雾。 
 
    “全用掉也无所谓。不够的话再跟我说” 
 
    “太多了” 
 
    朝雾露出苦笑，然后进入了希基涅扎。 
 
    我不知道朝雾打算干什么。会向撒旦军通报我的事吗，还是会用某种方法跟2A联络呢，或是从别的出口逃脱呢。 
 
    如果发生什么的话，那时候再说吧。要是朝雾想那么做的话我也没办法。 
 
    “久等了” 
 
    朝雾回来了。她手上拿着一大捆布。 
 
    “那是？” 
 
    “是从这里的素材店买来的。给，找零” 
 
    四万五千sol回来了。 
 
    “——额，那是什么啊？” 
 
    “为了遮住你的身体，我打算做个披风。虽然你那个像在燃烧的披风也可以，但是太显眼了，马上就会暴露魔王的身份的” 
 
    朝雾坐在树下，然后从道具栏里取出裁剪用的剪刀，开始裁起了布。 
 
    “虽然我是想买更便宜一点的布的，但你自己跟我说随便花，所以我就选了最贵的。我平时根本不会买这么贵的东西，好紧张啊。王大人的话，果然还是不能不穿这种程度的东西啊” 
 
    我感觉时隔许久又见到了耍嘴皮子的朝雾。 
 
    “但是……有点贵了吧？” 
 
    她很担心似地视线朝上看向我问道。 
 
    “不。对我来说这根本不算钱” 
 
    游戏里的货币是sol。但我早就由于氪金道具而欠了不少钱，虽然这方面是另一回事。 
 
    朝雾将线穿过针，然后开始缝布。她嘴角浮现出笑容，眼神看起来也有点开心。 
 
    “料理是爱丽丝酱……2A公会里有这么一个孩子，虽然料理方面我比不过那孩子，但缝纫方面的话我也可是很擅长的哦” 
 
    哦哦！新入手的朝雾情报。做着缝纫工作的朝雾确实看上去很开心。因为最近几天，她一直都不带任何表情，感觉这一刻她变回了平时的朝雾。 
 
    我倚着树看着开心地做着缝纫工作的朝雾。温和的日光透过树叶的间隙射在了朝雾周围。每次微风将树枝拂动，都会响起清脆的声音，从树叶的空隙间射进来的阳光如同万华镜一般光影交错，不管看多久都不会感到厌倦。 
 
    “做好了哦” 
 
    朝雾将做好的披风递给了我。 
 
    这是朝雾为了我缝纫的手制披风……。接过披风的手快要忍不住颤抖了。我接过披风后，用猛烈的势头披上了。 
 
    “这是……” 
 
    纯黑的披风正好盖住了两米三的巨体。由于朝雾充分地活用了布匹的性质，所以这披风可以像翅膀一样展开。更重要的是高高的衣领非常帅。黑色也很合我的口味。但是里面是红色的，继承了海路夏夫特的印象。 
 
    “怎么样？” 
 
    朝雾抬头看着我，等待着我发表感想。 
 
    “嗯，我很喜欢” 
 
    “好像是特殊的素材哦？这是防御力和攻击力都很优异的万能型，可以根据穿着的人的意志行动，店里的人是这么说的” 
 
    原来如此。如果只是单纯的布料的话确实有点嫌贵，原来这是魔术道具啊。而且还是相当稀有的东西。 
 
    “既然如此，那我就暂时使用这个吧” 
 
    “还有，这是面具。但是，角之类的基本没法遮住，没问题吧？” 
 
    那是个只能遮住眼部周围和嘴部的面具。如果对方是魔王军的话说不定会察觉到我的身份，但如果是村民这种路人角色的话，应该很难进行微妙的判定。 
 
    “应该没问题。走吧” 
 
    我和朝雾一起走进了希基涅扎村。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    希基涅扎中林立着木头房子，是个朴素的村子。陈旧的房屋的烟囱和窗户中升腾着烟雾。我们来到一家散发着格外浓重的白烟的店前。 
 
    窗框像是常年饱受烟熏一样完全变黑了。从那里飘出了烤鸡肉串时散发的烟雾，本以为土特产没一个是好吃的、打算无视的我的内心马上折服了。 
 
    朝雾说了句「果然还是想吃啊」，我置若罔闻，和她一起坐在柜台席上。 
 
    这里的土特产烤鸡肉串真的挺美味，而且还能吃到蜥蜴以及diatryma（ps:不飞鸟）这种稀有生物的肉。最棒的还是葱段金枪鱼。希基涅扎这里好像还能收获像葱那样的蔬菜，加了这个之后味道就更棒了。 
 
    头上披着头巾的女人和全身穿着铠甲、头盔外面还戴着面具的巨人坐在一起吃烤鸡肉串的样子，从别人的视角看来应该很异常吧。特别是我，我没有摘下面具，而是从下方将串烧送进嘴中大口大口地吃。自己来说虽然有点那啥，但明显很可疑。但是，乔装确实很有效，没有一个人注意到我是海路夏夫特。多亏他们是NPC，所以我才能悠闲地享受土特产。 
 
    “大叔，推荐的拼盘，追加” 
 
    “噢！拼盘追加！” 
 
    缠着头巾的店主精神饱满地回答道。不好，一不小心又点菜了。还能吃吗？我忍受着朝雾这种非难的视线。 
 
    烤鸡肉串店的大叔将新的肉串摆在烤台上。过了一会，被炭火烘烤的鸡肉溢出了肉汁，飘散出让人欲罢不能的香味。 
 
    “久等了！” 
 
    我迫不及待地向摆在眼前的肉串伸出手。肉微微带点焦痕，散发着香味，柔软甘甜的葱的内侧也溢出美味的汁液。两者以绝妙的协调性在嘴中混杂起来。 
 
    由于太过幸福，我都快忍不住挥舞烤串了。我快要随着烤串飞上天际了。 
 
    正当我想再点一份的时候，猛地抑制住了自己。结完帐之后我们走出了店，然后走向道具店。朝雾指向广场一角的三角屋顶的房子。 
 
    “那就是希基涅扎唯一一家道具店哦。我是觉得这里卖的东西其他城市也有卖的” 
 
    我们走了进去，这家店大概有十叠大。里面排列着的商品确实都是很平常的东西。 
 
    “嗯？” 
 
    我拿起了被放在不起眼角落里的瓶子。 
 
    标签上写着『诅咒防御乳液』。朝雾看了看我手上拿的东西，然后皱起了眉。 
 
    “那不是非卖品吗？价格也没有标，而且说明也没写哦” 
 
    也就是说，这是成人模式限定商品啊。上面的宣传标语写着，湿润光滑，附带香味。连敏感部位都能彻底保护。价格是3480日元。意外地便宜。 
 
    哎呀，说不定是我最近的金钱观变奇怪了。有3480日元的话，可以买五、六本文库本了哦。但是，如果这笔钱能解除朝雾的诅咒的话，简直是太优惠了啊。 
 
    我结完帐后走出了店。朝雾瞪大了眼睛抬头看着我。 
 
    11 
 
    “诶？你真的买了吗？好厉害！为什么？” 
 
    她一边与我并排走着，一边伸长脖子窥视我手里的东西。这样的朝雾就像是很想要别人为她买东西的小猫咪一样可爱。 
 
    “有些道具是你们人类无法购买的” 
 
    “诶——~是这样啊……” 
 
    她发出了有些感慨的叹息声。我感到了小小的优越感，不知怎么的开心起来了。 
 
    “赶快试一试这个吧……” 
 
    这个村子的住宿设施很寒酸。而且现在还是大白天。既然如此，总之就先到拉姆路山脉山脚处的城市格拉路修特库看看吧。 
 
    朝雾也表示同意了，于是我们离开了希基涅扎。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    我们抵达格拉路修特库的时候，天色已经完全暗了下来。 
 
    只要再加把劲，说不定能在拂晓的时候抵达桑迪亚诺。目前并没有发现追兵的身影，我们也没必要那么警戒。而且朝雾应该也很想和2A公会的人汇合吧。拉姆路山脉的地下城目前没人在，也不存在怪物，就算是晚上也该也能安全护送朝雾。我试探了一下朝雾的想法。但是—— 
 
    “桑迪亚诺已经很近了，在这里留宿不也挺好吗？” 
 
    她很干脆地如此回答。这让我有些意外。我觉得她应该不愿意继续与魔王海路夏夫特呆在一起了，更重要的是明明2A的众人、一之宫就在山的对面。 
 
    “啊，那里是之前住过的宾馆” 
 
    朝雾指向了我也很熟悉的宾馆。虽然那个宾馆也算不上很差，嘛，难得和朝雾一起，不如选个更好一点的地方吧。最近一直在野营，朝雾也吃了很多苦，这里就…… 
 
    “不，找个更平静的地方吧” 
 
    我走在大马路上，挑选着有着平静气氛的宾馆。2A之前住的是偏向于修学旅行的大型宾馆，而我选的这个则有种每日限定人数的高级旅馆的感觉。 
 
    房间的构造有种山间小屋的感觉，而且非常宽阔。虽然很单调但素材很好，是个很有品味的房间。 
 
    “呜哇—好厉害！有浴室！还能淋浴！我能去洗澡吗？” 
 
    “啊、啊啊。当然了。随便你” 
 
    朝雾心情畅快地跑进了浴室。这也是当然的啊，之前都是在河川或是泉水里洗澡的。真是抱歉，都怪我没出息。 
 
    我再次扫视房间。两张并排的双倍尺寸的床在彰显着存在感。我的心中顿时紧张起来。 
 
    冷静点！之前不也是一直和朝雾一起睡的吗！ 
 
    虽然我如此告诉自己，但总感觉野营和宾馆的房间气氛不一样。像是要对我追击一样，传来了朝雾淋浴的声音以及哼着歌的声音。我情不自禁地想象起了舔舐着朝雾的肢体不断滑落的热水以及她满脸通红神情恍惚的样子。 
 
    由于房间里的沙发对我来说太小了，所以我坐在了床上。虽然床发出了很大的咯吱声，但也不必担心会坏掉。 
 
    ……话说回来，从形式上讲，我是被女孩子邀请到宾馆……应该是这样子的吧？难道说我在期待什么吗？不对不对！我在想什么傻事啊。那种事怎么可能啊！对方可是我啊？话说，现在我可是海路夏夫特！是朝雾发誓绝对要打倒的人哦？ 
 
    没错，因为我们现在是在一起旅行，所以才会住在同一家宾馆。单纯是为了防止遭到偷袭，所以才住在同一个房间里。 
 
    不对、但是，如果朝雾其实是有那个意思的话，她岂不是会很失落？岂止如此，还会让她蒙羞啊？就没有能探明朝雾的想法的方法吗？稍微主动进攻一下？笨蛋，现在是进攻的时候吗！ 
 
    “你在嘀咕什么啊？” 
 
    呜哦啊！？ 
 
    我回过了头，朝雾不知什么时候已经洗完澡了。我按着胸口，想要抑制住如闹钟般狂鸣的心脏。但是，只裹着一条浴巾的毫无防备的朝雾的身姿却使我的心脏跳得更快了。 
 
    喂喂！你也太没防备了吧！那种装备真的没问题吗？虽然很想问一问她，但仔细一想的话，之前她穿的也是露出度很高的服装啊。但是，她这副样子的刺激性依旧很强。 
 
    “哦、哦……真快啊” 
 
    “我觉得太悠闲的话也不太好” 
 
    朝雾在旁边的一张床上坐了下来，然后开始用另一块浴巾擦头发。虽然我们实际是分开的，但我总感觉现在是和她并排坐着。 
 
    “你不去洗吗？浴室很大的，我想应该没问题的哦” 
 
    朝雾用过的浴室……哈！使不得、使不得。 
 
    “比起这些，朝雾，你用一下这个” 
 
    我将刚入手的魔术乳液拿了出来。 
 
    “啊，这是在希基涅扎买的东西吧” 
 
    朝雾从我手中接过魔术乳液，然后想要打开瓶塞。 
 
    “啊咧？好紧啊” 
 
    看样子陷入苦战了。 
 
    “给我一下” 
 
    我试了试，很轻易就打开了。 
 
    “哇，好厉害。果然是力量的差距吗？” 
 
    朝雾一边说着，一边将瓶倾倒打算将乳液倒在手上。但是却什么都没流出来。里面就像是空的一样。 
 
    这……难道是。 
 
    我再次从朝雾那里接过瓶子，然后倾倒过来，液体轻易地流了出来。 
 
    “诶诶！？为什么？” 
 
    “你好像无法使用这个道具。但是，我却可以帮你涂……” 
 
    “诶” 
 
    朝雾下意识地缩了缩身子。哎呀，你的心情我能理解。但是，虽然可能性很低，但这个道具说不定可以解除诅咒，或是让诅咒的侵蚀速度变慢。就算你再怎么不情愿，我来硬的也要帮你涂。 
 
    “现在不是奢求什么的时候。只要可能性不是零，总之就该试一试，你不觉得吗？” 
 
    “呜咕……” 
 
    虽然朝雾暂时在念叨着什么，但最终她像是死心了一样看向了我。 
 
    “知道了。但是，别做奇怪的事” 
 
    谁会做啊！嘛，要说不想做的话当然是骗人的。 
 
    “别担心。我不会做那种事的” 
 
    朝雾用锐利的眼神瞪着我，透出了微弱的杀气。 
 
    “心里明明是那么想的” 
 
    好可怕啊啊啊啊啊！ 
 
    最近虽然感觉她对海路夏夫特的警戒心和厌恶感变淡了许多，但那个和这个是两码事对吧！ 
 
    朝雾突然向我伸出左手。 
 
    “但确实是想试一下” 
 
    “呜、嗯” 
 
    我将瓶子倾倒，将乳液倒在右手的手掌上，接着将这只手搭在朝雾的手背上。朝雾的手颤了一下。 
 
    “本来还以为会更冷的……看样子并不是啊” 
 
    我用左手从下方支撑着朝雾的手，如同将她的手包裹起来一般为她涂抹乳液。 
 
    哦哦！我碰到朝雾的手了耶。话说，我正在肆意妄为地来回抚摸。虽然之前曾做过更厉害的事，但这次和那次有着不一样的激动，与她中了工口魔法时被我随意蹂躏时的那份情趣完全不一样。 
 
    该怎么说呢，好像更贴近朝雾的内心了……。 
 
    我偷瞥了一下朝雾的表情，发现她已经低下了头。我不知道她的脸颊有些泛红是因为刚洗完澡还是因为感到了羞耻。 
 
    我再次从瓶中倒出乳液，然后握住朝雾的手。我按顺序将乳液涂抹在她的每根手指上。虽然也有海路夏夫特的手很大的因素在，但我事到如今才意识到朝雾的手指居然是如此纤细。 
 
    我分开她的手指，在指缝间涂抹乳液。 
 
    “嗯……” 
 
    朝雾的嘴中传出了喘息声。 
 
    “痛的话就说” 
 
    “……我没事。就算会痛……也总比死要好多了” 
 
    说完后，她露出了柔和的微笑。 
 
    我将乳液从她的手腕涂到手肘，再慢慢涂到上臂。诅咒的图案已经蔓延到了上臂。我一瞬间停下了手上的动作。 
 
    都已经蔓延到这边了……可恶，这种道具真的有效吗？ 
 
    我向朝雾微微一瞥，她保持着微笑，看上去很沉着。 
 
    我没有接触没被图案侵蚀的部分，再次将手滑向朝雾的指尖。 
 
    “……真是个了不起的家伙啊。明明背负着这么沉重的命运，却还能这么冷静，真的很不一般。就算是我手下的战士们，像这样——” 
 
    “怎么可能、没事啊” 
 
    朝雾弯起了手指，抓住了我的手。 
 
    “朝雾……？” 
 
    朝雾微微低下了头，用虚无的瞳孔注视着斜下方。 
 
    “来到这个世界以后，死对我来说变得微不足道了。但是，一旦知道不能复活，不能回到原来的世界去的话……我……” 
 
    朝雾的眼中溢出了泪水。泪腺一旦崩坏以后，眼泪就停不下来了，朝雾那美丽的脸庞变得扭曲了。 
 
    “……我、不想死啊” 
 
    她的肩膀颤抖着，用手指抓住了我的手。 
 
    “朝雾……” 
 
    我想安慰她。我想温柔地拥抱她。但是，这种行为不是魔王海路夏夫特该做的。 
 
    ——但是 
 
    不管之后会变成什么样，我都无法放着眼前的朝雾不管。 
 
    我温柔地握住了朝雾的手。 
 
    “——海路夏夫特？” 
 
    “我已经说过了。除了我之外，决不允许其他人杀死你” 
 
    “但是……要怎么做？” 
 
    “不必担心。我自有办法” 
 
    “嗯……” 
 
    朝雾擦了擦眼泪。接着，她抬起头用湿润的瞳孔看着我，用颤抖的声音询问道。 
 
    “那个药……说不定会奏效吧？” 
 
    “啊啊。虽然可能性很低，但说不定有抑制效果” 
 
    “既然如此……” 
 
    朝雾喘了一口气，对我诉说道。 
 
    “帮我……涂遍全身。拜托了” 
 
    诶诶诶诶！？ 
 
    朝雾用泪汪汪的瞳孔注视着我。她满脸通红，妖艳的嘴唇微微张开。从她的嘴唇中传出了微弱的很有色气的炎热吐息。 
 
    这……难道说？ 
 
    我将放在床上的乳液瓶拿了过来。我重新仔细地看了一遍标签上写的功效。 
 
    呜哇啊啊啊啊！真写了！上面写着有很小的催淫性！ 
 
    喂喂喂，这不太妙吧。这是那个啊。用来蒙骗女孩子，对她们做这样那样的事的一种药……！？ 
 
    “我……不想死。所以说……拜托了” 
 
    朝雾……。 
 
    我再次倒了点乳液在手上。 
 
    “那么……我涂了哦” 
 
    朝雾轻轻点了点头。我咽了一口唾沫，然后用沾满乳液变得湿润的手触摸了朝雾的肩膀。 
 
    “嗯……” 
 
    朝雾发出了很小的声音。我如同按摩一般温柔地在她肩上涂抹乳液。从脖子涂到耳朵下面，接着上下抚摸下巴到脖子的部分。她的脖子很细，我要是太用力太粗暴的话感觉会轻易断掉。朝雾像是放心下来了一样将身体交给了我，反倒是我害怕了起来。我慎重地、温柔地抚摸她的脖子。朝雾很舒服似的抬起了下巴。那个举动就像被抚摸脖子的猫一样，十分可爱。 
 
    “啊……好像、很舒服” 
 
    朝雾神魂颠倒地闭上了眼睛，用舌头微微舔了舔嘴唇。这一举动十分煽情，让我的心脏猛地一跳。 
 
    从脖子向下，我沿着她的锁骨涂抹着乳液。她的锁骨也很细。我的手指从锁骨的凹陷处滑向她的胸口。但是，再往下的部分被浴巾所守护着。那下面隐藏着巨大的胸部。我仔细地鉴赏着她胸部的形状。 
 
    哎呀，再怎么说也不必做到那一步吧。我隔着浴巾摸起她的胸，享受着她胸口的两团鼓起物。 
 
    这时候，不知是不是因为被我的手指碰到了，浴巾向内夹起的部分松开了。 
 
    “啊” 
 
    我不由自主地发出了不符合海路夏夫特形象的慌张的声音。 
 
    浴巾如同花朵绽放一样悄然落下，朝雾一丝不挂的姿态呈现在我眼前。 
 
    巨大的白色胸部。尖端绽放着粉色的花蕾。这两者随着朝雾的呼吸微弱地起伏着。腰部锻炼地恰到好处，十分紧致。双腿紧闭着。这具美丽而生动的下流的肉体不断刺激着我的本能。 
 
    朝雾呆然若失地俯视着自己的身体。大概是由于具有催淫效果的乳液的影响，她的思考能力大幅下降了。 
 
    “……被看到了” 
 
    朝雾视线朝上看向我。 
 
    “真色” 
 
    她如此嘀咕了一句。 
 
    “不！？不是，并不是我想脱，这是不可抗力！” 
 
    朝雾依旧看着我，她嘴角松缓了。 
 
    “这是第二次了呢。被你看到。啊，把之前在因菲露米娅的那次算进去的话就是第三次了啊” 
 
    “啊、啊啊……你还记得啊” 
 
    朝雾斜着脑袋露出微笑。 
 
    “当然了啊” 
 
    她说完后，很害羞似地扭转了身体。但这看起来只是换了个更煽情的姿势。 
 
    “再被看下去的话我只有损失……要好好帮我涂药哦” 
 
    看上去和ecstas的效果差不多，只能说真不愧是成人模式的道具。那个朝雾居然变得这么大胆。说实话，我很内疚……但是，这说不定可以拯救朝雾。 
 
    我再次倒了点乳液在手上，如同要继续做刚才没做完的事一样，触摸了她的胸口。接着我慢慢向下，用双手抓住了她的大胸。 
 
    “嗯！啊啊！” 
 
    朝雾发出很大的叫声，身体猛地颤了一下。 
 
    “没、没事吧？” 
 
    “嗯……我没事。继、继续吧” 
 
    我如同要回应她的话语一样，温柔地揉起了她的胸部。 
 
    “啊、啊啊嗯……哈啊” 
 
    朝雾脸颊泛红，像是很舒服似的露出了笑容。我仔细地替她的胸部抹着乳液。她的肌肤在乳液的滋润下，反射着妖艳的光辉。湿润的泛着光的身体使朝雾看起来性感了好多倍。 
 
    我用手掌搓着她胸部的尖端，为这个部位抹上乳液。 
 
    “呼啊啊啊啊啊啊&#9829;！” 
 
    朝雾的身体倾斜了，然后她倒在了床上。她喘着粗气，胸部大幅度地上下起伏。我的手离开了她的胸部，开始抚摸起她的腹部。 
 
    “呼……咕……嗯嗯！” 
 
    她的腹部好像特别敏感，只是用手指碰一下她就有很大的反应，像是感到很痒似的。她的反应特别有趣，于是我多次抚摸了她的腹部。 
 
    “啊啊啊！不要啊啊啊嗯嗯嗯” 
 
    我的手指刚碰到她的肚脐，她就逃跑似摇了摇身体。 
 
    “别、别太……欺负人&#9829;” 
 
    朝雾用微弱的声音说道。我看了看她的脸，发现她已经浮现出了恍惚的表情。估计她连自己的嘴唇边角垂下了口水都没发现吧。 
 
    “脚和背后还没涂呢。做好觉悟吧” 
 
    我如此回应她后，她不仅没有表现出厌恶，脸上反而像乐开了花一样。 
 
    “啊啊……嗯&#9829;” 
 
    我将手滑向朝雾那丰满的大腿。果然，比雫石要粗很多啊……这种说法可能会让她生气，应该说成更有色气吧。 
 
    上一次我并没有从容到像这样安静地鉴赏朝雾的身体。能像这样毫无遗漏地观赏她的全身，真的美丽到让我感动。平时就算看到裸体的绘画或是雕刻，也只是觉得那是色情的东西，但如今我好像了解艺术家为了表现美而描绘女体的想法了。 
 
    我沿着她腿肚子的曲线爱抚了一遍，然后从脚腕开始按顺序一根一根地涂抹她的脚趾。 
 
    “啊……噫、啊、啊、咕呜呜呜” 
 
    朝雾不停地扭动身体。这种地方都会感到舒服啊，我为这个新发现感到高兴。 
 
    “接下来趴着” 
 
    难道朝雾已经很疲惫了吗，她用喘息声回答我之后，老实地翻了个身趴了下来。 
 
    她的头发左右披散开，从后脖颈到后背一片雪白，十分耀眼。我直接将瓶中的乳液倒在她的背部。 
 
    “啊……哈啊啊啊啊……” 
 
    变得敏感的朝雾的身体好像仅仅是这样就会感受到快感。接着我的手又给予了她成倍的快感。 
 
    我勾勒着她肩胛骨的形状，为她的整个背部涂抹乳液。然后我的指尖沿着她的脊骨一路滑下。 
 
    “噫啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “那、那个&#9829;不行&#9829;” 
 
    我无视了这句话，多次沿着她的脊骨上下滑动，朝雾的身体越发疲惫。 
 
    接着我抵达了最终剩下的地方。 
 
    “啊……不行。那里……” 
 
    我直接将乳液撒在她的屁股上。 
 
    “啊啊嗯” 
 
    接着，乳液直接注入了她屁股之间的峡谷。 
 
    “！？不要啊啊啊啊嗯&#9829;&#9829;” 
 
    我将空瓶放在床上，然后开始揉起朝雾那肉感十足的屁股。 
 
    “噫、噫噫！哈啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯！” 
 
    她发出了格外响亮的喘息声。我时而在抓住她的屁股的手指上加大力度，时而放松，用手腕描绘着巨大的圆周。我怀着捏巨大年糕的心情揉着朝雾的屁股。 
 
    朝雾将脸埋在枕头里，拼命抑制着自己的娇喘声。 
 
    “呼&#9829;——呼、嗯&#9829;……嗯！呼—、呼—&#9829;&#9829;” 
 
    她的身体小幅度地颤抖，不停地痉挛着。 
 
    接着，在我用力抓紧她的屁股开始揉的瞬间、 
 
    “！！嗯&#9829;…………哈啊！&#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    朝雾伸长了脚，身体僵直了。接着，她的身体如同弹跳般不停痉挛。如同刚跑完了很长一段路，她不停地喘着气，一副很痛苦的样子。 
 
    赤红的脸上浮现出汗水，沾住了散乱的头发。 
 
    朝雾在几分钟之内保持趴着的姿势一动不动。接着她的呼吸慢慢平稳下来，然后慢慢地支起身子，同时抓起毛毯钻了进去。 
 
    “……” 
 
    啊……想不到怎么跟她搭话。这种时候该怎么办才好啊。 
 
    “……呐，海路夏夫特” 
 
    “什、什么事？” 
 
    朝雾从毛毯下面探出了半张脸。 
 
    “那个药……加了什么奇怪的东西吧” 
 
    呜！ 
 
    12 
 
    我该说什么来糊弄她啊！？不对，这里不能骗她吧！这、这时候，应该诚实点！必须要诚实地回答她才行！ 
 
    “呜……嗯，抱歉了。好像有催淫效果” 
 
    “啊—真是的，好差劲！” 
 
    朝雾抓起枕头，向我扔了过来。她完美地命中了我，我的视线被枕头填满了。 
 
    “但我不是故意的。我是真的没有注意到。我没骗你” 
 
    朝雾再次钻进毛毯里。过了五分钟后，她慢慢地探出了头，只露出通红的半边脸。 
 
    我老实地低下了头。 
 
    “抱歉” 
 
    “不用道歉了……我又没生气。反正必须要试验的。而且总比让2A的人来……要好多了” 
 
    “是吗，你能这么说我就放心了” 
 
    朝雾的目光突然敏锐起来。 
 
    “但是揉得太过分了！摸得太久了！就算不碰那里不也是可以的吗！？” 
 
    我反射性地深深低下了头。 
 
    “抱歉！真的不好意思！我道歉！” 
 
    “真是的……” 
 
    这时候，远处传来了人的声音。 
 
    “快逃啊啊啊！魔王军来了———！” 
 
    我迅速站了起来。 
 
    “朝雾！” 
 
    朝雾也马上从床上下来，穿上了熟悉的破布衣服。 
 
    “马上走了！快准备好！” 
 
    可恶，连这种乡下都会来吗！ 
 
    “好了！我们走吧！” 
 
    迅速打理好行装的朝雾打开了门打算从走廊走。 
 
    “等一下，走这边比较快” 
 
    我打开窗户，从阳台上俯视着大街上的房子的屋顶。朝雾跑了过来，我不由分说地抱起她，然后跳了出去。 
 
    “呀……！” 
 
    我在对面建筑物的屋顶上着地，然后跑了起来。我跳过了房屋之间的空隙，直接在各个房屋的屋顶上奔跑。 
 
    这时我突然停了下来。 
 
    ——糟了。忘掉东西了。 
 
    “怎么了？” 
 
    朝雾用焦虑的声音对停下来的我询问道。 
 
    “你做的披风……” 
 
    我没有收在道具栏里，而是挂在了衣柜里。 
 
    “但是，现在已经没空……” 
 
    难得朝雾为我做了这个披风。可恶！ 
 
    “嗯？” 
 
    这时候，有什么东西从我们留宿的宾馆的方向飞了过来。就像是巨大的蝙蝠一样。 
 
    “那是……” 
 
    那黑色的翅膀轻轻地落在了我的肩膀上。 
 
    “披风……飞过来了呢” 
 
    朝雾制作的披风遵循我的意志飞过来了。说起来，她帮我做披风的时候，好像说过披风会根据拥有者的意志行动啊。 
 
    “和宣传说明一样呢” 
 
    朝雾感到很滑稽似地露出了微笑。 
 
    “啊啊。要走了！” 
 
    我再次奔跑起来。身体比以往要轻。我再次从屋顶上跳起，发现跳跃力也提升了很多。就像是在夜空中飞行一样。我乘着风在空中滑翔，然后跑出了城市，在通向山里的道路上着地了。 
 
    眼前是连绵不绝的拉姆路山脉，对面有着亮光。 
 
    “就这样直接穿过地下城。已经天亮了，一口气冲过去了哦！” 
 
    “诶诶！” 
 
    朝雾为了不摔下去，将手环绕着我的脖子，身体贴得很紧。我如同对待易碎的鸡蛋一样抱着她，在山路上快速跑着。 
 
    我在岩石铺成的路上前进着，已经能看到曾经是矿山的地下城的入口了。以前，我曾经在这里进行过分隔2A的作战。 
 
    我冲进入口后，里面和那时一样到处泛着黄绿色的光。但是，当时曾经存在于此的猪人们却不在。我飞快地在毫无障碍物的洞窟里奔跑。 
 
    穿过大房间后，马上就能到出口了。 
 
    我进入连接着出口的洞窟，转了个弯之后周围突然亮了起来。 
 
    “到出口了！朝雾！” 
 
    前方闪耀着纯白的光辉，光明的出口在等待着我们。 
 
    那道光芒十分神圣，就如同救赎之光一样。只要到达了那边，我们就能摆脱危机了。我依旧抱着朝雾跑向那个纯白的出口。 
 
    ——！？ 
 
    纯白的背景中浮现出了黑色的轮廓。 
 
    “什……” 
 
    那里有四个黑影。 
 
    朝雾那颤抖的嘴唇中发出了微弱的声音。 
 
    “怎么这样……” 
 
    我无法看到背靠太阳的那几个人影的表情。但是，只要看到那个轮廓，我就已经知道他们是谁了。 
 
    那四个人慢慢走了过来。 
 
    “终于找到了” 
 
    有着人类外表的野兽摆动着长在头顶的耳朵朝我走来。 
 
    “应该说不愧是王，隐蔽踪迹的技术也非同寻常……吗” 
 
    身材修长穿着无尾晚礼服的轮廓。 
 
    “但是，终于找到了” 
 
    长发以及凹凸有致的身材。 
 
    “不会再让你逃跑啦&#9834;” 
 
    巨大的翅膀以及浮在腰部的圆环。 
 
    “你们几个……” 
 
    他们是海路兰蒂亚最强的四人，同时也是海路廊达四个军团的军团长。 
 
    而且，还是我曾经最信赖的部下们。 
 
    ——海路干部。 
 
    我抱着朝雾的手臂紧张起来。我向后退去。 
 
    同时做这四人的对手是不可能的。而且我现在还抱着朝雾，选择与他们交战简直就是荒谬。 
 
    搞什么啊。 
 
    搞什么啊，这种结局。 
 
    我就这么完了吗！？ 
 
    啊啊！可恶——！ 
 
    我低头看向朝雾。朝雾也用不安的眼神抬头看着我。 
 
    ——可恶。 
 
    至少、 
 
    至少让朝雾一个人活下来也好。 
 
    让朝雾跑回入口，我死守住这里。 
 
    虽然不知道能争取几分钟。 
 
    但是，只要能帮上朝雾的帮，就有尝试的价值！ 
 
    我停下了后退的脚步，将朝雾放到地面。 
 
    “……海路夏夫特？” 
 
    朝雾轻声喊出了我的名字。 
 
    “听好了，我朝他们走去的时候，你就全速按原路返回。等安静下来之后，你再回到这里前往桑迪亚诺。知道了吗？” 
 
    “但、但是，你呢？” 
 
    “不用管我了” 
 
    “但是！” 
 
    朝雾如同要抓紧我一样触碰了我的胸口。我温柔地移开了她的手。 
 
    “虽然时间不长，但和你的旅行很愉快” 
 
    “怎么这样……” 
 
    我挡住了去路，朝着海路干部们走去。 
 
    最后的对手是你们的话，倒也不坏。 
 
    这才是符合魔王海路夏夫特的末路。 
 
    我张开双手，火焰在我的手掌处燃起。我抓住那团火焰后，火焰就变成了剑。 
 
    “接招吧！” 
 
    海路干部们踢了一下地面。 
 
    一瞬间就拉开的距离。 
 
    ——好快！！ 
 
    这是何等迅速啊！ 
 
    我慌张地从下向上挥剑。 
 
    ——但是，这最初的一击却出师不利—— 
 
    四人的身影一瞬间就从我的视线中消失了。！？ 
 
    他们沉下了身子，以几乎与地面持平的极低的姿势接近过来。 
 
    被预测到了！？ 
 
    我的剑斩空了。 
 
    咕！不行啊，想不出对策。 
 
    什么都想不到。 
 
    不愧是、 
 
    我的海路干部啊。 
 
    我一边品味着奇妙的满足感，一边注视着打算夺我性命的对手。 
 
    四人如同在地面滑行般单膝跪下。 
 
    接着他们单手撑在地面，并低下了头。 
 
    “王！” 
 
    “王大人！” 
 
    “海路夏夫特大人” 
 
    “海路大人！” 
 
    ““““幸好您没事！！”””” 
 
    “什……” 
 
    我保持着挥空的姿势呆住了。 
 
    ““““这么晚才来真的万分抱歉！海路干部们如今在此参上！”””” 
 
    13 
 
    诶？ 
 
    我不由自主地与朝雾面面相觑。 
 
    诶诶？ 
 
    诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？ 
 
    “你、你们几个……没有成为……撒旦的部下吗？” 
 
    古拉夏抬起了头，露出一副意外的表情。 
 
    “怎么可能呢。本大爷宣誓效忠的只有王大人，你一个而已” 
 
    但是萨塔娜姬亚的脸上却满是阴霾。 
 
    “只是……因菲露米娅确实有种奇妙的气息。虽然只有一瞬，撒旦是自己的主人……我脑中确实闪过这种愚蠢的想法。那到底，是什么呢……” 
 
    阿堕拉也面带严峻的表情抬头看着我。 
 
    “我觉得那恐怕是撒旦所使用的魔术。其他的海路廊达们肯定是被撒旦洗脑了。不过想要操纵我们海路干部是不可能的” 
 
    佛露涅乌斯很开心似的笑了。 
 
    “但是，终于见到海路大人了，我好开心啦&#9834;” 
 
    ——啊啊。 
 
    不会错的。 
 
    这确实是我的海路干部们。 
 
    啊啊，可恶。眼前变模糊了。 
 
    胸口涌起了暖暖的东西。 
 
    可恶。 
 
    控制不住眼泪。 
 
    “嗯？你怎么了，王大人” 
 
    我用手遮起了脸。 
 
    “没什么……不用、在意” 
 
    阿堕拉对古拉夏窃声说道。 
 
    “是对我们这么晚到感到生气了” 
 
    古拉夏像是很困扰似的，他的耳朵耷拉下来。 
 
    “啊，也是啊。要是佣兵的话就算了，连魔兽军团的家伙都来妨碍我。踢散他们比想象中的要更费时间” 
 
    “是因为你与不必与之战斗的对手打架了，所以才来晚了” 
 
    “就是就是。像佛露涅乌斯一样全部华丽地吹飞不就行了，佛露涅乌斯是个能干的孩子，佛露涅乌斯对此很骄傲啦” 
 
    阿堕拉抱起了头。 
 
    “佛露涅乌斯，都是你太引人注目了，所以我们的行动才全都暴露了。稍微反省一下” 
 
    但是佛露涅乌斯却好像搞不太懂，她微笑着斜起了脑袋。 
 
    我擦了擦眼泪，俯视着朝我跪着的四人。 
 
    这四人的忠诚取决于《LOYALTY》。既然他们没有被撒旦支配，也就是说比起撒旦，他们对我的《LOYALTY》更高。 
 
    而其他海路廊达的《LOYALTY》并不是直接取决于我。说不定就是因为这样他们的《LOYALTY》才容易被改写，而且他们可能并不像海路干部那样有着先进的AI。所以才会这么轻易就投靠撒旦吧。 
 
    “行了。站起来，你们几个” 
 
    四人遵从我的话，站了起来。 
 
    “我，失去了因菲露米娅。国家、子民、大地、天空，全都失去了” 
 
    萨塔娜姬亚面露沉痛的表情低声说道。 
 
    “真可怜……海路夏夫特大人” 
 
    阿堕拉也低下了视线。古拉夏咋了一下舌，转向了别的方向。 
 
    “海路大人……好可怜啦” 
 
    佛露涅乌斯的翅膀像是失去了生机一样收拢了起来。 
 
    “但是，我还没有死！我所在之处就是海路兰蒂亚。就算只有我一个人，我也是名为我的国家。并且，我要毁灭撒旦的国家！” 
 
    四人发出了噢噢的感叹声。 
 
    “就算只有我一个我也会去做。但是，有你们四人在的话……没有什么比这更让我放心了” 
 
    他们所有人的眼睛都闪闪发光。看起来就像是点亮了心中的明灯。 
 
    “我不能为你们做任何事。但是，即便如今你们也要追随我吗” 
 
    古拉夏向前伸出了拳头。 
 
    “这不是废话吗！就算让我别来我也会黏着你的！！” 
 
    “呵呵呵，因为海路夏夫特大人是不会丢下我的嘛” 
 
    “佛露涅乌斯也要跟海路大人在一起啦！” 
 
    阿堕拉向上推了推眼镜，露出了笑容。 
 
    “哼，我还想着您打算说什么呢……比起这种事，马上来商量打倒撒旦的手段吧” 
 
    我扭转身体，将五根手指高高指向天际。 
 
    “现在正可谓是，天地开辟 
 
    魔王 我的传说 legend即将开始 
 
    臣服吧所有人哟 
 
    在名为我们的生存方式的神话面前” 
 
    “从现在起我们就是新生海路兰蒂亚王国了。只有五人。这就是我们的王国！” 
 
    ““““是！！”””” 
 
    海路干部们眼含泪水，再次在我面前跪下。 
 
    ——能行。 
 
    我还能奋斗哦。 
 
    躲在我身后的朝雾来到我的旁边。 
 
    “海路干部，在你看来是很棒的部下呢” 
 
    “啊啊……没错” 
 
    他们是我引以为傲的部下们。 
 
    “话说回来海路大人？” 
 
    “怎么了，佛露涅乌斯” 
 
    佛露涅乌斯的笑脸突然一变，洋溢出了杀气。 
 
    “那个女人……到底是什么人啦？” 
 
    “噫！” 
 
    朝雾在这股恐怖的压力面前颤抖起来。 
 
    “等、等一下，佛露涅乌斯。这家伙是……没错，我是让她照顾我的起居才带着的。不能杀” 
 
    “呣，太可疑啦。照顾的话就交给佛露涅乌斯，那家伙已经没用啦。快点杀了比较好，佛露涅乌斯是这么想的啦” 
 
    “请等一下佛露涅乌斯。稍微学聪明点” 
 
    “啦（もん）？” 
 
    “那个女人，肯定是海路夏夫特的性奴隶” 
 
    朝雾变得满脸通红。 
 
    “性……！？” 
 
    萨塔娜姬亚一脸得意地继续说明。 
 
    “不是有句话叫做英雄好色吗。像海路夏夫特这样的英雄这么长时间不玩女人什么的，简直无法想像” 
 
    佛露涅乌斯啪地拍了一下手。 
 
    “哦哦，不愧是萨塔娜姬亚啦” 
 
    “所以说，我们作为海路干部中的女性，有必要确认一下新来的性奴隶的教育是否周到” 
 
    “如果不周到的话，该怎么办啦？” 
 
    “处理掉” 
 
    给我等一下——————————！ 
 
    “阿堕拉和古拉夏请去把守出入口。那么就走吧，人类性奴隶。里面正好有个合适的房间” 
 
    “等一下！我、我才不是那样……海、海路夏夫特！！” 
 
    朝雾像是要求救一样向我伸出了手。 
 
    不妙！朝雾怎么可能做出性奴隶那样的行为！再这样下去的话朝雾会被佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚杀掉的。 
 
    “等、等一下！你们两个，不能对这个女人出手！” 
 
    朝雾露出了安心的表情。 
 
    “海路大人……？怎么啦？那种人类比佛露涅乌斯等人更重要吗？” 
 
    “很奇怪吧？海路夏夫特大人居然会说这种话” 
 
    咕！糟了，佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚的《LOYALTY》在不断下降！再这样下去的话好不容易得来的团结就要垮了！ 
 
    “你、你们把我排挤出去是什么意思！我会亲自仔细调查的！” 
 
    “哈啊！？” 
 
    朝雾发出了不知所措的声音。 
 
    “我知道了。那么，就让我们来协助吧。要是她没有作为性奴隶该有的教养，那时候就处理掉吧。呐？佛露涅乌斯” 
 
    “处理处理&#9834;啦” 
 
    “等一下啊！我、我才不是性奴隶，海路夏夫特也说些什么啊！” 
 
    抱歉朝雾！我也身处很微妙的立场啊！ 
 
    “这个性奴隶，完全不行啦” 
 
    “真的没有教养呢……连调教的价值都没有” 
 
    咕呜呜呜，既然如此！原谅我，朝雾！ 
 
    我迅速打开菜单，选择了那个魔法。 
 
    『年龄认证——不适合未满十八岁的人使用。确定使用吗？』 
 
    当然OK！我按！ 
 
    “『ecstas』！！” 
 
    朝雾的胸部浮现出了心形的图案。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    ——原谅我朝雾。虽然我觉得不可能被你原谅了。 
 
    但是，为了救你，只有这一个办法！ 
 
    之后，我和佛露涅乌斯、萨塔娜姬亚、朝雾四人进行了实在不可描述的play。其结果、 
 
    “区区人类，还挺能干的嘛” 
 
    “诶诶……真令我惊讶。简直就像是为了成为性奴隶而诞生的雌性……但、但是，在身为黑暗妖精的我的眼中看来，这算不上什么哦？诶诶” 
 
    两个审查员能说出这样的话真是谢天谢地。 
 
    但是，再让朝雾继续呆在这种环境下就危险了，我瞒着海路干部们偷偷把她丢在了桑迪亚诺。 
 
    我逃回去的时候，朝雾的尖叫声不绝于耳。 
 
    “海路夏夫特————！我绝对不会原谅你的——————！” 

  第三卷 在成人模式与氪金的夹缝中高颂诗歌的魔王 第二章「恶魔的系统」  
     “我在桑迪亚诺有些事要做。你们在格拉路修特库等着我” 
 
    我将朝雾留在桑迪亚诺的第二天，先对海路干部们如此交待后就采取了其他行动。如今，我脱下了魔王之铠，正在桑迪亚诺的大街上步行着。 
 
    我在这里必须要做的事是对2A的众人进行情报操纵。 
 
    因为在2A众人的认知范围内，我仍作为人质被幽禁在妖精之国阿露兹黑姆。但实际上，我早就作为海路夏夫特与前来迎接我的萨塔娜姬亚一起逃狱了。在妖精们眼中，在海路夏夫特和萨塔娜姬亚潜入并引发骚动的时候，堂巡驱流也不见了踪影。在妖精们的臆测传到2A的耳中之前，我要是不抢先向他们传达合乎情理的情报的话，会让他们起疑心的。 
 
    还有一件事。我有必要让他们了解到被撒旦杀死之后是无法复活的这一点。虽然我觉得朝雾已经告诉他们了，但还是需要以防万一。 
 
    然后是关于朝雾手指上戴着的诅咒的戒指。我要让他们搜集关于解除诅咒的方法。因为我和海路干部们的活动方向是打倒撒旦，所以就要把解除诅咒的任务交给2A，也就是分头作战。这又不是危险的任务，而且交给人数较多的2A来做正合适。 
 
    我在2A所在的宾馆前做了个深呼吸，然后打开了玄关的门。 
 
    “堂巡！？” 
 
    我打开门的瞬间，一之宫洸站了起来喊出了我的名字。接着，2A所有人的视线都同时投向了我。 
 
    呜哦！？干嘛！？这样会让我变怂的啊！可恶，感觉被打了个措手不及。我有点想转身逃跑了。 
 
    貌似他们正在大厅里开会。他们将三张四人座的沙发摆成コ型，空着的一边则放着两张单人沙发。那里是一之宫和朝雾的座位。看样子都到齐了……没看到雫石啊。 
 
    朝雾诧异地看着我。 
 
    “堂巡君……为什么你会在这里？” 
 
    “啊啊，阿露兹黑姆被魔王海路夏夫特袭击了，所以我逃过来了” 
 
    “诶诶！？什么时候？” 
 
    朝雾会惊讶也很正常。因为，她直到昨天为止都和海路夏夫特在一起。 
 
    “是大家刚从阿露兹黑姆出发后不久哦。连单人牢房的门都被破坏了，我判断呆在那里会有危险，所以逃出来了。我到了港口后，正好有艘正要出航的货船，于是就藏在上面逃出来了” 
 
    ——于是，到那一步倒还一切顺利，但却不知道驶入了哪边的港口，回到桑迪亚诺费了很多时间，我如此解释道。然后我再反问回去。 
 
    “虽然感觉很像逃狱……因菲露米娅怎么样了？” 
 
    这里的气氛马上沉闷起来。 
 
    扇谷拓也挠着后脑勺，露出一脸无趣的表情。 
 
    “嘛，怎么说呢，赢了胜负，输了比赛？嘛，你又不在，想必你也不知道，总之就是我们很辛苦” 
 
    宫腰蝶羽也露出了带有讽刺的微笑。 
 
    “真好啊~悠闲地在妖精的别墅里住过之后，还充分享受了单人旅行~。堂巡还真的是运气好啊~真羡慕~” 
 
    坐在她旁边的毒岛也附和般开口了。 
 
    “啊……人” 
 
    但是，她却什么都没说就闭嘴了。怎么了啊？ 
 
    在有人继续挖苦之前，一之宫发出了开朗的笑声插入了对话。 
 
    “哈哈哈哈哈……说实话，失败了” 
 
    我装作非常遗憾的样子垂下了肩膀。 
 
    “是吗……” 
 
    “与妖精的同盟也暂时解除了。本来还得去接堂巡，既然自己回来了就省事多了。如果是那种情况的话也不能说是逃狱吧？不用担心” 
 
    “真遗憾。我还觉得那是个不错的作战……” 
 
    一之宫如同要安慰我般露出了微笑。 
 
    “实际上发展得很顺利哦。就差一步了。与之前的攻城战比起来简直是天差地别” 
 
    扇谷拍打了一下膝盖，用开朗的声音说道。 
 
    “对、就是就是！真可惜啊~。这就是时运？再来一次的话，下次应该能获胜了吧？我已经看到那种未来了！” 
 
    雏沢菜流将小小的身体埋在沙发里，露出戏弄人般的微笑看向扇谷。 
 
    “你不是一上来就被干掉了吗。而且又是像放烟花那样的死法” 
 
    周围响起了笑声。 
 
    “笨、笨蛋！不是的。我之前可是大活跃了！而且那可是海路夏夫特和海路干部的总攻击哦？别强迫人了！话说，这就是他们将我视为危险人物的证据啊！不觉得厉害吗？” 
 
    雏沢抱住了坐在她旁边的悠木的肩膀。 
 
    “要说厉害的话，也该是像我家的羽衣子这样的人吧。她可是和那个古拉夏实打实地战斗了哦？和那个怪物正面交锋，你做得到吗？” 
 
    “菜、菜流酱。别、别说了啦……” 
 
    悠木用快哭出来般的声音倾诉道。嘛，不过那个爆发力确实很厉害。她一哭就会变强这一点就先记着吧。感觉轻视这一点的话会吃苦头的。 
 
    听到这话后，坐在对面的汤岛雷欧哈鲁特举起了拳头。 
 
    “噢—噢！那个动作，真想看看！鄙人在之前就死了真的太丢人了！” 
 
    坐在他旁边的有栖川泉也露出了无力的笑容。 
 
    “啊哈哈……我也是。好像并没有派上什么用场” 
 
    “我也差不多吧” 
 
    山田啊。啊咧？这家伙……做过什么来着？ 
 
    大家热烈地讨论起了战斗的回忆。但是在热烈聊天的众人之中，朝雾却保持着浅笑一动不动，这一点让我很在意。 
 
    配合着大家安静下来的时机，一之宫用认真的语气说道。 
 
    “那么聊天就到此为止吧。接着谈刚才的话题。堂巡也听一下” 
 
    我已经没有精力指向空着的座位，问大家这里没人吧？然后加入到大家的圈子里了，所以就直接站着听。 
 
    “凛凛子她……不对，我们现在有一个重大的问题。而且问题很严重，必须要全力解决” 
 
    一之宫注视着坐在他旁边的朝雾。 
 
    他讲述了关于朝雾手指上戴着的戒指以及撒旦这个规格外的怪物出现的事。途中，朝雾自己也时不时补充说明，他们两个基本上正确地传达了事实。 
 
    唯一的错误是朝雾与海路夏夫特一起旅行时发生的事。朝雾说，海路夏夫特把她掠走好像是因为对撒旦的诅咒的戒指有兴趣。而海路干部们前去迎接他的时候，他对自己不感兴趣了，然后将自己丢在了拉姆路山脉的地下城。除此之外并没有和海路夏夫特有什么交流，会话也只有最低限度而已。 
 
    至于那种很在意但很难开口询问的问题，则由扇谷主动献身问出了口。 
 
    “啊呀，和海路夏夫特一起旅行什么的，太难以置信了吧？这不是超罕见的经验吗，在某种意义上。那么，感觉怎么样啊？” 
 
    这个瞬间，我感觉房间里的温度降了三度左右。 
 
    “感觉怎么样……是？” 
 
    14 
 
    扇谷露出夸张的淫荡笑容询问道。 
 
    “啊呀，好好想想啊，海路夏夫特是什么样的人？这可是单独两人旅行了好几天啊？我就是想应该发生了很多事吧？” 
 
    我差点要发出奇怪的声音了。 
 
    我战战兢兢地向朝雾看去，她面带冰冷的笑容。但是她的眼神并没有在笑。那可以说是能让看到的人冻结的绝对零度的冷笑。 
 
    “哼嗯，你这么感兴趣啊。可以的话，我并不是很想回忆起来” 
 
    扇谷流着冷汗，手无意义地乱摆。 
 
    “噫诶！？啊、不是、那个、怎么说呢，并不是非要你讲、这是这种时候固定的质问、那个……社交辞令？” 
 
    行了快适可而止吧！莫西干猴子！会死的！ 
 
    “还有那种社交辞令啊。我还真不知道啊” 
 
    呜哇啊啊，毫无疑问现在的南国度假胜地到了冰河期！大厅里吹起大暴雪了啊！ 
 
    “用于满足你那下流的想象的事倒是并没有发生。但是，我想想。要是说海路夏夫特给我什么感觉的话……” 
 
    我无法正视朝雾，不由自主地移开了视线。 
 
    “最——————低” 
 
    冰刃贯穿了我的心。接着朝雾用憎恨的语气说道。 
 
    “只有海路夏夫特，我要亲手打倒。绝对” 
 
    扇谷吓得直哆嗦，情不自禁地低下了头。 
 
    “谢、谢谢发言！懂了！” 
 
    雏沢站了起来，然后从旁边抱向朝雾，将朝雾的头搂进自己怀中。 
 
    “啊啊，凛凛子！真可怜，你肯定过得很苦吧。有什么烦恼都可以跟我讲哦！呐” 
 
    “我没什么好讲的哦” 
 
    虽然被推得左右摇摆，但朝雾那冰冷的表情还是没有崩坏。 
 
    “怎么这样，太冷淡了啦，凛凛子” 
 
    别太缠人了，雏沢……嘛，反正她就是这样的人，应该能被原谅吧。 
 
    一之宫露出困扰的表情，拼命地纠正话题的走向。 
 
    “总之，大家来考虑解除诅咒的戒指的方法吧。有人有意见吗？” 
 
    有栖川拘谨地举起了手。喔，很有干劲嘛，爱丽丝。 
 
    “果然还是先把解毒系的道具都试一遍吧” 
 
    “没用，已经全试过了。再继续的话，朝雾会用药过度中毒的！” 
 
    “雷欧君。你、你的说法……” 
 
    宫腰慵懒地将头发梳起。 
 
    “那么~……食物疗法之类的怎么样~” 
 
    有栖川的表情突然明朗起来。 
 
    “那样的话，我也可以帮上忙！” 
 
    一之宫也点了点头。 
 
    “确实食物可以提升体力，而且有的菜品还能增进魔力。并不是不可行，问题是要如何寻找那种料理” 
 
    “啊呀！干脆那样吧！一样样吃过去不就行了吗？” 
 
    扇谷说不定自认为说得不错，但这是不现实的。能吃进去的量是有限的，而且到诅咒生效的时限为止不知道能吃几顿。又不能不管三七二十一有什么吃什么，如果是觉得可能会有效的菜说不定可以吃遍。 
 
    接着，大家又安静了下来。 
 
    诶？喂，这就没了？ 
 
    谁来发表一下意见，建议大家去搜集关于未知道具、新菜谱、诅咒道具之类的情报啊！ 
 
    朝雾的表情突然松缓了下来。 
 
    “果然这么突然也想不到什么办法的。让大家困扰了呢” 
 
    ——朝雾？ 
 
    一之宫的表情好像有话想说。 
 
    “但问题还是没有解决。得想个什么办法” 
 
    “嗯，但是这个诅咒又不会让我感到痛苦，完全没事的哦。而且要是被撒旦打倒的话，可是无法复活的哦？要是让大家遭遇危险的话就不好了” 
 
    我回忆起了与朝雾共同度过的夜晚。 
 
    『怎么可能、没事啊』 
 
    我想起了她如此说完后，因死亡的恐怖而发抖、流泪的姿态。 
 
    『……我、不想死啊』 
 
    ——这完全不是没事吧。 
 
    我扫视了一遍2A的众人。 
 
    大家都很担心似地注视着朝雾。他们眼中有着同情、有着怜悯。但同时也有着绝望。我感觉到他们好像想开了。 
 
    他们已经得出结论了吧？但并没有明确地讲出来。要是说出来的话，肯定会被其他人说成是薄情过分的家伙。所以虽然大家表面上装作很积极，但心里已经放弃了。大家自然地静静等待着game over的到来。他们给我这种感觉。证据就是—— 
 
    朝雾站起来后，啪地拍了一下手。 
 
    “今天就到此为止吧？大家也有很多事要做。要是想到什么好主意的话，那时候再告诉我就行了” 
 
    朝雾如此说完后，大家涌现出了安心的气氛。就像是在说，啊啊，终于解放了。 
 
    我又不是真的看穿了他们的内心，就算说这是我的臆想也罢。但是，我很擅长察觉人心的微妙变化和周围的气氛。孤独之星对别人的感情波动是很敏感的。 
 
    大家站起来后，纷纷嘀咕着有没有什么好方法。虽然在会议中没有发言，但闲聊时却能轻松地交谈，这种情况很常见。 
 
    但是，这样的话还有办法抢救。因为这些家伙是不会只顾自己前进而对朝雾见死不救的。我穿过大家，接近了朝雾。然后我看到雏沢还在摇着朝雾的身体。 
 
    “打起精神来，凛凛子！我会找遍巴路盖亚大陆的药店的” 
 
    “讨厌，菜流真的是……” 
 
    我没错过这个机会，立刻说道。 
 
    “那不是挺不错的吗？” 
 
    “诶？堂巡君？” 
 
    朝雾一脸震惊地看向我。雏沢也十分诧异。 
 
    “不错是指……我说的话吗？” 
 
    “啊啊。大概我们所掌握的情报无法处理那个戒指。所以说，我觉得雏沢的提案很符合常理” 
 
    朝雾露出困惑的表情说道。 
 
    “但实际上是做不到的吧。找遍巴路盖亚大陆” 
 
    我如同寻求意见一般看向一之宫。 
 
    “整个大陆应该是不可能的吧……但是，所有人分头行动的话，还是能探索一定程度的” 
 
    不愧是帅哥一之宫。但是，眉头紧蹙的朝雾却说道。 
 
    “但是，也可能什么都找不到哦？而且这是魔王撒旦的诅咒，我觉得靠道具和食物能够治愈的可能性很低。明知如此，我就更不能让大家遭遇危险了。未涉足的地方根本不知道有什么危险” 
 
    没想到朝雾主动吐槽了。 
 
    所有人都知道明哲保身的道理。为了别人而让自己陷入危险的境地，不管是谁都不会愿意的吧。这时候我如此嘀咕道。 
 
    “但是，这不仅仅是朝雾一个人的问题吧？” 
 
    一之宫很开心似地拍了拍我的肩膀。 
 
    “没错。这是我们所有人的问题” 
 
    他难道是联想到了我为人人，人人为我吗，不过这和我的意图有些不同。 
 
    “因为撒旦会替代海路夏夫特守卫地狱之门的吧？也就是说，他应该会与海路夏夫特做同样的事，即支配这个世界。就如同海路夏夫特袭击卡鲁达特一样，撒旦也会向我们发起进攻。但是，这次却无法复活。说不定我们所有人都会被它当成宣传魔王的恐怖的道具被套上戒指” 
 
    大厅里突然安静下来，所有人的表情明显发生了变化。 
 
    雏沢露出了僵硬的笑容。 
 
    “继凛凛子之后，下一次说不定是我们中的某一个或是所有人……这种事也很有可能。嘛、嘛，肯定会那样吧” 
 
    “诶……怎、怎么这样……” 
 
    悠木藏起手不停地颤抖着。她的眼中已经浮现出了泪水。我趁机放言道。 
 
    “所以一之宫刚才也说了这是所有人的问题，我觉得大家也应该认真地考虑一下……不是吗？” 
 
    我如同求救一样看向一之宫，虽然他看上去略有不满，但很快就调整了情绪对大家说。 
 
    “这是个再次调查巴路盖亚大陆的好机会。不必深入危险地带，基本上只要专注于在各个城市里搜集店铺和任务的情报就行了。因为时间不多了，所以就分成小队分开探索不同地区，我会先拟好方案。三小时后再次集合” 
 
    这次真的散会了。 
 
    首先这样就差不多了吧。 
 
    剩下来只要说服一之宫让我单独探索就行了。虽然这说不定意外地麻烦—— 
 
    “堂巡君” 
 
    朝雾？ 
 
    “谢谢你。让你操心了” 
 
    虽然是一如既往的笑容……但感觉有点无力，难道是我的错觉吗。 
 
    “没事。比起这些真的没问题吗？身体有没有不舒服、或者说有没有哪里痛……” 
 
    “完全没问题。只有HP的上限值在下降，其他都很健康。所以不用担心哦。比起这些事……” 
 
    朝雾很困扰似地皱起了眉毛。 
 
    “是关于雫石桑的事” 
 
    咕！是我最不想接近的人的名字！而且这个节奏是有事要拜托我对吧？ 
 
    “自从上次的因菲露米娅战之后，她好像一直躲在房间里。昨天我回来的时候虽然见到了她，但讲过话之后，那个……她心情非常糟糕，躲进房间里去了” 
 
    啊……我可以想象到这个画面。 
 
    “所以说，我想问一下能不能将雫石桑托付给堂巡君” 
 
    托付是指什么啊！？说得太含糊了吧！再这样下去的话我就要接受干掉她的委托了哦！ 
 
    “为什么是我啊？她要是连朝雾的话都听不进去的话，我这种人……” 
 
    朝雾说着「别装了别装了」，轻轻敲了敲我的胸膛。 
 
    “那么拜托了哦” 
 
    朝雾—————————！ 
 
    朝雾无视了我内心的呐喊，离开了大厅。 
 
    又多了件棘手的事。 
 
    但是，我个人对朝雾有种愧疚感，所以想要实现她如今的请求。总之先去前台拿自己房间的钥匙，顺便确认一下雫石的房间在哪里。是因为有空房间了吗，这次不像上次那样是大房间，而是每个人住一个房间。 
 
    二楼的最里面吗……喂，这不是又住在她对面了吗。 
 
    我一边纠结着这个讨厌的偶然，一边走向楼梯。这时，我正好看到有个人在楼梯下面无所事事地倚着墙壁。那人注意到我后，慌张地离开墙壁朝我走来。 
 
    “毒岛桑。有什么事吗？” 
 
    “没什么。人家只是路过而已” 
 
    她一脸不悦地瞪着我。 
 
    “啊啊、是吗……” 
 
    居然说路过……你不是闲着没事站在那里吗？额，为什么要在我面前停下啊？想干嘛，恐吓？ 
 
    “你从妖精之国到这里的途中，发生什么了吗？” 
 
    “诶……？” 
 
    为什么要这么问呢？ 
 
    “那个……和刚才说的一样，我是在港口乘船过来的。在港口和船上没什么事好做的，甚至闲得发慌了” 
 
    毒岛哼了一声，然后像是在仔细视察我一样注视着我。我有些心跳加速了。 
 
    怎么了？她知道什么了吗？我被她怀疑了？什么事？可恶！我应该没做过什么会被她抓住把柄的事才对啊。真奇怪。到底是怎么了？快回想起来。快思考应对方法！ 
 
    “那个……” 
 
    我的心脏猛地跳了一下。 
 
    来了吗！？可恶！有什么要来了吗，完全没头绪！ 
 
    “你和朝雾桑……发生什么了吗？” 
 
    ——诶？ 
 
    毒岛蹙起了细细的眉毛。我感觉她脸颊好像有点泛红。 
 
    “所以说，你和朝雾桑有什么、那个，吵架了吗？” 
 
    我的心脏剧烈地鼓动了一下。 
 
    作为海路夏夫特与朝雾度过的日子从我脑中闪过。 
 
    ——冷静点。那是海路夏夫特做的事。我和朝雾又没什么关系，用不着想得太复杂。 
 
    “哎呀……我不太懂你的意思，就算问我和朝雾之间的事……应该没什么吧。在阿露兹黑姆和大家分开以后，我也是直到刚才才见到朝雾” 
 
    毒岛的嘴巴歪成へ的形状，露出了很烦恼的表情。 
 
    “嗯……也是啊。嗯” 
 
    没错，我作为堂巡驱流，和朝雾没有什么接点。但她这是什么意思？难不成想套我话？ 
 
    “你到底为什么要这么问啊？” 
 
    毒岛一瞬间露出慌张的表情，然后迅速地错开了视线。 
 
    “没、没什么……只是感觉你和朝雾桑之间有种很好的氛围。好像和之前不太一样” 
 
    突然间，我感觉心脏像是被握住了一样。 
 
    ——不会吧。 
 
    我确实作为海路夏夫特和朝雾一起度过了一段时间。拜此所赐，我的心中对朝雾的亲近感增加了。 
 
    但是，这只是针对我来讲的。那是海路夏夫特和朝雾的经历。朝雾不可能会对我亲近，态度应该也不会变才对。 
 
    我的态度应该也没变才对。 
 
    为什么看得出来？这家伙。 
 
    我的胸口突然感到了寒意。 
 
    “我倒不觉得有那种事。至少我没有什么头绪……” 
 
    “是吗。嘛，这也是当然的……嗯。这样就好” 
 
    我感觉毒岛的表情缓和了一些。 
 
    “那再见了” 
 
    毒岛转过身，慢慢走回楼梯那边。她的脚步就像在蹦跳着一样轻快。 
 
    可恶……什么情况。居然会被那种家伙看穿。 
 
    但是，我倒觉得自己的态度没什么变化，而且演技也很完美。 
 
    那家伙，该不会其实是超能力者吧……？ 
 
    毒岛上了楼，我听到她发出关门声之后才开始迈出步伐。 
 
    虽然和毒岛的对话很短，但却非常累。但是，换个角度思考的话，在与雫石见面之前被敲响了警钟说不定也有好处。雫石恐怕比毒岛更敏锐，更聪明。她是个更危险的对手。 
 
    不管怎样，反正要比之前保持更高的警惕。稍有松懈的话，可能会造成无法挽回的局面。 
 
    那家伙窝在房间里的原因，我大概能想象到。因为她憧憬着的、视作神圣存在的海路夏夫特输给了撒旦，而且还逃跑了。但是，说成将魔王看作神圣的存在感觉有奇怪啊。 
 
    嘛，总之她就是幻灭了吧。而且海路夏夫特还和朝雾一起逃亡了。这样肯定会让她心情不好啊。 
 
    她原本对海路夏夫特的评价就很高，一旦发现对方的缺点印象就大跌。不过嘛，对我来说正好。被那种家伙缠着反而是个麻烦。谁知道在什么时候会栽在她手上。 
 
    ……一想到这里，我就越来越不情愿找她了。干脆就让她直到逃离这个世界为止都窝在房间里不是挺好吗？ 
 
    犹豫到最后，我果然还是没法违背与朝雾的约定。我好棒。我是何等真挚的绅士。一般人可做不到啊。不愧是我。真厉害。 
 
    我握起拳头，朝雫石房间的门接近。然后我用能让里面的雫石察觉到的惊人的力量轻敲了两下。没反应。接下来我将嘴贴近房门，如同讲悄悄话一般低声说道。 
 
    “喂，雫石” 
 
    还是没反应。嗯，喊到这地步她都没反应。虽然没法得到朝雾理想中的结果，但我还是完成约定了。虽然可能没法回应朝雾的期待，但是我努力过了。这是我竭尽全力取得的结果。没有遗憾了。 
 
    我转身打开了自己房间的房门。 
 
    啊，真累啊。总之今天先完成与一之宫的交流，明天再和海路干部们汇合。在那之前，先久违地用自己的身体泡个澡吧。 
 
    因为之前和朝雾一起旅行时，我是直接穿着魔王之铠用水冲的。虽然河水很冷，但偶尔有的地方会有温泉，那真是爽呆啊。但是以海路夏夫特的姿态洗澡感觉就像洗车一样。难得的好场景，毫无风流的感觉。 
 
    ——嗯？ 
 
    这时候，我听到了奇怪的声音。 
 
    这是……淋浴的声音？什么啊，难道是打扫的时候忘记关了吗？ 
 
    我打开了浴室的门。 
 
    “……………………………………………………………………………………！？？？？？？？？？” 
 
    呼。 
 
    看上去，可以说是真实的姿态。 
 
    打开门后，我看到了正在打坐的雫石用淋浴的热水进行着瀑布修行。 
 
    15 
 
    你们可能没搞懂我在说什么，但我比你们更莫名其妙。谁来救救我。 
 
    这是梦还是幻影啊。 
 
    雫石闭着眼睛坐在浴室的地板上。她乃全裸。热水淋在她头上，然后沿着脸部、脖子、锁骨，接着沿着胸形流淌而下。凸起的胸部尖端垂下水珠，沿着乳沟流下的热水流经肚脐，渐渐被双腿之间的空隙吸收。 
 
    总之就当作没看到，关上门吧。就这么决定了。正当我这么想的时候，雫石睁开了眼睑。 
 
    雫石的眼睛瞪大到眼珠子都快掉出来了。该说是四白眼吗。就像是画中表现惊愕时的那种眼睛。接着她张着嘴，用不成声的声音不停嘟哝。随着她的脸颊越变越红，她眼中也积攒起泪水。 
 
    又是、 
 
    “又是这个套路啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    “你要！偷看多少次！我洗澡才罢休啊！？” 
 
    “这次与其说是洗澡……该说是修行？” 
 
    “……！！……咕” 
 
    雫石害羞地满脸通红，咬紧了牙关。 
 
    刚才那种场面肯定比单纯被偷窥洗澡要羞耻几十倍。我小时候也玩过啊。修行游戏。 
 
    在浴室会面之后，我吃了雫石竭尽全力的一记耳光，如今正在房间里接受审问。雫石穿着我房间里的浴袍，盘腿坐在床上。另一方面，我正对着雫石坐在椅子上。 
 
    至于为什么雫石会在我房间里洗淋浴这一点马上就判明了。该说是果然吗，还是说当然呢，这又是bug。好像我和雫石的房间是共享同一个浴室的。 
 
    真是bug的宝库啊，这家宾馆。在视频共享网站上上传视频的家伙们肯定会很喜欢这里的。 
 
    “但是，你比我想象中的要更精神啊” 
 
    “……你什么意思啊” 
 
    “我听说自从因菲露米娅攻略战之后，你一直窝在房间里。我还以为你很失落” 
 
    雫石很不甘心似地背过脸去。 
 
    “……这不是当然的吗？” 
 
    “因为海路夏夫特输了？” 
 
    如同被泼了冷水一样，雫石熊熊燃烧的怒火渐渐平息。 
 
    “对啊……那个海路夏夫特大人输了。而且还是在比他更强的敌人面前，不知廉耻地逃跑了……” 
 
    我看起来有这么窝囊吗！？ 
 
    “一切、都已经结束了……连那个海路夏夫特大人都输了、都逃走了。那么，我这种人……” 
 
    “雫石……” 
 
    雫石握紧拳头，低下了头。 
 
    雫石憧憬着海路夏夫特。虽然我不了解详情，但雫石在现实世界里有着烦恼。她将突破烦恼与困难的自己的姿态与拥有压倒性强大的海路夏夫特重合了，她应该把一切都理想化了吧。海路夏夫特的败北肯定就等同于自己的梦想和希望的终结。 
 
    “那种可以称之为目中无人的态度。自行其是，但却坚定地贯彻着自己的信念。而且言出必行。为了达成自己的目的，毫不在乎地排挤他人，践踏他人的钢铁般的精神力。那是我的理想……我想成为那种人，我想接近他那种存在，我本想如此，但是……” 
 
    雫石抬起了头，露出了痉挛般的自嘲的笑容。 
 
    “理想已经死了” 
 
    可恶，任性地说这种话。我也不是自己喜欢才逃跑的啊。那种情况下只能那么做了吧。真是的，明明不知道别人有多幸苦。 
 
    我注视着随时可能哭出来的雫石的微笑。这家伙，把自己的理想附加到别人身上，别人的做法不合自己的意就开口抱怨。明明自己对别人不了解，却因为对方和自己想象中的样子不一样就觉得自己被背叛了，就是这么单纯的事情。 
 
    ——但是、 
 
    我的胸口为什么这么痛啊。 
 
    我不知为何有些不甘心。我打破了这家伙的梦想和希望。 
 
    这种家伙只是个麻烦，只是个像我一样的社会不合格者啊。而且，在我作为海路夏夫特活动的时候也是个棘手的存在。她对海路夏夫特幻灭、失去了兴趣，不如说求之不得。明明应该是这样才对—— 
 
    雫石再次低下了头，很不甘心似地颤抖着肩膀。 
 
    “不仅如此……居然还拐走了朝雾桑一起逃跑……这岂不是像个穷困潦倒，带着情妇到偏僻的繁华街四处逃窜的小混混一样吗” 
 
    喂！这种像过去的日本电影一样的比方算什么啊！？你到底储备了什么知识啊！就不能表现地像个正值妙龄的女高中生一样吗！ 
 
    “而且……朝雾桑还骄傲地跟我炫耀！” 
 
    雫石的臼齿发出了咯吱咯吱的声音。 
 
    哎呀，我觉得她并没有骄傲的意思。我反倒想问你为什么会这么觉得啊？ 
 
    “于是，为了驱散烦恼，就利用身边的设施做瀑布修行啊” 
 
    雫石的脸蛋刷的一下变红了。 
 
    “真、真烦人啊！行了，快给我出去——————！” 
 
    我被她催促着匆忙地来到走廊。接着她用很大的力气关上了房门。 
 
    真是的。没办法了，不如趁现在提前确认一下一之宫正在拟定的探索方案吧。 
 
    我为了确认一之宫房间的位置而准备前往前台。 
 
    ——话说，雫石。那是我的房间来着。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    我顺利地从一之宫和朝雾那里获得了单独行动的许可。 
 
    如果是三人结为一个小队探索的话，由于朝雾和雫石不参加，所以就多出了一个人，于是他们两个很轻易就听进了我的话。 
 
    到了深夜，我溜出了桑迪亚诺，在拉姆路山脉的地下城里穿上魔王之铠，然后与在格拉路修特库待机的海路干部们汇合。接着我们为了打倒撒旦而开始了旅途。 
 
    我们在平地上朝着西方前进，左手边则是拉姆路山脉。与海路干部的四人一起在这种闲适的田园风景中步行有种可怕的违和感。但是很安乐。就算不下达什么指示，他们也会拿出各种各样的东西请我吃。就算遇到了怪物，他们也会自作主张地前去讨伐，还能获取食材和道具，渴了就喝水，饿了就吃饭，他们还能找到舒适的休息场所，带路也是全交给他们负责。总之，他们把我照顾得无微不至。 
 
    说实话，和他们在一起比和朝雾一起旅行更舒适，更轻松。 
 
    为了躲避撒旦的军队，我们如今正朝着远离因菲露米娅的方向前进。但是也不能一直逃下去。问题是要如何发起反击。 
 
    原本走在石头铺成的路上，但不知什么时候变成了铺着小石子的简朴的道路，最终则变成了土路。像这样走过之后才发现好多地方的街道需要修缮 
 
    用自己的眼睛巡视国家也并不是坏事。 
 
    走着走着就到傍晚了，今天是在野营地过夜。还真是过惯了露营生活啊，我。 
 
    “海路夏夫特大人，非常抱歉。让您这么辛苦……” 
 
    我在篝火旁边发着呆，萨塔娜姬亚很抱歉似地过来了。 
 
    “没什么，在星空下睡觉也不差。你们才是辛苦了啊” 
 
    “哪有……您言重了。马上就能吃饭了，请再稍等片刻” 
 
    是吗，这么说是妖精料理？不，是黑暗妖精料理吗？如果是那种看上去就很花心思的菜的话该怎么办啊？但是，这等美女亲手做的料理什么的，吃之前就已经是三星了。 
 
    萨塔娜姬亚在我身旁坐下。坐姿总而言之就是很煽情，很有色气。我不自觉地看起她胸部、腰部的曲线。 
 
    “？请问怎么了吗” 
 
    “不、没事。说起来，刚才你和古拉夏去狩猎了吧” 
 
    “是的，入手了新鲜的sword salmon和behemoth的肉。要是能合您的口味就好了” 
 
    在这些家伙面前不管是等级多高的怪物都是食材啊。特别是萨塔娜姬亚的弓和古拉夏的狩猎能力很适合野外生存。 
 
    顺带提一下，说起佛露涅乌斯在做什么的话……她趴在我的膝盖上睡着觉。碰一下她的头发或是戳一下她的脸颊的话，她也只会发出すぴー的呼吸声。完全陷入了熟睡。 
 
    “にゅふ……好好吃……苹果、全都是、佛露涅乌斯的……啦” 
 
    这家伙到底算什么呢……不过很可爱就是了。 
 
    “呼—，真是个不错的温泉” 
 
    古拉夏脖子上搭着毛巾走了过来。 
 
    “噢，你们也去泡一下吧。后面的河川里有个不错的温泉” 
 
    萨塔娜姬亚发出簌簌簌的声音如平行移动般靠近了我。 
 
    “海路夏夫特大人……过一会，我帮您擦背&#9829;” 
 
    “哦、哦……” 
 
    “王，让您久等了。晚饭做好了” 
 
    穿着围裙的阿堕拉双手端着盘子来了。 
 
    ——额！？ 
 
    诶诶！？ 
 
    料理是你做的啊！？不是萨塔娜姬亚啊？ 
 
    “要是能合您的口味就好了” 
 
    “呜、嗯……” 
 
    “古拉夏、萨塔娜姬亚，你们的份放在做饭处了，自己去拿。啊啊，佛露涅乌斯的份也在那里” 
 
    古拉夏舔着舌头走了。萨塔娜姬亚也突然起身了。 
 
    “呼喵……晚饭……” 
 
    佛露涅乌斯踏着摇摇晃晃的步伐差点冲进火堆里，萨塔娜姬亚慌张地阻止了她。差点就要做成烤佛露涅乌斯了。 
 
    阿堕拉在我面前渐渐摆出了一大排盘子。感觉非常美味，食物摆放的样子也很漂亮。看上去就像是闪耀着光辉一样。 
 
    “那就让我来进行料理的说明” 
 
    诶，料理还需要说明吗？又不是电气产品。难道搞错吃的顺序会发生什么故障吗？ 
 
    “这边的是sword salmon的生肉片、烤肉片，还有烤鱼奶油酱。sword salmon（ps:鲑鱼）是只有这个季节才能捕获的被称之为レッドピック的贵重的东西。因为现在是产卵期，所以积攒了很多营养，而且因为它逆流游行，肉质非常鲜美。在因菲露米娅捕获的很难有这种味道，可以说只有在旅途中才能品尝到这样的美味。生鱼片上用的橄榄油产自桑迪亚诺地区。也可以撒胡椒，请根据您的喜欢自由选择。奶油酱是混合了格林戴尔高原的rim goat的四种羊奶制成的，是我阿堕拉独创的。请您品尝” 
 
    “哦……哦……” 
 
    “接下来是肉料理” 
 
    还要、继续吗！？ 
 
    “这边是behemoth的小块肉排。本身的味道就不错，请直接吃。还有炖肉……这是我想象着与王邂逅的场景做的。作为肉中王者的behemoth的最高级部分是王，再怎么竞争也比不过它，但是能引发出肉的美味的最棒的对手blood onion（ps：洋葱）就相当于是我。killer tomato就象征着那一天的夕阳以及流淌的鲜血。我将这道菜命名为『忠诚之晓』” 
 
    阿堕拉望着远方，感慨万千地说道。 
 
    “呜……嗯。真、真是个好名字啊” 
 
    为我说明倒没什么问题，但说实话他在说些什么我完全没听懂。话说，海路夏夫特和阿堕拉的邂逅到底是什么样的啊。看了这道炖肉，我完全想象不出来。 
 
    手上端着盘子的古拉夏和萨塔娜姬亚回来了。 
 
    “啊呀，阿堕拉，你这家伙，只有料理做得好啊！” 
 
    “真的很让人期待。给，佛露涅乌斯” 
 
    “呼哇，晚饭” 
 
    “你们只是作为宾客沾了王的光。还不快感谢王” 
 
    看上去虽然很漂亮……味道怎样呢？因为，这家伙这是吸血鬼啊？该不会里面全是生的、血淋淋的吧？ 
 
    “那么，开吃吧……” 
 
    ““““我开动了””””“啦” 
 
    哈！？ 
 
    你们几个居然还会说「我开动了」啊！你们不是恶魔吗！？再更……那个啥一点啊！ 
 
    “果然不合您的口味吗？” 
 
    阿堕拉露出很担心似的目光询问道。 
 
    “不是……没什么” 
 
    我首先吃了sword salmon的生鱼片。 
 
    ——！？ 
 
    好吃！太好吃了！我都想给他十万石（ps：石是日本江户时代俸禄的单位）左右的奖赏了！这菜！ 
 
    我接着尝了尝『忠诚之晓』。 
 
    ——这是什么啊啊啊！这菜不妙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    我的脑海中好像突然浮现了原本没有的与阿堕拉邂逅时的场景。虽然难以启齿，但相比之下，朝雾的料理完全就是外行人水平。就算是2A的料理达人爱丽丝也比不过阿堕拉。完全不是同一个次元的。还有这种料理吗！？ 
 
    此乃美味！此乃绝品！此乃究极！此乃至高！ 
 
    不必多说，我自然是全吃光了。 
 
    我悠闲地呆着的时候，阿堕拉拿来了咖啡。真的是无微不至啊。 
 
    “王，关于接下来的行动……” 
 
    我在头脑中将休息模式切换成工作模式。 
 
    “啊啊。我首先想决定方针。你有建议吗？” 
 
    “目前的海路兰蒂亚和撒旦军的动向很让人在意。就算要进攻，至少也需要一些对方目前的战力、配置等情报” 
 
    ——确实如此。搞清楚撒旦的支配体制与之前有什么变化是没有损失的。 
 
    说实话，我想尽快和哀川桑取得联络。想得到关于撒旦的确切情报的话，找哀川桑是最合适的。只要使用瞬间移动，我就能移动到因菲露米娅，但肯定会马上被发现的吧。那家伙应该不知道我会瞬间移动。我也不想失去这个有利条件，要是出现差错波及到哀川桑的话就不妙了。 
 
    “太磨蹭了。比起那些还不如快点召集兵力，开始战斗吧？” 
 
    古拉夏很厌烦似的挠着耳朵后面。这两人的意见应该永远不会一致吧……。 
 
    “萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯，你们有什么想法？” 
 
    萨塔娜姬亚将手指抵在嘴边，陷入了思考 
 
    “依我看……不管怎么说，都要先确保发生意外之时可以用来藏身的安全场所” 
 
    “因为和海路大人的旅行很开心，佛露涅乌斯还想到处转转啊~佛露涅乌斯好激动啦&#9834;” 
 
    虽然有的地方毫无参考价值，但她们所说的也各有各的道理。 
 
    “撒旦的势力应该会遍布到海路兰蒂亚及其周边地区。我们去巡游未被那家伙所影响到的地区，然后寻找可以将力量借给我们的帮手，编制起新的军队。海路兰蒂亚领域内的情报就从帮手那边间接获取吧” 
 
    海路干部们纷纷回答了解。 
 
    不能再悠闲地过下去了。这期间撒旦的诅咒还在不断侵蚀朝雾的身体。但是，在上次战斗中我已经切身体会过自己的战斗能力敌不过撒旦。不找到能有效打倒撒旦的方法的话，就算再次战斗我也肯定会输的。 
 
    但是，诅咒的图案蔓延到朝雾全身之时—— 
 
    无论如何都不得不战了。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    之后，我和海路干部们转遍了各种地方，我一有机会就会回到桑迪亚诺确认朝雾的情况。诅咒的戒指造成的图案从朝雾的左臂蔓延到背部，如今已经抵达右臂了。 
 
    但是所获得的情报中并没有能派上用场的。定期回来的2A的探索队虽然每次都将新的道具或情报带回来了，但并没有什么有用的。 
 
    而且也找不到愿意投奔海路夏夫特的士兵或帮手。讽刺的是，人类与妖精的联合军发起的因菲露米娅攻略战失败后，魔王军的强大响彻的巴路盖亚大陆全境。如今已经没有人敢与魔王军，也就是撒旦军对抗了。 
 
    圣诞节和新年的活动也结束了，我再怎么不情愿接受时间的流逝还是实感到了。 
 
    “这里就是阿列库加路的街道吗……” 
 
    我戴着朝雾做的面具，在沙漠之城阿列库加路步行着。位于巴路盖亚大陆大陆中央的阿列库沙漠处有个交易都市。因为这座城市是连接东西的交通要道，十分繁荣，很多人都汇聚在这里，所以可以收集到很多情报。 
 
    这座城市的构造有种照片或是视频里常见的中近东或是埃及的城市的氛围。由米黄色的石头打造的这座城市里到处是小摊和行人。感觉这个阿列库加路比卡鲁达特还热闹。 
 
    “这里的话，说不定能找到帮手啊……” 
 
    海路干部们为了寻找可能愿意和撒旦战斗的帮手而与我分开行动了。我们约好了一小时后在酒馆碰头。 
 
    我为了寻找能派上用场的东西而一家一家地逛着商店。只有我能使用的，成人模式的道具。其中肯定会有能够帮得上忙的东西。虽然我带着这个想法奔波着，但实际上却没找到。 
 
    这座城市也不行吗……。 
 
    正当我快要放弃的时候，我的视野中出现了从没见过的物体。 
 
    什么啊，那是？ 
 
    道具店的门前放着一个长方体的箱子。那是个有着黄铜边框的玻璃箱。正面有个很小的把手，箱子上还像计量器一样有着刻度。设计得就像蒸汽朋克一样，放在exodia exodus的世界里感觉有点不合适。 
 
    产生兴趣的我走过去端详着那个箱子。玻璃箱里面塞满了圆形胶囊。 
 
    难道说……这是。 
 
    把手上面贴着一块金属板。我弯下腰查看上面刻着的文字。 
 
    『一次 300日元』 
 
    扭蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    这！这是准备了何等恐怖的东西啊，HELLZ DOMAIN！ 
 
    既然是做生意，准备这种东西说不定也是理所当然，但在这种状况下偶遇这个太折磨人了啊！这边可是牵涉到人命啊！在这种努力着为了延命的严肃时期……！ 
 
    ……。 
 
    等一下。 
 
    该不会这里其实隐藏着什么重要的道具吧？ 
 
    ……嗯。 
 
    扭一回试一下吧。嘛，反正才300日元。 
 
    我抓住把手，然后动手转了一圈。我感觉到がちゃがちゃ的手感后接着转，听到效果音后出现了一个信息，大意是氪了300日元。 
 
    我一边感受着奇妙的逼真的世道艰辛感，一边转动着把手。接着，出口处滚出来一个圆形胶囊。 
 
    嘛，反正不会是什么了不起的东西。要是对这种东西抱有期待只会迎来失望。根本不可能真扭到稀有道具的。基本全是些不值钱的、常见的东西。即便如此还想着要获得稀有道具而重度氪金反复扭蛋的人简直是愚蠢透顶。这完全就是傻子才会做的行为。我反正是无法理解。 
 
    我打开胶囊后，里面有两块紫色的石头。 
 
    这是啥？ 
 
    我拿起这个石头后，眼前出现了说明文字。 
 
    『通信石 《超级稀有》 可以与远距离之外的人对话』 
 
    好厉害啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 
 
    喂喂！这不是超实用吗！有了这东西就能在这个没有手机的世界里实现远距离对话了啊！不管身在何处都能与朝雾互相打招呼，说早上好和晚安了啊！虽然不知道她愿不愿意对我说！ 
 
    讲点正经的，要是能和哀川桑取得联络的话，攻略起来就能轻松很多了。问题是要怎么把这个交给哀川桑……。 
 
    我的视线落在了扭蛋机上。 
 
    难道这里面还有其他类似的道具吗？不，岂止如此，还可能有更厉害的！该不会能够打倒撒旦或者直接逃出这个世界的道具也有吧！？这东西好实惠！真诱人啊……呵呵呵。 
 
    我转动了扭蛋机的把手。 
 
    ——三十分钟后。 
 
    我如瘫倒般跪在地上。 
 
    为什么……。 
 
    为什么，没有好东西出来啊——————！！ 
 
    我手上只有十几个回复系的药。仅此而已。 
 
    扭了三次后，我轻松地想到，嘛，一开始刚扭到过稀有的，扭不到很正常。 
 
    扭了十次后，出现回复药的时候我有些失落。但是一想到已经获得了通信石，我就觉得不算亏。 
 
    扭了三十次后，我感觉自己快无法保持冷静了。我打算再扭十次就收手。 
 
    扭了五十次后，我发誓再扭五次绝对收手。 
 
    扭了六十次后，我觉得不能退缩了。 
 
    扭了一百次后，我哭了。 
 
    呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！把、把我的三万日元还回来————————！！ 
 
    又不是什么召唤魅魔！ 
 
    只是个扭蛋！而且除了一开始的通信石以外没一样好东西！ 
 
    三十分钟三万元就消失了啊啊啊啊！ 
 
    我摇摇晃晃地站了起来。 
 
    溢出的泪水模糊了我的视线，即便如此我还是将手伸向了扭蛋机。 
 
    在这里停手的话单纯是金钱的损失。 
 
    不行。 
 
    我不能逃。 
 
    没错，曾经，我在网上看过扭蛋的奥义。 
 
    必定能获得想要的道具的方法。 
 
    那便是、 
 
    ——扭到之前一直扭下去。 
 
    呜噢噢噢噢噢噢噢噢！我来了扭蛋————————！ 
 
    “魔王海路夏夫特！？” 
 
    这时候，熟悉的声音将我的意识拉了回来。 
 
    “……什么？” 
 
    我看向声音传来的方向，发现那里站着雏沢菜流、有栖川泉、悠木羽衣子三人。 
 
    额！这几个家伙为什么在这里！？我可没听说过你们打算来这里啊！ 
 
    有栖川虽然很疑惑但还是架起了手杖。 
 
    “为、为什么海路夏夫特会在这种地方……” 
 
    但是雏沢却得意洋洋地挺起胸膛。 
 
    “我突然想来这里真是来对了呢&#9825;” 
 
    不要看心情就随便改变计划啊！我为了不和你们的路线冲突可是下了很大的功夫的啊！ 
 
    但是盛气凌人的只有雏沢而已，有栖川一副很胆怯的样子，悠木都快哭了。 
 
    “我、我好怕啊……菜流酱。快逃吧” 
 
    雏沢无视了胆怯的悠木，挺直腰板威严地站着，对我说道。 
 
    “被你带着乱转的朝雾凛凛子是我们的同伴，她可是快要死了哦。解除诅咒的方法、撒旦是什么人，希望你能告诉我。你可是魔王，这种程度的事应该知道吧？” 
 
    “……很遗憾，我也不知道” 
 
    “这种话谁信啊！你用凛凛子做实验了吧？” 
 
    哈？ 
 
    “因为对受到诅咒的人会如何死去很有兴趣，所以你把凛凛子当成实验动物到处乱转吧？虽然凛凛子不愿意告诉我和你在一起时发生了什么，反正肯定是被你做了很过分的事。因为凛凛子看起来真的好痛苦” 
 
    那是……。 
 
    “即便如此她还在逞强，装出很开朗的样子。她假装自己没什么事，让我不要在意……我很清楚其实她心里非常害怕。我不想看到这样的凛凛子” 
 
    ……你原来注意到了吗。 
 
    “对你来说人类什么的应该无所谓吧，但凛凛子是我的朋友！虽然凭我们可能打不赢你，但直到你说出来为止我都会跟着你的！” 
 
    雏沢如此宣言过后，耸起肩膀瞪着我。 
 
    ……是吗。雏沢，你这家伙……真是个好人啊。 
 
    “羽衣子，你马上回去通知大家！” 
 
    悠木沉默地点了点头，势若脱兔般跑掉了。 
 
    反正等到悠木联络到大家时，我已经离开这里了，所以不成问题。但是被雏沢和有栖川缠着的话有点麻烦。这里必须断然拒绝。 
 
    干脆在这里打倒她们？ 
 
    不行，那样的话她们会在卡鲁达特复活，调查的行程会产生延误的。在这里死掉的话由于死亡惩罚暂时不会升级。以前的话倒是求之不得，但如今却会导致她们的探索范围缩小。 
 
    既然如此，就来吧。久违地——用那个。 
 
    我打开菜单后，出现了魔法的选项。 
 
    “我说你听到了没？我们可是认真的哦？朋友的性命——” 
 
    雏沢，你的心情我懂了。但是，我也是认真的。 
 
    『年龄认证——不适合未满十八岁的人使用。确定使用吗？』 
 
    “『hell&heaven』！！” 
 
    突然间，世界的常识改变了。响起了如同巨大的齿轮旋转的声音，天空开始咕噜咕噜地旋转。 
 
    “什、什么？这是！？雏沢桑！” 
 
    “别问我啊！” 
 
    天空一边旋转一边下坠。天空成为了画着云朵的天幕，成为了屋顶。接着，墙壁从地面上隆起，包围了周边。转眼间做出了一个剧场。墙壁上点缀着很多的装饰，而且墙边还有美丽女性的裸体像，十分豪华绚烂。 
 
    巨大的自动调节椅从地面上出现，如同拥抱我的身体一般使我坐下。意思是叫我坐在特等席上鉴赏接下来即将发生的事情吗。 
 
    雏沢和有栖川在圆形剧场的中心紧紧靠在一起。 
 
    “我们会被做什么呢……” 
 
    “谁知道呢……反正我只有不详的预感” 
 
    如同要肯定她的预感一样，墙边的裸体像动了起来。那个雕像变成了背后有着羽衣般的薄薄的翅膀的妖精。 
 
    “呜哇啊啊啊，这是什么啊啊啊啊！！” 
 
    “我、我又不知道！快、快用魔法什么的想想办法啊！” 
 
    “对、对啊！” 
 
    有栖川挥起魔法之杖的瞬间，那个手杖消失了。 
 
    “诶！？” 
 
    下一个瞬间，有栖川身上的如同不可思议国度的爱丽丝那样的装备消失了—— 
 
    “诶……” 
 
    他变成了兔女郎。 
 
    “哇、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    有栖川满脸通红，惊慌地叫出了声。虽然他很想要遮住身体，但却不知如何是好，只能一味地干着急。涂有蓝色珐琅的衣服紧紧贴在了有栖川那苗条的身体上。纤细光滑的腿上套着网纹裤袜。而且还穿着珐琅高跟鞋。我还是第一次看到有栖川的身材曲线。话虽如此，他可是男人，就算脱了也还是男人的身体。 
 
    但是，为什么腰围收缩得那么紧啊？虽然腰部整体并不是那样，但由于腰围很细，所以上下部分看起来才相对较粗。而且他转过身的时候可以看到他屁股的大小。在兔尾和兔女郎服的映衬下，看上去完全就是女孩子的屁股。 
 
    不可思议国度的爱丽丝变成了白兔，不对，是蓝兔吗？ 
 
    雏沢也呆呆地注视着有栖川。 
 
    “爱丽丝，你原来有这种兴趣啊……” 
 
    “！？不不不不不、不是的，我也不知道啊！！” 
 
    “我觉得这是个不错的兴趣” 
 
    “都说了不是的！！” 
 
    这个瞬间，雏沢的装备也突然改变了。 
 
    “！？” 
 
    这次是红色兔女郎。衣服的设计和有栖川身上的一样，只是颜色不同。 
 
    “这、这是什么啊！” 
 
    一马平川的萝莉身体上穿着红色的兔女郎服。这有种犯罪的气息。 
 
    包围着两人的妖精们伸出手，温柔地触摸了两人的身体。 
 
    “我说、别摸啊” 
 
    四个妖精各自抓住了胡乱地挣扎着的雏沢的双手双脚。接着压制了她手臂的妖精开始爱抚起雏沢那平坦的胸部。 
 
    “呀、我说……真的、别……嗯啊&#9825;” 
 
    “呜、呜哇……哇啊啊啊……” 
 
    有栖川虽然想要用自己的手遮住眼睛，但他的手却被妖精抓住，失去了自由。接着他和雏沢一样，被温柔地爱抚起胸部。 
 
    “噫、不、不要……” 
 
    妖精用灵活的指尖抓住了有栖川的胸口，然后将兔女郎服拉下，他的胸部暴露了出来。 
 
    “不……不行、啊、但是……” 
 
    这种时候到底该不该害羞，貌似连有栖川自己都搞不清。 
 
    就像要做同样的事一样，妖精的手指抓住了雏沢的兔女郎服。 
 
    “别再继续了……啊啊啊嗯！不要啊啊啊啊！” 
 
    妖精就像是完全没听到雏沢的倾诉一样，毫不顾忌地让雏沢的胸部暴露了出来。 
 
    “呀啊啊啊啊嗯……快住手！” 
 
    白色的肌肤上有着微微凸起的淡粉色。这正可谓是纯洁无垢的少女的胸部。 
 
    妖精们宛如是在品评会上发表作品一样注视着我，就像是在问我「您意下如何啊？」。我默默地点了点头，然后妖精们打算进一步脱掉雏沢的兔女郎服。 
 
    “不要啊啊啊！真、真的，别再继续了！我还没让人看过呢！” 
 
    但是妖精们毫不留情。轻小的雏沢的身体被妖精们左右抱起。抓着她的脚的妖精打算让她敞开双腿。 
 
    “不行不行！快——！？” 
 
    一个妖精用嘴唇抵住了雏沢的嘴唇。 
 
    “嗯嗯嗯嗯！” 
 
    虽然能听到雏沢那含糊不清的声音，但每次她的喉咙上下起伏喝着什么东西的时候，她的声音就越发变得成熟起来。 
 
    妖精分开嘴唇后，唾液在两人之间牵起一条丝线。 
 
    “哈啊……呼啊……啊嗯&#9825;都说了……不行了” 
 
    与其说这像ecstas的效果，不如说更像是喝醉了一样。雏沢那幼小的肢体渐渐被妖精们摸遍。 
 
    “呀、啊、啊—嗯、不都说了不行吗&#9825;” 
 
    雏沢用手梳起双马尾，腋下随之暴露了出来，然后她弯起身体。湿润的瞳孔释放着与外貌年龄不相符的妖艳的光芒。 
 
    “哼嗯&#9825;真是一群坏大人啊，居然对这么小的女孩子做这种事……嗯呵呵，不行的哦&#9825;” 
 
    虽然嘴上说不行，但她的声音、眼神、动作明显是在诱惑对方。是妖精的唾液让雏沢沉醉了吗，还是说让她陷入了混乱状态呢，不管怎样，如今雏沢不仅仅接受了妖精的行为，还在主动诱惑着妖精。虽然她看上去体形幼小，但感受到的快感貌似是符合实际年龄的。 
 
    “我肯定是在做梦吧……所以说，嘛，啊嗯，不管了&#9825;” 
 
    她眼部周边染上了红色，浮现出汗珠的身体扭曲着。那个姿态实在太过煽情，让我有一种共享着禁断的快乐的危险的感觉。 
 
    妖精们让雏沢双腿大开，然后将手指伸进她的股间。将兔女郎服的最细的部分摘掉后，那边就向旁边错位了。 
 
    “哈啊……啊嗯” 
 
    雏沢发出了深深的喘息声。 
 
    她眯起眼睛，用色气的眼神注视着我。 
 
    这是穿着网纹裤袜的雏沢。 
 
    个子很高，拿着手杖的妖精站在了雏沢和有栖川面前。那副姿态有着如女王般的威严。那个妖精女王对两人露出了温柔的微笑。 
 
    “接下来我要赋予你试练” 
 
    有栖川惊讶地注视着妖精女王。 
 
    “说、说话了……” 
 
    女王不以为意地说道。 
 
    “请袭击那个孩子” 
 
    “……诶？” 
 
    “哈啊！？” 
 
    虽然雏沢的反应很迟钝，但有栖川发出了如同发自心底一样的短促的叫声。 
 
    “要是能做到的话，我就放过你” 
 
    有栖川吞了一口口水。他流着冷汗，用颤抖的声音回答道。 
 
    “怎、怎么这样……我做不到。那种事……我” 
 
    有栖川露出一副快哭出来的表情朝向了雏沢。 
 
    但是，他面前的雏沢的眼中蕴含着危险的光芒。 
 
    “雏、雏沢桑？” 
 
    “爱丽丝，你是男孩子吧？” 
 
    “呜、嗯” 
 
    “如果你是男孩子的话，就要为了女孩子挺身而出。这才算是独当一面的男人哦？你不是想成为那样的人吗？” 
 
    有栖川很困扰似地说不出话来。 
 
    “呜……嗯……是、这样吗” 
 
    雏沢的眼睛闪闪发光。接着她对妖精女王说道。 
 
    “那么，就让我来袭击爱丽丝吧！” 
 
    “嗯……诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？” 
 
    有栖川无意识间回复了，然后惊愕了。 
 
    雏沢甩开妖精们的手，站到了地面上。 
 
    “别担心！我会让爱丽丝成为独当一面的女孩子的！” 
 
    “和刚才说的完全不同啊！” 
 
    雏沢将手伸向妖精女王拿着的手杖，然后女王主动将手杖递给了她。手杖的前端是圆滑的，再稍微凹凸不平的话——额、喂，难道说。 
 
    “等一下！冷静点，雏沢桑！我、我可是男孩子啊！？” 
 
    “呵呵呵，你是瞒不过我的眼睛的哦” 
 
    “什、什么意思！？” 
 
    “哎哎哎，别废话了，快脱！” 
 
    雏沢撕开了有栖川的网袜。 
 
    “噫！救、救救我，雏沢桑” 
 
    看到眼含泪水乞求着的有栖川后，雏沢露出了嗜虐般的微笑。妖精们活动了一下手指，指关节发出了声响，然后她们让有栖川背过身去。雏沢，你什么时候让妖精服从你了啊！？ 
 
    “哼。再怎么哭，身体还是很老实嘛……” 
 
    “说、说实话，我完全不懂是什么意思” 
 
    “啊呀，我早就想说一次试试了&#9834;” 
 
    雏沢抓住了兔女郎服的股间的部分，然后用力撕碎了。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    雏沢当然不可能会有那种腕力。不愧是hell&heaven，真是个懂得察言观色的魔法。 
 
    接着雏沢又很开心似的撕碎了网袜。接着有栖川那蓝色兔女郎服下面的，肤质美丽的白色的大屁股出现了。有栖川满脸通红，露出难以置信的表情注视着雏沢。 
 
    “求你了！算我求你了！快住手———！” 
 
    “有什么不好的嘛，又不会少块肉！” 
 
    雏沢的脸颊也染红了，她的眼睛就像是错乱了一样没有对焦。我不知道她是沉醉其中了还是说对这种行为感到兴奋了。 
 
    “不、不行不行不行———” 
 
    我坐在特等席上鉴赏着她们的互动。 
 
    雏沢哟。 
 
    你那么关心朝雾让我很感动。 
 
    但是，如今的你、 
 
    由我来说虽然有点那啥，最差劲了。 
 
    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    伴随着爱丽丝的尖叫，hell&heaven的效果也结束了。墙壁和天花板塌陷了，如同要将剧场拆毁一样。瓦砾的风暴遮盖住了雏沢和有栖川的身影。 
 
    剧场最终成了一座由瓦砾堆砌的小山，然后化为光芒渐渐消失。而雏沢和有栖川正倒在原本剧场所在的位置。 
 
    要是她们醒过来的话可能会产生纠纷，但最终肯定会把这当成梦境圆满解决吧。 
 
    但是，有栖川真的被当成女孩子了吗？ 
 
    这只有有栖川本人和雏沢才知道。 

  第三卷 在成人模式与氪金的夹缝中高颂诗歌的魔王 第三章「异教之铠」  
     这座城市中最高的钟楼其实高度接近一百米。爬上里面的楼梯后，可以俯瞰整座城市。 
 
    “哇啊……好厉害……” 
 
    跟在我后面走上来的朝雾看到这广阔的风景后发出了叹息。 
 
    这里是水之都拉古那。 
 
    这是2A在探索活动中发现的地方，是个建在海上的水上都市。和电视上看过的旅游节目中的威尼斯很像。设计这里的人肯定是以此为原型的。 
 
    大小各异的人工岛上建造着许多有着砖色屋顶的房屋。大一点的岛上看到的陆地其实只是众多的小岛的集合体。一条很窄的运河从中隔开，河上有坐小桥连接着相邻的两个岛。将那个小岛的集合体进一步隔开的是一条大运河。大小各异的船只在那条运河上来来往往。 
 
    蓝色的大海波光粼粼，放眼望去可以看到上面漂浮着纤细的工艺品一般的城市，这在exodia exodus中也算是一道十分美丽的景色。 
 
    “真的好漂亮啊！真亏你能注意到这里是可以爬上来的啊” 
 
    “我只是碰巧在闲逛的时候发现的。入口很难找，我觉得朝雾大概也不会知道……” 
 
    “嗯。我不知道哦。完全没有注意到” 
 
    朝雾很开心似地笑了笑，然后她再次两眼放光欣赏起眼前广阔的美景。 
 
    我久违地看到了朝雾这种开心的笑容。 
 
    她平时与2A的人交流的时候当然也会露出笑容。但是，那种笑容一直都笼罩着一层阴霾。与其说是开心的笑容，那更像是为了不让周围的人担心而装出的笑容。 
 
    “那么，大家也还不知道这个钟楼是可以爬上来的吗？” 
 
    “大概……是吧。毕竟连朝雾都不知道” 
 
    “是吗。那么就暂时保密吧？” 
 
    “诶？” 
 
    朝雾闭上了一只眼睛，露出了恶作剧般的微笑。 
 
    “这是我和堂巡君两人的秘密” 
 
    咕……这样做会让我心动不已的！ 
 
    朝雾突然啊了一声，像是想起了什么，补充说道。 
 
    “但是，音音的话可以告诉她哦？” 
 
    哎呀，都说了……算了不解释了。 
 
    “啊，那个建筑是什么啊？” 
 
    朝雾指向了一个白色的半圆形建筑。 
 
    “不知道，可能是教会或者宫殿吧？要去看看吗？” 
 
    朝雾笑容满面地点了点头。这次是朝雾走在前面下了楼梯。看着她的背影，我在心里想着，这个地方能保持多长时间的安全呢？ 
 
    撒旦军正在渐渐扩张领土。 
 
    拉姆路山脉北侧已经全部镇压了，逼近到桑迪亚诺也只是时间的问题。于是，2A公会移动到了离桑迪亚诺很远的位于西方的这个拉古那。 
 
    这个城市的好处在于美丽，当然住的也很舒服，而且还离因菲露米娅很远。还有就是四周环海。撒旦军并没有水军。就算他们要袭击这里，想要一口气攻陷也应该很难吧。 
 
    还有一点，虽然这座城市浮在海上，但可能是由于这里建有性质很接近于陆地的海滩，我在这里可以使用瞬间移动。 
 
    但这当然并不等同于状况好转了。 
 
    就结果来说，我在阿列库加路也没有找到能与撒旦军战斗的战力。作为最后的手段，我只能依靠海路干部四人的人脉了……。 
 
    从结论讲起，这个方法也不太顺利。 
 
    佛露涅乌斯早就被天界放逐了，所以无法依靠。于是我就再次造访了黑暗妖精的女王泽拉姬艾露。虽然进行了比上次更亲密的会议—— 
 
    『对不起啊，海路夏夫特大人。目前还不知道撒旦的侵略会不会延伸到这个洛古列斯大陆……能否请您暂时再观察一下情形，搞清楚撒旦在想些什么呢？而且现在的您处于微妙的立场……』 
 
    从客观的角度讲，她这个判断很正确。不愧是女王泽拉姬艾露。但是，对我来说却十分遗憾。说来说去，我本以为她是我最后的救星，但她实际上并没有我想的那么天真。 
 
    虽然连阿堕拉的出生地和古拉夏的老家都去了，但还是无功而返。 
 
    要是没有对付撒旦的有效的攻略法，那就只能靠力量打倒它了。想要击垮撒旦军，抵达到撒旦的面前就需要很多兵力。但是，这个世界还有哪里有那么多兵力？ 
 
    我们现在完全陷入了死胡同。 
 
    我和朝雾走下楼梯，出了钟楼后，眼前是一片广场。这片广场三个方向都被井然有序地排列着的柱子和窗户包围，非常宽广，而且很美丽。我和朝雾一起穿过广场，然后从建筑物下方挖出的拱形通道中穿过，接着是一条细窄的水渠。我们沿着这条水渠前进，然后看到了一个像二十五米长游泳池一样的水塘，那里排列着很多名为贡多拉的小船。就像是排列在车站前等待客人的出租车一样。 
 
    这个地方的海上交通很发达，小船是作为日常的交通工具使用的。正可谓是如同出租车般等待着客人的贡多拉们。朝雾转过身看向我。 
 
    “那么我们就乘贡多拉去附近吧？” 
 
    我点了点头，然后朝雾将目的地告知了手上拿着黑色船桨的船夫。我们两人坐上这艘细长的黑色小船后，贡多拉就如同滑行般动了起来。 
 
    两侧被石墙包围，我们在细窄的水渠上慢慢前进。我们在比地面更低的地方移动，这种视角让我感到有些奇妙。 
 
    “呐，看那个” 
 
    我看向朝雾正在注视着的方向后，贡多拉左右摇晃了起来。由于船身细长，只要稍有体重的偏移就会产生很大的反应。 
 
    “啊” 
 
    肩膀碰到了，我的肩膀感受到了朝雾的体重。体重与接触到的部分感受到的柔软感触相互作用，将朝雾的肉体的存在感不断传达给我。我不由得心跳加速。 
 
    朝雾正在全神贯注地眺望景色，貌似完全没有注意到。她注视着有着可爱颜色的建筑物的墙壁，发出「呜哇&#9834;」的声音。墙壁上排列着很多阳台，每一个阳台上都装饰着鲜花和绿色植物。感觉从中可以看出住在这里的人们的生活习惯。朝雾用有些甜美的声音低语道。 
 
    “总感觉好可爱，好棒啊……” 
 
    “啊啊，就像是童话故事里的城市一样” 
 
    这座城市让我旁边的女孩子露出了一副坠入爱河般的表情。说不定这就是这座城市自带的魔法。 
 
    我们穿过了架在水渠上的小桥。然后船夫将贡多拉停靠在水渠的边上。他告诉我们走上那边的楼梯就能到达目的地了。 
 
    在我准备掏钱之前，朝雾就已经结完帐了。我先走下贡多拉，然后回过头打算伸手帮朝雾下来。但是这时候朝雾已经用轻巧的动作下了船。我伸出去的右手与朝雾擦肩而过。 
 
    平息下来，我的右手！谁让你耍帅的！居然没被她注意到，超羞耻啊！ 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    朝雾露出爽朗的笑容回过头。 
 
    “不，没事。走吧” 
 
    我假装用手擦衣服，然后和朝雾并排着走了起来。 
 
    我们下船的地方是个广场，但一走上路之后，就突然变得狭窄起来。两侧屹立着很高的建筑，就像是走在峡谷的底部一样。抬起头可以从建筑物的间隙中看到细长的蓝天。 
 
    我们走在这如同间隙般的石头铺成的道路上，然后不知不觉间迷路了。 
 
    “啊咧？这个方向应该没错吧？” 
 
    “说实话，我有点搞不清方向了……” 
 
    又是拐角又是岔路，道路十分复杂。就算看着地图感觉都会迷路。 
 
    “啊，正好那里有个开阔的地方哦” 
 
    眼前有条水渠，上面架着一座小桥。那是座正中央隆起的拱形桥。我们走过那座桥之后来到了一个小广场，这里还有一个有着尖屋顶的教会般的小建筑。 
 
    “和刚才看到的不太一样呢” 
 
    “啊啊，明显不同……” 
 
    建筑本身虽然很普通，但墙壁的颜色有种奇异的感觉。那是鲜艳的蓝色。让人联想到苍穹的蔚蓝。这种建筑放在拉古那这个城市里格外显眼，让人感觉到不详的气息。但是朝雾好像是受到了好奇心的驱使，她握住了入口处的把手。 
 
    “进去看看吧” 
 
    “嘛，反正来都来了……” 
 
    门发着咯吱声被朝雾打开了。 
 
    “哇……好厉害” 
 
    整面墙上都是绘画。窗户上装着彩色玻璃，都是些红色、蓝色之类的鲜艳的色彩。我抬头看向天花板，那上面也有绘画。 
 
    “就像宗教画一样呢” 
 
    朝雾也抬起头看着天花板。 
 
    “不过，感觉有点恐怖啊……” 
 
    虽然这幅画的色彩柔和，而且有豪华的金色添彩，但画中的内容很残虐。人类被火烧、被剑贯穿，就像是恶魔在地狱中惩罚罪人一样。但是，画中实施这种残忍的事的并不是鬼，而是天使。 
 
    “两位对本教会有兴趣吗？” 
 
    “呀啊！” 
 
    “呜！” 
 
    吓我一跳。 
 
    我回过头去，有个人不知什么时候站在了那里。 
 
    “真是失礼了。我并没有打算吓你们” 
 
    那人全身被蓝色的长袍包裹，脸上戴着有着鸟的模样的白色面具。和传说中的中世纪欧洲治疗黑死病患者时医生戴的pest mask一模一样。 
 
    眼睛的部分虽然挖开了洞，但还是一片黑，看不出是怎么样的眼神。而且那个人全身散发着一种怪异的氛围，我甚至感到了这人是这个教会的一件装饰的错觉。 
 
    朝雾如同要抑制住自己的紧张一样用手抵着胸口。 
 
    “对不起。我们擅自进来了” 
 
    戴着面具的男人摇了摇头，用温柔的声音回答。 
 
    “不必道歉。我们奥陆泽利亚教会是来者不拒的” 
 
    “奥陆泽利亚……教会？” 
 
    我歪起了脑袋。exodia exodus里连宗教都有啊。 
 
    “是的。为了这个世界的和平与幸福永远奋斗的便是奥陆泽利亚教会。我是本教会的司祭。为了这个世界得到救赎，我每天都在献上祷告” 
 
    哎呀哎呀，只要祈祷世界就能得到救赎的话就省事多了。 
 
    “朝雾，在这里久留的话……” 
 
    “啊，说的也是啊。那么我们告辞了” 
 
    “不用客气，随时都欢迎光临。有机会的话，请务必来参加一下弥撒” 
 
    走出教会后，我轻轻叹了口气。这种宗教设施真是让人喘不过气来，有种莫名的威圧感。 
 
    “真是个奇怪的教会啊” 
 
    “啊啊。比起那些，还是去寻找原本的目的地吧” 
 
    接着我们搞错了好几次路之后，终于抵达了目标建筑。那虽然是个宫殿，但里面装饰着各种各样的美术品，宛如美术馆一样。与刚才的奥陆泽利亚教会相比，这里让人安心多了。我们参观了一小时左右，然后走进了附近的一家露天咖啡馆面对面坐着。 
 
    “堂巡君。今天谢谢你了” 
 
    “诶？为什么？” 
 
    “因为你是打算让我打起精神吧？” 
 
    说是说的没错，但我感觉要是承认的话有点逊。 
 
    “这、这个……没什么” 
 
    虽然我给出了这种回答，但朝雾还是很开心地笑着。 
 
    “我的寿命，还剩多久呢？” 
 
    “你突然说些什么啊……” 
 
    朝雾注视着宛如镶嵌着蕾丝手套般的自己的右手。她用遍布着红色图案的那只手解开了上衣的纽扣。 
 
    “哦、喂，在这种地方” 
 
    我情不自禁地发出了慌张地声音。 
 
    朝雾敞开胸口，对我说道。 
 
    “已经，蔓延到这里了哦？” 
 
    “——” 
 
    诅咒已经侵蚀到她隆起的胸部上了。看上去就像是在内衣下面穿着另一件红色的蕾丝内衣。 
 
    “我想要有效利用剩下的时间。因为我想要尽可能地不留遗憾，所以才想着自己还剩多长时间” 
 
    我在桌子下面握紧了拳头。 
 
    “……就算想象这种事也没有意义。这样做又不能延长剩下的时间，只是在浪费时间。有那种闲工夫的话，还不如想想怎么让自己得救” 
 
    朝雾一瞬间有些惊讶，然后像是觉得很可笑似地笑了起来。 
 
    诶？哪、哪里好笑了啊？ 
 
    “抱歉、抱歉。不过这都要怪堂巡君说了和海路夏夫特一样的话” 
 
    ——！？ 
 
    我的心中冷汗直流。 
 
    我拼命地露出苦笑，在心中呐喊让自己冷静。 
 
    “是、是吗？我、我觉得这种意见很普通啊……” 
 
    “嗯——，说不定确实是这样吧。虽然海路夏夫特的说话方式要更高高在上一点，但内容啊语序之类的好像都一模一样啊？” 
 
    “是、是这样啊……” 
 
    可恶，我的声音在颤抖。不行啊，别移开视线！你的目光在游离哦，堂巡驱流！ 
 
    “但、但是朝雾。你和海路夏夫特……经常说话啊。而且还是能让你打起精神的话题？你之前倒是不怎么愿意提” 
 
    “啊……” 
 
    朝雾露出了一副坏事了的表情。她叉起手臂嘟哝了什么之后，在桌子上探出身体，将嘴唇贴近了我的耳朵。朝雾的头发有种很好闻的味道。 
 
    呜哇！喂，朝雾！你也太没警戒心了吧！直率倒是没什么问题，但你要是不再守备严实一点的话会让对方产生误会的啊！ 
 
    她并不知道我内心的想法，在超近距离对我进行了强力的悄悄话攻击。 
 
    “我只跟堂巡君说哦。要对大家保密哦？” 
 
    近到脸部都快贴在一起了。我一边感受着能感觉到朝雾体温的错觉，一边用老实的表情点了点头。 
 
    “其实吧……实际上我和海路夏夫特经常讲话的。而且他还帮了我很多忙，我也协助了他。要说我是俘虏的话倒也没错，但我还是感觉就像是一起旅行一样” 
 
    ——原来是这样啊。因为还有诅咒的戒指在，我还以为对她来说肯定是个辛酸的旅行……但对我来说，与朝雾一起旅行的时光是非常宝贵的。 
 
    我故意假装成在四处看风景，然后小声询问道。 
 
    “诶诶？真、真的吗？和那个海路夏夫特？” 
 
    朝雾抬起下巴点了点头。 
 
    “我们各有各的难处，感觉就像是……互帮互助吧” 
 
    “是这样啊” 
 
    “那时候我还在想，啊，海路夏夫特也不是十恶不赦的人，原来还有像人类一样的感情啊……” 
 
    朝雾远离了我的身体，她背靠椅子用手端起了装着卡布奇诺的杯子。她喝了一口后说道。 
 
    “但果然还是个过分的家伙” 
 
    我在心中朝她土下座。 
 
    “朝雾” 
 
    “嗯？” 
 
    我注视着套在朝雾左手上的诅咒的戒指说道。 
 
    “那个诅咒肯定能解除的。所以说，别想什么剩下的时间了” 
 
    朝雾凝神注视着我。她如同首肯一样闭上眼睛，然后像是要让我安心似的露出了微笑。 
 
    “嗯……是啊” 
 
    带着笑意的瞳孔有些湿润的光泽。她的脸颊微微泛红。这便是丝毫不逊色于这座城市的美丽的朝雾的笑容。 
 
    已经不能再浪费时间了。 
 
    就算或多或少要使用点强硬手段，我也要潜入因菲露米娅，与哀川桑取得联络。关于撒旦和Santa——X的谜团—— 
 
    “你怎么了？” 
 
    “诶” 
 
    朝雾很担心似地看着我。 
 
    “啊！那个，就是在想一些事情！” 
 
    “什么？要是有什么操心的事的话，希望你能告诉我啊” 
 
    不行，怎么可能说出口啊！ 
 
    “那、那个，和、和海路夏夫特的事情要保密对吧。对一之宫也是？” 
 
    “诶？啊……嗯。对洸君也要保密哦” 
 
    “是吗。我还以为你肯定和一之宫说过了” 
 
    朝雾表现出有些烦恼的样子。 
 
    啊，对啊。对喜欢的男人更难开口啊。 
 
    “抱歉。我太粗神经了。忘掉吧。我不会跟别人说的，别担心” 
 
    我用一只手做出叩拜的动作，微微低下了头。朝雾露出了困扰的微笑。 
 
    “我又不是什么都会跟洸君说的哦” 
 
    “啊啊，说的也是啊……我对这种事不太敏锐” 
 
    “说不定反倒是和堂巡君商量的次数更多” 
 
    ——诶诶！？不对不对，肯定是开玩笑吧。 
 
    “说实话，堂巡君之前有种疏远别人的感觉……但来到这个世界后，真正跟你聊过之后，没想到这么容易沟通，让我非常惊讶。而且你还是个隐秘行动派呢。还偷偷地帮助洸君” 
 
    伤脑筋了。因为我不习惯被人夸奖，所以不知道该作出什么反应。 
 
    朝雾喝了一口卡布奇诺，然后将杯子放在托盘上。她注视着卷着漩涡的泡泡，然后如嘀咕般询问道。 
 
    “洸君最近怎么样呢？有没有什么奇怪的地方……” 
 
    “一之宫？这个……不太清楚” 
 
    我不知道朝雾问这个问题的意图。最近吗……我倒是觉得没什么奇怪的……啊。 
 
    “想到什么了？” 
 
    “啊……不是” 
 
    我稍微有点觉得一之宫那家伙对雫石的事情太过关注了。恐怕，这一点……朝雾也已经感觉到了吧。 
 
    难道说，因为这样所以才打算把我和雫石凑成一对吗？如果真是的话，最近她以我和雫石关系很好为前提对我说的那些话就符合逻辑了。 
 
    “……我会暗中观察一下的” 
 
    “嗯。但是你也不用特地做什么的哦？可能会被发现的” 
 
    “我不会引起他的怀疑的” 
 
    我轻轻一笑。 
 
    “话说回来，喜欢的人是帅哥的话也够劳神的啊” 
 
    朝雾露出了浅笑，然后转向旁边。她用手支着脸颊，眺望着露天平台对面的拉古那的街道的风景。 
 
    她的手连嘴角都遮住了，从侧脸看不清她的表情。但是，她眺望着街道的眼神格外地锐利。 
 
    我来讲恋爱话题虽然很可笑。但是我觉得朝雾的眼神与思念着喜欢的男人的恋爱中的少女有些不同。 
 
    “啊，朝雾桑，堂巡君！” 
 
    “啊咧？爱丽丝酱” 
 
    向往常一样打扮得像不可思议国度的爱丽丝一般的有栖川踏着啪嗒啪嗒的脚步声跑了过来。他来到桌子附近，然后用手捂着嘴，故作娇态般倾斜起身体。 
 
    “原来你在这里啊。出去调查的大家已经回来了，我想通知你今晚大家一起吃晚饭” 
 
    “是这样啊。那就一起回去吧？” 
 
    我站起来后，轻轻地抬起了手对那两人示意。 
 
    “我就不必了” 
 
    朝雾虽然有点不满的样子，但我借口说有无论如何都要做的要事坚决推辞了。 
 
    必须争分夺秒将诅咒的戒指解除。 
 
    但如今的我处于无计可施的状态。只剩下哀川桑的情报可以期待了……。 
 
    我在咖啡店前面站着不动，目送着两人的背影。 
 
    说起来……是我的错觉吗，自从之前的hell&heaven一事以来，有栖川好像变得更有女人味了。 
 
    干脆直接变成女人不是更好吗？反正桑迪亚诺有美容整型店。啊，但是要想连性别都完全改变的话，只有成人模式才行—— 
 
    我凝视着渐行渐远的爱丽丝的背影。 
 
    ——不是有吗。 
 
    侵入因菲露米娅的方法。只是—— 
 
    “代价、真的很高啊……” 
 
    我的脸颊上流下冷汗。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    天花板很高的哥特风的走廊上，火焰的亮光摇曳着。这里是exodia exodus中的魔之巢穴。在地上高耸而起的地狱的顶端。这便是魔王城因菲露米娅。 
 
    普通的冒险者踏入这里后连三分钟都坚持不了，而我却在这城中毫不犹豫地迈步前进。 
 
    这里是我熟知的因菲露米娅。话虽如此，这却与我平时所看的景色不同。大概是因为视点变低了吧。要问为什么的话，这是因为我如今脱掉了魔王之铠。 
 
    我使用瞬间移动来到这里后，用一副佯装不知的表情在走廊上走着。一开始虽然很担心，但与几个魔兽和黑暗妖精擦肩而过后，我就确信到没有问题了，于是大胆了起来。 
 
    ——话虽如此，我得尽快找到哀川桑才行。 
 
    问题是她身在何处。我去了哀川桑平时住的奴隶房间，但那里早就没人住了。接下来我去了遭遇率较高的厨房，但还是没见到她。 
 
    要是不在厨房的话……可能在打扫城内吧。如果是的话，想要找到她的话就很辛苦了。正当我这么想的时候，我听到了微弱的女性的笑声。 
 
    这声音是……哀川桑？ 
 
    声音传来的方向有扇铁门。是忘记关了吗，门微微开了一条缝。我接近了门，然后静下心来聆听。但已经听不到声音了。 
 
    ——是错觉吗。 
 
    虽然我这么想，但果然还是很在意。我打开门窥视着里面，然后看到有一段狭窄的通向下方的楼梯。冷湿的空气从楼梯下方传来。 
 
    我一边感受着不详的气息，一边慢慢地走下楼梯。我走了一会之后，又传来了声音。刺耳的浑浊的声音和女人的声音。 
 
    这个声音……不会错的，是哀川桑！ 
 
    下了楼梯之后是一条笔直的走廊，右侧是一排嵌着铁格栅的带有窗户的门。 
 
    ——说起来，我听说这里是有拷问房间的……难道就是这里？ 
 
    我接近传来声音的那扇门，从窗户中窥视里面。 
 
    “呼嘻嘻嘻，真、真是嘴硬的女人啊” 
 
    “喂、喂，接下来轮到我了” 
 
    有两头绿色的小个头哥布林，它们露出了下流的笑容。它们前面有个双臂被高高吊起的女人。她是我时隔许久再次见到的我的上司兼奴隶。 
 
    ——哀川桑！太好了……你没事啊。 
 
    她披散着黑发，脸上和身体都很脏。原本就很破的衣服如今更破了，卷在腰部的夹克只是勉强缠着身体而已。上半身的衬衫已经不见了踪影，只剩下了带有项圈的黑色拘束服。白色的胸部显露在外，她每次乱动的时候就会摇晃，更加勾起了哥布林的嗜虐心。 
 
    她的脚虽然踩在地板上，从由于双手被从天花板上延伸下来的锁链拘束着，所以凭自己的力量大概是不可能逃脱的。即便如此她还是很想逃跑似的拼命拉着手铐，但只能让连接着天花板的锁链发出声音而已。 
 
    “快、快住手……再继续的话，我就要……变奇怪了” 
 
    她那痛苦地蹙着眉毛进行恳求的脸蛋洋溢着色气。明明她脸上沾着煤炭变脏了，但看起来却比平时更美了。 
 
    “嘿、嘿嘿……这、这可不行。擅自使用奴隶的话上头的人会生气的。我们之后会被骂的” 
 
    “得好好享受一番，把被骂的份挣回来才行” 
 
    哥布林张开双手，然后用下流的动作活动着手指。 
 
    “噫……快、快住手……拜托了……” 
 
    哀川桑扭着身体想要逃跑。但是，由于她双手被锁着，所以连遮住身体都做不到。 
 
    可恶！那些家伙打算干什么啊？ 
 
    我注视着由于恐惧而颤抖着的哀川桑的脸。至今为止，她到底吃了多少苦啊？难道像工口同人那样……。 
 
    如同要证实我的猜想一样，哥布林朝哀川桑的身体伸出了手—— 
 
    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    开始挠痒了。 
 
    ——哈？ 
 
    “呀哈哈哈哈哈！不行！好痒啊啊啊啊啊啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，喘、喘喘、喘不过、气了！不要哈哈哈！” 
 
    哀川桑一边笑一边流泪，身体不停挣扎。 
 
    一开始听到的笑声原来是这个啊……。 
 
    “不、不行！我侧腹很敏感的！那里不行—————” 
 
    哥布林红着脸入迷地看着头发散乱进行着恳求的哀川桑。哀川桑每次挣扎，她的胸部都会上下左右乱跳，从卷在腰部的破布处可以稍微瞄到重要的部分。 
 
    ……这是何等恐怖的拷问啊。哥布林，你丫的，也太着迷了吧。 
 
    但讲真的，再这样下去的话，她真要变得呼吸困难了吧？ 
 
    我这么一想，哥布林就停手了。时机真绝妙。 
 
    哀川桑如同被锁链垂吊着一般，剧烈地喘着气。 
 
    “……再、再不住手的话……之、之后、我会跟你们的老大告状的，别怪我说些有的没的！” 
 
    “额？” 
 
    哥布林露出动摇的神色后退了。 
 
    哀川桑露出了得逞的表情微笑了。 
 
    “那样一来，就不仅仅是被骂这么简单了哦。但是，如果现在马上解放我的话，我就会保密的。怎么样？” 
 
    两头哥布林贴近了脸，开始说起悄悄话。 
 
    “知道了” 
 
    哀川桑像是安心了一样叹了一口气。 
 
    “这就对了。能相互体谅真是太好了。那么能快点把锁链解开吗？” 
 
    但是哥布林朝哀川桑背过身去，拿起了放在墙边的生锈的剑。 
 
    “——诶？我说……” 
 
    “我知道最好的方法了” 
 
    哥布林拖着肮脏的剑，走向哀川桑。 
 
    “只要你死了就行了” 
 
    “这是最好的方法” 
 
    哀川桑的脸色变青了。 
 
    “呀……别做蠢事……不要、不要啊！” 
 
    哥布林用剑刺向哀川桑。 
 
    “不要啊啊啊啊啊！救命！谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    什、太突然了吧哥布林！ 
 
    ——要上吗。 
 
    幸运的是哥布林的等级很低。特别是这两个家伙，应该只有3级吧。 
 
    话虽如此，我的力量连那两个家伙都不如。脱掉魔王之铠的我只有1级。但如果对手是这两个家伙的话，就可以使用参加2A公会的队伍时用的那招。 
 
    我通过菜单打开了道具栏。 
 
    ——氪金道具『攻击力强化药』。 
 
    只要使用这东西，我的攻击力就能上涨1点。我的初始攻击力是20，但与这两个家伙战斗的话至少需要30攻击力。我连按按钮，消费掉十个攻击力强化药。一个500日元，合计是5000日元。 
 
    有5000日元的话买些什么好呢？虽然我脑中一瞬间闪过这种想法，但金钱可不能与哀川桑的生命衡量。 
 
    我确认到攻击力上升后，打开门冲了进去。在被注意到之前，我就朝左边的哥布林的背后攻击了一下。 
 
    “咕呀啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    出其不意是基本中的基本。我接着又用剑朝它砍了好多下。在它转过身朝向我的时候，我给了它最后一击。它发出了临终的惨叫，然后倒下了。剩下的一头哥布林惊讶地看着我。 
 
    “你……你是什么人……” 
 
    哥布林用剑指向我。但是它反应太慢了。我先发制人，接着哥布林也进行反击。我承受了哥布林的攻击，作为回敬砍了它一剑。它心生胆怯，露出了破绽。于是我接连不停地挥舞起剑。 
 
    虽然哥布林做出了反击，但从一开始它的HP损耗就比我多。就算持续进行攻守拉锯战，这份差距也追不回来。将剑挥舞了四次，五次之后，哥布林倒了下来，一动不动了。我深深叹了口气，然后收起了剑。 
 
    哀川桑呆呆地守望着整个过程。我从哥布林身上夺取了钥匙，然后打算解开吊着哀川桑的锁链而伸出了手。哀川桑注视着我的侧脸嘟哝道。 
 
    “你是堂……堂巡、君吗？” 
 
    从锁链中得到解放，恢复自由身的哀川桑抬头看着我。 
 
    会感到疑惑也是理所当然的。虽然我现在脱下了魔王之铠——然而，我并不是平时的堂巡驱流的姿态。 
 
    比如说，发色是银色，发型是中长发，眼睛是右蓝左红的异色瞳。服装是量身定做的珍品。身穿皮质的长大衣，背后背着的剑是这个世界独一无二的东西。左臂上套着乍看上去像是义肢的银色的装甲。手指甲上嵌着图案和美丽的石头。 
 
    我打开菜单，在新添加的可以选择自己外貌的项目中选择了默认。 
 
    接着稍微过了一会之后，我就变回了平时的堂巡驱流。 
 
    “这么晚才来真的对不起。你没事吧？” 
 
    “堂巡君……” 
 
    哀川桑依旧呆呆着注视着我。 
 
    “……哀川桑？” 
 
    如同凝固般一动不动的哀川桑的脸颊上滑过一道泪痕。 
 
    哀川桑突然抱住了我。 
 
    ——！？ 
 
    接着、 
 
    她出其不意地亲我了。 
 
    发、 
 
    发生了什么！？ 
 
    这是哀川桑那柔软的嘴唇。 
 
    嘴唇的缝隙间，滑滑的东西伸了过来。 
 
    哀、哀川桑！？ 
 
    哀川桑的手臂注入了力气，仿佛在说再也不会放开你了。 
 
    不管是推开她还是分开身体我都做不到，只是一味地僵住了。 
 
    舌头和舌头相互解除，如同要纠缠在一起一般不停动着。我们如同要确认彼此身上最能润滑地活动的部分一般相互舔舐着。美妙的麻痹感从腰部渐渐传递到背后。 
 
    到底维持这样过了多久呢。 
 
    在连时间都忘记的时候，我们分开了嘴唇。 
 
    我茫然地注视着眼前的女性。 
 
    这个女人、是谁啊。 
 
    非常美丽，而且很脆弱。 
 
    比我年长很多的女人。 
 
    接吻……原来是要这样做的啊。 
 
    宛如要将感情全倾诉出来一般的接吻。 
 
    从全心全意紧抓着我的她那手臂的力量中，我感受到了她的可爱。 
 
    她用湿润的瞳孔注视着我，她的瞳孔在摇曳。 
 
    我都快怀疑这个女人到底是不是我所认识的那个人了。 
 
    16 
 
    “哀、哀川桑……” 
 
    我如同要确认一般呼喊了那个人的名字。 
 
    那个女人如同取回了自我一样睁开了眼睛。 
 
    ——途中，我吃了她一巴掌。 
 
    “太慢了啊！笨蛋！为什么不早点来救我啊！” 
 
    我一边揉着脸颊一边向她道歉。 
 
    “真的很抱歉。发生了很多事……” 
 
    “真、真是的，真、真没用啊！工、工作最重要的是、速度——” 
 
    哀川桑像是想起来了一样，交叉着手臂遮住胸部。接着她目光游离地解释道。 
 
    “还、还有就是，刚才的事情……只是一时兴起……别、别管了快忘掉，知道了吗！？” 
 
    “刚才是指……接” 
 
    哀川桑的脸蛋变得如火烧般赤红。 
 
    “我不都说了什么都没发生了吗！真是个无法沟通的孩子啊！什么都没有。什么都没发生！知道了吗！” 
 
    “ye、yes、ma'am……” 
 
    我被非同寻常的怒吼声压倒，一边后退一边回答。啊啊，不会错的。这个人是我认识的哀川桑。 
 
    “总、总之先移动吧？再悠哉下去的话要被哥布林发现了” 
 
    就算这么说……就算回到了原来的奴隶房间，感觉她还会遭到同样的对待。有没有安全的地方啊……。 
 
    “有个感觉有点糟糕，但恐怕连撒旦都不知道的房间” 
 
    “那不是很好吗。就去那里吧” 
 
    我打开了菜单，然后我的外观再次改变了。我和哀川桑一起走出拷问房间后，我假装成正在押送奴隶，渐渐走向城内的地下。我们来到的地方乍看上去是条死路。但是，将墙壁的一部分按下去之后，正面的墙壁就横向打开了。 
 
    我让哀川桑进来后，按下了墙壁上的某个开关。接着石墙再次横向移动，关上了入口。 
 
    “这里是？” 
 
    “这是最近新造的地下室哦。所以撒旦应该不会知道的。入口也很难找到，而且还能从内部上锁” 
 
    虽然是刚造好的房间，但姑且还是有桌子、椅子和床的。 
 
    “诶……就像隐藏房间一样呢。为什么要造这种东西啊？” 
 
    呆在魔王之塔的自己房间的话，海路干部经常会来，我很难安静呆着，所以就制造了这个谁都注意不到的私人空间。顺便说一句，用在桑迪亚诺买的妖精手办装饰的房间在——不，没什么。 
 
    我暂时出去了一下，带来了一些可以长时间储存的食物和奴隶用的衣服。哀川桑变回了平时那样的奴隶风格，我安心地喘了口气。「既然要拿，你倒是拿像样一点的衣服过来啊」 虽然哀川桑如此抱怨，但是能迅速入手的只有这种衣服了，你就放过我吧，话说，请别说什么奢侈的话了。 
 
    “嗯？” 
 
    坐在椅子上的哀川桑，反复从头到脚打量我。 
 
    “怎……怎么了？” 
 
    “虽然我有很多话想说……比起那些，我从刚才开始就很在意了……那种打扮是什么？” 
 
    “啊啊，你说这个吗” 
 
    自己来说虽然有点那啥，但这种超帅气的打扮正被哀川桑用如同在看奇异的东西般的目光注视着。 
 
    “难道是，那个，所谓的cosplay吗？” 
 
    “不是！单纯的cosplay是无法骗过海路廊达的那些家伙的！这是真正的变身” 
 
    “变身？变成什么？” 
 
    “身为人类但超越了人类的领域，踏入神域境界的英杰。这就是我如今的姿态哦。身为守护神明的一员，为了保护世界与王女（恋人），故意堕入魔道的最强无敌的剑士，那就是——” 
 
    “抱歉，可以了” 
 
    哀川宛如投降一般举起了手，将三张A4纸都写不完的我的角色设定在说到第三行时就打断了。 
 
    “简而言之，那是堂巡君的黑历史笔记本上写着的，理想中的本大爷吗？” 
 
    “不、不是的！你听我说！这和exodia exodus无关，是我私下里玩过的游戏中的玩家角色！是我的化身！” 
 
    “没什么区别吧” 
 
    “……咕” 
 
    “那么，你为什么在exodia exodus里化身成别的游戏里的人物啊？” 
 
    “哈……说起这个……桑迪亚诺的商店里有可以将外观自定义的氪金道具哦。使用那个的话，连种族都能变更，我就从人类变成了恶魔。多亏了这个，我才能在不引起海路廊达们的怀疑的情况下在因菲露米娅里面走来走去。外观嘛……毕竟机会难得……” 
 
    “于是你就想着不如变成自己理想中的最强？” 
 
    可恶，脸上好烫。为什么我要选择这种打扮啊。但是，一开始我也想过变成真正的魔兽哦？真的哦？不过，这张变身票很贵的嘛。我就想要变的话不如变得更帅气一点。 
 
    “但是，脸和体形倒并没有变太多啊” 
 
    “哀川桑认不出我的话就麻烦了，我就万分悲痛地保持原样了” 
 
    注视着这样的我的哀川桑的表情明显有些僵硬。 
 
    “那么，实际上你的战斗力真的变成最强了吗？” 
 
    “啊呀，好像内在还是人类，还是老样子只有1级的水平” 
 
    哀川桑失落地垂下肩膀。 
 
    “但是，嘛，即便如此你还是来救我了嘛。我很感谢你” 
 
    哀川桑露出温柔的微笑说出了犒劳的话语。她的微笑并不像魔鬼上司，而是像一个温柔的大姐姐。 
 
    “……那么，哀川桑。差不多” 
 
    “诶诶。首先交换情报吧” 
 
    哀川桑的表情突然一变。我用简洁易懂的话讲述了从撒旦出现到现在为止发生的事。 
 
    “——就是这样，我这边差不多就是这种情况。哀川桑那边……Santa——X结果怎么样了？” 
 
    哀川桑露出了严峻的表情，难以启齿般说道。 
 
    “从我收到的短信内容上看，Santa——X出现了一些意料范围内的不足，正在顺利地进行修正” 
 
    ——什、 
 
    什么？ 
 
    “那么……这就是说撒旦与Santa——X毫无关联吗？” 
 
    “可能撒旦的复活是正确修正。也可能撒旦就是意料范围内的障碍吧” 
 
    ——怎么可能会有这种事。 
 
    “为什么NG角色的复活会是正确修正啊？还有，本该加入进来的与外部的通信功能怎么样了啊？” 
 
    “作为补充说明，上面是这么写的。由于游戏内的玩家自律性的编程导致数据变更等情况，这类动态的变更导致的相关现象是开发小组意料之外的事态，我们不会承担这部分责任。虽然还要全力进行修复工作，但还是会在可能的范围内对应——就是这样” 
 
    哈？ 
 
    “这算什么啊？虽然自己没有责任，但还是会积极检讨努力的，说的这么拐弯抹角，只是想表达这个意思吧！这种——” 
 
    “为了明哲保身的借口” 
 
    哀川露出了讽刺般的笑容。她的眼神很有力，我明白她这是在抑制自己的怒气。 
 
    “没处理干净的数据和错误引起了连锁性的bug，若干个程序员写的代码的整合性较脆弱的部分不断引发新的问题，其实他们只是忙不过来了吧。开发状况也是，明明都没有预算了，为了赶上进程安排还非要强人所难” 
 
    “那么，那个Santa——X……到底怎么了啊” 
 
    哀川桑叉起手臂稍微想了一会。 
 
    “往好的方面想的话，他们在艰苦的状况中，着急地想要想些办法，手忙脚乱的结果就是引发了新的麻烦。或者说，还存在着我们所不知道的更深刻的问题，他们为了对应那个问题，就引发了相对轻微的新故障。往坏的方面想的话……他们只是装出在努力修复的样子。比如说，就像是把毫无实际内容的α版当作成品提交吧” 
 
    可恶！不行，冷静点。这只是想象……现在是紧急事态。可是牵扯到人命啊。再怎么说都不可能用马虎的态度应对的。 
 
    哀川桑露出干笑，耸起了肩膀。 
 
    “说不定，外面只是在相互推卸责任吧。而且我感觉短信的文章和之前有些不同” 
 
    我做了一次深呼吸，然后告诉自己要冷静下来。要是太大意的话，感觉会被哀川桑迁怒的。 
 
    “哀川桑……你觉得我们现在该怎么办才好？” 
 
    “我想想……比如说不和撒旦产生冲突，尽量不刺激它，四处逃跑，等待下次的修正程序” 
 
    “要是又遇到全是bug的修正程序呢？” 
 
    “没有材料可以预测下一次的修正程序会是什么样子啊” 
 
    “确实……如此啊” 
 
    “剩下的办法就是靠我们自己解决目前的问题了” 
 
    没错。如今的我们只能做到这种事了。 
 
    ——打倒撒旦，拯救朝雾。 
 
    “哀川桑，这个给你” 
 
    我从道具栏里取出通信石，然后交给了哀川桑。 
 
    “这是？” 
 
    “这是就算分开了也能进行对话的道具。新找到的地区有扭蛋” 
 
    哀川桑啊了一声，露出了微妙的笑容。 
 
    “但是，真亏你能扭到啊。这下子，攻略起来就轻松多了啊” 
 
    我们测试完通信石的使用之后，为了得到关于撒旦的情报，我再次在城内转悠。虽然放哀川桑一个人呆着让我有点担心，但这也是无可奈何。我告诉她要是发生什么的话，就用通信石呼叫我。 
 
    我一边烦恼着在这非常广阔的因菲露米娅中要朝哪边走，一边步行着。 
 
    我果然还是很在意撒旦打算做什么。那家伙虽然说过要与神战斗、所有生物都是为了胜利的牺牲品之类的话……。 
 
    再怎么说去魔王的房间风险也太高了。那么就去会议室或者觐见之间。 
 
    于是我打算朝风险最低的觐见之间出发。 
 
    我在长长的走廊上走着，走上楼梯后，终于抵达了觐见之间。 
 
    ——怎么了？人、不，恶魔格外多啊。 
 
    觐见之间的入口开着，里面有很多海路廊达们，吸血鬼、魔兽之类的都聚集在这里。在挤满了海路廊达们的房间的中央，有个像是来访者的身影。那人从头部开始披着蓝色长袍，正朝着阶梯跪拜、低头。阶梯的上方是王座。坐在那个独一无二的座位上的是我绝对不会忘记的那家伙。 
 
    ——撒旦！ 
 
    我从海路廊达们的缝隙间穿过，慢慢走向中央。但是当我来到看热闹的人群的最前列时，却被没见过的黑骑士们阻止了。 
 
    与其说是被阻止，不如说是黑骑士的威圧感让我无法继续前进了。其他海路廊达们估计也是如此吧。那些黑骑士的铠甲上到处是凹陷，而且还有如同被放置了数十年一般的锈迹。就像是铠甲的死骸。我感到那些骑士们有着不详的妖气和让人难以呼吸的瘴气。 
 
    ——恐怕这些家伙也是NG角色吧。而且等级还相当高。 
 
    六个黑骑士如同围成圆形般包围着访问者。访问者低着头，如歌颂般说道。 
 
    “伟大的魔王撒旦。我们奥陆泽利亚教团全体人员对您的归还感到发自内心的喜悦” 
 
    奥陆泽利亚教？在哪里…… 
 
    说完后，来访者抬起了头。 
 
    ——那家伙是！！ 
 
    蓝色长袍的下面，出现了一张戴着pest mask的脸。 
 
    那家伙……不会错的，那家伙是我和朝雾在拉古那参观过的教会里的人。 
 
    撒旦用如同来自地底般的声音回答道。 
 
    “奥陆泽利亚教吗……盘踞在民间的邪教之一哟。我可是把时间空出来了。要是有什么无聊的事情的话，今天就是你们教团的最后一天” 
 
    奥陆泽利亚教的司祭夸张地张开双手，发出了很喜悦似的声音。 
 
    “marvelous！这才是值得我们献上赠物的人！” 
 
    “居然说赠物？” 
 
    司祭打了个响指，然后载着大货物的平板车从入口处进来了。 
 
    ——什么啊，那是？ 
 
    车上盖着一块大布，不知道下面有什么东西。推着平板车而来的两人穿着和司祭一样的长袍。这两人和司祭不同，戴着如人类的脸一般的面具。司祭心情极佳地抓住了盖着货物的布。 
 
    “这正是世界的支配者撒旦大人的全新的盾牌！” 
 
    “嗯！？那是” 
 
    撒旦发出了呻吟声。 
 
    布的下方显现出来的是——铠甲。那是有着锐利的轮廓的极具战斗性的铠甲。 
 
    其颜色是暗淡的金色。 
 
    那件铠甲有着异样的魄力，散发着怪物般的斗气。 
 
    用于防御的铠甲如同随时都会扑向敌人，它蕴藏着要将敌人吞噬殆尽般的攻击性。聚集在觐见之间的全体海路廊达都屏住呼吸看着那个存在。 
 
    撒旦也情不自禁地从王座上站了起来。 
 
    “那件铠甲，看来不仅仅是铠甲这么简单啊” 
 
    司祭恭敬地行了一礼。 
 
    “是。这是流传在我们教团的秘宝，而且是圣遗物。是神体，也就是我们的神明本身” 
 
    “那就是，你们的神吗” 
 
    撒旦踏出了一步，地板为之摇晃。它发出如同地鸣般的脚步声和震动渐渐走向铠甲。司祭如同催促般将双手朝向铠甲。 
 
    “请穿上吧” 
 
    “……” 
 
    下一个瞬间，铠甲浮了起来。海路廊达们发出了噢噢的吵嚷声。接着铠甲如同拥有自我意识般渐渐附上撒旦的身体。如同有看不见的手在为撒旦装备铠甲一般。 
 
    脚、手臂、躯干都装备上了金色的铠甲，最后的头盔飘舞而下，覆盖了撒旦的脸部。撒旦原本那种生物的姿态完全消失了，全身覆盖着全新金属铠甲的魔王出现了。 
 
    那个姿态就像是巨大化的海路夏夫特。不对，这比海路夏夫特的魔王之铠要凶恶多了。这是将它内在的凶暴性实体化般的装甲。沉着而锐利。那异样的眼神在释放着妖气与瘴气。 
 
    ——这家伙……。 
 
    我的内心颤栗了。 
 
    没有什么理由，只是本能在告知我。 
 
    那家伙，很不妙。 
 
    海路夏夫特之前的魔王角色。 
 
    本该NG的魔王。 
 
    但是，如今它已经不是这种次元的存在了。 
 
    我原本以为会存在某种攻略法的。 
 
    再怎么说，就算替换魔王。基本也和海路夏夫特水平差不多。 
 
    魔法的有无就是两个魔王之间的差距。 
 
    只要解决这方面的问题就能对付它了，我本来是这么想的。 
 
    但是，眼前的那家伙变成什么样了。 
 
    它已经完全无视了游戏平衡，变为了无双的存在。 
 
    我全身冒汗。 
 
    撒旦的铠甲上游走着蓝光。那是奥陆泽利亚教团的长袍的颜色。那个颜色在铠甲的全身游走。金色的铠甲上刻着的沟槽变成了闪着蓝光的线条。光芒在抵达头盔的时候，黑暗的眼部亮起了蓝光。 
 
    “哼……很合身啊” 
 
    撒旦注视着自己的手嘀咕道。 
 
    “将这个献给我，也就是说你们舍弃了自己的神吗” 
 
    司祭很开心似地挥着双手。 
 
    “不不，我们怎么敢！相反，我们获得了新的神” 
 
    “居然说新的神？” 
 
    “我们至今以来通过圣遗物崇拜着没有形态的神。但是，在这里！” 
 
    司祭将双手朝向撒旦。 
 
    “降临！伟大而又至高的存在，撒旦大人！” 
 
    撒旦如低吼般说道。 
 
    “什么意思。你这家伙在愚弄我吗” 
 
    撒旦的身体发出了猛烈的热风。 
 
    “呜哇不不！不是的。您不知道我们的教义吗？” 
 
    司祭如此说完后张开双手。 
 
    “这个世界上不必要的生命太多了。我们是使命是给不必要的灵魂赋予救济，只有必要的灵魂才能留在这个世界上。而撒旦大人如今打算做的事情正是我们的使命。我们想请您成为我们的神” 
 
    ——什、 
 
    那家伙在胡说八道些什么啊？ 
 
    我感觉撒旦在头盔下面露出了微笑。 
 
    “原来如此。那你觉得我是你们的神吗” 
 
    “我能确信。证据就是，我们的神完全合撒旦大人的身” 
 
    “哼……真会说” 
 
    “在您挑战天界的神明之时，那件铠甲必能成为您的力量。那件铠甲能防御任何魔法。而且还能将神之光完全无效化” 
 
    海路廊达们再次发生了骚动。 
 
    ——神之光，也就是说佛露涅乌斯的sacred都对它不管用吗！？ 
 
    “而且针对物理攻击的时候，受到多少攻击，撒旦大人本体的防御力就会上升多少。就算铠甲被打破，撒旦大人的本体也已经获得了比铠甲更强的防御力” 
 
    那算什么啊！那种东西要怎么赢啊！ 
 
    “哼哼，越来越有趣了。你要祈祷我将其他神明杀死吗” 
 
    “请杀吧！将撒旦大人以外的所有神明都杀光！这个世界上只有唯一一个作为神的魔王。能同时担负这两种身份的只有撒旦大人！” 
 
    “哼哈哈哈哈哈哈！说的好，好吧。我就当你们的神。既是魔王又是神。既是神又是魔王。作为神魔王撒旦！” 
 
    司祭的额头贴到了地板上。 
 
    “万分感谢感激！啊啊，我的神魔王撒旦哟！” 
 
    “但是，真的可以吗？我接下来要将巴路盖亚大陆上的人类赶尽杀绝。为了准备与神战斗，全人类都要作为仪式魔法的活祭。那样一来，你们也逃不过死亡的命运” 
 
    ——你说什么！？那、那个混蛋……居然，要将全人类……当成活祭！ 
 
    但是，这样的话司祭也会困扰，应该会将铠甲要回来的。我原本是这么想的。 
 
    但是他却扬起嘴角，浮现出喜悦的笑容，然后发出欢喜的声音。 
 
    “mar—velou——s！！棒极了！殉教才是作为信徒的我们的最高的喜悦。为教义而生，为教义而死。我们作为奥陆泽利亚教的一份子，将与撒旦大人一起成为永恒！！” 
 
    听了司祭的呐喊后，撒旦大笑道。 
 
    “哼哈哈哈哈哈！这份疯狂很好！我很喜欢，奥陆泽利亚教哟” 
 
    我有点混乱了。这家伙到底是什么啊？ 
 
    我从没见过那种NPC。 
 
    至今为止见过的人类NPC，虽然或多或少有些差异，但大家都很纯朴。 
 
    说白了就是路人角色。 
 
    exodia exodus的优秀的AI甚至能让人产生在和活生生的人类对话一样的错觉，但放在城市里的话只觉得他们是普通人。 
 
    不过，这家伙不同。 
 
    他作为宗教家这一存在是个异类。 
 
    而且他的思考和行动也和其他NPC完全不同。 
 
    那家伙、 
 
    那家伙、到底是什么人啊？ 
 
    “神魔王撒旦大人。我有一事相求” 
 
    “什么？说来听听” 
 
    “以此为契机，能否将我们奥陆泽利亚教认可为国教呢？” 
 
    ——什、什么？ 
 
    “哼哼，好吧。随你便吧” 
 
    司祭那面具的嘴角处，露出了淡淡的微笑。 
 
    “万分感激” 
 
    我转过身去，拨开海路廊达们走出了觐见之间。 
 
    居然说要成为这个世界、成为海路兰蒂亚的国教？ 
 
    我的心中，不安、愤怒、焦躁以及无法言喻的感情交织在一起。 
 
    ——奥陆泽利亚教。 
 
    绝对是个邪教。但是，我有种不详的预感，觉得这个教没有这么简单。 
 
    我一边在走廊上走着一边回过头。 
 
    冷静下来，堂巡驱流。别搞错优先顺序。现在重要的事情是什么？ 
 
    是撒旦军打算加快侵略的速度。以及—— 
 
    撒旦成为了无敌的存在。这些才是最重要的。 

  第三卷 在成人模式与氪金的夹缝中高颂诗歌的魔王 第四章「新军队」  
     从沙漠之城阿列库加路向南走大约半天后，来到了绿色植物较多，相对较温暖的山岳地带。山间有一个建造地很隐蔽的小屋。这个周围被树木包围的小屋有一半已经腐坏了，看起来十分破旧。 
 
    “是这里、吗……” 
 
    看起来这里曾经是家酒馆兼旅馆，但如今已经是间空房了。有种废弃了十几年的氛围，废墟感做的很不错。 
 
    萨塔娜姬亚很抱歉似地低下了头。 
 
    “是的。能作为隐匿处使用的地方，我只找到这一个” 
 
    佛露涅乌斯飞了起来，然后上了屋顶。 
 
    “呜哇，屋顶也好破旧啦” 
 
    古拉夏说着哎呀哎呀，挠着耳朵后面。 
 
    “真的只有这种地方吗。嘛，我倒是无所谓，让王大人呆在这种地方的话” 
 
    我抬头看着破烂小屋。 
 
    “别在意。必要的并不是能舒适地住。只要能藏匿踪迹就行了” 
 
    佛露涅乌斯从屋顶上飞了下来，轻飘飘地在我面前降落。 
 
    “那么，这里就是新家、新因菲露米娅啦” 
 
    “你在说什么啊。这种破屋……怎么能当成是因菲露米娅啊” 
 
    古拉夏很厌恶似地说道。但是我摇了摇头。 
 
    “不。佛露涅乌斯说的对。这就是我们如今的城。哼哼……和如今的我们不是很相衬吗” 
 
    萨塔娜姬亚面色沉痛地低下了头。 
 
    “海路夏夫特大人……” 
 
    “别误会了。我只是说这是我们目前必要的城。以此为出发点，我们要尽早夺回因菲露米娅！” 
 
    这时门被打开了，阿堕拉从里面走了出来。 
 
    “我已经查看过里面了。只要稍作打扫，进行一下简单的修理就差不多了。萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯，别愣着了。你们负责二楼和三楼的打扫。一楼交给我。古拉夏，你去附近的街上买修理道具、器材，还有晚饭的食材回来” 
 
    说完后，阿堕拉将购物单交给了古拉夏。 
 
    “先说一句，别去抢，要好好付钱买东西。就算觉得好吃也别擅自拿店门口的东西。要扮演成一条有教养的狗。千万别引发骚动” 
 
    “切，知道了” 
 
    古拉夏一把抓过便条，蹬了一下地面后就迅速跑了起来。他的身影一瞬间就消失在了树林中。阿堕拉拍了一下手，对萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯下达了指示。 
 
    “撒，快行动。要在傍晚之前准备好能让王舒适地休息的房间” 
 
    接着三人开始打扫了，古拉夏回来后就开始修理起了屋顶。要说这期间我在做什么的话……我在外面一直坐着，干等着。不是闲得无聊，而是闲得快死了。但是，我要是帮忙的话，《LOYALTY》肯定会下降。 
 
    无可奈何之下，我一边感受着自己的无用，一边看着部下们修理、打扫新的因菲露米娅的样子。 
 
    ——到了晚上。 
 
    我靠在沙发上，舒适地放松着身心。我环视周围，内部装潢很古旧的房间里，暖炉在燃烧着。房间的一角有柜台，还残留着酒馆的痕迹。说实话，完全想象不到这个房间在几小时前还是废墟。 
 
    “幸苦了。在这么短的时间内，真亏你们能修理到这种地步啊” 
 
    “您言重了” 
 
    穿着围裙的阿堕拉将料理摆放在桌上。 
 
    “只能做这些简单的东西，真的非常抱歉” 
 
    因为是刺成一串的肉和蔬菜直接用火烧烤，所以确实算不上是很精致的东西，但也足够美味了。烤得恰到好处的肉和蔬菜散发着温热的白色蒸汽，肉的表面溢出了肉汁。微微飘散的诱人的香气激发着人的食欲。 
 
    “呜噢噢噢噢！饿死了！让我吃————！” 
 
    “我开动了！” 
 
    古拉夏和佛露涅乌斯像抢一样抓起了烤串，开始大口大口地吃起肉和蔬菜。 
 
    “你们两个举止太不雅了哦” 
 
    萨塔娜姬亚一边将肉和蔬菜从杆子上取下，一边训斥般说道。但是如同饥饿的野兽般的那两人当然没听见。 
 
    “好吃！这种料理不是比平常那种麻烦的料理好多了吗？” 
 
    “调味的时候我可是很下功夫的。我用了阿堕拉特制调味料。还有盐使用的是图陆古扎拉乌的岩盐” 
 
    简单之中还蕴含着阿堕拉个人的执着吗。 
 
    “知道了，知道了。好吃的话随便怎么样都行” 
 
    说完后古拉夏拿起了第二串、第三串。萨塔娜姬亚将切成小块的蔬菜送入口中。 
 
    “但是，确实很美味呢。而且，这里感觉很让人安心” 
 
    萨塔娜姬亚扫视房间，露出了安心的笑容。 
 
    “果然有了屋顶和墙壁后，感觉就不一样啦&#9834;” 
 
    佛露涅乌斯笑容满面地回应道。 
 
    确实。最近一阵子都得在这里露营了。像这样把这里当成自己临时的家放松地呆着，确实很让人安心。 
 
    就这样，桌上的食物都被吃光，盘子上空空如也的时候，我的面前被放下一杯刚泡好的咖啡。我喝了一口之后，安心地叹了口气。 
 
    “很美味哦，阿堕拉” 
 
    “不敢当” 
 
    这之后就是饭后的放松时间。古拉夏和佛露涅乌斯已经精疲力尽地躺在沙发上睡着了。这两个家伙还真是忠实于本能啊。 
 
    “王，关于今后的预定，我想向您确认一下” 
 
    阿堕拉在椅子上坐下后，用一如既往的冷酷表情询问道。 
 
    “嗯。根据我入手的情报，撒旦好像入手了新铠甲。而且还是奥陆泽利亚教那群家伙的贡品” 
 
    我详细地将那件铠甲的事说了出来。萨塔娜姬亚好像想到了什么，开口说道。 
 
    “那件铠甲……我记得听过关于它传闻。没想到居然真的存在……而且奥陆泽利亚教是邪教，不应该会参加这种政治性活动” 
 
    阿堕拉将眼镜的位置推正，然后面向萨塔娜姬亚。 
 
    “不管怎样，打倒撒旦的障碍增加了。这样一来，就必须考虑各种手段了。比如说，就算泽拉姬艾露和乌露莉艾露不同意——” 
 
    这时候正在睡觉的古拉夏的耳朵颤了一下。下一个瞬间，他猛地跳了起来。 
 
    “怎么了？” 
 
    古拉夏扫视周边，然后用鼻子闻起了味道。 
 
    “有什么过来了。而且是超讨厌的味道” 
 
    “什么？” 
 
    阿堕拉站起来后走向窗边，迅速扫视了一下外面。萨塔娜姬亚跑到佛露涅乌斯身边，摇晃着她的肩膀。 
 
    “快起来，佛露涅乌斯 ” 
 
    “うにゅ？” 
 
    “我去看一下” 
 
    古拉夏朝门口走去。在他握住门把手之前，门就开了。 
 
    并不是门自己开的。 
 
    是从外面被打开的。 
 
    打开门的人就在那里。 
 
    那是全身被黑色铠甲包覆的骑士。那身铠甲就像是连续使用了很长时间一样表面凹凸不平，满是锈迹。肮脏，不详，如同铠甲的亡骸一般。四个黑骑士侵入了房间。 
 
    我站起来后用尖锐的声音大喊。 
 
    “这些家伙是撒旦的手下！小心点！” 
 
    阿堕拉一瞬间就拔出了剑，萨塔娜姬亚则架起了弓。四个黑骑士拔出剑后，慢慢地朝房间中央前进。 
 
    “我打啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    古拉夏朝站在最前面的黑骑士打去。但是黑骑士更迅速地挥舞了剑。 
 
    “咕哇！” 
 
    古拉夏被击飞，撞上了深处的墙壁。如同要接替古拉夏一样，阿堕拉蹬了一下地板用剑朝黑骑士刺去。他精巧地刺中了铠甲的缝隙。由阿堕拉的血做成的赤红的剑搅动着黑骑士的腹部。但是黑骑士的身体中流出的并不是血，而是沙子。 
 
    “这是……！？” 
 
    两个黑骑士避过被剑刺中的黑骑士的身体，从左右夹击阿堕拉。生锈的剑从阿堕拉的两侧朝他刺去。阿堕拉更早一步化为黑雾消失了。那阵黑雾回到我面前后就实体化了。 
 
    “请小心，王。这些家伙很难对付” 
 
    “要切实地解决掉。一个都不能放过” 
 
    阿堕拉回答了一声「是」之后就发出了指示。 
 
    “佛露涅乌斯！这些家伙属于不死族。轮到你出场了” 
 
    “知道啦！” 
 
    醒过来的佛露涅乌斯抬起了双臂。接着漂浮在她腰部的圆环开始旋转、发光了。 
 
    佛露涅乌斯用脖子挂着光之圆环，然后如同拉伸般张开双臂。接着光之圆环分裂，以佛露涅乌斯的脖子为轴心不停地旋转。 
 
    “リストレイン！” 
 
    佛露涅乌斯将那个闪耀着光辉的圆环扔了出去。闪耀的圆环一瞬间就缠绕住黑骑士的身体，四个黑骑士的身体被捆在了一起。 
 
    ——成功了吗！？ 
 
    “ギィイヤャアアアアアアアア！” 
 
    但是黑骑士发出噪音般的叫声后，火焰就从铠甲的缝隙间喷了出来。火焰在一瞬间就在地板上扩散，将房间中化为了火海。 
 
    “你个混蛋———————！” 
 
    古拉夏从火焰中飞跃了出来，对黑骑士使出了撞击。即使产生了剧烈的冲撞古拉夏也毫不停息地推动着四个黑骑士的身体。就这样冲到外面后，古拉夏将黑骑士投掷了出去。我们也紧随其后从燃烧的房间里出来了。 
 
    在地面上翻滚的黑骑士挣开光之圆环后，推开同伴的身体站了起来。但为时已晚。古拉夏用他的豪腕击中了黑骑士的头部。黑骑士的头陷入地面，碎成了粉末。 
 
    爬起来的别的黑骑士用剑刺向背对着它的古拉夏。但萨塔娜姬亚的箭更早一步地刺中了黑骑士的胸口。那是雷箭。黑骑士的铠甲内侧仿佛产生了雷云一般，闪电在黑骑士全身游走，释放出耀眼的光芒。激烈的电流在黑骑士体内穿梭，在铠甲上到处乱窜。那铠甲如同痉挛般不断震颤，然后爆裂了。 
 
    剩下的两个黑骑士背朝我们逃跑了。 
 
    “sacred！” 
 
    佛露涅乌斯的神圣光芒贯穿了其中一个。下一个瞬间，铠甲如同失去了包裹的东西般当场崩落了。 
 
    剩下的一个可能觉得自己能成功逃跑。 
 
    但是，它的前方渐渐汇聚起黑色的蝙蝠。 
 
    “对海路干部以剑相向，你以为自己能活着回去吗？” 
 
    黑色蝙蝠汇聚起来后变化成了阿堕拉。下一个瞬间，赤红的剑光一闪。黑骑士的铠甲从头部到大腿根部被一劈为二。 
 
    黑骑士的残骸扬起了如同瘴气般烟雾后渐渐消散了。 
 
    阿堕拉回到我的面前后，彬彬有礼地鞠了一躬。 
 
    “王。已经全灭了” 
 
    “嗯。有劳了” 
 
    总之不用担心我们的位置会泄露了。但是…… 
 
    我回头看去，那里有一个熊熊燃烧的小屋。 
 
    “呜哇……新因菲露米娅烧起来啦……” 
 
    佛露涅乌斯露出很悲伤的表情注视着熊熊燃烧的小屋。 
 
    今天花了一天做好的容身处就这么轻易烧掉了。我的海路干部们为我准备的城。我们的家渐渐崩塌了。 
 
    明明只是作为权宜之计的小屋而已。为什么，我会觉得这么伤心呢。不知为何，我感到非常愤怒。 
 
    “我说，王大人。那到底是什么人啊？” 
 
    “……和撒旦一样，是从墓场复活的亡灵。应该是撒旦为了搜寻我们才将那些黑骑士放出来的吧” 
 
    “可恶！撒旦那个混蛋……” 
 
    古拉夏非常气愤地露出了獠牙。 
 
    “海路夏夫特大人。我们，难道已经无处可去了吗？” 
 
    萨塔娜姬亚不安地询问道。沉重的气氛如夜幕般降下。 
 
    “真是的，既然如此就只能靠我们自己战斗了！没错吧！？” 
 
    对于发出咆哮的古拉夏，阿堕拉冷静地、但在内心暗自燃烧地回答道。 
 
    “……也是啊。事已至此，已经没有其他手段了” 
 
    “诶，难得和我意见相同啊” 
 
    古拉夏微微一笑。萨塔娜姬亚也咬着嘴唇抬起了头。 
 
    “说得也是啊……不能再让海路夏夫特大人经历这种事情了。杀到撒旦那边去吧” 
 
    “把家烧掉绝对不能原谅啦！佛露涅乌斯决定绝对要报复啦！” 
 
    这些家伙……。 
 
    我的胸中腾起了热热的东西。与此同时，我对他们感到很对不起。 
 
    抱歉，你们几个。都怪我太没用了，才使你们需要背负这些难事。 
 
    不管海路干部再怎么强，以海路廊达全军为对手也是不可能的吧。从黑骑士开始算起的从墓场复活的NG怪物的军团的数量也还不清楚。而且还有个拥有着恐怖力量的撒旦。我的头脑中浮现出向因菲露米娅突击，然后被残酷杀死的海路干部们的姿态。 
 
    做那种事岂不是完全就等同于白白送命吗。 
 
    为什么这些家伙非要死啊？ 
 
    都是为了我。 
 
    快思考。 
 
    为了不让这些家伙死去。 
 
    有没有什么办法啊。 
 
    怒不可遏的佛露涅乌斯躁动起来。 
 
    “佛露涅乌斯要把撒旦什么的一击就打倒啦！” 
 
    阿堕拉一脸嫌吵似地瞪向佛露涅乌斯。 
 
    “你有什么办法吗？” 
 
    “呜—……啊！我想到一个好办法啦&#9834;” 
 
    其他三人安静下来倾听她的话。 
 
    “之前不是发现了『杀死魔王的剑 holy grave』吗，就是那个啦！连海路大人都吓成那样啦。只要有那个的话，就能一击打倒撒旦，佛露涅乌斯对自己的机灵感到很自豪啦” 
 
    啊，不是，那个其实……。 
 
    其他三人没什么反应。阿堕拉叹了口气。 
 
    “佛露涅乌斯。那不是对撒旦用的武器” 
 
    “呼诶？” 
 
    佛露涅乌斯呆呆地斜起脑袋。 
 
    “杀死魔王的剑 holy grave不是能杀死魔王吗？” 
 
    “呐，佛露涅乌斯，魔王说的可是海路夏夫特大人哦？” 
 
    “就是啊。而且那可是人类用的武器。你应该无法使用的吧” 
 
    “呣—” 
 
    佛露涅乌斯鼓起脸颊，嘴巴歪成へ型，好像不能认同。 
 
    嘛，她的心情我也不是不能理解。 
 
    但是，并不是有魔王的名号就算魔王了。撒旦作为魔王已经是过去式了，现在exodia exodus中的魔王只有我这个海路夏夫特。杀死魔王的剑 holy grave在刻上魔王的真实身份即堂巡驱流的名字后才算完成。那时候就能成为打倒魔王海路夏夫特的剑。 
 
    关于魔王的真实身份，本来应该准备好了其他答案。但是，在我成为魔王的时候，那个答案就变为了『堂巡驱流』。 
 
    如今的杀死魔王的剑 holy grave是讨伐我海路夏夫特专用的道具。 
 
    ……。 
 
    ……等会。 
 
    为什么我会这么觉得？ 
 
    因为撒旦的存在已经成为过去，它现在已经不是魔王了。 
 
    杀死魔王的剑 holy grave的答案，在我成为海路夏夫特的时候改变了。 
 
    所以说，我觉得……当然对撒旦无法使用—— 
 
    啊咧？ 
 
    撒旦作为魔王存在于这个游戏中。 
 
    但它成为了NG角色。 
 
    原本是魔王，但被废弃了。 
 
    所以说，撒旦不存在于exodia exodus中。 
 
    但是如今。 
 
    那家伙重新做回了魔王。 
 
    如今的撒旦，在系统中算是魔王。 
 
    没错，它是魔王。 
 
    而且那家伙说过。 
 
    『看来我从地底再次回归这个世界还是值得的』 
 
    那家伙有一段时期是作为实际的魔王君临于此的。 
 
    在exodia exodus中，杀死魔王的剑 holy grave原本是为和赞助商搞联动时的活动准备的特殊道具。 
 
    那家伙保持原样复苏了。 
 
    内在并没有改变。 
 
    既然如此，可能性是有的。 
 
    如果、 
 
    如果杀死魔王的剑 holy grave在撒旦还是魔王的时候就存在的话、 
 
    那肯定也会准备好撒旦的真实身份的答案。 
 
    如果是那样的话、 
 
    就不需要大军了。 
 
    虽然只靠我们五个肯定不够，但只要有最低限度的必要兵力的话就够了。 
 
    至今为止是为了用蛮力打倒无敌的撒旦、 
 
    以及为了突破保护它的撒旦军而寻找兵力的。 
 
    所以才需要很多兵力。 
 
    但是，如果能使用杀死魔王的剑 holy grave的话、 
 
    思考方式就完全不同了。 
 
    只要打倒撒旦，如今的撒旦军肯定会变回我的海路廊达。 
 
    而且朝雾也会从诅咒的束缚中得到解放。 
 
    阿堕拉继续对无法接受的佛露涅乌斯解释道。 
 
    “而且，目前杀死魔王的剑 holy grave的所在不明。以前它虽然在拉姆路山脉的矿山中被发现了，但之后就下落不明了” 
 
    它的所在处我也知道。 
 
    ——朝雾。 
 
    看来你有必要再陪我出来旅行一次了。 
 
    “佛露涅乌斯哟，来这边” 
 
    “干—嘛？海路大人” 
 
    我温柔地抚摸起跑过来的佛露涅乌斯的脑袋。 
 
    “呜喵？诶嘿嘿嘿，虽然搞不懂为什么，但好高兴啦&#9825;” 
 
    “……？” 
 
    三人用诧异的目光注视着突然抚摸起佛露涅乌斯的脑袋的我。 
 
    “无垢的话语是刹那的闪光 
 
    为我带来胜利之剑 
 
    我疼爱的堕天使 falling angel” 
 
    “诶诶诶！？为佛露涅乌斯作诗啦！？” 
 
    “什么！”“咕……”“好、好羡慕……” 
 
    不仅仅是佛露涅乌斯，连很不甘心的三人的《LOYALTY》都渐渐上升了。恐怕是自己也想要被夸奖的意识影响到忠诚心了吧。 
 
    朝雾，你们也一样，我不会让你们死的。 
 
    所以说，现在就暂时跟我来吧。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    我脱下魔王之铠，回到了水之都拉古那。我没有接近2A当作据点的宾馆，而是躲进狭窄的小巷里，接着我竖起耳朵倾听通信石。 
 
    『诶诶。我记得那个道具确实在开发初期就有了。撒旦也是刚开始开发的时候就存在了，我想应该是同一时期的』 
 
    ——很好！ 
 
    我单手做出了振臂的胜利手势。 
 
    “那么，那时候的密码你还记得吗？” 
 
    『怎么可能记得啊』 
 
    “……嘛，说的也是啊” 
 
    『因为是开发中，我想大概是很随便的密码吧』 
 
    “啊啊……比如password或root之类的……？” 
 
    『可能是某个人的名字或者生日，也可能是喜欢的一句话……』 
 
    如果是电视剧里的话就能从固定的人物出发进行推理，然后一下子就找到答案了，但现实是残酷的。说到底连密码是谁定下的都不知道，我们根本无从下手。 
 
    『但是，我知道调查的方法哦』 
 
    “诶！真的吗！？” 
 
    “因为原本是预定要在和赞助商的联动活动上用的，所以在活动里获得的道具上应该写有密码哦” 
 
    “那是什么样的道具啊？” 
 
    『是书哦。因为赞助商是出版社』 
 
    原来如此，毕竟有很多攻略书之类的东西。 
 
    『那本书应该在卡鲁达特哦』 
 
    卡鲁达特？啊啊，那家书店啊。朝雾为我带路的时候我也曾在意过那家店。既然如此，只要去卡鲁达特的那家书店找的话，就能得到答案了吗！？ 
 
    当时完全没料想到会有这种事，感觉好后悔。 
 
    “现在已经被撒旦军占领了。但是，只是去找一下的话还是没问题的” 
 
    『啊，但是，就算现在去了应该也没有吧？』 
 
    “哈！？那么你刚才说的话是什么意思啊？” 
 
    『你之前不是攻略过卡鲁达特吗？那时候海路廊达们不是已经把能抢的都抢了吗』 
 
    “啊……” 
 
    对啊。 
 
    “这就是说，那本书现在在因菲露米娅吗！？” 
 
    『应该是吧？大概放在仓库里了吧』 
 
    “哀川桑。虽然很抱歉——” 
 
    『你想让我去找吧？嘛……我会尽力而为的』 
 
    哀川桑补充说道。 
 
    『但是，杀死魔王的剑 holy grave不一定对撒旦有效。你这是在碰运气哦』 
 
    “诶诶，我心里清楚。但是——” 
 
    ——朝雾，已经快不行了。 
 
    我回到拉古那后，看到了朝雾……诅咒的图案已经蔓延到脖子了。她的身体已经被诅咒完全覆盖了。剩下的只有脸部了。等到脸部都被那个图案填满的时候，朝雾就会死。 
 
    “——光是有这个可能性就该谢天谢地了” 
 
    说完后，我将通信石从耳边旁边拿开。 
 
    好了，接下来我要做的事情堆积如山啊。 
 
    而且一开始就心情沉重。 
 
    “要拜托那家伙还真是有点……” 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    新月倒映在拉古那的大运河中之时，我伫立在如同迷宫般的小巷中，仿佛溶入了暗影中一样。我眼前是一条水渠，水渠两边是狭窄的小道。周围没有人在，只能听到流淌在水渠中的水声。 
 
    那家伙会来吗？ 
 
    白天我传话给那家伙的时候，那家伙表现地很冷淡。但是，那家伙一定会很在意的。出于兴趣和好奇心，以及无法舍弃的剩下的一缕希望。如果是恶作剧的话，之后只要勒死我就行，那家伙肯定会对自己说这种借口然后来的。 
 
    因为那家伙就是这种性格。 
 
    “……！！” 
 
    脚步声接近了。 
 
    我在暗影中悄悄注视着小道的前方。 
 
    来了。 
 
    ——雫石乃音。 
 
    从雫石走路的方式中我能感觉到她的紧张。她来到我指定的桥边后，开始扫视周围。 
 
    “没人……这也是、当然啊” 
 
    我在白天造访了雫石的房间，然后用夹杂着惊讶与恐惧的表情告诉雫石「昨晚我看到了难以置信的东西」。 
 
    ——魔王海路夏夫特出现在了拉古那。 
 
    雫石虽然一开始很惊愕，但很快就变回了阴暗的表情，认定我是在骗她。但我不管她，继续讲下去。魔王出现在人迹罕至的小巷里，然后他对我说。 
 
    ——我想见2A公会的黑发魔女。 
 
    那个黑发魔女露出自虐的微笑，自言自语地嘀咕道。 
 
    “呵呵……怎么可能有这种事。这不是理所当然的嘛。但我却满不在乎地……我居然堕落到这种地步了啊” 
 
    这时候，没有炎热感的火焰沿着水渠两边的道路渐渐延伸到雫石的脚下。雫石惊讶地瞪大了双眼。她的瞳孔中映出了火焰以及被火焰照亮的黑影。 
 
    “映照在水面上的月之船 
 
    为调查水之都乘之而来 
 
    不屈的魔王海路夏夫特参上” 
 
    我被火焰缠绕着，火光驱散了小巷的阴影，我在雫石面前现身了。 
 
    雫石露出不知是恐惧还是喜悦的表情发出了呜咽声。 
 
    “居然是……真的……” 
 
    雫石呆呆站着，注视着现身的我。我慢慢走向雫石，然后俯视她那小小的身体。 
 
    “要你前来不为其他，黑发的魔女哟。我有件事要拜托你” 
 
    “拜托我……” 
 
    她的眼神一瞬间闪闪发光，然后她马上就很悲伤似地低下了头。接着她陷入了沉默。 
 
    “怎么了？” 
 
    “事到如今……你还想做什么？” 
 
    “事到如今，是什么意思？” 
 
    雫石咬紧了嘴唇。 
 
    “已经结束了” 
 
    然后她再次陷入沉默。雫石的绝望渐渐传达给了我。 
 
    “你曾经，是我的……憧憬” 
 
    我维持着高傲的态度说道。 
 
    “吼。这真是值得夸奖” 
 
    “但现在不同了。你输了。而且还显露出那种极端的丑态” 
 
    我在心中露出了苦笑。真能说啊，雫石。 
 
    “我从你身上看到了自己的梦想和希望。我想要变得那样强。我想要变得那么有自信。我想像那样在自己坚信的道路上前进。我想要做自己喜欢的事” 
 
    雫石……。 
 
    “但是……不管是在原来的世界还是这个世界，到头来还是输给了更强的人。只能顺从别人的意志生活下去。不管自己的选择正不正确，自己是无法过上自己喜欢的人生的。我终于察觉到了” 
 
    我在脑海中回想起了在公会大厅的屋顶上唱歌的雫石的歌声以及在桑迪亚诺的沙滩上开心地唱歌的雫石的姿态。 
 
    “黑发的魔女哟。你对自己的命运和使命抱有迷茫吗？” 
 
    雫石紧闭起嘴巴，皱起了眉毛。 
 
    虽然她一动不动，但我感觉她的内心很动摇。 
 
    我耐心地等待着她的回答。 
 
    她最终怀着沉重的心情开口了，如同雨滴坠落般一点一滴地慢慢道出。 
 
    “我……喜欢唱歌……我想要……朝音乐的方向、发展” 
 
    一旦开口后，雫石渐渐地越说越流畅。 
 
    “但是，父母都说绝对不允许……学校的老师也说我能考个好大学……叫我别再痴人说梦了” 
 
    她肯定是又回想起那时候的话了吧。雫石的脸蛋很不甘心似地扭曲了。 
 
    “父母只会把自己的价值观强加给我……自己无法理解的东西就厌恶，自己讨厌的东西就认定没有价值。说什么……为我着想，那种全是谎话。他们只是想让我成为他们理想中的人。父母把我的人生当成了自己的东西。就像是想通过我重新过一遍自己的人生。或许把他们称作因为宠物不听话就发怒的饲主比较合适吧” 
 
    我想象着外表冷酷的雫石在家里和父母争吵的画面。不，她可能只是在内心抵抗，一直以来都把压力藏在心里吧。 
 
    “老师只是想提高自己学生的一流大学升学率，让自己的评价上涨而已。为了自己而打算利用我。满脑子都在想着如何利用我来让自己的利益最大化。父母也好，教师也好，班上的大家也一样。嘴上说是朋友，其实根据朋友能帮自己多少忙、让自己感到多少优越感给自己的朋友划分了等级” 
 
    雫石抬起了头，露出了放弃般的微笑。 
 
    “但是，我却没办法对抗那些无聊的家伙。其实我很想战胜那些人。我想要能够粉碎那些人的图谋的压倒性的强大，我想要不用依赖他人就能超然地生存下去的力量。我不想成为被别人称作朋友却被别人当作便利道具的存在” 
 
    雫石浮现出泪水，露出笑容抬头看着我。 
 
    “你是我的Charisma。只要看着你，我就感觉自己什么都能做到。但是梦醒后就是个滑稽的存在。魔法看来已经解除了，海路夏夫特” 
 
    她那湿润的瞳孔在向我告别。 
 
    啊啊，是这样啊。 
 
    我对你的心情再清楚不过了。 
 
    我完全赞同。说起来之前，你曾这么对我说过吧。 
 
    『总感觉像是看着自己一样，让我都想死了』 
 
    ——你真的很气愤吧。 
 
    “我不知道你的世界的事” 
 
    雫石的身体猛地摇了一下。 
 
    “所以我并不知道你的烦恼有多沉重、多深刻” 
 
    接着，她很失落般移开了视线。 
 
    “呵呵……也是啊” 
 
    “看着如今的我感到失望是你的自作主张。但是，我不允许你擅自认定我的失败” 
 
    “……你确实输了不是吗” 
 
    “我还没输。这只是战略性撤退。我迟早会打倒撒旦，夺回因菲露米娅” 
 
    雫石如同对这小孩子气的借口感到可笑般说道。 
 
    “是吗，海路夏夫特。你还沉浸在梦里啊……” 
 
    但是我立即反驳了她。 
 
    “因为自己做不到就认定他人也做不到是种傲慢” 
 
    雫石如同被戳中痛处一般脸部僵硬了。即便如此，她还是装成很平常的样子回击道。 
 
    “但是，再怎么冷静地思考，如今的你想要打倒撒旦恢复地位……如果不发生奇迹的话是不可能的吧” 
 
    确实撒旦可以使用我所没有的强大的魔法。而且它的物理攻击力应该也强得可怕吧。更要命的是那种能消除数据的特殊能力。 
 
    根本不可能赢。 
 
    以前与它战斗时的恐怖在我体内复苏。心生胆怯，浑身脱力。但是—— 
 
    “——撒旦，那家伙没有资格在这个世界中自称魔王” 
 
    “……什么意思？” 
 
    雫石一脸诧异地询问。 
 
    “魔王只能是支配者。支配是恐怖和美学糅合而成的东西。但是撒旦，那家伙只不过是个破坏者” 
 
    雫石像是提起兴趣了一样等待着我继续说下去。 
 
    “那家伙有的只是对神的对抗意识。也就说它是自己的意识的奴隶。原来如此，那家伙有着强大的力量。但是，那又如何？不管有多大的力量，那家伙也还是小人物。没有王的器量” 
 
    注视着我的雫石的瞳孔中，怜悯和失意的色彩渐渐淡去。 
 
    “黑发的魔女哟。你说的没错” 
 
    “诶？” 
 
    “人类……是愚蠢的。实在是愚蠢的生物” 
 
    “诶、诶诶，是啊。真的是……愚蠢到让人绝望了” 
 
    “但是，你明明知道这点，为何还要悲叹？” 
 
    “——诶” 
 
    她一脸意外地抬头看向我。 
 
    “懂吗？人类是蠢货。那为何还要期待蠢货？” 
 
    雫石的眼神动摇了。 
 
    “你被他人支配了。他人的言行、他人的评价扰乱了你的内心，你只不过是在随波逐流而已，而且还是跟着你自己口中所说的愚蠢生物的言行。为什么？” 
 
    “那、那是……” 
 
    “听好了。这是因为你已经习惯顺从他人的意思和言语了” 
 
    “……！！” 
 
    “所以这不是他人的错。最大的问题存在于你自己身上” 
 
    雫石吞了一口口水，喉咙随之上下起伏了一下。 
 
    “别被无聊的执着囚禁了，黑发的魔女。让自己的灵魂获得自由吧。如今的你和撒旦是一样的。别成为自己心中那些小事的奴隶” 
 
    “我……我——” 
 
    雫石那纤细的睫毛微微颤了一下，她的声音如同表露着她的内心一般动摇了。 
 
    “黑发的魔女哟。把你的力量借给我。那样一来，你肯定能看到一些好东西吧” 
 
    “好……东西？” 
 
    “——就是奇迹” 
 
    雫石那惊讶的表情凝固了。 
 
    “你刚才说，我打倒撒旦，再次君临于这个世界是奇迹吧。那就让你看看吧。你所说的这个奇迹” 
 
    雫石的瞳孔中闪烁着希望之光。 
 
    “我知道你把我和你理想的生存方式重合了。那就相信我，崇拜我吧。我会回应你的信仰，我会为了你打倒撒旦” 
 
    雫石的身体动了一下。我感觉自己看到了她的内心大大地倾向了我。 
 
    “为了……我” 
 
    “你不想看到奇迹吗？” 
 
    雫石的脸颊如同发热般渐渐变红。 
 
    “……我想看” 
 
    我如同要将暴风雨召唤到水之都一般，英勇地张开了双手。 
 
    “安静下来  退下舞台的隐居之人 
 
    禁止靠近 untouchable 
 
    活在当下的我们 
 
    没有自由的人生不必存在 no freedom no life 
 
    魔王 我的可能性预测不能 
 
    听着！音乐的女神 Muse为之沉醉的   魔王 我的决战歌剧 opera” 
 
    雫石红着脸，神魂颠倒地嘀咕道。 
 
    “讨厌……好帅气……” 
 
    诶？真的吗？ 
 
    我还以为刚才的自己有点太嗨了。 
 
    但雫石却抬起头用湿润的瞳孔看着我。之前我就在想了，你的中二病还真是—— 
 
    “那么，你想要我做什么……？” 
 
    哦。这才是关键。 
 
    “我想请你传话给2A公会的家伙” 
 
    “话？什么？” 
 
    “我想让2A公会加入魔王军” 
 
    “什……！？” 
 
    “虽然是采取共同战斗的形式，但还是要听我的指挥。不然的话就无法打倒那个撒旦。实际上就相当于2A公会成了魔王军” 
 
    那么……你要怎么办？雫石。 
 
    她的嘴角如痉挛般扭曲了。 
 
    “不愧是海路夏夫特大人……远超我的想象” 
 
    雫石额头上浮现出冷汗，对我露出挑战性的微笑。 
 
    “不是挺有趣的吗。我们加入本该打倒的魔王军，我们……呵呵呵” 
 
    ——好！ 
 
    这下子就搞定雫石了。 
 
    接下来就是接近2A的中心人物。 
 
    然后就能获得为了打倒撒旦所需的武装和军队了。 
 
    2A公会就是我的新军队。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    翌日早晨，我被雫石的敲门声叫醒了。 
 
    “海路夏夫特真的来见我了哦？见我这个黑发的魔女！而且还不仅如此哦。他还跟我进行了非常重要的商量哦” 
 
    雫石鼻息慌乱，得意洋洋地说道。 
 
    “昨晚进行了一场左右世界命运的商谈哦……魔王与我之间。嗯呵，嗯呵，嗯呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵” 
 
    雫石用神魂颠倒的表情注视着虚空。 
 
    “诶……真厉害啊。换做是我的话肯定不敢与海路夏夫特或撒旦谈话。那么可怕” 
 
    雫石的眼睛闪耀着光辉，摆出了怪异的姿势。我说，那是我昨天摆过的姿势。 
 
    “然后呀，他对我说因为你是自己内心的奴隶啊！被名为恐惧的自己的枷锁束缚了灵魂啊！” 
 
    “哦、哦……” 
 
    不对不对，再怎么说你受的影响也太深了吧！？黑发的魔女桑！ 
 
    “我、我会尽量注意的……那么，你们商量的内容是什么？” 
 
    这之后，她说着「想听吗？很想听吧？」吊人胃口虽然很烦，但一言一行都像海路夏夫特那样充满自负的样子感觉还是有点可爱的。 
 
    “——就是这样，他想让2A公会和他合作哦。给我想个好办法” 
 
    诶？丢给我？昨晚明明还耍帅说什么「就交给我这个黑发的魔女吧，呵」。嘛，反正我早就习惯被人强塞工作了。 
 
    “那么首先就是一之宫吧。只要搞定了那家伙，就相当于统一了2A的意见” 
 
    我已经掌握了一之宫的预定。他昨天刚结束探索回来了，现在应该在拉古那。他和雏沢不一样，可是个一本正经一丝不苟的人。应该会忠实地照着预定行动吧。 
 
    ——接着在一小时后。 
 
    我来到一之宫的房间。 
 
    “堂巡。真稀奇啊，你居然会主动来找我” 
 
    我敲了敲一之宫房间的门后，门的对面出现了一张爽朗的笑脸。 
 
    “啊啊，其实有点事想和你商量” 
 
    他催促着我快点进门，于是我进入了一之宫的房间。然后我遵从他的建议，坐在了椅子上。 
 
    “那么，是想商量什么事？” 
 
    “啊啊，但正确地说的话，不是我而是雫石有事” 
 
    打算准备茶的一之宫突然回过了头。 
 
    “雫石桑吗？” 
 
    接着他从架子上取出杯子，再次说我在意开始准备茶。他的动作格外匆忙。 
 
    ——果然啊。 
 
    一之宫很在意雫石。虽然不知道到了哪种程度，但肯定是喜欢的。虽然我不知道雫石到底哪里好了，但喜欢的理由什么的现在根本无所谓。 
 
    不如说我在意的是他和朝雾的关系。 
 
    在桑迪亚诺的沙滩上，虽然我问过朝雾，你们两人是不是在交往？但她的回答很暧昧。之前在咖啡店里虽然也谈了谈关于一之宫的事，但她在短短一瞬间曾露出过冷淡的表情。然而她却还是想知道一之宫的事。我虽然想过她可能是在警戒着雫石将一之宫抢走，但我感觉这也不对。 
 
    想来想去我还是不明白那两人的关系。但是一之宫对雫石怀有好感是肯定不会错的。现在就让我好好利用这一点吧。 
 
    一之宫拿着两个茶杯回到我的面前。接着他坐在椅子上后紧张地问我。 
 
    “雫石桑想和我商量什么？而且为什么通过堂巡来讲？” 
 
    于是我试探了一下，将要不要和海路夏夫特结成同盟的主旨传达给了他。虽然他一开始很惊讶，但随着我的说明，他好像慢慢冷静下来了。 
 
    “同盟说到底只是为了打倒撒旦。并没有除此之外的协助，打倒撒旦后同盟就解除……怎么样？你不觉得这还算不错吗” 
 
    “对我们来说确实有好处……但我无法信任他啊” 
 
    “但是我们没有别的选择了。再这样下去，就相当于是对朝雾见死不救啊。雫石也很在意这件事” 
 
    “是吗……雫石桑也对朝雾的事……” 
 
    “啊啊。因为雫石是那种性格所以没表露出来，但其实她也是很担心的。而且她还担心着自己也会迎来同样的命运。所以说，她和我讲这件事的时候，也说过想和一之宫商量” 
 
    “雫石桑，想和我……” 
 
    虽然有点夸大其词了，但我也是迫不得已。只要之后和她统一口径就行了。 
 
    “没错。但是，她不知道该怎么和一之宫讲，所以就先和相比之下无关紧要的我商量了” 
 
    “是、是这样啊……啊，不是，不至于无关紧要吧” 
 
    一之宫露出了腼腆的笑容。虽然帅哥一般看上去比年龄更成熟，但像这样笑着的时候看起来格外有种少年的感觉。就连这种地方，女生看到了说不定也很激动吧。 
 
    一之宫很快就恢复了严肃的表情，然后叉起手臂。 
 
    “但是，我们如果和海路夏夫特合作的话，大家应该会有所抵抗的吧。而且这说不定还是个陷阱。打倒撒旦后，不知道会被如何对待” 
 
    “这不是协助海路夏夫特。是我们在利用海路夏夫特。毕竟能做撒旦的对手的也只有他了。我们只是帮助海路夏夫特去到撒旦面前。就算作战结束后被海路夏夫特杀死，那也只不过是受到损失经验的惩罚。但被撒旦杀死的话就不同了。而且如果有机会的话，说不定还能同时打倒撒旦和海路夏夫特” 
 
    “……但是，堂巡对这个作战还真是热心啊” 
 
    我故意耸了耸肩给他看。 
 
    “那当然是因为不想死啊。而且撒旦的军队不是已经来到这个拉古那附近了吗？再不想想办法的话，我们可是要无处可逃了啊” 
 
    “确实有报告说看到撒旦军在对岸的街道上出现了。但是，既然还隔着海，我想应该不会马上来这里的……” 
 
    ……还差一点吗。 
 
    “但是，那不也只是时间的问题吗？而且，雫石会拜托别人什么的，这种情况可不是常有的，你难道不想实现她的愿望吗。如果一之宫不愿意的话就没办法了……” 
 
    “不是，我也没说不同意” 
 
    “是吗。如果一之宫能这么说的话，雫石肯定也会高兴的” 
 
    一之宫又露出了很害羞似的表情。 
 
    “她光是和我讲话应该不会感到高兴吧。但是，我了解大致情况了。至少我觉得和魔王军共同战斗是有谈论的价值的” 
 
    比我想象地要顺利啊。不愧是雫石power。没想到那家伙还能这么用啊。 
 
    “我想请你再听一遍雫石的话。内容和我刚才说的一样” 
 
    “知道了。雫石桑的……不对，海路夏夫特的要求只有这个吗？” 
 
    “其实还有一件事” 
 
    一之宫用有些警戒的表情等着我说话。 
 
    “杀死魔王的剑 holy grave” 
 
    “……原来如此” 
 
    “不，海路夏夫特并不是为了保身才提这个要求的，他好像是打算用杀死魔王的剑 holy grave与撒旦战斗。雫石从海路夏夫特那里听说那把剑好像对撒旦也有效” 
 
    一之宫一脸惊讶地问道「真的吗？」 。 
 
    “就算是这样，那关于撒旦的真实身份该怎么办？” 
 
    “那就是海路夏夫特的事了” 
 
    “是吗，但是杀死魔王的剑 holy grave啊……” 
 
    一之宫皱起眉头。 
 
    “有点棘手啊” 
 
    “……是啊” 
 
    “就算真的结成了共同战线，我也不打算让凛凛子参加……她究竟愿不愿意舍弃杀死魔王的剑 holy grave呢……” 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    “这个……不要。最好别那样哦” 
 
    虽然说得很婉转，但朝雾带着明确的否定态度回答道。 
 
    在宾馆的大厅里，我和一之宫以及雫石三人虽然在努力说服她，但她还是不肯点头同意。朝雾很顽固地拒绝了与海路夏夫特联手以及提供杀死魔王的剑 holy grave。 
 
    雫石和一之宫之间的对话倒是进展地非常顺利，但果然这边的才是强敌啊。 
 
    “与海路夏夫特联手什么的……嗯。果然是不可能的啊” 
 
    一之宫困扰地看了看我和雫石的脸。哎呀，交给你了哦领队。一之宫调整了一下情绪，然后勇敢地进攻了。 
 
    “但如果不接受这个条件的话。凛凛子。你的性命就……” 
 
    侵蚀着朝雾身体的诅咒的图案如今已经蔓延到她的脸颊和眼睛下面了。最多还剩几天了吧。但是朝雾却毅然回答道。 
 
    “没事。我已经做好觉悟了” 
 
    雫石深深叹了口气，露出一副很厌烦的样子皱起了眉毛。 
 
    “我说啊，朝雾桑。你的觉悟也太高了吧。对抗死的命运应该再多挣扎一下哦” 
 
    “对啊朝雾。现在放弃还太早” 
 
    我跟在雫石后面附和，进行援护射击，但却被她轻易反驳了。 
 
    “因为那样一来会让大家陷入危险的。说不定会和我一样被套上戒指哦？如果变成那样的话，那时候我该怎么向大家交待啊？” 
 
    “这个……” 
 
    看到退缩的一之宫之后，雫石显得有些生气。不妙啊。这家伙差不多要爆发了，该不会说什么「所有人都成为海路夏夫特大人的活祭就好了哦」吧。 
 
    我慌张地加入了对话。 
 
    “你的意思是让大家决定吧？如果大家说OK的话，朝雾也没意见吧” 
 
    这次是朝雾一瞬间说不出话来了。她垂下视线，憎恨地说道。 
 
    “如果变成那样的话我也没办法了……但是海路夏夫特无法信任。他会突然背叛……他通过言语让人觉得他是可信的，但他还是会轻易变卦的哦。这次肯定也是有什么企图的” 
 
    都怪我平时作恶多端吗……但是，我也是有迫不得已的理由的……就算我再怎么后悔都没法推进话题。 
 
    朝雾按着自己的胸口。 
 
    “而且这个……杀死魔王的剑 holy grave是为了回到原来的世界的王牌。就算我死了，只要还有这把剑在，存活下来的大家也能打倒海路夏夫特回到原来的世界去” 
 
    我无法忍耐，不经意间用强硬的语气说道。 
 
    “别说傻话了！为什么朝雾非要牺牲啊？而且杀死魔王的剑 holy grave什么的只要以后再去获得不就行了吗！” 
 
    但是朝雾也以强硬的语气回应我。 
 
    “明明没人能保证还能获得啊！？” 
 
    这时候，宾馆的门被人打开了，弄出了很大的声响。 
 
    我回过头去后，看到雏沢、悠木、有栖川三人慌张地跑了进来。我们还没来得及询问她们发生了，雏沢就大喊道。 
 
    “不好了！魔王军正在渡海过来！” 
 
    一之宫惊讶地站了起来。 
 
    “你说什么！？” 
 
    怎么会有这种事！应该没有水军的。他们是怎么渡海的？ 
 
    大概是跑来的时候用尽了全力吧。有栖川一边喘着气一边报告。 
 
    “贡多拉……之类的，他们使用了运输用的船……虽、虽然不是同时，但敌人正在不断过来！” 
 
    居然会这样。没想到他们的行动这么迅速……明明我好不容易将对话推进到这一步了。 
 
    这次是扇谷、雷欧哈鲁特、山田从敞开的入口进来了。毒岛和宫腰也紧随其后冲了进来。 
 
    “大、大事不好了！魔、魔王军来了啊！” 
 
    惊惶失措的扇谷一边奔跑一边大喊。毒岛和宫腰也露出胆怯的表情说道。 
 
    “快、快逃吧！赶紧的！” 
 
    咕！不行啊。要是从这里逃跑的话，朝雾就真要死了。 
 
    充满恐慌气氛的宾馆大厅里响起了冷淡的声音。 
 
    “冷静一点。这么慌张，真是不像话啊” 
 
    ——雫石。 
 
    “能、能不慌吗！已经来了啊！魔王军！” 
 
    “那不是魔王军。是撒旦军哦” 
 
    “那种事无所谓了！比起那些—！” 
 
    扇谷用愤慨般的气势大叫。 
 
    “才不是无所谓。魔王军是海路夏夫特大……的军队。是我们即将与之共同战斗的军队哦。这是大错特错” 
 
    听到雫石的话后，冲进大厅里的几个人都无语了。这也是理所当然的吧。晴天霹雳，不对，是超乎想象了。 
 
    雏沢忍不住询问道。 
 
    “等一下啊！这话是什么意思？” 
 
    “我们没时间听那种不明所以的话！” 
 
    “那种事之后再说！快走吧！”“噢，莫名其妙！”“发、发生什么了吗？”“呜哇啊啊啊啊越来越搞不懂了啊啊！” 
 
    其他人也纷纷产生了骚动。 
 
    “我不是叫你们安静了吗！听好了，我们除了与海路夏夫特联手以外已经无计可施了哦。没有时间，也没有战斗的手段。那么——” 
 
    但是陷入恐慌的众人没有从容到还能听得进雫石的细致说明。大脑将无法理解的内容完全排除在外了。 
 
    “啊真是的，太烦了！雫石！” 
 
    “你一直都这么自作主张，难道想命令人家吗？” 
 
    但是雫石没有人望。这一点使大家更不把她放在眼里。 
 
    一之宫张开双手，想要促使大家冷静下来。 
 
    “你们说撒旦军来了是吧！？在哪里，有多少？” 
 
    “呀，但是场所和数量不知道！” 
 
    “但、但是，总之就是来了啊！” 
 
    连正确的情报都没有，只有恐怖感率先扩散了。 
 
    朝雾也站了起来，用有力的声音大喊。 
 
    “大家准备出发！谁去看一下船！要是船被镇压的话就没办法逃走了哦！” 
 
    “不妙—不妙—！我去拿行李！然后再去看船！” 
 
    ——可恶，这下该怎么办啊。 
 
    就是现在。恐怕决定我们之后的命运的就是现在了。 
 
    怎么办？堂巡驱流。 
 
    没办法再挽回这局面了。 
 
    如同要妨碍拼命思考着的我一样，雫石发出了怒骂。 
 
    “真是一群无可救药的无能者啊！啊啊，真是的！擅自去送死吧！海路夏夫特大人——” 
 
    我注视着遵循自己的想法各自行动的2A公会。 
 
    看着这股混乱的时候，我的头脑反而清醒了。 
 
    嘛、 
 
    只要我有那个意思，让他们团结一致是很简单的。 
 
    并不是什么特别的办法。而是非常普通的方法。 
 
    小群体也好，巨大的国家也好，都能用使用同样的手段。 
 
    这只是普通的固定套路。 
 
    但是，对我个人来说风险太高了。 
 
    不过、 
 
    为了度过现在的困难，只能用这招了。 
 
    不是挺好吗。 
 
    反正我是孤独之星。 
 
    以我为活祭，将2A公会、 
 
    以及杀死魔王的剑 holy grave纳入我的掌控。 
 
    以及拯救朝雾的性命！ 
 
    如同要叫住打算去里面取行李的扇谷一样，我使出全力大喊。 
 
    “我真是无语了！你们这群傻子！无能！真是人渣啊！我受不了你们了！” 
 
    “——！？” 
 
    因为平时不会大声讲话的家伙突然大叫，大家都惊讶地看向了我。 
 
    朝雾瞪大了双眼注视着我。 
 
    “堂巡君……？” 
 
    我一边扫视他们所有人一边接着说道。 
 
    “这明明是让我们活下来的唯一手段啊！让海路夏夫特以为我们和他合作了，让那家伙和撒旦战斗，让魔王之间互相残杀！” 
 
    所有人都惊愕了，他们在听我讲话。很好，吸引到注意力了。 
 
    “要是做不到的话，我就退出了。我要投靠撒旦，成为撒旦的部下，然后把你们全杀了！” 
 
    “——什！？”“哈！？”“诶诶！？” 
 
    基本上所有人都张着嘴，保持一副呆滞的表情僵住了。这也是当然的啊。位于学校阶级最底层的家伙突然扬言要反叛，而且还要成为威胁他们的生命的存在。 
 
    一之宫怒吼道。 
 
    “喂，堂巡！这时候别说这种无聊的玩笑！” 
 
    “我是认真的。要是和你们呆在一起肯定会死的。要是协助撒旦的话，说不定还能做干部！” 
 
    冷静地思考一下的话，那种事怎么可能，这根本就是毫无根据的事情。但是，这些家伙连作出这种判断的从容都不剩了。 
 
    扇谷抓住了我的胸襟。 
 
    “你这家伙！别太嚣张了！” 
 
    “真不敢相信！人渣是你才对吧！去死吧！” 
 
    继宫腰之后，其他的人也纷纷开始骂我。 
 
    毒岛也用看着肮脏的东西一样的眼神瞪着我。 
 
    “看错你了……真差劲” 
 
    雏沢、悠木、有栖川、雷欧哈鲁特，最终连山田都用轻蔑的眼光瞪着我。 
 
    但是我尽可能地露出憎恶的笑容。 
 
    “我也没办法啊！为了打赢海路夏夫特，就必须要有杀死魔王的剑 holy grave！既然无法使用的话，面对海路夏夫特就毫无胜算！既然如此，跟着能赢的一边才是常识啊！你们这群蠢货就只管逃吧。之后我会去狩猎你们的！” 
 
    “你个混蛋！” 
 
    我的脸上传来冲击，我的脸颊麻痹了。房间倾斜了，我渐渐靠近地板。 
 
    ——啊，我被打了吗。 
 
    我感受到倒在地板上的冲击后如此理解到。 
 
    但是，现在可不能悠闲地躺着了。 
 
    “哈哈哈哈！我不会忘记被打的事的！你们所有人都一样，我不会让你们轻松地死掉的！” 
 
    一之宫抓住我的胸襟，把我拉了起来。 
 
    “喂！就算是玩笑也不该这么说啊！现在——” 
 
    “我是认真的！” 
 
    ——才怪呢。 
 
    我现在就是2A公会的空想敌国。 
 
    想要让焦虑的家伙们团结一致最简单的办法是什么？ 
 
    那就是制造一个共同的敌人。 
 
    从社团到企业，乃至超级大国都通用。 
 
    那个敌人也好、敌人的威胁性也好，尽可能地让他们知道就是最有效的方法。 
 
    我很火大。我的性命被盯上了。如眼前所见，最好的条件全都满足了。 
 
    而在这个故事中，为了衬托我这个反派角色就需要英雄。 
 
    一之宫洸紧抓着我的胸襟，大喊道。 
 
    “就算做了那种事，你也不一定能活下来！撒旦说不定想把人类赶尽杀绝啊！” 
 
    不愧是一之宫，已经看懂了我的想法。演得还真棒啊。但是，你有点太认真了。我快透不过气了。 
 
    看到我挣扎之后，一之宫松开了手。 
 
    “那样也好！这是我对你们至今为止把我当成孤独之星，把我当人渣、垃圾轻视的回礼！反正要死，那就用我的手来杀了你们！” 
 
    一之宫的脸部由于愤怒与悲伤而扭曲了。 
 
    “你这家伙……” 
 
    一之宫握紧了拳头。 
 
    ——嗯？啊咧？ 
 
    一之宫的眼中浮现出泪水，竭尽全力挥了一拳。 
 
    那是用上了全身的力气的一击——额！？喂，等会等会！你难道没注意到吗！？不是吧！？那种拳头的威力可不是闹着玩的—— 
 
    这时候，一之宫的脸部满是惊愕地僵住了。 
 
    “！雫石桑……你要做——” 
 
    在一之宫的拳头击中之前，雫石更早一步闯到我的面前。我看着长着黑发的后脑勺嘀咕道。 
 
    “雫石……” 
 
    那个瞬间，雫石的身体回转了，然后饱含着离心力的一拳击中了我的脸颊。 
 
    ——什！？ 
 
    我摔倒在桌子上，然后不停在地板上翻滚。 
 
    这、这个混蛋！为什么是拳头啊！？就不能像个女人一样扇耳光吗！ 
 
    “真是最差劲的垃圾啊” 
 
    雫石用冰冷的视线俯视着我。 
 
    “海路夏夫特会赢的！不，能赢过那个撒旦的，除了海路夏夫特以外谁也做不到！装备了杀死魔王的剑 holy grave的魔王。那种最强的存在，找遍全世界也找不到第二个！为了让我们存活下来，只能赌在海路夏夫特身上了啊！” 
 
    如同突然注意到了一样，雏沢大喊。 
 
    “凛凛子！杀死魔王的剑 holy grave，是你拿着的吧！” 
 
    有些发愣地守望着事情发展的朝雾取回了意识，注视着雏沢。 
 
    “诶……但是” 
 
    “行了快借给我！被孤独之星杀死什么的，别开玩笑了！” 
 
    悠木也用泪目注视着朝雾。 
 
    “拜、拜托了……” 
 
    “快点吧！你想杀了蝶羽吗！？被那种人渣杀死什么的太恶心了！” 
 
    “不是挺好吗！我们又不用战斗！不就是只要让他们魔王之间互相残杀吗！” 
 
    “呀！怪兽就要用怪兽对付！这就是champion festival吧！” 
 
    “朝雾桑！只要打倒撒旦的话，朝雾桑不就能得救了吗！所以说！” 
 
    大家纷纷向朝雾求救。 
 
    “大、大家……但是” 
 
    雫石对感到困惑的朝雾进行了最后的补刀。 
 
    “朝雾桑。别再任性了。这是大家共同的意见哦” 
 
    “……大家的” 
 
    朝雾如同注意到什么了一样，慢慢瞪大了眼睛。 
 
    ……是时候了。 
 
    在大家包围着朝雾的时候，我跳了起来然后向外面飞奔。我毫不停歇地全力狂奔。虽然被打的脸部很痛，但根本无所谓。不如说才这点程度就消气的那些家伙还真够绅士的。 
 
    我马上拐了个弯，然后在小巷里又转了几个弯，这下就追不上我了。我停了下来，为了以防万一，我一边确认周围，一边扭转手指打开了菜单。 
 
    接下来是魔王的时间。 
 
    我的身体被魔王之铠包覆，从堂巡驱流变成了海路夏夫特。我迈出步伐，在小巷里前进，然后敲响了深处一间空房的门。接着门被打开，阿堕拉和萨塔娜姬亚出现了。 
 
    “恭候多时了，王” 
 
    两人对我深深低下了头。 
 
    “走吧。但是，在那之前萨塔娜姬亚” 
 
    “是” 
 
    “把这前方的港口处的船全都烧光。但是，别让人类注意到是你干的” 
 
    “遵命” 
 
    萨塔娜姬亚刚说完就如疾风般跑掉了。 
 
    “撒旦军的家伙好像已经来了” 
 
    “是。并不是黑骑士，是原本的海路廊达。因为他们是乘小船来的，所以数量并不多” 
 
    “我们的船没问题吧？” 
 
    “是。有古拉夏和佛露涅乌斯在把守，不必担心” 
 
    这时候，萨塔娜姬亚回来了。 
 
    “海路夏夫特大人。所有的船都被炎之箭射中了。恐怕已经无法再次使用了” 
 
    “很好。那么走吧” 
 
    我转了个身，在狭窄的道路上走了起来，然后阿堕拉从后面跟上了我。 
 
    “您打算去哪边？” 
 
    “船那里” 
 
    接着阿堕拉马上来到前面。 
 
    “我来为您带路” 
 
    萨塔娜姬亚跟在我后面，戒备着来自身后的袭击。我对着背朝我的阿堕拉说道。 
 
    “人类好像决定要加入我的旗下了” 
 
    “这是当然。虽说是暂时的，但他们也能感受到成为王的部下的喜悦。对人类来这份奖励太过奢侈了” 
 
    我们在转角处拐了个弯后眼前是一条辽阔的运河。那里停着一艘比2A的船大两倍的豪华的帆船。 
 
    “喔！太慢了！王大人！” 
 
    “海—路—大—人—&#9834;等你好久啦！” 
 
    船的甲板上，古拉夏和佛露涅乌斯正朝我挥手。我一边穿过搭在船上的舷梯，一边下达指示。 
 
    “开船。去拯救因为船被烧掉而哀叹悲伤的人类” 
 
    萨塔娜姬亚露出了很开心似的微笑。 
 
    “啊啦，那么我就是负责在舞台上表演的人吧” 
 
    “哼哼……因为必须要让人类深刻体会到那些家伙和我们谁更优越、谁才是王” 
 
    我的船慢慢动了起来，向着天空被染红的港口的方向进发了。 

  第三卷 在成人模式与氪金的夹缝中高颂诗歌的魔王 第五章「魔王VS魔王」  
     2A公会的众人呆呆站着，注视着熊熊燃烧着的自己的船。这里是浮在海上的海上都市。撒旦军已经从背后逼近了。这种状况下他们已经没有别的选择了。虽然是口头约定，但我和2A公会结成了同盟，正准备前往讨伐撒旦。 
 
    我在船长室里将通信石靠近耳边，竖起耳朵聆听从那里传出的声音。 
 
    『诶？你已经在朝这边来了？』 
 
    “诶诶，算是有些迫不得已吧，撒旦军已经朝这里进军了，而且朝雾也快到极限了……” 
 
    哀川桑困扰般地说道。 
 
    “之前说的书，我还没找到哦。虽然我觉得应该是有的。从还没调查的仓库数量预测，再过两三天应该就能找到了哦。能等到那时候吗？” 
 
    那拉古那出航后已经过了一天一夜。应该还要三天才能到因菲露米娅吧。 
 
    “大概照这个速度的话正好能在那时候抵达因菲露米娅。虽然很抱歉，请你继续搜索——” 
 
    “海路大人—！” 
 
    佛露涅乌斯突然闯了进来。 
 
    “佛！？佛露涅乌斯！我说了多少次别擅自进来了！” 
 
    我一边慌张地藏起通信石一边大喊。真是的，魔王就没有隐私吗？ 
 
    “比起那种事，真的要和那些人类一起战斗吗？” 
 
    “真的” 
 
    话说你事到如今还问！？这家伙完全不听别人讲话的吗？ 
 
    “就算不用人类什么的，有佛露涅乌斯在就没问题啦！佛露涅乌斯在请求将人类赶出去啦！” 
 
    “佛露涅乌斯哟，你的力量当然是不可或缺的。但是，那些家伙也有他们的用处。而且，他们可是拥有你所说的杀死魔王的剑 holy grave哦？” 
 
    “真的吗？” 
 
    “那把剑只有人类才能使用。所以我不得不利用那些家伙。你就忍耐一下吧” 
 
    虽然我又试了一遍，但我果然还是无法装备杀死魔王的剑 holy grave。我骗他们说「撒旦就由我来击垮，你们只要给它最后一击就行了。连这都做不到吗？」，2A的众人也并没有表示反对。 
 
    “呣……没办法啦……” 
 
    佛露涅乌斯失落地折起翅膀走了出去。 
 
    对佛露涅乌斯来说，她可能感觉自己被轻视了吧。希望她不要为了彰显自己的存在价值而逞强。 
 
    与哀川桑的定时联络结束后，我目前无事可做。我大大地伸了个懒腰。 
 
    偶尔去房间外面转换一下心情吧……。 
 
    要是频繁出现在2A的众人的面前的话会让他们觉得魔王没什么了不起的，所以我就尽量不外出。说白了就是窝在房间了。还有……嘛，虽然在那场混乱中统一了2A的意见，但我毕竟和他们吵成那样了。有一小部分原因是我不想见到他们。 
 
    我打开了门，来到甲板上。 
 
    “啊……” 
 
    该说这个时机是好是差呢，朝雾也在那里。 
 
    “……朝雾吗。身体怎么样了？” 
 
    她用锐利的目光瞪了我一下，然后生气地背过了脸。她脸颊上的诅咒图案看了就让人心痛。 
 
    “别跟我讲话” 
 
    “但是我们已经结成同盟了。想要顺利实行作战的话，就必须要交换情报。直到打倒撒旦为止” 
 
    “同盟什么的……实际上不就相当于是你的部下吗。真敢说啊” 
 
    朝雾依旧朝着旁边很不愉快地回答道。 
 
    “到头来，还是要我们给撒旦最后一击” 
 
    朝雾斜着眼睛用恐怖的视线瞪着我。 
 
    “而且……两次还不够，居然三次对我做那种事情……” 
 
    诶！？三次，难道连那个乳液按摩都算进去了吗！？ 
 
    “我也有苦衷。不过现在还不能说” 
 
    “到底有什么苦衷才四人做那种……” 
 
    难道是回想起那时候的事了吗，朝雾的脸颊变红了。 
 
    “对2A的大家一定要保密，知道吗？” 
 
    “我向你保证” 
 
    由于我轻易地承诺了，朝雾显得有些扫兴。 
 
    “还、还有！撒旦的真实身份呢？还得解除杀死魔王的剑 holy grave的封印才行” 
 
    “出于某些情况，解开封印要等到和撒旦战斗之前” 
 
    朝雾露出像是感到无语了一样的眼神，然后她叹了口气。 
 
    “因为提前解除封印的话，说不定杀死魔王的剑 holy grave会将你杀死吗？” 
 
    就算解开了撒旦的封印对我也是无效的哦。虽然我不想尝试。 
 
    “……比起那些，你快把杀死魔王的剑 holy grave交给别人吧。还有就是你千万别参加战斗。你要留在这艘船上。知道了吗？” 
 
    朝雾咬紧嘴唇，用很不甘心的眼神看向我。 
 
    “我才不要听你的指示” 
 
    她转过身朝客舱的方向走去。朝雾的身影消失后，我一个人靠在船的围栏上，注视着大海的彼方。 
 
    那前方有着海路兰蒂亚，有着因菲露米娅。 
 
    还有着撒旦。 
 
    等着我吧。朝雾。 
 
    用不了多久，我就会将你从那个诅咒中解放。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    船驶入了内海，靠近了因菲露米娅后方的岸边。 
 
    接下来就是陆路。朝雾留在船上，我们登上了长着草的岸边，一路朝着因菲露米娅进发。从这里开始出发的话不到半天就能抵达。而且这次和攻略卡鲁达特时不同，己方的军队包含我在内只有十五人。运用起来也轻松多了。 
 
    问题是杀死魔王的剑 holy grave的密码还不知道。虽然据哀川桑所说，还差一点就能调查结束了……。 
 
    我们在生长着绿草的丘陵地带上慢慢前进，接着草渐渐变得稀疏，变成了干涸的荒野。可以看到荒野的前方有夹杂着大岩石的小山丘。爬上那个山丘后，就看到了上方盘踞着乌云的黑色城池。那是有着五座塔的壮丽的城。 
 
    ——我回来了。因菲露米娅。 
 
    海路干部们也都感慨颇深般地眺望着因菲露米娅。古拉夏已经露出獠牙发出了的低吼声。 
 
    “撒旦军的臭味还真是受不了啊” 
 
    落后的2A的众人也爬上了山丘。一之宫看了看因菲露米娅周边的情形后大吃一惊。 
 
    “……现在要怎么办？海路夏夫特。欢迎的准备看上去倒是做好了” 
 
    如一之宫所说，撒旦军在城的前面严阵以待。数量大约有一万五千。虽然大部分都是NG怪物，但其中还有原魔王军的吸血军团、魔兽军团、黑暗妖精军团、不死族军团的海路廊达们。 
 
    雫石叉起手臂，露出了无畏的笑容。 
 
    “一万五千对十五……这种让步不是正好吗” 
 
    “别开玩笑了！谁能以一千人为对手啊！” 
 
    扇谷用快哭出来的声音吐槽道。 
 
    “这就是如字面意思的一骑当千吧！” 
 
    “这种事太勉强了。嘴上说说是没用的” 
 
    “就、就是啊……再怎么说光靠我们的话……” 
 
    完全退缩了。只有雷欧哈鲁特的情绪格外高涨，其他人在这大军面前已经丧失了战意。 
 
    但是这时候，传来了一个精神饱满的开朗的声音。 
 
    “没事的哦。不是十五人” 
 
    这声音是——。 
 
    我回过头去，看到了那个正在爬上山丘的人。她用灵敏的动作爬上山丘后，露出了开朗的笑容。 
 
    “再追加一人，所以是十六人” 
 
    ——为什么 
 
    “凛凛子！？”“朝雾？”“朝雾桑！” 
 
    2A的众人纷纷发出惊讶的声音迎接她。 
 
    ——为什么……为什么你要来啊！？朝雾！ 
 
    我在心中发出了憎恨的呐喊。 
 
    雏沢露出了苦笑。 
 
    “真是的……就算从十五人变成十六人也没什么区别哦” 
 
    一之宫站到了用笑容回应的朝雾面前。 
 
    “凛凛子。为什么——” 
 
    “我果然也想要战斗。至少让戴着诅咒的戒指的我带着杀死魔王的剑 holy grave去对付撒旦吧。反正再这样下去我也会死，算是有效利用吧？不用特地让别人的性命暴露在危险中，既然只要牺牲一个人就能做到的事，让两个人去死又有什么意义” 
 
    一之宫深深了叹了口气，然后摇了摇头。 
 
    “我理解你的心情……但是，凛凛子现在的状态根本不能战斗” 
 
    朝雾如同无视这些话一样，向一之宫伸出了手。 
 
    “把杀死魔王的剑 holy grave还给我” 
 
    朝雾那不容分说的语气让一之宫感到了困惑。 
 
    “……所以说，适可——” 
 
    一之宫无法继续说下去。 
 
    朝雾那如同要将人贯穿一样的视线锁定了一之宫。 
 
    有着异常的压迫力。 
 
    ——朝雾是认真的。 
 
    “拜托了，洸君” 
 
    敢拒绝的话，我就用力量夺取。朝雾的声音中蕴含着这层意思。 
 
    强韧的意志力几乎让人错认为是杀气。 
 
    一之宫维持着一副严峻的表情打开了菜单。接着，他取出了杀死魔王的剑 holy grave，交给了朝雾。 
 
    “谢谢。洸君” 
 
    “……你打算做什么？你的HP已经非常少了啊” 
 
    如同要赞同一之宫一样，雏沢露出了僵硬的笑容。 
 
    “就、就是啊。虽然可以防御或是对你使用回复魔法，但也是有极限的……” 
 
    对于两人的询问，朝雾干脆地回答道。 
 
    “只要不被攻击到不就行了吗？” 
 
    朝雾朝着哑然的两人背过身，笔直朝我走来。接着她站在我的面前。 
 
    “海路夏夫特” 
 
    朝雾抬起头笔直地看着我。 
 
    “保护我” 
 
    ……朝雾。 
 
    “带上我。到撒旦那边去” 
 
    图案已经蔓延到了朝雾的脸部。这已经。原来如此—— 
 
    “撒旦，由我来打倒” 
 
    是吗。 
 
    “既然如此，就别从我的身边离开” 
 
    “什……” 
 
    一之宫和雏沢，以及2A公会的其他人当然会惊讶，但没想到连海路干部都难掩惊讶之情。 
 
    “等、等一下啦！那样只会让海路大人困扰的，绝不允许啦！” 
 
    我对慌张地来到我面前的佛露涅乌斯说道。 
 
    “没事。不管怎么样，我都必须要带2A公会的一个人到撒旦那边去。不管带谁去，花的功夫都是一样的” 
 
    “那……那种事……” 
 
    阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚好像接受了我的解释。只有佛露涅乌斯还在小声抱怨着。 
 
    我展开火焰披风，扫视了一遍所有人。 
 
    “准备好了吗？作战就和事先商量的一样保持不变” 
 
    有栖川抱着手杖不停发抖。 
 
    “那、那么……果然” 
 
    我拔出火焰之剑，将剑尖指向因菲露米娅。 
 
    “从正面突破那些家伙的阵形” 
 
    2A公会的众人脸上充满了紧张。 
 
    “上吧——————————————————————————————！！” 
 
    我发出激昂的呐喊，率先冲了出去。朝雾也蹬了一下地面跟在我旁边跑了起来。我们从山丘上冲了下去，朝雾跟上了我的速度。就算HP下降了，她的速度还健在。 
 
    海路干部们紧随我们其后。 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    古拉夏发出了嚎叫。 
 
    “我们也上吧！” 
 
    一之宫如此大喊之后，2A公会也跟在海路干部后面跑了起来。 
 
    “呜哦哦哇啊啊啊啊啊！”“真的是，我拼了！”“噫———！” 
 
    2A的人虽然很害怕，但还是跟来上来。 
 
    那些家伙不用跟撒旦直接对决。就算死了，也能和平常一样复活。那份安心感勉强促使他们的脚奔向战场。 
 
    不过要是这次作战失败的话，他们也迟早会死的。 
 
    “别落后了！人类！” 
 
    我回过头激励他们。 
 
    “目标是东边的后门！一点突破！别管其他的事！” 
 
    古拉夏从大喊着的我的旁边超过。 
 
    “我来当先锋！” 
 
    他脸上充满了对战斗的喜悦。他露出很享受似的微笑，在蹬着大地的双脚上注入力量。他拖着兽化的巨大的双臂奔跑着。 
 
    但是一双白色的翅膀从他头上赶超了他。 
 
    “先锋是佛露涅乌斯啦&#9825;” 
 
    “啊！？你这家伙！佛露涅乌斯，太狡猾了！” 
 
    佛露涅乌斯不管古拉夏的抱怨，大幅度地拍打翅膀加速了。 
 
    “哼哒。最能帮到海路大人的是佛露涅乌斯啦！” 
 
    她腰部的圆环释放出了光辉。 
 
    “sacred！！” 
 
    白色的光线沿一直线扫荡着撒旦军，朝着城门射去。迟了一拍后，好几处产生了爆炸，将撒旦军炸飞了。怪物们的身体如木叶般在空中飞舞。 
 
    我将剑朝向撒旦军的阵形崩溃的地方。 
 
    “敌人的阵形崩溃了！冲进去！” 
 
    “噫——————！真、真的要这样做吗———！” 
 
    “有点太勉强了吧————！” 
 
    扇谷和毒岛已经发出了如投降般的叫声。一之宫回过头喊道。 
 
    “就算被那些家伙干掉了也是能复活的！这和平常没什么区别！不用感到不安，像平常一样战斗！” 
 
    古拉夏猛踢地面，飞跃进了佛露涅乌斯所制造的撒旦军的空缺处。 
 
    “呜噢噢噢噢噢！我上了—————————————！” 
 
    他一边跑一边将挡在他面前的曾经的部下揍飞。那恐怖的豪腕只用一击就将近十匹魔兽击飞了。 
 
    古拉夏踩着倒地的魔兽，毫不停息地突进。 
 
    “呜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    蝙蝠形状的黑雾从大闹着的古拉夏旁边穿过。那阵烟雾在吸血军团的中央汇聚了，然后变成了管家的样子。 
 
    “部下的不规矩是军团长的责任” 
 
    在被撒旦操纵的吸血军团的包围下，阿堕拉拔出了闪着红光的剑。 
 
    “化成灰烬吧” 
 
    那个瞬间，血花四溅，剑与血在空中描绘着红色的曲线。阿堕拉以惊人的速度挥舞着剑，不断倒下的尸体堆成了小山。 
 
    “海路夏夫特大人，我先走一步” 
 
    萨塔娜姬亚一边释放着箭，一边跑到我的面前。 
 
    “拜托了，萨塔娜姬亚！” 
 
    我一边保护着旁边的朝雾，一边跟在萨塔娜姬亚后面冲进了撒旦军之中。 
 
    “呀啊啊啊！” 
 
    朝雾发出了悲鸣。穿着铠甲的黑暗妖精军团从左右两边袭来。我用拳头轻轻弹开了向着朝雾挥下的剑。但是，这样下去就没完没了。 
 
    “朝雾！上来！” 
 
    我用左臂抱起朝雾。 
 
    “……！！” 
 
    朝雾紧紧抱着我的脖子。 
 
    “别摔下去了哦！” 
 
    “嗯、嗯！” 
 
    佛露涅乌斯和古拉夏制造的通路的寿命很短。难得制造出来的缝隙没多久就被撒旦军填补上了。与敌人的距离一旦变近，萨塔娜姬亚也无法使用弓了。于是她将弓变成剑，在我前方进行奋战。 
 
    在我的后方，2A公会同样也在拼命战斗。 
 
    防御职 tank！撑住！” 
 
    如此大喊的一之宫自己也拼命地支撑着盾牌。作为斗士的扇谷、山田、悠木用双手持着大型盾牌守护着魔导士和神术士不断前进。砍在盾牌上的剑响起了激烈的声响。每次被砍，支撑着盾牌的手臂上都会感受到冲击，防御职咬紧牙关坚持着。 
 
    而且还有穿着铠甲的骸骨们从左右袭击2A。不断响起铠甲与铠甲碰撞的笨重的金属音以及剑与盾牌冲撞时的高亢的声响。剑和枪突然从盾牌的间隙中刺入，给身体造成伤害。 
 
    烧焦般的味道和血腥味渐渐蔓延开来。 
 
    能称之为道路的缝隙已经没有了，就像是在高峰期的电车中前进一样。我们一边冲散撒旦军，一边勉强前进着。 
 
    “不妙！手快没感觉了！” 
 
    听到扇谷的叫声后，神术士有栖川对他施展了回复魔法。 
 
    “『回复 heal』” 
 
    雏沢和毒岛也为一之宫、山田、悠木回复体力，而且还施加了能让防御力上升的支援魔法。 
 
    “『mega destruction』！” 
 
    2A公会的后方发生了大爆炸。 
 
    身为魔导士的雫石的魔法将从后面逼近的吸血鬼吹飞了。 
 
    “『thunder bolt』！”“『flame storm』！” 
 
    雷欧哈鲁特向右边，宫腰向左边的敌人释放了攻击魔法，为防御职减轻了负担。 
 
    前方到处是撒旦军，已经分不清方向了。 
 
    在我眼前拼命应战的萨塔娜姬亚也已经累积了很多伤害。褐色的美丽肌肤上流着血。 
 
    可恶！明明连城都还没进！ 
 
    朝雾用悲伤的眼神注视着虽然负了伤但仍在拼命战斗的萨塔娜姬亚。身为朝雾的敌人的萨塔娜姬亚的身体每次被砍到，朝雾的表情就像是自己被砍了一样。 
 
    “菜流酱！” 
 
    朝雾回过头呼喊雏沢的名字。 
 
    “干嘛？我现在很忙！” 
 
    “为萨塔娜姬亚施加回复魔法！” 
 
    “哈！？你、你在说什么——” 
 
    “拜托了！” 
 
    雏沢心中的纠结体现在了她的表情上。 
 
    “啊—，真是的！『回复』！！” 
 
    雏沢举起了手杖，其前端闪耀着美丽的光辉。与此同时，萨塔娜姬亚的身体被亮闪闪的光芒所包裹，她的伤口渐渐被治愈。 
 
    “这是……” 
 
    萨塔娜姬亚回头看去，与将手掌举过头顶的雏沢对上了视线。 
 
    “感谢” 
 
    “——呜咕” 
 
    雏沢不由得说不出话来。萨塔娜姬亚如同绘制圆形般挥了一下剑，然后将附近的猪人一扫而光，接着她抬头看向我。 
 
    “海路夏夫特大人，能借用一下肩膀吗？” 
 
    “没问题！用吧！” 
 
    萨塔娜姬亚将剑变回弓，然后跃上我的右肩。接着她将箭搭在弦上。而那箭则是指着雏沢的方向。 
 
    雏沢和朝雾都惊愕地抬头看着萨塔娜姬亚。 
 
    “诶、等——” 
 
    箭射向了惊慌失措地雏沢。在极近距离释放的箭矢在一瞬间就飞到雏沢面前—— 
 
    变成了大型爬虫类的姿态。 
 
    “这！这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    体长约四米的身体被四条强韧的腿支撑着，那副姿态就如同是草食恐龙。但是长长的脖子前方的巨大的下颚以及锐利的獠牙却是肉食恐龙才会拥有的。被格外厚实的皮之装甲以及尖刺所覆盖的怪物如同要保护2A公会一般袭向撒旦军。它甩了甩尾巴就将魔兽击飞、将难缠的不死族的骨架打散。 
 
    那是萨塔娜姬亚作为杀手锏的箭，能变化成类似恐龙的怪物的『萨乌洛斯』。 
 
    萨乌洛斯的肆虐冲散了撒旦军。但是，我却停下了脚步。我也挥舞了剑，砍向眼前朝我袭来的猪人。但是却很难继续前进了。距离目标后门还剩大约三百米。 
 
    我对着天空大喊。 
 
    “佛露涅乌斯！开路！” 
 
    “了解啦！” 
 
    漂在空中的佛露涅乌斯敬了个礼之后，上空再次降下神圣之光，朝着我眼前到城门处的撒旦军横扫而过。随着一阵大爆炸，猪人和哥布林被吹飞了。佛露涅乌斯的sacred就相当于是主炮。说实话虽然很想让她连射，但那一招需要消耗大量的MP。是不能轻易连射的。 
 
    “跑起来！” 
 
    我如此大喊过后就跑了起来。2A公会的众人也慌张地跟上了我。古拉夏和阿堕拉再次出现在佛露涅乌斯开出的道路前方。他们的衣服和头发都很凌乱，身上到处在流血。作为大闹的代价，那两人应该消耗了很多吧。 
 
    后面传来了有栖川和毒岛的声音。 
 
    “『回复』！” 
 
    接着古拉夏和阿堕拉的身体被治愈之光包裹了。古拉夏惊讶地扫视自己的身体。 
 
    “喂，这个……” 
 
    阿堕拉推正了眼镜的位置，然后一脸不悦地嘀咕道。 
 
    “尽做些多余的事……” 
 
    接着他转过身，向打算袭击他的哥布林斩去。 
 
    “上吧，就差一点了” 
 
    “噢！” 
 
    古拉夏和阿堕拉再次确保道路，而我们则从中穿过。在他们的辛苦战斗下，我们终于抵达了城门。因为这是位于正门反方向的后门，所以并不是很大。门的高度大约是三米，身材高大的巨魔是很难通过的。 
 
    “守住周围！在破坏门之前别让撒旦军靠近！” 
 
    因为后门很小，所以最容易打破。但是，门和城墙上都施有细致的魔法防御。想要用魔法破坏的话，不仅需要大量的魔术师，还很费时间。2A和妖精的联合军之所以能打破因菲露米娅的城墙，是因为妖精的魔法使和雫石执着地坚持魔法防御的解除以及进行持续不断的攻击。 
 
    “好嘞！轮到我出场了” 
 
    古拉夏站在门前，他握着拳头使骨关节发出了声响。归根结底，物理性的破坏是最快的。 
 
    “拜托了，古拉夏” 
 
    我拍了拍古拉夏的肩膀，瞪着逼近的撒旦军。 
 
    “佛露涅乌斯！” 
 
    在我如此大喊的瞬间，sacred的光线向着撒旦军横扫而过。 
 
    “萨塔娜姬亚！” 
 
    “是！” 
 
    萨塔娜姬亚将箭搭在爱弓black heart shooter的弦上。弓上刻着的图案泛着绿光。蕴含着黑暗妖精的魔力与加护的弓将力量渐渐注入封入了魔术的箭中。 
 
    萨塔娜姬亚的必杀之箭虽然有着不逊色于sacred的威力，但释放是需要时间的。虽然在混战中很难使用，但如今—— 
 
    萨塔娜姬亚的手指松开了弦，箭一边卷入空气一边飞行。箭最终产生了龙卷风，变成一个巨大的钻头向前突进。将空气化为利器的钻头在熬过sacred的爆炸后继续袭来的撒旦军中开了一个巨大的空洞。 
 
    接着萨塔娜姬亚又射出了第二根、第三根箭。但是，撒旦军却在萨塔娜姬亚攻击的间隔中接近了过来。 
 
    但它们的前方站着阿堕拉。 
 
    阿堕拉与朝他跳过来的猪人擦肩而过，然后猪人被一劈为二。猪人的尸体分散地翻滚着，然后化为光芒消失了。 
 
    阿堕拉那如鬼神般的战斗方式将逼近的撒旦军接连砍倒。但是有的怪物避开了阿堕拉直接朝城门这边袭来。眼睛充血的魔兽群袭向了身为守护城门的最终防线的2A公会。 
 
    “来了！魔导士！” 
 
    “『flame storm』！！” 
 
    魔导士组使用攻击魔法迎击魔兽群。虽然削减了HP，但却没能将它们打倒。 
 
    “我上了！” 
 
    一之宫握着剑，将冲进来的魔兽砍倒了。 
 
    “那么！一直持着盾都积了一身压力！我上了！” 
 
    扇谷用拳头朝比较弱的魔兽打去。他手臂上戴着钢铁手套。那是斗士专用的格斗用装备。 
 
    “唉、哎” 
 
    悠木战战兢兢地对着倒在她面前的已经无法动弹的猪人出拳。 
 
    毕竟悠木的真正价值只有在她哭的时候才会发挥出来啊……。 
 
    他们身后的MP见底的神术士组正在喝着MP回复药。回复药的外观就像是罐装果汁，怎么看都像是在喝营养饮料。把手抵在腰部一口气喝完MP回复药的雏沢大大地喘了一口气。 
 
    “噗哈—！真有效——————！！” 
 
    有栖川和毒岛也喝完后，露出比之前轻松一点的表情回归了战线。 
 
    背靠城门的话，至少背后不会被袭击。所以才能有一些从容。这样的配合可以争取到一些时间。 
 
    “怎么了！？古拉夏！” 
 
    古拉夏用双臂抵着城门，打算用浑身的力量将门推破。原本就很粗大的兽化的双臂由于过度使用肌肉的力量所以显得更粗了。 
 
    “这个混蛋……意、意外地、沉重……” 
 
    从他咬紧的牙关中挤出了这些话。他的双臂和背部颤抖着，双脚陷入了地面。 
 
    ——可恶。不行吗！？古拉夏。 
 
    看到那副姿态的朝雾的瞳孔由于感到心痛而摇曳了。搭在我胸口的朝雾的手指紧紧握成了拳。 
 
    “海、海路夏夫特，至少用强化力量的魔法——” 
 
    “那种东西不需要！！” 
 
    嘴中渗出血的古拉夏大吼道。 
 
    “要是借用了人类的力量，会有损古拉夏的大名的！让我一个人干！” 
 
    毕竟这家伙很顽固啊……虽然我很想顾及他的心情，但现在没时间了。 
 
    “但是古拉夏。你的工作到这里还没结束。还有很多事等着你帮我做。现在用尽全力还太早了” 
 
    “咕……” 
 
    “这不是耻辱，也不会有损你的名誉。是人类拜托想要成为你的力量。你的器量还不至于连这点请求都听不进吧” 
 
    古拉夏解除了手臂上的力量。 
 
    “……知道了。既然王大人都这么说了就没办法了” 
 
    朝雾露出了安心的表情，然后从我的手臂上下来了。 
 
    “那么，我去叫神术士了” 
 
    “啊啊……还有，叫那家伙来” 
 
    古拉夏指着的前方是如同小动物般不停颤抖的悠木羽衣子。 
 
    虽然朝雾感到很疑惑，但还是把悠木带来了。 
 
    仅仅是站在古拉夏面前，悠木就快哭出来了。她脸色发青吓得直哆嗦。 
 
    古拉夏如同蔑视这样的悠木一般说道。 
 
    “喂，小鬼。来帮忙” 
 
    “……诶” 
 
    没等她回答，古拉夏就将手再次抵在门上。这次他只碰了左侧。右侧还空着。 
 
    “快点！想被我吃掉吗！” 
 
    “噫！” 
 
    悠木慌张地扑向了门。但是她只是用手接触了门。难道是由于太过恐怖而用不上力吗，她保持着那个姿势一味地颤抖着。 
 
    “喂！你在逗我吗！？用点力！再不快点打开门的话，你的同伴可要全灭了哦！” 
 
    “就……就算……对我、这么说……” 
 
    悠木的眼中不断溢出泪水。 
 
    “不行……我好怕……” 
 
    光是哭还不行吗。看来要是她的精神压力不超过极限的话，就无法发挥本来的力量。但是，如果她失去冷静的话，就能发挥出连古拉夏都能压制的力量。既然如此，虽然对悠木来说很可怜，但就让古拉夏继续对她施压吧。 
 
    如同要回应我的期待一样，古拉夏大吼道。 
 
    “别逗了！你这家伙不是和本大爷大打了一场吗。与那相比，破坏这种门不是简单多了吗！” 
 
    “那、那是……” 
 
    “我可是背负了王大人的期待。虽然要借助你的力量很不爽，但要是不能把这扇门破坏的话就会辜负王大人的期待。只有这点绝对不行” 
 
    悠木像是感到很不可思议一样看向古拉夏。 
 
    “别停手！用力推！” 
 
    悠木下意识地低下了头，然后她战战兢兢地向古拉夏询问道。 
 
    “那个……为什么、要……那个、叫我来、啊？” 
 
    再次注入力量的古拉夏很厌烦似地回答道。 
 
    “嗯啊！？当然是因为你看起来是最强的啊！小鬼！” 
 
    很生气般地说完后，古拉夏再次用尽全力推门。 
 
    “你拿出真本事的话不是很厉害吗！别废话了快动手！” 
 
    悠木的眼泪止住了。 
 
    她在手中注入了力气。右侧的门咯吱作响。 
 
    ——哦？ 
 
    悠木的气氛变了。古拉夏的怒喝声并不只是单纯的恫吓，并不是只让她感到了恐惧。 
 
    难道那些话让悠木的内心产生共鸣了吗？虽然和我预想的展开不一样……但这说不定也行得通。 
 
    悠木带着痛苦的表情低语道。 
 
    “我……我不是小鬼” 
 
    使出全力的古拉夏从咬紧的牙关中挤出询问的话语。 
 
    “是、吗。那么、你……你叫、什么” 
 
    “悠、悠木……” 
 
    “诶—” 
 
    古拉夏露出了可以看到獠牙的笑容。 
 
    “勇气吗。真是个、好名字啊”（ps：日语中『悠木（ゆうき）』和『勇气（ゆうき）』同音） 
 
    “诶……” 
 
    悠木抬起了头，斜视着古拉夏。 
 
    门发出咯吱咯吱的声音动了起来。 
 
    “那就鼓起勇气（悠木）！加把劲！把门破坏掉———！勇气（悠木）————！” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    悠木发出了尖叫。她脚下产生了地裂。 
 
    古拉夏的手臂颤抖着，脸都憋红了。 
 
    两人的额头上汗如雨下。他们全身都在发抖，但还是鼓足了全力。双方为了各自重要的东西，都要将门破坏。 
 
    ““呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”” 
 
    门的内侧传来了什么东西折断的声音。接着又响起了几道破坏音。 
 
    接着门像是失去了支撑物一样，以猛烈的气势打开了。门狠狠地扣到墙壁上，发出了很大的轰鸣声。 
 
    突然没有了阻碍物，古拉夏和悠木向前摔倒了。 
 
    “羽衣子酱！没事吧！？” 
 
    朝雾很担心地叫着悠木的名字跑了过去。但是悠木支起身体后左右摇了摇头。 
 
    “没、没事……没问题。我一个人能起来哦” 
 
    朝雾露出了如同注视着很努力的孩子的母亲般的笑容点了点头。 
 
    我再次抱起朝雾，然后低头看向古拉夏。古拉夏躺成大字型，向上看着我。 
 
    “嘿嘿……我成功了，王大人” 
 
    “干得好，古拉夏。不愧是你” 
 
    古拉夏很开心似地露出了微笑，他的手脚好像提不起力气，但他还是晃晃悠悠地打算站起来。 
 
    这时候，舒展着翅膀的佛露涅乌斯从天而降。 
 
    “哼哒。居然拜托人类什么的，太丢人啦” 
 
    古拉夏露出了獠牙。 
 
    “少啰嗦！你才是没能破坏门吧。别说得这么自大！” 
 
    佛露涅乌斯的嘴巴歪成了へ型，眼中浮现了泪水。 
 
    这种时候我可不想看到起内讧。我把手放在佛露涅乌斯头上。 
 
    “理解一下吧。现在不借助这些人的力量的话——” 
 
    但是佛露涅乌斯却甩开了我的手。 
 
    “海路大人只顾依赖人类！佛露涅乌斯才是最能帮到海路大人的啦！撒旦也是，就算不用依靠人类，我一个人就能干掉啦！” 
 
    佛露涅乌斯大大地张开翅膀飞上了天空。 
 
    “等一下！佛露涅乌斯！” 
 
    “进了门之后，我就能尽情发挥啦！” 
 
    佛露涅乌斯留下这句话后，转眼间就飞向了魔王之塔的上层。接着她打破了窗户，进入了塔内。 
 
    ——咕！ 
 
    我对着所有人大喊。 
 
    “快点，进来后要关门了！” 
 
    所有人迅速地跑进了城内。 
 
    古拉夏和悠木抱着折断了的变短的巨大门栓，再次堵住了门。这下外面的家伙就进不来了。虽然不算完美，但也能争取到时间了。 
 
    “走吧！目标是中央的塔，魔王之塔！” 
 
    我和海路干部以及2A公会一起穿过了仓库、兵营等设施。海路廊达好像基本上全到城墙外面去了，城内反而很冷清。 
 
    暂时跑了一会之后，我们来到了广场。中央耸立着魔王之塔。我的房间以及觐见之间都在那座巨大的塔中。我停下来后抬头仰望这座塔。 
 
    ——撒旦就在那上面。 
 
    佛露涅乌斯没事吧？真希望她别做什么草率的事……总之只能快点追上她了。 
 
    ——但是 
 
    我注视着等待着我们的敌人。 
 
    “看来不会轻易放我们进去啊” 
 
    广场上伫立着从墓场中复苏的NG怪物黑骑士。数量大约是二十。而在塔的入口处还有着看起来就很难对付的守卫。身高是其他黑骑士的两倍，如同阿修罗像那样长着六只手，并且每只手上都握着剑。 
 
    很明显地有种中boss的感觉。 
 
    “来了！小心点！！” 
 
    黑骑士同时发起进攻。它们的动作很快，在我们摆好阵形之前就砍了过来。转眼间就成了乱战。 
 
    但是，有六只手的那个却一动不动。就像在说想要就塔进来打倒我吧。 
 
    我右手拿着剑，打算攻击那个六只手的家伙。 
 
    但是这时候，一之宫闯了进来。 
 
    “我来引开那家伙。海路夏夫特快点去撒旦那边” 
 
    一之宫抬头瞥了一眼朝雾。 
 
    “凛凛子已经到极限了” 
 
    说完后，他的视线离开了诅咒的图案，转而注视着我。 
 
    “我无法拯救凛凛子。拜托了。海路夏夫特” 
 
    ——交给我吧，一之宫。 
 
    “阿堕拉” 
 
    “是” 
 
    阿堕拉回应着我的呼喊来到我身边。 
 
    “助我一臂之力” 
 
    “遵命” 
 
    阿堕拉漫不经心地渐渐接近六只手。一之宫慌张地跟了上去。不知有没有察觉到接近的对手，那个六只手还是一动不动。 
 
    ——然而 
 
    在接近到半径五米处的瞬间，它突然动起了手臂。如同从静止状态一下子达到了最高速。强烈的一击朝阿堕拉和一之宫砍去。 
 
    “！？” 
 
    两人在一瞬间架起剑，挡住了六只手的一击。尽管是两人共同承受这一击，但他们的身体还是向后被弹飞了。他们用脚踩着地面，在地面上不断滑行。而当他们出了警戒范围之后，六只手再次停止不动了。 
 
    阿堕拉放下了剑，瞪着六只手对一之宫说道。 
 
    “喂，你这家伙” 
 
    “……干嘛？” 
 
    “你去吸引左半边的三只手” 
 
    一之宫吞了一口口水。但是他微微一笑后，开始操作起了菜单，然后换上了盾牌和单手就能用的较轻的剑。 
 
    “真是个小气的男人啊。全都交给我好了” 
 
    有着如利刃般视线的阿堕拉露出了无畏的笑容，这次是一之宫先行进攻。在他进入六只手的射程圈的瞬间，与刚才同样的猛烈一击向他袭去。 
 
    “咕！” 
 
    一之宫用盾牌接下了这一击。接着他又遭受了第二击、第三击。他用剑和盾牌拼命地防守着。他肯定在与从六只手的攻击间隔中抽身的诱惑作着斗争。但是一之宫并没有逃，而是承受了第四下。那个瞬间，盾牌碎裂了。 
 
    “糟——” 
 
    受到第五次攻击的时候剑断了。 
 
    接着是第六下。 
 
    六只手的剑袭向毫无防备的一之宫。 
 
    “虽然夸下了海口，到头来只有这种程度” 
 
    阿堕拉冷静地说出了这句话。 
 
    “——但是，制造破绽的作用还是有的” 
 
    六只手的剑从一之宫旁边穿过，刺到了地面上。 
 
    “什……？” 
 
    那只手臂从肩膀处被斩落了。 
 
    阿堕拉站在六只手的肩上，将剑刺入了六只手的脑袋里。而剩下的五只手都啪嗒啪嗒地掉在了地上。原六只手摇摇晃晃地倾斜了，然后向前摔倒在了地面。一之宫抬头看着如践踏般站在原六只手背上的阿堕拉。 
 
    “得救了。阿堕拉” 
 
    “别误会了。我只是为了帮王腾出道路，并不是为了救你。你这家伙说到底还是人类。等这场战斗结束后，我们还是敌人” 
 
    一之宫丢弃了断掉的剑，然后从装备列表里取出了新的剑和盾牌。 
 
    “我明白。但是，现在——” 
 
    阿堕拉打断了一之宫的话，对我低头说道。 
 
    “让您久等了，王” 
 
    “干的好。很棒” 
 
    我抱着朝雾冲向塔的入口。有个从一楼的大厅一直延伸到最顶层的楼梯井。其周围是螺旋状楼梯，我不得不爬楼梯上去。 
 
    我如履平地般在楼梯上跑着。 
 
    朝雾注视着我的侧脸，用有些不安的声音询问道。 
 
    “呐，杀死魔王的剑 holy grave呢？与撒旦对决前，不先写上答案的话……” 
 
    “啊啊。关于那件事——” 
 
    我还没爬完楼梯，脚就停了下来。 
 
    ——这是……。 
 
    地板上散落着白色的羽毛。而且地板上到处是鲜红的血液。 
 
    朝雾看到这副光景也屏住了呼吸。 
 
    “这个……难道说” 
 
    ——佛露涅乌斯！ 
 
    这一层有着觐见之间。也就是说！ 
 
    我飞快地在走廊上奔驰，然后冲进了觐见之间。 
 
    “！！” 
 
    看到这种场景后，一下子就能痛彻地理解到这里曾发生过状绝的战斗。一面墙壁上的美丽雕刻全都粉碎了，天花板上的绘画也被烧毁了。墙壁崩坏，地板上有好几处发生了塌陷，到处都是裂缝。地板上还散落着被血染红的羽毛。我不知道到底发生了多凄惨的战斗。但是，显而易见已经决出了胜负。 
 
    胜者站在了王座前面。 
 
    ——撒旦。 
 
    身穿金色铠甲的撒旦。它的手上抓着败者。 
 
    “佛露涅乌斯！！” 
 
    佛露涅乌斯被撒旦抓着翅膀，全身脱力地耸拉着。她遍体鳞伤，血液从脚尖处滴落。 
 
    “来了吗。海路夏夫特” 
 
    撒旦挥了挥手臂，将佛露涅乌斯扔向我。 
 
    “！” 
 
    朝雾立即从我手臂上下来。我张开双手，抱住了佛露涅乌斯。 
 
    “佛露涅乌斯……” 
 
    我用颤抖的手抚摸着如同已经死去般精疲力尽的佛露涅乌斯。朝雾也皱着眉头注视着遍体鳞伤的佛露涅乌斯。 
 
    “……好过分” 
 
    “喂！佛露涅乌斯！快回应我！” 
 
    我拼命地呼呼着她，然后她微微张开了眼睑。 
 
    “啊……海路、大人” 
 
    ——还活着。 
 
    我终于松了口气。 
 
    “真奇怪、佛露涅乌斯……完全、没有用……sacred也是、什么都不管用” 
 
    “是吗。已经没事了，别担心” 
 
    我抚摸着她的脸颊，然后她的瞳孔中不断地溢出泪水。 
 
    “但是……佛露涅乌斯很努力啦……不管……被打倒多少次、就算、翅膀受伤。真的哦？海路大人、佛露涅乌斯、很努力了……明明……是为了、海路大人” 
 
    佛露涅乌斯的身体一下子失去了力气。 
 
    “佛露涅乌斯！！” 
 
    朝雾用手制止了拼命摇晃着佛露涅乌斯的身体的我。 
 
    “冷静点，海路夏夫特！她只是失去了意识而已！别那么用力摇！” 
 
    仔细一看的话，确实状态上并没有显示死亡。 
 
    “……抱歉” 
 
    我将佛露涅乌斯放到觐见之间的角落里让她横躺着。 
 
    “朝雾，佛露涅乌斯就拜托了” 
 
    “嗯、嗯……” 
 
    朝雾抬头看着我，露出了很担心的眼神。 
 
    我站起来后，慢慢走到房间中央。撒旦注视着我，然后悠然地问道。 
 
    “海路夏夫特哟。那个堕天使是什么？” 
 
    “……” 
 
    “打算当作余兴节目吗？还是说，你以为神之力的话就对我有效吗？如果是这样的话那就太愚蠢了。因为我穿着奥陆泽利亚的神明，已经脱胎换骨成为神魔王撒旦了。神之力也好，恶魔之力也好，都已经无法伤到我了。我已经抵达了像你这种家伙永远无法触及的领域” 
 
    我沉默地听着撒旦的话。 
 
    “海路夏夫特哟。事到如今，你这家伙已经无关紧要了。我不能再为了你这种不值一提的家伙浪费我的时间和话语了” 
 
    “……” 
 
    “滚吧。海路夏夫特” 
 
    我心中翻腾起无法抑制的愤怒。 
 
    什么都无所谓了。不管有没有杀死魔王的剑 holy grave都无所谓。 
 
    ——我要宰了你。 
 
    火焰披风在我背后飘扬。我单手向前伸出，指向撒旦。 
 
    “临时的支配者哟 转瞬即逝的追梦人 dreamer哟 
 
    做好觉悟了吧？ 
 
    前方是地狱  归处是地狱  接下来是你的处刑时间 show time   火红的魔王 我的怒气 Nemesis即将爆发” 
 
    火焰披风卷起漩涡，变成了一把剑。我握住那把剑，然后一口气冲向撒旦。 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    我抓住一瞬间的时机，使出用上全力并且带着加速度的一击砍向撒旦的铠甲。 
 
    “——！？” 
 
    撒旦一动不动地承受了这一击。暗金色的铠甲发出高亢的金属音，火花四散。但是，仅此而已。我的全力一击轻易地被守护着撒旦的奥陆泽利亚的铠甲弹回来了。 
 
    接着——撒旦的手掌处卷起漩涡。 
 
    “退下。你觉得凭那种攻击能伤到我吗？” 
 
    撒旦用它的手掌击向我的腹部。撒旦的手掌与我腹部的装甲之间爆发了耀眼的光芒。 
 
    ——咕呜哦啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    我的腹部传来了如同被圆木棍殴打般的冲击。如同内脏被撕碎般疼痛感与冲击几乎让我失去意识。 
 
    “咕啊啊啊！！” 
 
    我飞行了大约一百米，然后砸在了入口附近的墙壁上。墙壁上的大理石碎裂，我的身体大部分陷了进去。 
 
    “海路夏夫特！” 
 
    朝雾发出了悲鸣般的呐喊声。 
 
    “咕……我、我没事……” 
 
    我从墙壁中挣脱出来，然后跪在了地板上。 
 
    这家伙……不是靠气势和毅力就能对付的。那种压倒性的强力魔法以及如铁壁般的铠甲。正面交战是不可能打得过的。该怎么做—— 
 
    这时候，伴随着熟悉的电子音，我眼前出现了通信石的来信通知。 
 
    ——哀川桑！！ 
 
    我从道具列表中选择了通信石，然后将出现在手中的石头放到耳边。 
 
    『久等了！我知道密码了！』 
 
    “我都要等得不耐烦了哦！” 
 
    我站起来后走到朝雾身边。我向困惑地抬头看着我的朝雾简短地喊了一句。 
 
    “杀死魔王的剑 holy grave！” 
 
    察觉到我的意图后，朝雾马上就操作起菜单，然后她手中出现了白瓷剑。 
 
    『密码是一串毫无意义的文字序列！我用英文字母一个个告诉你！』 
 
    “朝雾！输入密码！” 
 
    刀身处有个平坦的部分，可以用手指在那边进行输入。朝雾将手指靠在那边，然后沉默地点了点头。 
 
    在远处，撒旦发出了如同从地底传来的声音。 
 
    “怎么了？你们在偷偷摸摸做什么” 
 
    现在是很关键的时候，别来碍事！ 
 
    我背朝撒旦，将自己当作朝雾的盾牌。 
 
    “海路夏夫特……居然敢背对着我。是从容吗，还是说要投降” 
 
    『我说了哦！S·A·I』 
 
    “回答我———！海路夏夫特————！！” 
 
    我的背后受到了能将岩石都粉碎的冲击。撒旦的火焰魔法灼烧着我的背部。 
 
    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    那份热度如同要将我背后的装甲都熔解掉。 
 
    “咕……！” 
 
    我咬紧牙关忍耐了一会之后，火焰魔法的效果就消失了。我从火焰地狱中解放之后全身脱力，几乎快就地摔倒。 
 
    “海、海路夏夫特！？没事吧！？” 
 
    “开……开始输！S·A·I” 
 
    我集中了全部精力，慢慢对朝雾传达哀川桑的话。朝雾慌张地用手指在剑上写字。 
 
    『I·A·S·R·R』 
 
    “I·A·S·R·R” 
 
    “海路夏夫特哟……你这家伙……还不朝向这边吗——————！” 
 
    我感觉到撒旦再次释放了火焰魔法。 
 
    可恶！再吃一发那种攻击的话……。 
 
    『N·A·I·I·T』 
 
    “N·A·I·I·T” 
 
    轰鸣声和热量渐渐朝我的背后袭来。 
 
    ——来了！ 
 
    我流下了由于热量而产生的汗水与由于恐惧而产生的冷汗。 
 
    “『flame tempest』！！” 
 
    ——什！？ 
 
    觐见之间的入口处传来了如龙一般飞行的火焰龙卷风。那道火焰从我身旁横穿而过，与逼近我背后的撒旦的魔法产生了激突。火焰与火焰的冲撞产生了耀眼的光芒，然后渐渐相互抵消。 
 
    单手拿着魔导书释放火焰的那个人是—— 
 
    “趁现在！快点！” 
 
    ——雫石乃音！！ 
 
    『G·R·K·A·O就这些哦！』 
 
    “G·R·K·A·O就这些了！” 
 
    朝雾写完最后的文字的瞬间，杀死魔王的剑 holy grave释放了耀眼的光辉。朝雾发出了惊讶地声音。 
 
    “这就是……” 
 
    “成功了！朝雾！” 
 
    朝雾的瞳孔中映照出了剑的光辉。她将闪耀着光芒的剑拿在手上抬头看着我。 
 
    ——朝雾？ 
 
    朝雾正牢牢地盯着我看。 
 
    ——是吗。现在的杀死魔王的剑 holy grave可以杀死海路夏夫特——你是在想这件事吗。 
 
    很遗憾，撒旦的密码是对我无效的……应该。 
 
    但是对朝雾来说，现在是最好的机会。尽可能地尝试一下。她要是这么想的话也没什么奇怪。但是，再怎么说也不会真的—— 
 
    朝雾对着我架起了剑。 
 
    ——！？ 
 
    从朝雾的瞳孔中看不出她的感情。 
 
    万一杀死魔王的剑 holy grave对我有效的话。我就—— 
 
    “对手不是海路夏夫特大人。是撒旦哦” 
 
    雫石站在了朝雾背后。 
 
    她的手掌处有火焰魔法。她已经准备好了卷着漩涡的火焰，随时都能对朝雾的背部释放。 
 
    她们两人用如冰冷的利刃般锐利的视线对视了一下。 
 
    “真是爱担心啊，音音……” 
 
    朝雾将对着我的剑又向前伸了一点。 
 
    “让开海路夏夫特” 
 
    我如同要让路般移开了身体。接着，杀死魔王的剑 holy grave指向的前方有着撒旦。 
 
    “要上了哦！！凛凛子！” 
 
    雫石的手掌再次释放了火焰。与此同时，朝雾开始奔跑了。雫石的火焰在朝雾的头顶穿过，向撒旦袭去。火龙命中了撒旦的胸部。 
 
    “魔法对这件铠甲是不管用的。愚蠢的家伙！” 
 
    但是朝雾却在那道火焰下、在撒旦的死角处奔跑着。 
 
    “天真！” 
 
    撒旦的左手做出扇耳光一般的动作将火焰扇开了。接着它用右拳朝着在火焰下方奔跑的朝雾挥去。 
 
    “嗯！？” 
 
    那里并没有朝雾的身影。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    朝雾将杀死魔王的剑 holy grave刺向了无防备的撒旦的左侧腹。 
 
    朝雾配合着撒旦弹开火焰的动作向右边跳去了。正因为朝雾有着如此快的速度才能使出这种绝技。 
 
    ——成功了！！ 
 
    我的内心欣喜若狂，等待着接下来的展开。撒旦会崩碎吗，会毁灭吗，还是说—— 
 
    但是，撒旦没什么变化，它仍在那里。 
 
    ——什么 
 
    接着，它用黄金的右拳向朝雾挥下。 
 
    “快逃！朝雾！！” 
 
    “——咕！？” 
 
    朝雾以一纸之隔避开了。接着，她扭转身体向后跳了一大步，与撒旦拉开了距离。 
 
    撒旦轻轻打理了一下侧腹，用轻蔑的语气对我们说道。 
 
    “这是魔术道具……而且还是神圣法具的一种吧？” 
 
    难道说……那件铠甲，连杀死魔王的剑 holy grave都能防住吗！？ 
 
    “无一例外，这件铠甲能防御任何魔法。就算是神之力也一样。正因为如此，那里的堕天使的力量也对我无效” 
 
    躺在房间一隅的佛露涅乌斯的凄惨的样子映入我的眼帘。绝望感大大地动摇了我的内心。 
 
    杀手锏不管用。 
 
    我已经、没有对策了。 
 
    朝雾也来到我跟前，发出了如悲鸣般的声音。 
 
    「海路夏夫特！杀死魔王的剑 holy grave、不管用！」 
 
    雫石用一副快哭出来的表情说道。 
 
    “怎么办！？不应该是这样的……不是应该能将撒旦打倒的吗！？” 
 
    畜生！就算对我说这种话，我自己也搞不懂啊！ 
 
    可恶！就没有办法处理一下那件铠甲吗！？ 
 
    不管是什么魔法、什么魔术道具、甚至连神之力都能防御的铠甲——奥陆泽利亚神。 
 
    如同要嘲笑感到焦虑的我一样，有着神明附身的魔王撒旦迈出了步伐。 
 
    它发出了响亮的脚步声朝我走来。 
 
    “我已经是超越了神与恶魔的存在。我是神魔王撒旦” 
 
    那家伙有着我所没有的完美的防御和恐怖的魔法。 
 
    “海路夏夫特，你想自称魔王的话就随你喜欢。我已经身在你无法抵达的领域” 
 
    反之，我拥有的，但它却没有的是—— 
 
    朝雾用悲痛的声音说道。 
 
    “已经够了！快逃吧，海路夏夫特！音音！” 
 
    “什么嘛……到头来还不是这副样子吗……” 
 
    雫石露出已经放弃的表情嘀咕道。 
 
    我对两人说道。 
 
    “现在放弃还太早了” 
 
    雫石的表情突然开朗起来。 
 
    “果然！还有什么手段对吧！” 
 
    我点了点头，说出了击倒撒旦的唯一方法。 
 
    “用物理手段殴打” 
 
    “诶……” 
 
    雫石露出了非常失望的表情。 
 
    这也是理所当然的。无法接受现实，一味地逃避，只想到了不可能的手段，已经连分析现状都做不到的可怜的丧家之犬。就算她对我这么想也无可奈何。 
 
    但是我还有着撒旦所没有的，只属于我的武器。 
 
    我伸出右手，扭转手腕打开了菜单。 
 
    “还要挣扎吗，海路夏夫特” 
 
    “啊啊。那件铠甲的特殊能力实在太过厉害，让我考虑得太复杂了。但是冷静下来想想的话，那根本不算什么。只要——” 
 
    我动着手指，打开了目标选项。 
 
    “直接打烂，不就行了吗？” 
 
    “没用的。根本不存在能破坏这件神衣的力量！” 
 
    我的菜单中显示的是我平常不使用的图标。 
 
    “别小看魔王海路夏夫特” 
 
    我选择了那个图标。 
 
    “以及成人模式！！” 
 
    『年龄认证——不适合未满十八岁的人使用。确定使用吗？』 
 
    我迅速按下了确认按钮。接着又出现了一个窗口。 
 
    『注意——这是氪金道具。您同意支付98000日元吗？』 
 
    “出来吧！魅魔！” 
 
    我毫不犹豫地按下了按钮，接着涌现出了粉红色的雾气。 
 
    接着，妖艳的魔女们从雾中出现了。 
 
    从幼女体形到成熟的肢体，眼前排列着如同将男人的欲望化作现实的肉体。她们每个人都穿着近乎全裸的煽情服装。美丽妖艳的美女们扭着身体优雅地在空中飞舞。她们愉悦地面带捉弄人的表情在我周围飞来飞去。 
 
    撒旦露出憎恨的表情瞪着我。 
 
    “疯了吗。这种淫魔能做到什么？” 
 
    “哼……魅魔哟，去款待撒旦！” 
 
    “——什么？” 
 
    我如此命令后，魅魔们缠上了撒旦。她们用丰满的胸部挤压，用舌头舔舐。 
 
    “什……你这家伙，海路夏夫特！你到底是什么意思！” 
 
    当然是争取时间了，你个蠢货。 
 
    “这是微薄的接待。尽情享受吧，神魔王撒旦” 
 
    “怎……怎么回事，脑袋莫名地晕。魔法应该是无效的……” 
 
    不愧是成人模式。魅魔的催淫香对撒旦都有效。 
 
    趁着这段时间我再次打开了菜单。 
 
    奥陆泽利亚的铠甲确实是个威胁，能将任何魔法攻击都无效化。 
 
    但是，物理攻击就不同了。直接的打击是可以奏效的。 
 
    在物理攻击面前，铠甲的特殊能力根本无关紧要。只是很硬而已。 
 
    ——因此、 
 
    我有办法打碎那件铠甲。 
 
    一般来讲是不可能有的破坏力、 
 
    能将奥陆泽利亚的神打碎的攻击力、 
 
    我有办法获得！那就是！ 
 
    ——氪金道具『攻击力强化药』。 
 
    平时我是在需要瞒混2A时才用的。一个500日元。一个能上升一点攻击力的很俗的道具。 
 
    但恐怖的是，这东西可以无限叠加。 
 
    我嘴角露出了疯狂的微笑。 
 
    ——我上了。 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！” 
 
    我狂按购买按钮。 
 
    合计金额以500日元为一个单位渐渐上升。我用手指进行着高速狂按。金额的数字以看不清的速度不断变化。 
 
    想胜过那家伙需要多少攻击力？400？500？我不管。 
 
    我要无限地提升攻击力！ 
 
    我和氪金是没有极限的！ 
 
    我的攻击力已经上升到了330。现在氪了65000日元。 
 
    我体内的肾上腺素在涌动。 
 
    我的脑内溢出了麻药。 
 
    我的嘴中不经意间发出了笑声。 
 
    更多、 
 
    还不够。 
 
    为了将那个混蛋、 
 
    从这个世界里消灭、 
 
    不管要背负多少债务我都愿意！！ 
 
    我已经用了超过400个了，金额已经超过了200000日元。我的身体开始微微发光。微弱的红光。好像是这件魔王之铠本身在释放着热量。 
 
    这时候撒旦注意到了我的异变。 
 
    “海路夏夫特，你这家伙……在做什么” 
 
    撒旦甩开缠着它的魅魔。 
 
    “我在问你，你在做什么！” 
 
    撒旦痛打拉着它的魅魔朝我走来。 
 
    那个瞬间、 
 
    发生了光之爆炸。 
 
    我的身体释放出了刺眼的光辉。 
 
    “什……这是！？” 
 
    朝雾和雫石也遮着眼睛，忍受着那阵耀眼的光芒。 
 
    “海、海路夏夫特？” 
 
    ——这是、什么啊？ 
 
    身体好热。 
 
    体内宛如要涌出岩浆一般。 
 
    我感受到了无止境地涌现出来的力量。 
 
    我看向菜单中显示的购买结果。 
 
    攻击力强化药的购买数是1024。攻击力1224。金额512000日元。 
 
    这么多金钱的力量在我体内肆虐着。 
 
    这股凶暴的力量在谋求着发泄口。 
 
    现在的话、 
 
    什么都能破坏。 
 
    最终光芒收束，我低头看了看自己的身体。 
 
    “——这是” 
 
    黑色的魔王之铠染上了红色。 
 
    这是如同烧火的铁一般的赤铜色。 
 
    仿佛一触摸就会燃烧的这个颜色—— 
 
    就像是血的颜色。 
 
    撒旦惊愕地呆站着。 
 
    “不……不可能。这是？” 
 
    我对着撒旦敞开双手。 
 
    “永别了  季节外的Santa——X 圣诞老人 
 
    怒放过后  裸体的王哟 
 
    祈祷吧！向着你崇拜的这个神 我 
 
    作为死神的炼狱之王  魔王海路夏夫特！” 
 
    “说什么……莫名其妙的话——————！” 
 
    撒旦将手朝我摊开。它的手掌处渐渐汇聚起魔法之光。 
 
    我在内心微微一笑。 
 
    “还真够悠闲的啊，撒旦” 
 
    “什么……咕啊！？” 
 
    我的拳头击中了撒旦的脸部。 
 
    受到火焰之剑的一击都纹丝不动的撒旦被打得反仰了。 
 
    它身体倾斜，向后退去。 
 
    撒旦手中的魔法之光如同溶解般渐渐消散了。 
 
    ——奏效了。 
 
    “撒旦哟。别以为自己还有功夫施法魔法” 
 
    “什……区区打击，你觉得对我有效——” 
 
    我再次殴打它。 
 
    “我是神魔王撒旦——” 
 
    我继续殴打。 
 
    “你这家伙——” 
 
    我狠狠殴打。狠狠殴打。狠狠殴打。狠狠殴打。狠狠殴打。狠狠殴打 
 
    “……咕啊啊啊啊啊！！” 
 
    伴随着如同要将下颚震碎般的冲击，我的脸斜向了旁边。撒旦朝我打了回来。 
 
    “混蛋！你这种鼠辈，真以为自己能打倒我这个神魔王吗！” 
 
    “撒旦哟好好品尝吧！败北和屈辱的滋味！！” 
 
    我以音速般的速度出拳，击中了撒旦的胸部。 
 
    “咕……哈！” 
 
    撒旦的铠甲的缝隙中飞溅出蓝色的液体。那好像是撒旦的血。撒旦立即将带刺的拳头击向我的胸部。 
 
    “咕哦！” 
 
    我胸部的装甲产生了龟裂。虽然我忍不住想要后退，但还是拼命地踩稳了地面。接着我朝撒旦打了回去。 
 
    撒旦的脸部被打歪了，它头盔上的角也断了。 
 
    我的脸部传来一阵冲击，接着响起了开裂的声音。 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我们开始了壮烈的互殴。 
 
    17 
 
    不躲避。 
 
    不防守。 
 
    只是一味地用拳头交锋。 
 
    很原始、什么技巧都没有、 
 
    只是纯粹的互殴。 
 
    彼此的拳头交错而过。没有想别的东西，只是想把对手击溃。彻底击垮。憎恶、愤怒以及斗争本能在相互冲突。 
 
    撒旦的铠甲的接缝中流出了蓝色的血液。 
 
    我的铠甲的接缝中溢出了鲜红的血液。 
 
    “回归黑暗吧，曾经的魔王” 
 
    “毁灭吧，新魔王哟” 
 
    铠甲被有着惊人的速度的钢拳击中，发出了悲鸣声。彼此的铠甲都产生了龟裂，碎片四散。角被折断，装甲被剥掉。 
 
    血从我头盔的眼部、脖子、胸部、手臂、脚上流出。 
 
    数不清打了多少下的拳头超越了极限。随着一道碎裂声，拳头破碎，血花四散。 
 
    如同要损坏大脑的痛觉袭向了我。 
 
    不仅仅是手臂，我的整个身体都没有感觉了。 
 
    内心快被摧残了。 
 
    要是就这么倒下的话，该有多轻松啊。 
 
    这种诱惑在心中袭击着我。 
 
    眼前爆发了如烟花般四散的冲击。撒旦的拳头击中了我的脸部。 
 
    那个瞬间、 
 
    我在脑中回想起了流着眼泪、由于恐惧而不断颤抖的朝雾。 
 
    我的腹部受到了仿佛要让人将内脏都吐出来一般的打击。 
 
    这时候、 
 
    我想起了注视着燃烧着的小屋的海路干部、 
 
    我想起了凄惨地躺着的佛露涅乌斯。 
 
    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我朝撒旦击出了如同连地板都能抬起的拳头。幅度很大的、蕴含着体重与离心力的一击将撒旦腹部的装甲击碎了。 
 
    “咕噗……！？” 
 
    撒旦的嘴中喷出了蓝色的血液。 
 
    “撒旦！只有你绝不能原谅！” 
 
    我们以比之前快数倍的速度不断出拳，继续互殴。 
 
    早就已经超越了极限。 
 
    但是却无法停止。 
 
    “咕、嘎……你、你这——” 
 
    撒旦忍不住想使用魔法。它在手上提炼出魔法之光。 
 
    但是这期间撒旦是无防备的。 
 
    我不断地击打了撒旦数十、数百下。铠甲的裂缝扩散到了全身，撒旦的装甲被剥掉，终于可以看到撒旦藏在下面的肉身了。 
 
    这时候，撒旦的左手中形成了魔法之炎。 
 
    “我可是、我可是！接下来要打倒神明的、魔王——神魔王撒旦啊！” 
 
    撒旦朝我伸出左手。 
 
    “我不可能在这种地方！被你这种鼠辈！打倒！我不可能在这种地方输的！没错吧！海路夏夫特——————————！！” 
 
    我扭转身体，收起右拳。 
 
    在这一击里，倾注全力。 
 
    将大家的思绪、 
 
    将大家的性命、 
 
    我要使出用上全心全力的一击。 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    撒旦左手中闪耀着的魔法之光照亮了我的脸。 
 
    我的拳头朝着它那只手打去。 
 
    “——！？” 
 
    撒旦发出了称不上是声音的叫声。 
 
    神速的拳头在魔法释放之前就击中了撒旦的手掌。 
 
    张开手指的撒旦的小拇指折断了，它的手掌向外侧翻去。 
 
    撒旦牺牲防御力释放的的火焰灼烧了我的肩膀。 
 
    我右肩的装甲被溶解掉了。 
 
    我的拳头如同在撒旦的手臂上滑行般延伸着。 
 
    我的拳头一边粉碎撒旦手臂处的装甲一边前进。 
 
    我将它手臂上的装甲切开、 
 
    然后与它的手臂交错而过、 
 
    我的拳头、 
 
    扎进了撒旦的脸部。 
 
    撒旦的头盔如爆炸般被弹飞。 
 
    我的拳头一直潜入到了更下方的撒旦的脸上。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    撒旦的嘴中倾泻出尖叫，它被我击飞了。它脚跟着地，就那样水平飞行。它飞了几十米后摔在了墙上。 
 
    “咕……啊？啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    接着撒旦像是看到了难以置信的东西一样发出呻吟。 
 
    ——碎了。 
 
    奥陆泽利亚的铠甲碎了。 
 
    头盔、 
 
    胸部装甲、 
 
    肩部、 
 
    腿部、 
 
    全都变成了碎片，慢慢崩落在地板上。 
 
    只剩下撒旦那副原本的恶魔姿态。 
 
    我用意志力支撑着随时可能倒下的身体。 
 
    “怎么样？变成裸体的心情。很爽快吧？” 
 
    撒旦露出呆滞的表情，它的脸部扭曲了，然后突然笑了起来。 
 
    “哼哈哈哈哈哈哈哈！没想到、没想到，居然真的将奥陆泽利亚的铠甲打碎了！但是，我要对你表示感谢。海路夏夫特！” 
 
    “什么！” 
 
    “你这家伙至今为止对我进行的攻击，如今正作为我的力量在我的体内沸腾着！啊啊、啊啊！感觉不错！哈哈哈哈确实爽快！爽快啊！” 
 
    陷进墙壁的撒旦一边出来一边嘲笑道。 
 
    “告诉你一件好事吧，海路夏夫特。至今为止你对我进行的攻击，全都被我的身体吸收，变成了我的防御力！也就是说你这家伙至今为止都在为了我将自己作为活祭进行攻击！” 
 
    “……是吗。我、为了你、啊” 
 
    我安静地听着撒旦的解说。 
 
    “海路夏夫特哟。我不知道你耍了什么小花招让攻击力提升了。但是，那全都是为了给予我力量而存在的。对……没错！这个世界上的一切都是为我而存！这份力量是为了被我使用，让我战胜神明而存在的！哼哈哈哈哈！我神魔王撒旦要支配天界！没错，我是为了这个目的而诞生的。所以说，我是不可能被你这种鼠辈打倒的！明明我早就知道这一点了，虽然只有一瞬，但我居然慌了，真是不应该！哼哈哈哈哈！” 
 
    “哼、呵呵呵呵……” 
 
    见到我忍不住笑出来后，撒旦露出了轻蔑的微笑。 
 
    “怎么了？因为绝望脑子不正常了吗？海路夏夫特哟” 
 
    “确实你现在的防御力基本达到了系统的上限值。就算我再怎么揍你都无法造成伤害吧。但是——” 
 
    我回过头去。 
 
    在那里的两个人正抬头看着我。她们两人一直在看着我与撒旦的战斗。朝雾的眼睛已经充血，她的瞳孔已经湿润，随时都快流下眼泪。而雫石则红着脸，已经泪如雨下了。 
 
    “好好看着。黑发的魔女” 
 
    我打开菜单，将某个装备取出后披在肩上。 
 
    看到那个后，朝雾不由得发出了声。 
 
    “那是……” 
 
    外侧是黑色，内侧是红色。用特殊材料制成的那个东西将我的身体包覆起来。 
 
    这是朝雾为我制作的披风。 
 
    这是我们两人旅行过的证明。 
 
    我敞开那个证明，如同在邀请朝雾进来般张开了手。 
 
    “要上了，朝雾” 
 
    “——” 
 
    朝雾沉默着向我跑来。我抱起朝雾后，目不转睛地盯着撒旦。 
 
    “你只要一心想着斩杀撒旦” 
 
    朝雾也注视着撒旦，点了点头。 
 
    “海路夏夫特……为什么你要……” 
 
    我弯曲膝盖，在脚上汇集力气。 
 
    “救我啊？” 
 
    “……我已经说过了” 
 
    ——我不会让你死的。 
 
    我猛踢地面。 
 
    我如子弹般冲了出去。 
 
    目标是撒旦。 
 
    撒旦的双手上，赤红的火焰正在燃烧。 
 
    “你就抱着女人死去吧！海路夏夫特！” 
 
    它的双手释放出的红莲的业火向我袭来。 
 
    我用披风遮住朝雾。 
 
    魔法素材的防御力守护着朝雾。 
 
    我在火焰中突进。 
 
    我的脚快要因为这惊人的压力停下来了。 
 
    已经超越极限的铠甲发出了悲鸣。 
 
    铠甲随着我的呐喊声而剥落。 
 
    但是，内心还没折服。 
 
    我也是、魔王之铠也是、 
 
    我怀中的朝雾也是。 
 
    为了还未见过的明天，为了坚信着必定存在的未来。 
 
    只要存在可能性、 
 
    只要生命还未终结。 
 
    这时候，撒旦的火焰结束了。 
 
    “朝雾！” 
 
    我将披风抛了出去。这个瞬间，朝雾向撒旦飞奔而去。 
 
    她架着剑沿着一直线奔跑着。 
 
    如同直冲天际般向着撒旦飞去。 
 
    但是撒旦打算用豪腕击落她。 
 
    “该死的家伙！” 
 
    它即将挥下手臂。 
 
    ——但是，它却无法动弹。 
 
    “！？” 
 
    撒旦的手臂被红黑交织的布缠住了。 
 
    那是根据我的意志行动的披风。 
 
    那是朝雾和我的回忆的证明。 
 
    那是制造出一瞬间的破绽的，我们的杀手锏。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    朝雾将杀死魔王的剑 holy grave刺入撒旦的胸部。 
 
    但是撒旦脸上却挂着轻蔑的微笑。 
 
    “就算耍这些小聪明，这种——” 
 
    杀死魔王的剑 holy grave毫无阻碍地刺进了撒旦的身体。 
 
    “什——什么？” 
 
    撒旦如同看到了难以置信的东西一样，它的脸部扭曲了。 
 
    杀死魔王的剑 holy grave释放着白色的光辉，白光在撒旦的身上游走。那就如同是遍布全身的毛细血管一样填满了撒旦的身体。撒旦的蓝色血液渐渐变成了白色。 
 
    “不、不可能……这是、什么？我、我这是、怎么了” 
 
    我走向撒旦，来到朝雾身边。 
 
    “喂，海路夏夫特、到、到底、我、啊、啊 啊 啊 啊啊lpawo,02908l;2asjio82lwjga26mxp101000101001010101010100101010000000000001010” 
 
    下一个瞬间，产生了如同能将整个因菲露米娅都染白的耀眼光辉。 
 
    接着，撒旦的身体炸裂了。 
 
    那阵光辉直冲天际，突破了云层。 
 
    最终，如雪一般闪耀的白光从天空中降下。接着光芒穿过了建筑物，从天花板上倾注而下。 
 
    朝雾如同要用手掌接住那道光芒一样伸出了左手。她的无名指上戴着的黑色戒指也如雪一般溶解消散了。 
 
    “我……得救了啊” 
 
    她轻轻地如此嘀咕道，然后抬头看向我。我也注视着朝雾那温和的微笑。 
 
    啊啊，没错。 
 
    我们将那个撒旦，打倒了。 
 
    我们战胜了命运。 
 
    太好了啊。朝雾。 
 
    真的太好了。 
 
    “海路夏夫特大人……” 
 
    雫石一边微笑一边哭泣着。她的双眼中流下的泪水反射着光辉。 
 
    我展开披风表演道。 
 
    “看吧  历史的目击者 
 
    世界渴望  时代谋求  命运爱慕着的 
 
    名为魔王 我的救世主 Messiah的降临” 
 
    接着我面向雫石说道。 
 
    “这就是奇迹” 

  第三卷 在成人模式与氪金的夹缝中高颂诗歌的魔王 终章  
     “这下终于结束了啊” 
 
    哀川桑大大地喘了口气，然后露出了疲惫的微笑。 
 
    “是啊。哀川桑也辛苦了” 
 
    打倒撒旦后，NG怪物全都消失了，海路廊达也重新纳入了我的指挥之下。我与城内的2A公会的众人当场解除了同盟。虽然没有杀了他们，但我还是马上将他们赶出了因菲露米娅。 
 
    我目前正在久久未归的自己房间里与哀川桑开着慰劳会。我现在脱掉了魔王之铠，正以人类的姿态放松着。哀川桑今天没让我在地板上正坐，而是让我坐在椅子上哦。lucky。 
 
    ——这种事就不说了 
 
    哀川桑虽然说这件事结束了，但还残留着谜团。 
 
    “那个撒旦，到底是什么呢？” 
 
    “至少不会和Santa——X无关吧” 
 
    本该NG的角色。没被消除，仍然存在的数据。就算修正程序Santa——X有bug，真的可能让那种东西在游戏里复活吗？ 
 
    但是，实际上这件事却发生了。能解决这么大的问题确实让我们松了口气，但我总感觉脑子里还笼罩着迷雾，心头还有挂念。 
 
    “那么，堂巡君不回卡鲁达特吗？” 
 
    “哎呀……这个嘛，状况让我有点不好回去……” 
 
    我粗略地将自己如何让2A公会协助魔王军的经过告诉了哀川桑。 
 
    “啊……你这还真是演了个很有卑鄙小人感的恶人啊” 
 
    “那种状况下我只想到这个办法啊。冷静下来回想一下的话，确实也觉得那时候要是这样做或那样做就好了” 
 
    “于是，你现在想回也回不去了” 
 
    我如同要表现自己沉重的心情一样低下了头。 
 
    “但是，你要是不回去的话也就不会引起怀疑了吧？” 
 
    我也很在意这一点。特别是这次，我作为海路夏夫特与朝雾和雫石有了太多的接触。事后她们要是浮现出什么疑惑，而我又无法自圆其说的话就麻烦了。但说到底，如果能够把握2A的行动的话对我也是有好处的。 
 
    “那我就回去了哦……虽然心情很沉重” 
 
    哀川桑突然抬起头，然后站到我的面前。 
 
    “哀川……桑？” 
 
    “嘛、嘛，因为这次你特别努力了，那个……来、来吧，可以的哦” 
 
    哀川桑从脸红到了耳后根，她张开双手，仿佛在说「来吧，请扑进我的胸口吧！」。 
 
    ——额，不对不对。我可不会上你的当哦？ 
 
    “那个……是什么陷阱吗？” 
 
    “什！？人、人家难得温柔地对待你一次！你这说法是什么意思！” 
 
    “不是……因为。就算你这么突然地温柔对我，我总觉得有点恐怖” 
 
    “我都说了你可以对我撒娇了，老实点……啊啊、真是的！别废话了快来吧！” 
 
    哀川桑猛地抱住了我战战兢兢伸过去的头。我的头埋进了哀川桑那柔软丰满的胸部。 
 
    ——呼哦！？好、好软！？而且还有超好闻的味道！？ 
 
    没想到她居然是认真的，我的脑袋反应不过来了。我僵直地一动不动。 
 
    “我真的觉得你这次做得很好。很棒哦，堂巡君” 
 
    “……真难得啊。你居然会夸奖我” 
 
    而且还给我这么大的福利。 
 
    “你做了一件非常棒的事。我是发自内心这么想的。这种事不是谁都能做到的。我觉得你完全可以为此骄傲。虽然现在还不能消除2A的大家的误会，但总有一天，他们肯定会理解你的” 
 
    ……别这样。你对我说这种话的话我快哭出来了。 
 
    “哀川桑。能再保持这个样子一会吗？” 
 
    “诶诶，可以哦……被所有的朋友都讨厌……肯定很难受吧” 
 
    我埋在哀川桑的胸部嘀咕道。 
 
    “……没什么。反正我本来就是孤独之星。因为最近和他们混得太熟了，本来就打算拉开一点距离，这样反而正合适” 
 
    “是吗” 
 
    不是，你为什么要像安慰我一样摸我头啊。我岂不是不能抬头了吗。 
 
    我的工作可还没结束哦？ 
 
    直到回到原来的世界为止，都将继续。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    如我所料，我受到了2A的众人的辱骂以及看着垃圾一样的视线的欢迎，没有容身之处的我静坐在卡鲁达特的城墙上。 
 
    天色已经完全暗了下来，人家、店铺前面、大街上都亮起了灯，街道上充满了夜晚的繁华。星星在被染成群青色的天空中闪耀，朦胧的星星给卡鲁达特的夜景增添了几分美丽。 
 
    “堂巡君” 
 
    突然被叫到名字，说实话吓了我一跳。居然会有对我搭话的好事者—— 
 
    “朝雾……” 
 
    那里站着不知什么时候爬上城墙的朝雾。 
 
    “我是作为大家的代表来对堂巡君抱怨的” 
 
    我露出了苦笑。 
 
    “真是辛苦你了啊。尽情说吧。我都接受” 
 
    朝雾开始读起了拿在手上的纸。其内容，嘛，有合情合理的说法、有找茬的、也有单纯的辱骂，实在是丰富多彩。 
 
    好像总共有三张纸，但朝雾在读到第二张的途中就停了下来。 
 
    “朝雾？” 
 
    “光是读着大家的抱怨我就生气。我不想再看了” 
 
    朝雾将从2A众人那里收集来的写满抱怨的纸撕成了两半。 
 
    “喂、喂” 
 
    她接着又撕了几次，变小的纸片随风飘向荒野。 
 
    朝雾转过身，背对着飞舞而去的纸片，俯视着卡鲁达特的街道。 
 
    “我啊，到了现在心情上还是无法接受与海路夏夫特合作的事。但是……就结果来说，要是海路夏夫特不和2A公会合作的话就不可能获胜，我也不会得救” 
 
    朝雾注视着我。 
 
    “所以说，谢谢你” 
 
    “诶？” 
 
    “谢谢你将大家团结在一起帮助魔王军” 
 
    ……她不断让我感到了震惊。朝雾她……看穿了我的做作的言行了吗？ 
 
    但是朝雾很快就皱起了眉毛。 
 
    “不过，你就没有更好一点的说话方式了吗？” 
 
    “没什么……我只是把心里话说出来而已” 
 
    朝雾露出了看穿了我一般的微笑。 
 
    “尽说谎话” 
 
    “……你发现了吗？” 
 
    “嗯。不过其他人好像并没有注意到” 
 
    是啊。毕竟连一之宫也当真了。 
 
    “啊，但是，音音不一样吧” 
 
    ——什么？ 
 
    “你们配合得真好呢。难道彩排过了吗？” 
 
    ……朝雾、在说什么啊？ 
 
    “不是，我们并没有做过那种事” 
 
    朝雾惊讶地瞪大了双眼。 
 
    “不用事先商量就能做到那样吗？” 
 
    “话说，我可什么都没对雫石说啊。那家伙只是普通地生气了吧？” 
 
    不知道为什么，朝雾张着嘴，像是感到无语般看着我。 
 
    “是吗……真厉害啊。心有灵犀啊……就像有心灵感应一样” 
 
    别说了。想想就毛骨悚然。 
 
    “感觉有点嫉妒呢” 
 
    ——哈？ 
 
    下一个瞬间，朝雾的手触碰了我的手。她用自己的手指与我的手指交合。 
 
    18 
 
    “朝、朝雾！？” 
 
    “戒指不是消失了吗” 
 
    她将交合在一起的手举到眼部的高度。 
 
    “啊、啊啊……” 
 
    “如果我死掉的话，连像这样牵着手都做不到了吧” 
 
    “……” 
 
    在我拼命思考着该如何回答的时候，朝雾轻轻松开了手。 
 
    “……晚上很冷的，快点回房间哦” 
 
    朝雾向阶梯的方向走去。 
 
    “唯一遗憾的是，撒旦的真实身份、或是说密码，对于推测海路夏夫特的真实身份没有参考价值” 
 
    “是吗？” 
 
    “嗯。那只是没有意义的文字序列，而且我早就不记得了” 
 
    朝雾留下这句话后，就走下阶梯了。 
 
    嘛，那确实和预想中的密码不同。那种密码，就算知道是谁定下的，也根本不可能推理出来。 
 
    我再次变成一个人，眼下满是街道的灯光，远处还传来了喧闹声。 
 
    接着我又感到了人的气息。 
 
    嗯？朝雾吗。有什么话忘记说了吗？ 
 
    “啊，朝雾，你回来——” 
 
    但是，我回过头看到的却是个外形像鸟一样的白色面具。 
 
    穿着蓝色衣服，戴着pest mask的奥陆泽利亚教的司祭站在那里。 
 
    “为……为什么，你会在这里……” 
 
    “虽然我只是略有耳闻” 
 
    司祭用格外轻佻的语气对我说道。 
 
    搞、搞什么啊，这家伙？难道是任务发生的事件吗？ 
 
    不顾我内心的动摇，司祭毫不客气地接着说道。 
 
    “你好像是在2A公会里唯一一个想和撒旦联手的人？” 
 
    为、为什么他知道？ 
 
    司祭将我的动摇认作是肯定的答复，他拍了拍手发出了喜悦的声音。 
 
    “marvelous！” 
 
    这家伙还是老样子，一点都不像NPC。如今，我正抱有一个重大的问题，没空理你。 
 
    “难道想委托任务？那样的话就去找别人吧。很不巧，我在公会里是受孤立的” 
 
    但是司祭却如叩拜般合起双手，很开心似地说道。 
 
    “棒极了！我找的正是你这样的人哦。堂巡驱流君” 
 
    ——什么？ 
 
    这家伙，为什么知道我的名字啊？ 
 
    司祭一边发出意味深长的笑声一边取下面具。 
 
    我看到从面具下面出现的那张脸后，惊讶地说不出话来。 
 
    各种各样的疑问在我脑中奔走，我的脑子快不能正常思考了。 
 
    那家伙露出了和蔼可亲的微笑。 
 
    “真的好久不见了啊。嘛，不过之前才刚见过” 
 
    南明神高中二年A班，赤上壮马。 
 
    下落不明的二十四名同学的其中之一。 

  第三卷 在成人模式与氪金的夹缝中高颂诗歌的魔王 后记  
     我是久慈政宗！今天我要向诸君传达一个机密情报！ 
 
    『ecstas online』决定要漫画化了！！而且作画的人是『鬼八头かかし』桑！！这真是不得了啊……难道说会比原作还有趣吗！？这也太让人激动了吧！ 
 
    连载的杂志是月刊「ドラゴンエイジ（Dragon Age）」。预定是从九月号开始连载！ 
 
    我期待地连原稿都不想写了！这是骗人的，虽然我超期待，但原稿也在顺利地写。快夸我。虽然2A公会和海路夏夫特暂时联手了一次，但从第四卷开始还有着比以往更激烈的战斗！不详的奥陆泽利亚教、还会有更超乎想像的事态！？我迫不及待地想要快点写出来了！满怀期待地等着吧！ 
 
    接下来是谢辞。责任编辑O桑。平つくね桑，谢谢你一如既往的美妙插画！在出版这本书时帮忙的所有人，还有各位读者，非常感谢！一定要在第四卷以及漫画再会！ 

  第三卷 在成人模式与氪金的夹缝中高颂诗歌的魔王 特典『雫石乃音的幸福之夜』  
     水之都拉古那浮现在了纯黑的夜幕中。 
 
    闪耀着五彩斑斓的颜色的街道如同浮在海上的枝形吊灯一般。 
 
    在海上打桩，然后在那上面建成的海上都市拉古那如字面意思那样下面没有天然地基。可能正是因为这样，所以这里人们和街道看起来才像远离尘世一样，大家都享受着这种轻松开放的感觉。 
 
    即使是在这样的人群之中，今晚的雫石乃音也显得格外开心。 
 
    她听信了魔王海路夏夫特叫她出去这种十分可疑的话而真的去了，却万万没想到魔王真的在等她。 
 
    “嗯呵&#9825;嗯呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵&#9834;” 
 
    涌向心头的喜悦让她的脸颊自然地松缓下来，松开的嘴巴的间隙中传出了笑声。 
 
    毕竟她刚结束了与魔王海路夏夫特单独两人的会谈，现在正在回去的路上。而且海路夏夫特还特地指名了她。曾经蹂躏了自己的魔王，如今来拜托自己了。 
 
    仅仅是这样，雫石的自尊心就急速攀升，变得忘乎所以了。在这股兴奋的作用下，她变得飘飘然了。 
 
    上涨的情绪让身体变得轻快。 
 
    她感觉自己现在甚至能飞上天空。 
 
    她在脚下轻轻用力，然后跳跃。 
 
    身体轻得让自己都感到惊讶。 
 
    接着她一蹦一跳地沿着水渠旁边的小路慢慢前进。 
 
    这种样子可不能让2A的人看到。但是，这种冷清的小路应该没人会来吧。雫石用鼻子哼起了歌。 
 
    “哼~哼&#9834;啦~啦啦&#9834;啦、啦啦啦啊啊啊&#9834;” 
 
    雫石想着给为她带来这个消息的堂巡一点特别的奖励也不是不可以。 
 
    ——那个男人，偶尔也会派上点用场呢。 
 
    但是仔细想想的话，他两次偷看了自己洗澡，而且还被他看到了绝对不能给人看的场面。 
 
    果然，奖励是没必要的呢，雫石如此转念想到。 
 
    ——话说，这笔帐他还没对自己还清呢。 
 
    由于在想着这些事，前几天自己冲淋浴的时候被看到的记忆又鲜明地在脑海里复苏了。羞耻与悔恨在体内翻腾，雫石的脸颊慢慢变烫。 
 
    啊啊，真是的！为什么是堂巡啊！如果是海路夏夫特大人的话，明明想怎么看都没问题的！ 
 
    心情畅快的蹦跳停止了。 
 
    倒映在水面上的月亮的影子摇曳了。在水渠中前进的贡多拉在她附近通过。贡多拉产生的波纹使圆月的光芒崩坏了。 
 
    ……但是，接下来该怎么办呢？虽然轻易地答应了，但魔王军和2A结成同盟什么的，该怎么才能实现呢……。 
 
    如果只是理由不充分的话，自己倒是可以思路清晰地说出同盟提案的现实性以及结成同盟后对2A带来的利益。但是……说白了自己有交流障碍。要说服那些同学让他们赞同自己就更难了。就算自己那么做了，如果对方实在太蠢，让自己忍无可忍的话，感觉肯定会吵起来的。 
 
    不管说得再对，人类是不会赞同自己不喜欢的人的说法的。如果照着对方说的做，感觉就像是自己认输了一样。 
 
    一之宫和朝雾的话肯定能顺利做到吧。他们和每个人的关系都很好，他们的品格让每个人都很喜爱他们。 
 
    他们明显与自己是不同的人种。 
 
    像那样就好了吗？像那样就能幸福了吗？作为人类能够自豪了吗？ 
 
    社会上的一般价值观肯定是这样的吧。 
 
    但是、 
 
    自己做不到，而且也不打算变成那样。 
 
    这么说可能听起来像是在肯定不正视现实，一味逃避的自己吧。但是，并不是这样的。 
 
    和自己类似的存在。能和自己共享这种无可奈何的心情的人类什么的—— 
 
    “……” 
 
    波纹平息，水面上再次出现月亮的影子。 
 
    ——对了，就让那个男人去想吧。 
 
    虽然刚才有点犹豫，但只要把工作作为奖励赐给他就行了。 
 
    雫石再次走了起来。 
 
    堂巡是孤独之星，而且是学校阶级的最底层。外表和成绩虽然还不至于差到那种地步……但就是没有人气。虽然他也不是坏人，但说白了就是所谓的社会评价很低的无聊的人类。即人生输家。感觉看到了他那前途一片黑暗的人生。 
 
    ——但是 
 
    不知为什么有时候感到他格外敏锐。 
 
    至少自己是这么感觉的。 
 
    虽然看起来是在逃避与他人交流，但好像也不是完全不和别人说话。 
 
    该说是真人不露相吗，堂巡是不是也在隐瞒着什么呢？其实是故意装成学校阶级最底层的孤独之星……。 
 
    “……那种事，怎么可能呢。我真是太蠢了。想太多了” 
 
    但是、 
 
    如果是那个男人的话，说不定真能想到什么办法……雫石有这样的预感。 
 
    雫石并没有什么根据，也想象不到他会用什么手段。 
 
    “啊……” 
 
    等回过神来的时候，雫石已经回到了2A住宿的宾馆了。 
 
    雫石走进玄关，慢慢上了楼梯。 
 
    “啊咧？音音” 
 
    楼梯上面的是朝雾凛凛子。好像她正好打算下楼。 
 
    “朝雾桑……” 
 
    她的脸上刻着诅咒的图案。原本很美丽的朝雾的脸上如今有着恶魔般的图案，雫石看着就觉得心疼。 
 
    但是朝雾却如同忘记了图案的事一样，用开朗的语气说道。 
 
    “你出门了吗？” 
 
    雫石走上楼梯后，与朝雾面对面站着。 
 
    “我只是去观赏一下夜晚的街道而已” 
 
    “啊，是这样啊” 
 
    有着诅咒图案的脸上露出了灿烂的笑容。即使身上带着死亡的诅咒，她的这种毫无阴霾的笑容还是没变。 
 
    雫石一看到这种笑容，不知为何胸口很痛苦。 
 
    “……那我走了” 
 
    “啊，等一下” 
 
    雫石从朝雾身边走过，然后停了下来。 
 
    “干嘛？” 
 
    “你好像心情很好呢” 
 
    雫石惊讶地注视着朝雾的脸。 
 
    进入宾馆的时候，自己应该已经收敛了的心情，做出了严肃的表情才对。难道说自己高兴到这样都掩饰不住的程度了吗？ 
 
    难道说，朝雾桑。知道什么—— 
 
    “啊，难道是去广场那边的塔了吗？” 
 
    “诶……？” 
 
    雫石露出纳闷的表情注视着朝雾，仿佛在询问「你突然在说什么啊」。 
 
    “广场的、塔？为什么这么问？” 
 
    朝雾的脸色一变，突然变得支支吾吾起来。 
 
    “诶，那个，那里是……可以爬到上面的” 
 
    “诶……是吗。但是，那又怎么了？” 
 
    “这、这个……” 
 
    朝雾浮现出了汗水，她仿佛是在寻找什么东西一样视线飘忽不定。 
 
    “不。没什么。抱歉啊，把你叫住” 
 
    “……？那我走了” 
 
    留下这句话后，雫石就走向房间了。 
 
    她走进房间后就上了锁。 
 
    话说回来，刚才朝雾是怎么了呢？ 
 
    怎么想都想不通。雫石最终的解释是，恐怕那只是单纯的闲聊吧。她说的那句，你好像心情很好呢，肯定也没什么深刻的含义。 
 
    接下来雫石先去洗了个澡——虽然不用特意说明，雫石为了使无法从堂巡的房间里进入浴室已经好好地锁上了——雫石先冲洗干净身体，然后泡在浴缸里慢慢暖和身体。 
 
    雫石洗完澡后喝着碳酸饮料，慢慢让身体冷却下来。本来的话保持裸体就行了，但这家宾馆bug太多了。为了保险起见，雫石的身上卷着浴巾，坐在了床上。 
 
    汗水干了之后，雫石打开菜单，打算换上睡衣。虽然先将衣服拿出来，然后普通地穿上也是可以的，但那样做的话为了保险起见卷着的浴巾就毫无意义了。她选择了自动着装，睡衣一瞬间就穿在了她身上。 
 
    雫石掀起了薄薄的被子，钻上了被打扮地很华丽的床。 
 
    今天精神已经很疲惫了。为了明天还是早点睡吧。肯定能做个美梦的。 
 
    ——虽然雫石是这么想的 
 
    但翻了几个身之后，雫石在黑暗的房间里嘀咕道。 
 
    “……睡不着啊” 
 
    将话说出口后，就更没有睡意了。 
 
    月光透过窗户射了进来，将房间照亮了。上了床之后本以为黑暗的房间，如今感觉格外亮。月亮宛如在煽动自己说「现在不是睡觉的时候」。 
 
    肯定是因为今天发生的事让自己太兴奋了才睡不着的。 
 
    证据就是—— 
 
    身体还是很热。 
 
    明明刚才已经让身体凉快了一会了。是身体的内部很热。 
 
    并不是外部的因素。 
 
    ——这个，不想想办法的话……是睡不着的。 
 
    雫石在盖在身上的被子下面，轻轻地抚摸了自己的胸部。 
 
    “嗯……&#9825;” 
 
    是因为情绪还很高涨吗。自己的身体格外敏感。精神误会了自己兴奋的原因，肯定是这样的。雫石如此说给自己听。 
 
    雫石翻起睡衣的下摆，将手伸进里面。手指从肚子开始慢慢向上滑去，雫石的身体猛地弹了一下。这次雫石用手直接接触了自己那一对柔软的胸部。 
 
    “啊！……！！” 
 
    雫石被自己不小心发出的声音吓了一跳，然后紧紧地闭上了嘴唇。 
 
    比平时更有感觉。 
 
    自己也不知道是为什么。 
 
    ——难道是，和海路夏夫特大人……见面的原因？ 
 
    雫石突然回想起自己以前受过的耻辱。 
 
    明明一开始是完全不愿回想的事、 
 
    明明是那样才对、 
 
    ……但每次回想的时候，雫石的兴奋感就会越强。 
 
    指尖感受到的胸部的尖端变得更硬了。 
 
    ——果然，只是胸部的话……。 
 
    雫石将另一只手伸进了睡裤里。她一抚摸下腹部，身体的内侧就兴奋地颤抖。 
 
    雫石闭上眼睛，在脑海中描绘出穿着铠甲的雄姿。 
 
    指尖传来了明显与肌肤不同的感触。那个瞬间，甘甜的电流穿过雫石的身体。 
 
    雫石迅速将脸埋进枕头里，娇喘声变成了含糊不清的声音。 
 
    雫石喘着粗气，慢慢用失去了思考力的脑袋思考。 
 
    以前中过的魔法。如果再次被释放那个魔法的话，如今的自己会变成什么样呢。 
 
    一想到这里，雫石的背脊就猛地一颤。 
 
    不知是恐怖还是期待的感觉。 
 
    眼前是悬崖。 
 
    雫石的右手沿着圆周轨迹动着，指尖感受到的揉着柔软物体的快乐传达给了大脑。 
 
    雫石的左手小幅度地晃动着，将更多的快感从腹部深处引了出来。 
 
    这份愉悦将自己推向悬崖。 
 
    就算自己前方有破灭在等着自己，也已经无法阻止了 
 
    ——海路夏夫特大人。 
 
    在蹂躏我的那个时候，很多怪物都流着口水对我的身体发情了。 
 
    但是，海路夏夫特大人并没有将我的身体送给怪物们。 
 
    让它们看、 
 
    如同在炫耀般、 
 
    就算将我当成笑柄、 
 
    能触摸我的身体的也只有他自己，就像是在如此宣称一样—— 
 
    “！！……&#9829;&#9829;&#9829;……咕呜&#9829;……嗯嗯嗯！&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    那个瞬间，雫石冲出了悬崖。 
 
    她的嘴角埋在了枕头里，以枕头沾满口水为代价，掩盖了尖叫声。 
 
    薄薄的被子下面，雫石的身体不断痉挛着。 
 
    冲出悬崖的意识，渐渐向奈落之底落下。 
 
    ——但是，没关系。 
 
    我肯定会让大家接受这个提案的。 
 
    所以说，明天加油吧。 
 
    为了那位大人。 
 
    “海路……夏夫特大……” 
 
    雫石乃音陷入了安详的睡眠之中。 

  第三卷 在成人模式与氪金的夹缝中高颂诗歌的魔王 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 