 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 等不及Santa—X了 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：萨塔娜姬亚 
 
    “有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？” 
 
    这还真是老套的台词啊。 
 
    虽说如此，但现实中倒不是经常能听到的。会说这种话的人肯定是那种装腔作势，喜欢夸耀自己高人一等的类型。 
 
    我用庄重的语气对提出问题的人，即我的上司同时也是我的奴隶的哀川愁子桑放出豪言。 
 
    “我只想听好消息” 
 
    何等美丽且完美的回答啊。 
 
    但是哀川桑却抬起下巴低头蔑视着我。而且还“切”地咋舌了。顺便说一句，我身穿魔王之铠蜷缩着身体，在地板上正坐着。 
 
    这里是魔王的房间。也就是我在魔王城因菲露米娅的房间。虽然我以调戏奴隶的名义把哀川桑叫过来了，但当然是为了其他目的。 
 
    为了在这个次世代VRMMORPG『エグゾディア·エクソダス』的世界中活下去，到底该怎么办才好？我们正在商讨此事。 
 
    因为目前的问题堆积如山。公立南明神高中二年A班，包含我在内的三十六名学生在登录进エグゾディア·エクソダス后被囚禁在这个世界中了。而且只有我是魔王海路夏夫特这种反派角色，其他人都坚信着只要打倒了我就能通关，并回到原来的世界。嘛，这是事实。确实能通关，也能登出。 
 
    但是实际情况可没这么单纯。外面发生了严重的系统错误，我们目前并没有与现实中的肉体相连接。要是现在登出的话，无处可去的意识数据就会消灭，迎来真正的死亡。 
 
    但他们的情况比我好多了。我和哀川桑由于是反派角色，在游戏中死掉的话是无法复活的。2A的众人不管死多少次都能复活，但我和哀川桑在游戏中死去的话，在现实中也会死亡。 
 
    虽然状况十分艰难，但我为了守护2A众人的性命，只能作为最终boss魔王海路夏夫特阻止他们。 
 
    但是，海路夏夫特这个角色本该拥有强大的魔法和强力的物理攻击才对，然而不知为何演变成一个魔法都无法使用的状态了。 
 
    但是我身为魔王的事实还是没变。我不得不利用魔王的立场统率起以四个海路干部为首的魔王军海路廊达，将二年A班结成的『2A公会』加以驱逐。虽然在卡鲁达特攻略战时将他们全灭过一次了，但他们应该很快就会重整旗鼓吧。 
 
    为了让登录进来的所有人都平安返回原来的世界，我正在与哀川桑探讨该如何欺瞒人类与魔物，该如何钻营，该如何在真正意义上改变这个世界。 
 
    ——本该是这样才对。 
 
    但为什么身为魔王海路夏夫特的我要被奴隶逼着正坐啊。 
 
    这个世界充满了不合理。 
 
    “说到底，你这两周到底做了些什么啊！？在卡鲁达特攻略战时将2A公会全灭了倒是不错，但从那以后不是什么成果都没有嘛！你在哪里做了些什么啊！” 
 
    我一边视线朝上等待着哀川桑心情转好的时机，一边用咕叽咕叽的小声音回答道。 
 
    “哈，不是，也不是在玩啦……2A全员都得帮助卡鲁达特的复兴工作……主要是修理公会大厅……” 
 
    哀川桑一瞬间感到无语了，接着她吸了一大口气，脸马上变得通红，然后她用如同嘴里喷火般的气势朝我怒吼。 
 
    “你是不是傻啊！？” 
 
    ……嘛，卡鲁达特攻略战之后过了两周。我确实没有有效利用这段时间，我自己也觉得有些松懈了。大家齐心协力一起复兴城市吧！虽然我讨厌这种现充般的台词，但不知不觉被2A的众人牵着鼻子走了。特别是朝雾微笑着对我说「今天也要加油哦，堂巡君&#9825;」，这个事实给了我干劲。顺便说一句，最后的心形是我的主观想法。 
 
    “啊呀，但是我稍微休息一下有什么不行嘛？卡鲁达特攻略战这么大的工作让我有点累了……你想啊，社员不也是能带薪休假的吗。肯定会让人羡慕的吧。学生可是没有带薪休假的哦？” 
 
    那个瞬间空气冻结了。我的背后窜起一股恐惧感，本能在发出危险信号。我战战兢兢地抬头看向哀川桑，她的表情如修罗般恐怖。 
 
    “怎么可能有带薪休假啊！我连星期六都得上班，你有什么资格说带薪休假啊！带薪休假什么的只是工资单上的谜之数字啊！” 
 
    她不断发泄出的怒气和不满如同维苏威火山喷发般恐怖，让我的身体不停颤抖。看来我是把绝不能触碰的龙之逆鳞给拔出来了。 
 
    “冷、冷静一点，那个……对、对了，暑假什么的，再怎么说年末年初的时候——” 
 
    “哈！？去年除夕的钟声我就是在办公室里听到的，有意见吗！？还说什么暑假？你该不会以为我和学生大人一样有四十天的假期吧？我只有三天啊，三天！还对我说『因为太忙了等做完这个项目再休假吧』哦 ？项目做完是几年后的事啊！？” 
 
    拔了逆鳞后，我貌似又踩中地雷了。 
 
    哀川桑擦了擦流出汗水的额头，用一副很生气的样子撩了撩头发，貌似她终于冷静下来了。她那没戴胸罩的巨大胸部配合着她的动作弹了一下。 
 
    破破烂烂的白衬衫外面套着的皮质拘束道具只套在了胸部上，这个设计仿佛是特意为了强调胸部一样。她胸口的两个球被勒得紧紧地格外突出，看上去就像是只有那个部分与身体分开了一样。而且，从左右两边特意开出的洞中挤出来的脂肪块波涌波涌地摇晃着。那种摇晃感自然地表现出胸部的重量与柔软度，完全看不出这是游戏世界，在某种意义上可以说是超越现实了。 
 
    比如说哀川桑的胸部抵抗重力的方法。那个巨大的胸部即使不戴胸罩也不会下垂，而是完美地保持火箭的形状。能保持那个形状的话胸部应该很硬吧，但实际触摸后却发现如同天使的脸蛋般柔软。硬要说的话，应该称之为对现实的抗争。为了赞颂胸部抵抗重力的精神，我视奸、不对，我注视着那个神圣的轮廓。 
 
    这种时候我才感到魔王的头盔的好处。为何眼睛的部分那么黑，因为没有眼珠子啊。从别人的视角看的话是不知道我在朝哪看的。不愧是魔王啊。不管想盯着哪个部位看都没问题啊！ 
 
    “……你的心情我理解了，但能别盯着我看吗？感觉polygon数都要减少了” 
 
    什！被、被识破了吗！？ 
 
    “哀、哀川桑，您、您在说什么啊，我完全没有头绪啊” 
 
    哀川桑表情抽搐，像是感到很无语，接着她不顾继续找借口的我，开始说道。 
 
    “嘛，算了……真是的。难得今天有个大新闻哦？要是堂巡不讲废话的话，明明能更加和气地谈话的” 
 
    大新闻？ 
 
    “是什么啊？” 
 
    “所以说我刚才不是问你，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个吗？” 
 
    哀川桑露出仿佛在看垃圾一样的眼神——她将这一赏赐赠予我之后，得意洋洋地挺起胸膛。 
 
    “那么，先说好消息吧。大概还有一个月左右，正好在圣诞节的时候……” 
 
    哀川桑装腔作势地露出无比自豪的表情说道。 
 
    “修正程序会被应用哦！” 
 
    “……修正程序？” 
 
    游戏也好OS也好，经常会在发售之后发现有不合适的地方。为了应对那些错误，就要发布修正程序。修正补丁啊更新文件啊，有着各种各样的叫法。这是小黄游必不可少的东西，要是没有的话反而会让人寂寞的。 
 
    在安装游戏前去制作商的官网看一看有没有更新修正文件可是绅士的兴趣。你不是未成年吗，像这种不解风情的吐槽一点都不绅士，所以你们还是别说了。这些暂且不提—— 
 
    “那就是说外面负责开发的人做出了エグゾディア·エクソダス的修正程序吗！？那么我们能回到现实中去了吗！” 
 
    哀川一脸抱歉地露出微笑，然后耸了耸肩膀。 
 
    “再怎么说也没那么快啊。但是现在这种复杂的状况终于可以消除了。登录进来的所有人都能和外面联络了，我们也能向外部发邮件了” 
 
    这是……也就是说，能够向2A的众人传达目前的真实情况了啊。而且不仅如此。我们目前只掌握了二年A班中包含我在内十二人的行踪。剩下二十四人还下落不明。最糟糕的情况是，他们在系统发生错误的时候意识数据就已经被破坏了。虽然无法排除他们已经死亡的可能性，但要是还活着，说不定就能知道他们的位置了。 
 
    “啊呀，就算这样不也已经很厉害了吗！这样一来就算是那些家伙也不得不接受现实，不会再杀我了吧！” 
 
    我情不自禁站了起来，兴奋地说道。 
 
    “是啊。我也希望如此啊” 
 
    哀川桑也如释重负般露出了温和的微笑。接着她微微张开嘴唇大大吐了一口气。然后她补充说道，只是—— 
 
    “又不能让系统重启，因为是保持系统开启的状态进行更新，所以貌似是相当复杂的程序。所以才会这么花时间啊。啊，还有补丁的名称是『Santa—X（圣诞老人）』 哦” 
 
    “对我们来说真是名副其实的圣诞礼物啊……” 
 
    “诶诶。对堂巡君来说虽然才登录了一个月左右，但我已经当了七个月奴隶了。一想到终于能脱离这种地狱，从家畜变回人类，我就感动得快哭了” 
 
    哎呀，哀川桑就算回到现实，也只是从恶魔的王国回到黑心企业，从奴隶变回社畜而已，从根本性上讲没多大变化吧……虽然我是这么觉得的，但再怎么说也不能在她这么感动的时候泼冷水吧。 
 
    “总之，再过不久我们就能摆脱这种最糟糕的状况了啊” 
 
    “是啊。那个坏消息也让我们一起克服吧” 
 
    啊啊，还有这事啊。心情变好后我都给忘了。我觉得不如干脆把那个坏消息给忘了吧。 
 
    “在城内可是已经传开了哦。连奴隶房间都能听说那个传闻” 
 
    “到底、是什么啊？” 
 
    “其实是——” 
 
    哀川桑刚准备说的时候，有人大力地敲响了门。 
 
    “海路大人，海-路-大-人-啊！” 
 
    额！这种听起来就是个智障的呼叫方式是佛露涅乌斯啊！ 
 
    我在哀川桑耳边轻声说道。 
 
    “不妙啊！我可是以调戏哀川桑的名义把你叫过来的，要是看起来没有那种迹象的话会被怀疑的！《LOYALTY》又要下降了啊！” 
 
    统率魔王四军团的海路干部虽然是我十分可靠的部下，但我的言行举止要是不像个魔王的话，他们的忠诚心就会下降。而且还会降得非常快。要是放着不管，他们就会以下克上，最终把我杀掉的，这个系统就是这么设计的。 
 
    但只要我时常关注好《LOYALTY》，他们就是我忠实能干的可爱部下，我经常会和他们谈论各种事情，评价他们的工作，但我偶尔也要让他们看到我表现好的地方。 
 
    一个黑心企业的打工仔，如今就像是独当一面的管理员一样。而负责管理我的哀川桑正在寻找能藏身的地方，她不知所措巡视着整个房间。 
 
    “就算你这么说，那你要我怎么办才好啊” 
 
    接着这次又响起了静静的敲门声。 
 
    “海路夏夫特大人，您怎么了？如果身体不舒服的话，要不要揉一下我的欧派？” 
 
    一本正经地说出意料之外的工口发言的人是萨塔娜姬亚。可恶，光一个佛露涅乌斯就够麻烦了，这两个人居然还一起来了。 
 
    “哀川桑，像那种……工口的打扮、那个、像那种被欺负的氛围、要是能在床上酝酿出来的话、就帮大忙了” 
 
    接着哀川桑从脸红到了耳后根，如同在守护身体一般抱起了自己的身体。 
 
    “你、你打算对上司做什么啊，你这个社会的败类！变态！” 
 
    这时候，响起了猛烈的敲门声。 
 
    “刚才的是奴隶的声音吗？喂，王大人！听到的话就回应一下！” 
 
    古拉夏，怎么连你都在啊！这家伙的话，随时都有可能破门而入。得马上想个办法糊弄过去！ 
 
    我的不安如同得到了证明一样，敲门声越来越大，越来越频繁，古拉夏好像焦躁起来了。 
 
    “该不会是遇到什么麻烦了吧？急死人了，把门撞破吧！” 
 
    果然如此啊啊啊啊啊！ 
 
    “等等，劣犬” 
 
    这不容分说的语气让古拉夏的动作停了下来。那个冰冷严格的美声中带有几分轻蔑。 
 
    “这可是王的房间啊。如果不是有特别重大的事情，绝对不能把门破坏” 
 
    是阿堕拉的声音。果然是明智的判断。奖励你一朵小红花。 
 
    “我准备好了备用钥匙” 
 
    可恶啊啊！你准备得也太周到了吧阿堕拉！ 
 
    “哀川桑！对不起” 
 
    我一边道歉一边打开了菜单，然后打开了魔法列表。 
 
    “等、你为什么要道歉啊！？快住手啊！” 
 
    由于不祥的预感，哀川桑的脸色变青了。但是很遗憾，你的预感是正确的。这种时候只能不择手段了，做好觉悟吧！ 
 
    “ecstas！” 
 
    这是我仅能使用的两个魔法的其中之一。而这个魔法同时也是只有我才能使用的成人模式的特殊魔法。 
 
    这个次世代VRMMORPG『エグゾディア·エクソダス』除了一般套餐外还有面向大人的超高额premium会员套餐『成人模式』。但是，目前登录的用户中只有我一个能用成人模式。虽然2A那些人无法进行工口行为、无法使用工口魔法，但是我可以，而且我还能使用氪金道具。 
 
    一阵开锁的金属音过后，响起了厚重的开门声。 
 
    “失礼了。王” 
 
    “怎么了，阿堕拉。现在我正忙着呢” 
 
    我盘腿坐在床上，哀川桑则坐在我的膝盖上。我从背后抱着她，一只手揉着她的胸，另一只手抱着她的一条腿把她的双腿分开了。 
 
    明明是这么不成体统的姿势，但哀川桑并没有抱怨，而是露出了恍惚的表情。 
 
    这就是我的魔法，成人模式专用的『ecstas』。 
 
    这个魔法能让对手陷入催淫状态，让其无法正常思考，只能成为快乐的俘虏。 
 
    “啊啊嗯……讨厌、要、要被看到了……” 
 
    哀川抬起头用湿润的瞳孔看着我。但就算嘴上说不要，她的身体却喜悦得颤抖了。是快感比羞耻心更强烈吗，她的身体不停地痉挛着。 
 
    看到我和哀川桑的这份模样后，佛露涅乌斯可爱地撅起了嘴。 
 
    “又在和那个奴隶玩？佛露涅乌斯妒火中烧了啦” 
 
    虽然她的声音和动作十分可爱，但眼神却毫无笑意。她那锐利的视线让哀川桑打了个寒颤。 
 
    “不是，比起那些。你们几个，找我有什么事？” 
 
    虽然我是觉得不能逃离这个话题，但海路干部们却意外地紧张起来了。刚才还在闲聊的佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚都闭紧了嘴，古拉夏也好像难以启齿似地挠了挠头。 
 
    ……？到底、怎么了啊。 
 
    最终阿堕拉用严肃的眼神看着我说道。 
 
    “『杀死魔王的剑（holy grave）』被挖掘出来了” 
 
    “……——！？” 
 
    我一瞬间凝固了，接着马上发出尖叫。 
 
    “你、你……你说什么——————！！” 
 
    “王、王。请冷静一点” 
 
    阿堕拉打算劝慰我，我反射性地回答道。 
 
    “不对不对！怎么冷静得下来啊！那可是对魔王专用装备啊？吃一发的话岂止是受到巨大伤害啊，搞不好会当场毙命啊！” 
 
    “海路……大人” 
 
    好像听到了佛露涅乌斯不安的声音，但我的脑子里已经一团乱了。那可是我最惧怕的道具啊？ 
 
    杀死魔王的剑，刀身处有个可以刻上名字的部分。在那个部分刻上魔王的真实身份，如果正确的话，杀死魔王的剑就真的能够将魔王打倒。 
 
    如果觉得我的真实身份还没暴露，所以没什么问题的话就太草率了。既然拿到了那把剑，2A的那群人搞不好会像疯了一样想法设法揭露魔王的身份的。 
 
    “不妙、不妙啊……该怎么办——” 
 
    这时我突然注意到海路干部们的氛围变了。与慌张的我相反，他们全都露出一副冰冷的表情一脸无趣地注视着我。 
 
    “怎么了，你们几——！？” 
 
    我集中起注意力，然后他们脸部的旁边弹出了窗口。我看到《LOYALTY》的数值正在急速下降。 
 
    他们对我的忠诚心狂跌。 
 
    糟、糟了啊啊啊啊啊啊啊啊！我由于太慌张不禁意间叫出声了！ 
 
    随着数值的下降，他们冰冷的表情变得充满杀气了。 
 
    可恶！还没等到被杀死魔王的剑干掉，我现在就要被部下杀了啊！得、得马上展现出有魔王气质的地方让《LOYALTY》回复才行！ 
 
    我用被钢铁护甲覆盖的手覆盖到被头盔守护着的脸部。 
 
    “哼、哼哼哼哼……” 
 
    “？海路夏夫特……大人？” 
 
    萨塔娜姬亚一脸诧异地皱起了眉毛。 
 
    我挥了挥火焰披风。披风如同生物般在地上爬行，火焰在一瞬间就以宛如要将房间烧尽的势气照亮了整个房间。但是实际上并没有将房间烧到。根据我的意志可以调节温度。 
 
    我以熊熊燃起的火焰为背景，反仰起身体，华丽地讴歌道。 
 
    “被四重之盾所守护的这个绝对安全地带 
 
    杀死魔王的剑？No Problem 
 
    魔王的字典里没有危机这个词” 
 
    海路干部的四人听力我的话后呆住了。接着，他们的脸颊慢慢变红。与此同时，《LOYALTY》也不再下降了。 
 
    古拉夏发出了咽口水的声音。 
 
    “吶、呐，王大人。四重之盾是……什么意思啊？” 
 
    我突然笑出了声，朝海路干部背过身去。 
 
    “魔王海路夏夫特是无敌的。但是，没有人能来到我面前。要问为什么” 
 
    接着我回过头看着四人。 
 
    “因为我有着如此强大、如此可靠的四个部下在。又有什么威胁能逼近我呢？” 
 
    古拉夏转眼间就开始流泪了。 
 
    “王……王大人” 
 
    “海路大人……” 
 
    佛露涅乌斯交叉起手指变成了一副神魂颠倒的样子，她的瞳孔湿润了。而萨塔娜姬亚则掩着嘴轻声细语道。 
 
    “海路夏夫特大人……就算献上我的全部……呜” 
 
    “何等……令人不胜惶恐之言” 
 
    阿堕拉取下眼镜，用从胸口取出的手帕擦了擦镜片。 
 
    接着海路干部的四人同时跪下了。 
 
    “我等四人。即便献上性命也必将守护您” 
 
    我沉默地点了点头。眼中映出的《LOYALTY》已经上升到安全范围了，我在内心发出了安心的叹息。 
 
    但是要安心还太早了。因为现在还没有解决任何问题。 
 
    杀死魔王的剑……只能我自己想办法解决了。 

  第二卷 等不及Santa—X了 第一章「杀死魔王的剑」  
     我睁开眼后，来到了卡鲁达特城外的神殿。这里既是安置神体的地方，同时也是我瞬移到卡鲁达特时的特定地点。房间里略微扬起了一点灰尘，不知怎么的有种神圣的感觉。我环视着冷飕飕的房间。在这个鸦雀无声的神圣的空间中并没有生物存在。本来的话，大量玩家会经由这里来到这座城市，但幸运的是瞬间移动的功能还没有搭载到一般玩家身上。也就是说这里是我包场。 
 
    我紧贴着出口处的门。我并没有小心翼翼地穿过门，而是将门略微打开一点，窥视着外面的情形。看来2A的那些人不在这里。但是绝不能大意。我悄悄地从门的缝隙间探出身体，然后摆出若无其事的表情混入人群。接着，我很快就融入了城市的风景中。 
 
    我一边步行，一边看着着路边的景色，看样子复兴工作进展得很顺利。自卡鲁达特攻略战之后已经过了两周。与卡鲁达特的特征相契合的，像是欧洲和中近东混杂般有着异国情调的美丽的街道正在不断复活。被脚手架包围的建筑日渐增高，美丽的米黄色石阶和用石头制造而成的建筑也越来越多了。随着参与复兴工作的NPC的增多，面向那些NPC的做生意的小摊也渐渐增多了。拜此所赐，城市恢复了以往的活力。 
 
    看到被我们海路廊达破坏的城市再次复苏，我一边感受着罪恶感，同时也有些安心了……但现在不是沉浸在感伤中的时候。我回到这个城市的目的是让2A的众人不要接受现在公布的任务。我回想起了阿堕拉给我看的报告书上的内容。 
 
    23级的mission·quest。是个攻略地下城然后得到报酬的典型任务。把位于地下城最深处的boss怪钢铁格雷姆打倒就算任务成功。然后就能得到杀死魔王的剑。由于把守地下城的怪物已经定好了，如今我与海路干部们已经无法干预了。 
 
    虽然考虑过把『杀死魔王的剑』运送到因菲露米娅来，但也有可能会在途中弄丢，被2A掠夺的可能性也很大。这么一想之后，就不得不把剑留在原地。虽然回收部队已经从因菲露米娅出发了，但地下城位于卡鲁达特南部的如同将大海隔开般连绵不绝的拉姆路山脉的半山腰。从卡鲁达特出发倒是只需一、两天就能抵达，但从因菲露米娅出发的话至少需要四、五天吧。 
 
    既然如此，首先就要努力别让2A接这个任务。因为这个办法是最简单的。要是我没能诱导2A的意见的话。那时候，我就只能作为堂巡驱流参加任务拖他们后腿，使他们任务失败了。但这个工作同时也危险、艰苦得多。 
 
    我在大马路上转了个弯，没走多久就看到了2A公会的大本营公会大厅了。公会大厅有六层，在卡鲁达特里算是比较大的建筑了。虽然之前处于半毁状态，但现在已经完全恢复原状了。这个建筑不是以NPC而是以我们2A为中心进行修复工作的。我这两周时间基本全都奉献给它了。我抬头看去，内心深有感慨，真亏能复原到这种地步啊。 
 
    嘛，不过让它半毁的不是海路廊达而是雫石。 
 
    我走上正面玄关的楼梯，然后打开门走了进去。 
 
    问题是要如何说服那些家伙。我姑且准备了三个说服方案。而根据会话的走向可能产生的分支路线则各有四条。如何说服朝雾就是关键。本来的话是要煽动一之宫的。他是决定2A行动方针的人。但是，现在不一样了。 
 
    一之宫在上次的战斗中由于受到了魅魔的攻击而被其他成员误解了。他在战斗中输给了工口怪物的诱惑，结果放弃了战斗。因此一之宫已经从2A之王的宝座上下来了。现在他仍在解开与他人之间的隔阂。 
 
    我紧张地走向2A公会经常聚在一起的沙发处。 
 
    “……啊咧？” 
 
    谁都不在。 
 
    我巡视了一遍大厅，只有其他公会的NPC而已。为了谨慎起见，我去楼上看了看，但连个人影都没有。 
 
    难道说……。 
 
    我慌张地来到一楼，然后跑向接受任务的窗口。整面墙上贴满了各种各样的任务募集公告。我指着其中一张，向一直都坐在接待处的大姐姐问道。 
 
    “那、那个。这个募集，难道说” 
 
    表情严肃但是穿着露出度颇高的服装的大姐姐微笑着说。 
 
    “诶诶，2A公会已经接下了” 
 
    可恶啊啊啊啊啊啊！来晚了啊！ 
 
    话说，我岂不是完全被撇下了嘛！岂止是无视我的意见的程度，连我的存在都被无视了啊！『这两周大家一起帮忙复兴，这总该有点同伴样了吧，啊，明明我不想那样的，这样有点困扰啊』，我好恨有这种想法的自己！ 
 
    “啊，有封留个堂巡桑的信” 
 
    “诶？” 
 
    我接过大姐姐递给我的可爱的信封，诚惶诚恐地打开了。 
 
    嗯，看样子里面没有装刀片……但是，现在安心还太早。用这种漂亮的很女孩子气的信封和信纸，但打开后发现写着『耶，你以为是情书？www呐呐，现在心情怎样？』，这种可能性也是有的！ 
 
    我做好了心理准备，然后打开了信。 
 
    给堂巡君 
 
    你好，我是朝雾。抱歉啊。我们留下堂巡君先出发了。你肯定吓了一跳吧？虽然我也和大家谈过，但任务是有时间限制的，所以不得不尽快出发了……。 
 
    对了对了，关于关键的任务内容，我以前跟你说过的能够获得打倒魔王的道具的任务发生了！毕竟不能错过这个机会嘛！ 
 
    没有跟堂巡君商量就决定好了，对不起。但是，你不会反对的吧？因为那可是一击就能打倒魔王的武器啊！（虽然不知道真实身份就没法使用！但是真实身份又是怎么回事！？） 
 
    但是堂巡君也有错哦？经常一晃就不见了踪影，我根本不知道你去哪了嘛。所以说，今后要把行动的预定好好地告诉我哦？ 
 
    要是你看这封信的时候还能追上来的话也可以过来，但要是追不上我们的话就呆在卡鲁达特哦。我们绝对会成功的！ 
 
    朝雾凛凛子 
 
    朝雾……你这家伙，真是天使。原本焦躁着的我的内心就像被丝绸般光滑的手抚慰一般。 
 
    我回头看向笑容满面的大姐姐。 
 
    “那么，请问2A的大家大概是时候出发的啊？” 
 
    “我想想啊……好像是五、六小时前吧？我感觉是这样&#9834;” 
 
    明明是与系统时间同步的角色，但这种模棱两可的回答算什么啊。 
 
    这些先不管了，既然有五、六小时的差距，一般来讲是追不上的。而且我没去过地下城，所以没法使用瞬间移动，再说那又不是城市，能不能作为瞬移的对象还不好说呢。 
 
    既然如此，果然还是要用魔王之铠。 
 
    只要穿上那个，我就能够发挥出超常的体力和身体能力。说不定还能赶超2A的众人提前到达地下城呢。不过那需要我不眠不休地跑个半天以上，但只能干了。 
 
    我抬起头后，朝公会大厅的出口走去。 
 
    + + + 
 
    跑过荒野，穿过草原，跋山涉水，接着我走进了眼前如阿尔卑斯山脉般雄伟的群峰中。这里又是下雨又是刮风，而且海拔越高气温就越低，渐渐下起了雪。虽然我在途中休息了好多次，但还是在这严酷得让我头晕目眩的环境中走了半天。我终于抵达了发现『杀死魔王的剑』的拉姆路山脉处的地下城。 
 
    我不禁觉得自己就像是日本屈指可数的越野跑选手。只不过鞋子和衣服之类的只能穿魔王之铠。 
 
    “是、这是……魔、魔王、海路夏夫特大人！？” 
 
    守卫着地下城入口的猪人看到我后瞪大了双眼。接着没过多久地下城内外就像捅破了蜂窝一样引起了骚动。 
 
    “魔王大人居然亲自前来！？喂，把现场监督叫来！快点！” 
 
    东跑西窜的猪人们消失在地下城的深处。没过多久，一个身材矮小但穿着比其他人更豪华的装备的猪人来了。这家伙应该就是现场监督了吧。他看到我后，表情紧张起来，冷汗直流。 
 
    “回收部队应该还有几天才会到……没想到您连随从都没带，亲自前来……” 
 
    现场监督猛然想到了什么，马上跪了下来。接着他朝其他的猪人们怒吼道。 
 
    “混账东西！你们还傻站着干嘛！想死吗！？” 
 
    周围的猪人慌张地跪下，把头紧贴着地面朝我叩拜。现场监督由于太恐惧连声音都颤抖了，他朝我禀告道。 
 
    “您、您竟然亲自来到这种寒酸的地方，小的真是于心不安……那个，我们有什么地方做错了吗” 
 
    说实话，现在不是我喘气的时候。我把手撑在膝盖上，好不容易调整完呼吸后对猪人说道。 
 
    “哦、哦……出、出于某些原因，我一个人先来、视察了……给、给我带路” 
 
    在诚惶诚恐的猪人们的带领来，我走进了地下城。入口虽然很宽敞，但越往里面走就越狭窄。虽然没有灯，但墙上的岩石微微泛着黄绿色的光，整个地下城都被淡绿色的光芒笼罩着。 
 
    “这座矿山是用于挖掘发光的岩石的。地下城的墙壁和地板中也埋着原石，所以就算不用照明也能够工作哦” 
 
    现场监督很开心似地说道，然后露出了让人毛骨悚然的笑容。 
 
    最终道路变得像学校的走廊那样狭窄，出现了拐角和岔路。这不是自然形成的，应该是有人在山里挖洞造成的吧。穿过狭窄的入口后，眼前是个相当宽敞的房间。现场监督停下脚步，回头看向我。 
 
    “然后，我们在挖掘那些矿石的时候就挖到了这个地下城来。真是吓了我们一跳啊。这里就像是以前的人制作出来的一样。陷阱机关到现在还在运转呢” 
 
    “陷阱？” 
 
    “是的，比如这里的地板，要是踩到这块黑色的瓷砖就会降下牢笼，出口就会被关闭” 
 
    我看向位于刚才进来的入口的反方向的出口。天花板上确实能看到铁栅栏的一部分。那个降下来的话就会把这个房间堵上。 
 
    “但是入口处好像没有铁栅栏啊” 
 
    “是的。来这里的途中有好几个隐藏房间，好像有士兵躲在那里。所以，就算来到这个房间，侵略者也差不多被折磨个半死了吧” 
 
    “嗯……原来如此。但要是侵略者没有中这个圈套呢？” 
 
    “那边的房间里有最强的家伙把守着宝物” 
 
    穿过出口后，来到了一个更大的房间。一个巨大的格雷姆静坐在房间中央。原来如此，那就是这个地下城的最终boss啊。全身如同是由黄色的岩石构成的，凹陷的眼睛中小小的瞳孔在闪着光。从嘴巴一直到耳朵处排列着好几十根如宝石般的锐利的牙齿。就算坐着看起来也很大，要是站起来的话应该接近五米吧。我朝它看去后，它可爱地低头行礼，假如作为敌人与它相遇的话，那它可是个相当大的威胁。目前的2A公会说不定打不过它。 
 
    “那是施工时用的家伙，叫做钢铁格雷姆，而且是这里最强的，总之让它来把守这里了” 
 
    原来如此，原本用它来搬重物，现在则让它把守这里啊。 
 
    钢铁格雷姆抬起头后，很害羞似地挠了挠后脑勺。这就好像是让施工现场的大叔加油战斗一样，不过现在这种状况也不能奢求太多了。 
 
    “其他还有，我们还雇佣了好几个附近比较厉害的佣兵” 
 
    说完后他开始向我介绍起来，从沙子里出来的像蔷薇一样的植物怪兽、巨大的螳螂、体长一米左右的看了就让人害怕的蜘蛛等等。外表暂且不管，但貌似全都是20级以上的怪物。 
 
    “……是吗。那么，杀死魔王的剑呢？” 
 
    “在那边……” 
 
    我朝深处的墙壁看去，地面上放着一个木箱。我走了过去，接着现场监督把盖子打开让我看。 
 
    “这就是……” 
 
    那是把美丽的白色的剑。剑鞘很白，刀身也像白瓷般雪白。那个刀身上有个可以写名字的平坦的部分。 
 
    要是在上面写了我的名字，这把武器有可能将我一击毙命。 
 
    “啊！魔王大人，用手去碰的话很危险的哦！” 
 
    猪人们慌张地对打算朝剑伸出手的我说道。但是，这种状态是不用担心会受到伤害的。我有件事必须要确认一下。 
 
    那就是杀死魔王的剑由我来回收的这一方法。如果这可行的话，我就不必自找麻烦，用妨碍2A的方法让他们任务失败了。 
 
    “……嗯？” 
 
    虽然我触摸了剑，点击了回收道具的指令，但它并没有到我的道具栏里。看样子我并有资格拥有这个道具。 
 
    果然没这么简单啊。 
 
    这时候，一头猪人急匆匆地冲了进来。 
 
    “大、大事不好了！人类的队伍抵达山麓处的城市了！” 
 
    已经来了啊！可恶，得尽快和他们汇合才行。 
 
    我对面露不安的猪人们说道。 
 
    “马上就到晚上了。那些人类肯定打算缓解旅途的疲劳。他们可能会在明天早上发动袭击，做好心理准备吧。一定要拼死守卫好这把剑，知道吗！” 
 
    “是是！！” 
 
    猪人、佣兵以及格雷姆都朝我跪下并深深地低下了头。 
 
    “还有件事需要注意。在那群人类之中，有个家伙的铠甲和盾牌上印着☆。那家伙不必你们出手” 
 
    “诶？这又是、为什么……” 
 
    “嗯。那个人类有些利用价值。现在就让他自由行动，不必太在意” 
 
    我接着向歪着脑袋的猪人们下达命令。 
 
    “还有一件事，在这个房间的墙壁上挖个洞，准备一件隐藏房间。那里不需要派士兵潜伏。最好谁都别接近” 
 
    我再次瞥了一眼深深地低下头的猪人们，然后快步朝出口走去。我出了地下城后，急忙跑下山。我避开山路，绕了一个大圈，假装成刚追上2A，朝着山麓处的城市前进。 
 
    + + + 
 
    山麓处的城市名叫格拉路修特库。这里有很多德国、瑞士风的街道，红色屋顶和淡黄色墙壁被木栅栏围着。用各种各样的石头建造而成的道路上，各个种族的NPC来来往往。 
 
    不仅仅是人类，还有像古拉夏那样的兽人以及个子很矮但体格强壮的矮人族，他们看起来格外显眼。毕竟是邻接深山的城市嘛。猎人、樵夫之类的，很多种族都是这样的矿山劳动者。在那些神情严肃的男人们脚下，能看到一种既像猫又像黄鼠狼的从没见过的动物穿行着。这座城市中能留宿的设施并不多。我打算一家一家找过去，就先从大马路同一边的宾馆、客栈找起。在我进入第四家宾馆的瞬间，就听到了一个熟悉而又悦耳的声音在迎接我。 
 
    “堂巡君！太好了，赶上了啊！” 
 
    在大厅里办手续的朝雾看到我后，露出了最高等的笑容。啊啊，光是有她的微笑和欢迎，我这次的越野跑就得到了回报。朝雾避开大厅里的沙发朝我跑了过来。 
 
    “多亏朝雾给我留下了信哦。那个，谢谢你” 
 
    我不由自主移开视线如此说道。我向朝雾到过谢之后，她说道「不用谢」，她肯定同时露出了温柔到让人心旷神怡的笑容吧，但我没能看到，真是太遗憾了。有人给这个幸福的瞬间泼了盆冷水，用厌恶般的声音说道。 
 
    “啊咧，什么？居然来了？” 
 
    她是正好下楼梯的毒岛惠。我觉得这样打招呼就已经够过分了，但她居然还露出一副超嫌弃的表情。 
 
    “诶，不会吧。stealth君真来了？” 
 
    紧随毒岛之后下来的是宫腰蝶羽。她与毒岛加起来就是辣妹组合。不过依我看，与其说宫腰是辣妹，她更像一个陪酒女。虽然我觉得这一点不用特地说明，我可没去过夜总会哦。那地方不是花自己的钱去的，而是要用公司的钱去，好像某个伟人曾这么说过。 
 
    刚想说，不愧是陪酒女，不过看来未必如此，宫腰和一脸厌恶的毒岛不同，她好像感到很有意思，露出了笑容。她把感情隐藏起来了，比毒岛恶劣多了。 
 
    “但是stealth君，我们一直都不知道你在哪里做些什么。你去哪了啊？” 
 
    别逗别逗，我这两周不是一直在帮忙修理公会大厅吗。反倒是你们根本没好好工作，我还想抱怨呢。 
 
    “嘛、有点事……一个人练级啊收集道具之类的……还有探索地图。我从以前开始就基本上是单独玩RPG的” 
 
    接着宫腰噗哧噗哧地忍不住笑出了声。 
 
    “你果然喜欢单独玩啊，stealth君” 
 
    “嘛，独自安慰寂寞的自己，挺有你的风格嘛” 
 
    你们两个，到底是怎么翻译单独玩（sole play）的啊。我不会生气的快和老师讲讲。 
 
    “额，干嘛啊。那么你找到什么好道具了吗？或是能超快练级的地方，难道找到避暑胜地了？” 
 
    毒岛就像在指摘我一样喋喋不休地说了起来。 
 
    “那个，那种地方倒是没有……” 
 
    接着毒岛夸张地大大叹了一口气。 
 
    “这家伙果然派不上用场啊。没你事了，不如快回去吧？这么弱，战斗时也帮不上忙，除此之外的辅助工作都做不好，在不在都没什么区别。就像我们的寄生虫一样” 
 
    11 
 
    我在心中叹了口气。毒岛并不是发自内心地要求我工作。她通过贬低他人能感受到自己的优秀，她只是在享受高高在上的感觉。但把我当成傻子总比让我脱离2A要好多了。我露出假笑，打算登记自己的房间而朝前台走去。 
 
    “那么，我就先走了——” 
 
    “我说毒岛桑，你说得未免太过了吧？” 
 
    朝雾站到我面前。 
 
    “哈？干嘛啊朝雾。你难道要站在那个孤独之星的一边？” 
 
    “不是站在哪一边的问题，堂巡君可是我们2A的同伴啊。大家要是不互相帮助，不齐心协力的话，我们怎么可能逃离这个世界呢。我们大家可是必须要打倒那个魔王海路夏夫特的啊” 
 
    我的心好痛。明明朝雾在为我说话，但即使是这个瞬间，我依旧在背叛她。 
 
    毒岛受到这意料之外的反击后，满脸通红颤抖着身子。 
 
    “对啊！这种莫名其妙的世界，人家也想快点出去啊！人家也想回去啊！明明只有洸能依靠了，可是却……可是他却” 
 
    毒岛的眼中溢出了泪水……额，不是吧！你这家伙，居然为这种小事哭！？ 
 
    “和那种怪物做H的事，连人家被杀了都不知道……已经没人可以依靠、没人可以信任了” 
 
    旁边的宫腰抱住了毒岛的肩膀，然后毒岛把头倚靠在宫腰的肩上。 
 
    “冷静点，惠。另外，你连蝶羽都不信了吗？我有点受打击啊” 
 
    “嗯……蝶羽、呜”毒岛用哭声回答了。 
 
    宫腰露出苦笑，搂着毒岛的肩膀上楼了。 
 
    我偷偷斜视了朝雾一眼，朝雾的表情看起来很难过。 
 
    “啊，那个……谢谢你，朝雾。但是，你要是和大家的关系变差的话我会过意不去的，你不用太顾及我的哦？” 
 
    要是能无视我反而方便我行动。但是，朝雾却摇了摇头。 
 
    “那怎么行啊” 
 
    她无力地笑了笑。 
 
    “……要是洸君还掌握着领导权倒还好。自从上次战斗过后，大家都处得不太好，你也看到了吧？虽然我觉得只要过了一段时间大家都会冷静下来，能够理解那只是事故的。所以在那之前，我打算暂时成为大家的领队……啊哈哈，果然没这么轻松啊” 
 
    一之宫之所以会失去大家的信任，是因为我使用了ecstas和魅魔这一氪金道具。虽然对我来说这完全是预料之外，但结果还是不错的。甚至可以说比预想的结果要好。但是如今却让朝雾这么痛苦。 
 
    “那个……我觉得朝雾已经做得很好了。虽然和一之宫还有些差距，但是——” 
 
    “不。我完全不行。这样下去，难得遇到的可以获得杀死魔王的剑的任务也可能会失败……” 
 
    虽然我确实想让任务失败，但如果造成朝雾丧失自信不再担任领队的话，那时候2A公会就真的只是一群乌合之众了。明明我应该高兴才对，但不知为何我心中的隔阂渐渐变大了。 
 
    “……我不觉得从正面战斗可以赢得了那个魔王，所以——” 
 
    她如同要让我猜测般停顿了一会。接着朝雾眯起了眼睛，她的眼神散发着利刃般锋利的光芒。那鼓近似于杀气的压力让我打了个冷颤。 
 
    “朝雾……桑？” 
 
    “我会胜利的。绝对。就算无法获得杀死魔王的剑，我也会寻找别的方法，一定要获胜” 
 
    “啊、啊啊……也是、啊。但是，你还真有干劲啊。啊哈哈” 
 
    朝雾的表情与平时不同，变成了多次跨过死线的战士般的表情，她说道。 
 
    “海路夏夫特会玩弄人心。虽然我不知道详细情况，但洸君大概也是陷入了魔王的策略中。我也是——” 
 
    朝雾闭紧了嘴，然后咬住嘴唇。 
 
    难道说、朝雾……其实是记得的？中了我的ecstas后遭受工口攻击的事情。 
 
    “像那种把人当成玩具，践踏人心的家伙，绝对不能原谅。虽然现在还不知道魔王的真实身份到底是指什么，但如果他不是NPC，而是某个人的话，我……” 
 
    我的背后和腋下开始冒汗了。我的心脏像闹钟般狂响。可恶，平静下来，心脏。冷静下来，我。 
 
    朝雾果然记得那件事吗？因为难以对他人启齿，所以假装不记得了。 
 
    我之前也感觉到了，朝雾对海路夏夫特怀有异常的杀意。但是如果她真记得ecstas的事的话，就能说通了。 
 
    本来还以为能轻松摧残朝雾的内心，结果却大错特错。 
 
    我说不定制造了一个最麻烦的敌人。 
 
    不管怎么样， 
 
    千万别让朝雾察觉啊。 
 
    要是被她知道了，那时候—— 
 
    朝雾朝我伸出了手。 
 
    “——！？” 
 
    银色的光辉在我眼前闪过。 
 
    “呜啊！” 
 
    我大步向后退去。我撞上了身后的沙发，弄出了很大的声音。 
 
    “怎、怎么了？” 
 
    朝雾一脸诧异地看着我。 
 
    “诶……啊” 
 
    朝雾手上拿着带有房间号的钥匙。我慌张地摆正了姿势，一脸抱歉地挠了挠头。 
 
    “……想事情太认真了……抱歉。可能没怎么听你讲话” 
 
    朝雾无可奈何地笑了笑，然后把钥匙交给我。 
 
    “你大概是逞强追过来的吧？肯定很累了吧，要好好休息哦。你的房间在三楼最里面哦” 
 
    “啊、啊啊……谢谢” 
 
    我拿过钥匙后，如逃跑般上了楼。 
 
    可恶，紧张死我了。感觉不仅仅是体力，连神经都衰减了。好想快点窝在房间里一个人休息。 
 
    我走上三楼后，沿着走廊向前走。钥匙的标签上刻着301这个数字。我走到走廊的最深处，这里就是我的房间。我把钥匙插进锁孔，由于发出了很吵的声音，对面房间的门打开了。 
 
    “啊啦，哎呀哎呀。这不是下落不明的走丢的狗吗” 
 
    不用回头就知道是谁了。 
 
    ——雫石乃音。某种意义上，她说不定是2A公会中我最该警戒的人。 
 
    一波未平一波又起。话说，只有这家伙，我最不想撞见。我现在精神上已经很疲惫了，没有自信和这家伙打嘴仗。 
 
    “那个，雫石桑？能不能至少称呼我为一匹狼啊” 
 
    我回过头去，那里站着一个目光凶恶的女人。 
 
    “想让我称呼你为狼的话就让我看看你的獠牙吧。狗” 
 
    你丫的，刚才是不是极其自然地叫我狗了？ 
 
    “啊、不对。纠正一下……劣犬？” 
 
    啊啊、可恶！我好像明白被阿堕拉看不起的古拉夏的心情了！ 
 
    “别再说狗的话题了。我已经累了，要去休息了” 
 
    “啊、等一下。stay” 
 
    “所以说，我不是叫你别再提狗的话题了吗！” 
 
    “我来给你奖励。特别允许你和我交谈。来这边” 
 
    直接讲有话要说不是快多了吗，这家伙为什么非要搞什么麻烦啊。 
 
    但是姑且、再怎么说我也是男人哦？晚上把男人叫到自己的房间去……她到底打算说什么呢？ 
 
    我胸中同时怀着恐怖和一丝期待。 
 
    哈！不好。那么奇幻的事是不可能的。我应该对自己警告说，穿过这道门就意味着舍弃一切希望。 
 
    我做好拼死的觉悟走进雫石的房间，然后带上了房门。雫石在床上坐下，她貌似不打算主动让我坐在椅子上。 
 
    我粗略地看了看这个房间。大小大概有八叠，家具有床、桌子以及两张椅子。我还没看过自己的房间，没法作比较，不过配置大概和这里差不多吧。 
 
    这是今天刚入住的宾馆的房间，又不是这家伙日常生活住的房间。但是一想到这是雫石被分配到的房间，我就觉得应该和男生的房间不同，为什么呢？虽然我之前已经嘱咐过自己了，但一想到在宾馆的房间里两人独处，理性就产生了反应，心跳加速起来。雫石看上去有些静不下心，她坐在床上，手指不安分地乱动。 
 
    “这次的任务能获得一件非常重要的道具” 
 
    “啊啊、是啊” 
 
    “……你觉得海路夏夫特大人会来吗？” 
 
    大人？ 
 
    雫石的兴奋之情完全流露了出来，我向她询问。 
 
    “……你想见吗？那个，见海路夏夫特” 
 
    雫石红着脸，装出不太高兴的样子。 
 
    “那个、对啊。我想见啊” 
 
    为啥啊……。 
 
    “嘛，要是你想见他的话，应该能见到吧？” 
 
    “那样可不行！” 
 
    “诶？为、为什么” 
 
    雫石仿佛在对我说，「你真是不懂啊」，一般叉起了手臂。 
 
    “我告诉你啊，海路夏夫特大人可不是我想见就能见的廉价的存在。希望你别把他看扁了” 
 
    诶诶……那你叫我怎么办才好啊。 
 
    “你好好想一下啊。这次能够获得的道具是杀死魔王的剑。不过当然是有附带条件的，但仍然是有可能将他自己一击毙命的武器哦？你觉得他有可能放着不管吗？” 
 
    怎么可能放着不管啊，我又不能真这么回答。 
 
    “谁知道呢。但是他也没必要自己大摇大摆地出来吧。就算使唤手下的海路干部，或是使用当地的怪物进行应对也很正常吧？” 
 
    我不知道雫石想要听到什么回答，没多想就适当地回答她了。雫石眉间的皱纹挤得更深了，但是她的嘴角却露出了微笑。 
 
    “诶，说得好像你知道一样呢” 
 
    啊咧？她很开心？无论如何，尽早把对话结束吧。在继续谈论海路夏夫特的话，只会提升我露出破绽的几率。 
 
    然而雫石却与我的想法不同，她如同不想让我逃走般朝我探出身子，对我提出质问。 
 
    “呐，如果我们获得了杀死魔王的剑，你觉得海路夏夫特大人会怎么做？” 
 
    “诶诶，就算你问我……我又不是海路夏夫特” 
 
    “这不是废话吗。别说这么恶心的话” 
 
    可恶……这个女人。要不要我揭露真身，把你的幻想打破啊！？额，不行，不行，做了那种事的话我就完了。在各种意义上都是。话说，年轻男女晚上在宾馆两人独处这种让人心跳加速、激动不已的状况与这个话题差得也太远了吧。这简直就像海路夏夫特同好会的网友见面会一样啊。 
 
    “啊啊……也是啊。那么我差不多该……” 
 
    雫石迅速站了起来，然后朝墙边的桌子和椅子走去。接着她把木质的简朴椅子拉到了房间中央。 
 
    然后她又回到了原来的位置，在床上坐了下来。 
 
    ……诶，这是要我坐下吗？ 
 
    我用带着这种疑问的眼神看向雫石，接着她一脸厌烦地用下巴指了指椅子。 
 
    这、这家伙……。 
 
    我极不情愿地坐在了椅子上。被允许呆在女孩子的房间里、被允许坐下，然后两人之间的距离拉近了，这种气氛可完全没有。硬要说的话，现在的气氛感觉是要开始认真询问了。 
 
    “嘛、嘛……杀死魔王的剑，我想想……可能会来夺走吧……在我们打算探索真实身份的含义的时候，可能会来阻止吧” 
 
    我含糊其辞，如同在嘀咕般叽叽咕咕地说道。然后雫石好像是因为听不太清而生气了，她探出了身子。呜、距离意外地近。 
 
    “或者是已经想好对策了吧。也可能有什么道具都防御杀死魔王的剑。或是想到了无法进行物理接触的方法之类的” 
 
    “原，原来如此” 
 
    “如果真有威胁的话，海路夏夫特大人不可能会放着不管的。肯定有什么对策的。使剑变得毫无意义的某种方法……” 
 
    你这么一说还真是啊，我还没去找过能够应对的道具。等回到因菲露米娅之后马上调查一下吧。还有使剑变得毫无意义、吗……。 
 
    “比如说，把关于真实身份的错误情报流通出去之类的” 
 
    雫石的眼睛炯炯有神，用手指指着我。 
 
    “这办法不错啊。居然还有打情报战的办法，我真的从没考虑过啊……海路夏夫特大人的话感觉很有可能使出这样的谋略。我们以为抓住了他的弱点，但其实全在海路夏夫特大人的掌握之中。但是，从细微的线索中慢慢逼近海路夏夫特大人……” 
 
    雫石的眼神不知何时变成像梦想着王子的少女一样了。我看到她闪闪发光的瞳孔后，心脏猛地跳了一下。她用湿润的瞳孔笔直地看着我。但是她的眼睛却仿佛在看着现在不在这里、而且不知何时能见到的海路夏夫特。如今的雫石的眼里并没有映照出我。她的表情不再严峻，变成一个真的十分可爱的美少女了。 
 
    这家伙为什么会这么在意海路夏夫特啊……。 
 
    我注意着不发出声响，静悄悄地站了起来，然后朝雫石背过身去。 
 
    “我也会再多思考一下的。雫石也是，要是关于海路夏夫特有什么新的发现就告诉我” 
 
    “诶？啊、等等，话还没说——” 
 
    我转动了门把手来到走廊，把打算挽留我的雫石的声音盖过去了。 
 
    接着我把钥匙插在了对面房间的钥匙孔里。这次倒是很轻易就打开了。我进入房间后关上房门，然后马上上锁。这下子我才终于放下心来。 
 
    “哈啊……真是累死了” 
 
    房间的配置如我所想的那样，和对面雫石的房间是一样的。我摇摇晃晃地走向了床，然后直接倒在床上。 
 
    总之先打个盹吧。正当我这么想的时候，有人敲门了。 
 
    诶？难道追过来了！？二次会就放过我吧！ 
 
    我慌张地站了起来，发出很大的脚步声朝门走去。我一边开门一边说道。 
 
    “我说雫石，今天就放过我吧。我会好好考虑的——诶……？” 
 
    “……我不是雫石桑真是抱歉啊” 
 
    站在门对面的是失势的英雄，君临于学校阶级顶点的2A公会领队，一之宫洸。 
 
    + + + 
 
    “你……和雫石桑，是什么关系啊？刚才还说今天就放过我什么的……你要好好考虑什么啊？” 
 
    一之宫一边看着端来的料理，一边问道。 
 
    “什么关系不关系的……我们没什么关系。她只是纠缠不清把我当笨蛋耍而已。考虑的事是……明天的任务还有魔王讨伐之类的” 
 
    连这家伙都觉得我和雫石的关系很好啊。话说回来，他这问法好像在顾虑些什么啊……因为我感觉这家伙在问别人的时候肯定会笔直看着对方的眼睛的。 
 
    “是吗……雫石桑也在认真考虑着脱离这个世界的办法啊” 
 
    一之宫好像接受了这个说法，点了点头。 
 
    “于是……你有什么事要说啊？你这个现充居然会来邀请我这种人” 
 
    “就是想询问一下你的意见” 
 
    一之宫用叉子叉起了汤里的香肠，然后放到盘子上切成两半。肉汁从里面溢出，散发着热气。那阵白雾散发出很香的味道，激起了我的食欲。 
 
    “虽然我觉得现充这个词没多大意义……但如今的我与大家之间有很大的隔阂。也就是说……该怎么表达好呢” 
 
    我把小刀插进眼前的格外厚实的肉排中。铁板仍然散发着高温，灼烧着肉中溢出的油。据说这是栖息在这片土地上的名叫ruml pig的怪物的肉，说白了就是好吃。超美味。 
 
    “刚入门孤独者行列的一之宫难道想找我这个经验丰富的孤独之星请教吗？” 
 
    美味的料理与带有挖苦和自虐成分的小玩笑挺搭的。一之宫不由地喷了出来……额，真的假的？ 
 
    他听了我的讽刺不仅没有表现出厌恶，反而笑了起来。 
 
    “确实如此。堂巡还真敏锐啊。该说是会看气氛呢还是说观察细致呢，总之你这方面的能力还真优秀啊” 
 
    居然还夸我了。 
 
    “还有一点要补充，你还挺幽默的” 
 
    我感觉看到了这家伙的大度和从容。但我可不觉得有趣。 
 
    “……嘛，要是有什么地方我能帮上忙就好了。不过大概没有吧” 
 
    “饮料续杯，让您久等了&#9834;” 
 
    穿着类似德国的民族服装，长着长耳朵和尾巴的女服务员端来了大杯子。虽然不含酒精，但不管是那一层泡沫还是下面那琥珀色的液体，怎么看都像是啤酒。 
 
    这里是啤酒馆，离我们住的宾馆大概是步行五分钟的距离。这家木制的店周围没有别的房屋，但进到里面后发现意外地开阔，天花板也很高。三十多张桌子有百分之八十左右都坐满了，兽人、矮人族们一边大笑一边喝酒，大概是在犒劳一天的工作吧。 
 
    一之宫可能是觉得有大家在的那家宾馆不太方便谈话，所以才把我带到附近的店里吧。 
 
    话说回来，那个一之宫居然会主动找我商量，真的吓了我一跳。 
 
    “那么一之宫你实际上觉得怎么样啊？一个人玩的感觉也不差吧？你一直以来应该没体验过周围没朋友的感觉吧，应该觉得很新鲜吧？” 
 
    一之宫叹了口气，自嘲般嘀咕道。 
 
    “大家与我拉开距离后，我第一次感受到了孤独的滋味。堂巡竟然能若无其事，我真佩服你的心理承受能力居然这么强” 
 
    是吗？我倒觉得这样轻松多了啊。 
 
    “我无事可做，为了忘掉这种辛酸的感觉只能一个人专心刷怪。拜此所赐，我在短时间内就升了好几级” 
 
    啥？我比较在意这件事啊。 
 
    “现在，你多少级了啊？” 
 
    “22” 
 
    居……居然二十二级了！？之前不是才18、19级左右吗！可恶，不仅把死亡惩罚追回来了，居然还升级了。这次的任务推荐等级是23。这家伙不妙。 
 
    “是、是吗……真厉害啊。但是，再放松一点比较好吧？把自己逼得太紧的话，要是得了心病就不好了。比起治愈身体上的伤害要难多了哦，大概” 
 
    一之宫忍不住笑出了声，然后对我露出毫无警戒的微笑。 
 
    “我想要取回大家的信任” 
 
    虽然我觉得不会有这种事，但还是觉得他那个注视着我的视线在对我说，都是你的责任，给我想想办法，我为了逃避他的视线，看向了我面前的肉。 
 
    “一个人玩并不适合我。而且，我比较喜欢以前的生活、或是说以前的环境。以前虽然没有在意过，但失去以后才后悔莫及” 
 
    “……之前的事，我姑且听说了。虽然我在回到公会大厅前就被侵入的怪物干掉了……我能问一下你为什么会变成那样吗？” 
 
    一之宫喝了一口大杯子里的像啤酒那样的饮料。 
 
    “关于这个，我不管怎么想都想不通。我完全不明白之前被魅魔袭击的时候自己为什么会做出那种事。那时候我的脑袋昏昏沉沉地，只能思考眼前的女性的事。就像被谁操纵了一样。 
 
    一之宫补充说了一句那可能是身为淫魔的魅魔的力量，然后他再次喝了一口饮料。 
 
    一之宫单独行动的话可能确实升级较快。但是，一个人的力量是有限的。而且，不管等级升多高，一个人是敌不过海路廊达的。我用短暂的时间整理了一下思路，然后对一之宫说道。 
 
    “这次的任务中，你要再次像大家展示出你的力量。你不需要指示大家或是以领队的方式行动。只要率先把敌人打倒就行了。换句话说，你要用自己的力量让那些家伙折服。只要让他们觉得一之宫洸果然厉害，那么就能冲刷掉过去失败的记忆” 
 
    但是一之宫好像并不能接受，不安地嘀咕道。 
 
    “但是，那样真的能取回大家的信任吗？好像太单纯了，一般不是会害怕打架太厉害的人吗。这好像和信赖没什么关系啊” 
 
    我吞下了嘴里的肉，然后露出冷笑。 
 
    “不对，我们是很单纯的。就算是高中生，但基本上还是和小学生没多大区别。跑得快也好、玩具多也好、对汽车漫画很熟悉也好，脱颖而出的人会受到大家的敬佩。那么一之宫，你拥有很多武器。但在这个世界中，最有用的东西是什么？” 
 
    一之宫对于我突然的质问犹豫了起来。 
 
    “协调性、交际能力之类的……虽然这一点我不太想说，因为家里比较富裕，所以经济力……不对，我又没有钱，这不算” 
 
    我左右挥了挥手上的小刀。 
 
    “是暴力啊。你最大的武器是暴力。在这个世界就更是如此” 
 
    “在原来的世界，你有父母的地位、经济力作为背景，同时你的长相、身材、运动、成绩，各方面的综合能力优异。但是，别人同时也会产生嫉妒和偏见。特别是对于你长相好又有钱这一点。但是原来的世界存在着秩序，所有人都只能承认你的身份。但是这里说白了就是异世界。这里既不是法治国家也没有警察。有的事就算在原来的世界无法做，但作为玩家角色就能做。把看不顺眼家伙杀了。就算产生这种想法也没什么不可思议” 
 
    “不对。我对班里的大家并没有那种想法。而且实际上我也没遇到过那种事” 
 
    我猜也是。不过我倒是差点被雫石杀了。 
 
    “这是因为你拥有着暴力这个最终兵器啊。论战斗能力，没有人是你的对手。在这个世界里，如果有人敢指责你，你也随时能将那个人抛弃，别人根本没法抵抗” 
 
    “我才不会做那种事！” 
 
    一之宫洸把大酒杯放了下来，弄出了很大的声响。 
 
    “我知道的。你的力量一直都是只对敌人使用的。你只要这样就行了。但是其他人在内心深处却会这么想。万一那份力量在什么时候会对自己用呢？他们是在了解这一点的基础上才和你交往的” 
 
    “我从没……这么想过啊” 
 
    一之宫仰面朝天，叉起手臂。 
 
    “堂巡基本上把别人全当作坏人吧？” 
 
    “我并不是要你同意。你只要做你自己就行了。但是其他人……并不是像你这样的好人” 
 
    一之宫的表情稍微有些扭曲。 
 
    “我也不是……那么好的人” 
 
    “但是，你却露出了失态。而且还输了。原本优秀的地方全都没了。这不是针对你个人，我只是说大家觉得很强的那个人要是输了，再加上大家都很任性，他们会觉得这人其实也不见得比自己厉害，原本以为那个人很强的家伙也会变得看不起他了” 
 
    握着叉子的一之宫的手指更用力了。 
 
    “我不是让你恐吓其他人，也没让你说什么强迫人的话。只是让你用哗众取宠的方式打倒敌人。配合什么都全都不需要，一个人抢跑也没问题。那样一来，大家自然会重新审视你的” 
 
    一之宫已经无言以对了。他注视着大酒杯里腾起的泡沫。 
 
    “准备工作我会帮你做的” 
 
    一之宫听了这话马上抬起了头。 
 
    “……抱歉了” 
 
    “这点小事不用在意” 
 
    一之宫慢慢站了起来，然后他拿着桌上放着的桌牌走向了收银台。 
 
    我看着他的背影暗自偷笑。 
 
    一之宫，你确实是个厉害的家伙。长相、学习、运动，我没有哪方面赢得过你。但是，你的大度、直率、善良导致你连我的话都听得进去。 
 
    你就是如此容易操纵。 
 
    别怪我哦，一之宫。我并没有说谎。但是，为了削弱2A的力量，我就必须先瓦解你们的团队合作。这都是为了救助我们所有人。 
 
    距离Santa—X的投入还有一个月。在那之前就忍耐一下吧。只要度过了这段时间，一切都会解决了。在那之后，就…… 
 
    ——只需我一个人被怨恨就圆满收场了。 

  第二卷 等不及Santa—X了 第二章「穿过地下城的前方是」  
     天空渐渐变白，阳光从山峰中射了过来。温暖的阳光如同要驱散早晨的冷空气一般撒满大地。 
 
    终于要开始朝地下城进攻了。2A公会的十二名成员在入口前进行最后的装备检查。 
 
    我也打开菜单，秘密地进行战斗准备。毕竟脱下魔王之铠的我只有1级的实力。所以就需要补救的办法。 
 
    那便是氪金道具。 
 
    我从道具栏里选择了一种药。使用了这个为名攻击力强化药的魔法之药后，哇，真不可思议，我的攻击力居然上升了1点。虽然普通的道具也能让攻击力上升，但重复使用的话是没有效果的。然而使用攻击力强化药的话效果是可以叠加的。这个道具就是为了虽然有钱但没有时间的大人准备的，貌似原计划是让那些为了尽快打倒主线任务中的敌人的人砸钱。 
 
    我虽然是个升级很慢的赖人，但并不是毫无成长。虽然经常偷懒，但登录了也有一个月了，姑且还是有3、4级的。这就是我的设定。 
 
    假如我是3级，那么攻击力大概在30左右。因为我原本的攻击力是20，所以就得使用10个。 
 
    攻击力强化药一个是五百日元。换言之，这个魔法的代价就是五千日元。 
 
    我说，现在你们能懂我不想和2A公会一起行动的想法了吗？ 
 
    而且我的等级要是设定得越高，就必须用更多的攻击力强化药。感觉就像是被放高利贷的骗了一样。 
 
    根据HELLZ DOMAIN的方针，就算是事故，在游戏里使用的氪金道具也是无法退货的。在涉及到赔偿问题时还会使用谈判材料之类的，反正哀川桑跟我说了好多我不想听的情报。 
 
    嘛，现在怎么想都没用。只能砸钱了。 
 
    我提升完攻击力后，又选择了其他道具。然后我的手上出现了像喷雾器那样的东西。虽然看上去是喷雾器，但其实它就是个喷雾器。这个道具是为了好看或者自定义装备图开心用的，它可以改变装备的颜色。我轻轻地上下摇晃喷雾器，然后在自己的铠甲上画了个☆。这就是我的命根子。因为我还没找到能提升防御力的氪金道具，只能通过这个方法让猪人们别针对我。 
 
    “啊哈，在画！汝在干什么啊？” 
 
    汤岛雷欧哈鲁特（德国人）以一如既往的高涨情绪对我说道。 
 
    “哎呀，没什么啦” 
 
    “呀！莫非在画插画吗！？痛铠甲！是痛铠甲吧！是在画变态的图对吧！” 
 
    “才不是！” 
 
    这家伙要是能闭嘴的话明明可以与一之宫并称为帅哥双雄的……太遗憾了。 
 
    由于汤岛的喧闹，有栖川（爱丽丝）和山田（平凡将军）也来了。 
 
    “诶，堂巡君。那是自己专用的自定义装备？” 
 
    “不是……不是自定义啦。只是图个好兆头” 
 
    顺便说一句，有栖川在战斗时也是穿着女性用装备。由于他是『神术士』，主要负责回复，所以穿着以白色和蓝色为基调的如同不可思议国度的爱丽丝那样的衣服。他那纤细的双腿从很短的、基本可以算是迷你裙的服装中伸出。让人在意的是他下面穿着的内裤到底是男性用的还是女性用的。 
 
    目前知道这个秘密的应该只有有栖川本人和雏沢吧。但是战斗时要是走光的话就能判明真相了。在那个瞬间到来之前，我只能耐心等……不对，这样就行了。有栖川手上拿着手杖。那根手杖并不算长，硬要说的话可能称之为小短棍比较贴切。我不能否认这确实让他的魔法少女力上涨了。 
 
    顺便说一句，虽然神术士的基本装备是手杖，但同样以魔法作为武器的魔导士的基本装备一般是魔导书。 
 
    山田用手摸着下巴，浮现出好像很严肃的表情。 
 
    “星印吗” 
 
    他如此嘀咕了一句。貌似他并没有想到什么特别的事，也没有更深层的想法了。 
 
    “嘛，就像是符咒一样的东西啦。还包含了除魔的意思……不用太在意的。因为我和大家不同，没那么高的战斗力嘛——” 
 
    有栖川啪地拍了一下手。 
 
    “是这样啊。说起来京都的神社好像也是用星印除魔的啊。我记得好像是和阴阳师安倍晴明有关来着？” 
 
    “噢噢噢吼哦哦哦哦！阴阳师！安倍晴明！好帅！要画，在下也要画！” 
 
    什么！？ 
 
    “什、这、这可不行！” 
 
    我为了从德国人的魔爪之下保护喷雾器而将喷雾器抱在胸口背过身去。 
 
    “为什么啊！太狡猾了！妾身也要变成阴阳style！” 
 
    雷欧哈鲁特做出拥抱的姿势打算抢走我手上的喷雾器。好烦！话说，就算你这么做道具也不会移交的啊！ 
 
    “帅气的涂料，吾也想要！” 
 
    可恶！这家伙为什么尽惹事啊！要是有好几个人都画上☆的话，我的计划岂不是要泡汤了吗！ 
 
    “不、不是的！这虽然只是个咒符，但可是用来守护日本的！你这个外国人用的话可是会死的哦！！” 
 
    雷欧哈鲁特停下了手。接着他说出了流畅的日语。 
 
    “诶，真的是这样吗？” 
 
    “诶？” 
 
    “诶？” 
 
    “……” 
 
    “喔！果然不用了！呀punish magic就是钱！” 
 
    “我说你们几个，倒是安静点啊。要是把怪物引来了该怎么办啊” 
 
    不管怎么看都是小学生的雏沢菜流（文科省推荐萝莉）叉起手臂瞪着我们。悠木羽衣子（大家闺秀）宛如要把那幼小的萝莉体形藏起来一样躲在她身后，然后不停地点着头。 
 
    “这可不是我的——” 
 
    错，我还没说完，毒岛和宫腰这一对辣妹就来了。 
 
    “话说找借口什么的，超差劲” 
 
    “啊呀，你这么说的话，别人就太可怜了哦。毕竟对stealth君来说太难了嘛。呐，别勉强了，回宾馆去也可以的哦？” 
 
    可恶，毒岛无视事情发生的经过直接否定了我，宫腰说得好像是为我着想一样把自己的要求强加给我。 
 
    这时候，朝雾加入了对话。 
 
    “嘛、算了算了。比起这些，那个，额……” 
 
    朝雾啪地拍了一下手。 
 
    “对了，顺序！来决定进入地下城时队列的顺序怎么样？” 
 
    那个瞬间，我和一之宫对视了一眼。我们用眼神点头示意。一之宫站了出来，朝地下城的入口走去。 
 
    “洸君？” 
 
    “我先走。大家就跟在后面吧” 
 
    “啊！等等，洸君！” 
 
    一之宫不顾朝雾的制止，朝地下城走去。他的背影消失在洞窟的黑暗中，朝雾回过头对大家喊道。 
 
    “我们也走吧！” 
 
    惊讶的扇谷扯着嗓门说道。 
 
    “等等，队列的事情该怎么办啊！？” 
 
    “攻略地下城的时候以基本的步骤来就行了！” 
 
    朝雾一边跑一边回答，她的身影消失在了入口处。 
 
    “啊，真是的，没办法了！一之宫真是太自作主张了啊！” 
 
    扇谷你这家伙，居然嚣张起来了。明明之前还称他为洸君的。 
 
    大家的脸上也都充斥着不满跟在嘟嘟哝哝地抱怨着的扇谷后面走向了地下城。露出一脸无趣的表情的雫石则是在最后面……我本以为如此，结果辣妹毒岛还留在原地。她在犹豫着到底要不要去。 
 
    “怎么了？大家都走了哦？毒岛桑是负责回复的，得站在正中心才行啊” 
 
    “烦、烦死了！别跟人家说话啊，恶心死了！” 
 
    毒岛一阵怒吼之后，朝雫石追去。我跟在她后面也走了起来。 
 
    地下城里被稍微散发着温度的黄绿色光芒照亮了。暂且不说我，其他人第一次看到闪耀着黄绿色光芒的矿石以及被光芒照亮的地下城后，都十分稀奇似地巡视着周围。 
 
    “……真漂亮” 
 
    沉默寡言的悠木情不自禁地发出了赞美声。她不由自主地蹲了下来，来回抚摸着一闪一闪的石头。毒岛看到这样的悠木之后好像来气了一样瞪着她。 
 
    “太碍事了，别在那种地方蹲着啊！地下城什么的，根本不知道什么时候会从什么地方出现敌人” 
 
    “对、对不起” 
 
    悠木踏踏踏地小跑着回到了队列中，毒岛看着她的背影一边咋舌一边不安地扫视周围。毒岛把手杖抱在胸前，一边顾忌着身后一边前进。 
 
    “呐，惠。没事吧？” 
 
    宫腰很担心似地向脸色苍白的毒岛询问。 
 
    “人家好像不行了……鬼屋什么的从以前开始人家就——” 
 
    毒岛突然与我对上了视线，然后她满脸通红，发觉大事不好。 
 
    “你看什么看啊！好恶心！” 
 
    我默默地背过脸。 
 
    从刚才开始就觉得她举止可疑，原来是这么回事啊。仔细想想的话，我虽然见过这家伙在野外战斗，但从没见过她进过地下城。在平时战斗的时候，她也老是黏着一之宫寻求保护……。原来如此，一之宫失势的影响居然体现在了这种地方。 
 
    这时候，地下城的深处传来了猪人的叫声。 
 
    “噫！” 
 
    毒岛吓得挺直了背。 
 
    接着又响起了金属的冲突声。这前方，一之宫和朝雾肯定在与什么东西战斗。 
 
    “等、不太妙吧？怎么办啊？” 
 
    雏沢对表情扭曲不知所措的扇谷痛斥道。 
 
    “除了走快点以外还能干嘛啊！” 
 
    所有人都架起了武器向深处进发，搜寻着一之宫和朝雾的身影。接着，洞窟前方分成了两条岔路。 
 
    毒岛有些恐慌地说道。 
 
    “呐，等等！这下该往哪边走啊？这不是迷路了吗！要是出不去的话该怎么办啊！？” 
 
    走在最前面的扇谷叉着手臂一个人不知在嘟哝什么。这家伙到底在搞什么啊。 
 
    我自言自语般嘀咕道。 
 
    “只能大声呼喊了吧” 
 
    接着，毒岛和扇谷貌似听见了我的嘀咕，马上大声喊道。 
 
    “洸——！你在哪——！？” 
 
    接着一之宫的声音伴着回声马上传了过来。 
 
    “在这边！” 
 
    “呐、呐，刚才是从右边传来的吧？” 
 
    “那个……大概” 
 
    宫腰毫无自信地回答了毒岛的提问。正当打算再次仔细聆听的时候，传来了别的声音。从背后传来了好几道哐当哐当厚重的声响。这是什么东西穿着铠甲走路的声音。而且还有好几个。 
 
    “喂喂喂！有什么东西朝这边走过来的啊！？” 
 
    快哭出来的扇谷大叫道。 
 
    “不要啊啊啊！都怪毒岛发出了这么大的声音，把其他的怪物都引来了！？” 
 
    “诶！？怪人家？” 
 
    “这个嘛，一般来说引起骚动的话，怪物一般都会被吸引过来的吧！一般来说” 
 
    山田普通地焦虑起来，而且还连续提到了一般这一关键字。话从这家伙嘴里说出来还真有说服力啊。但是被平凡的山田吐槽，对超凡脱俗的毒岛来说应该无法忍受吧。不出所料，毒岛一脸怨恨地瞪着我。 
 
    “都怪你……说了、多余的话” 
 
    毒岛如今给人的感觉就像是想要表现出自己不害怕地下城而打算展现出自己威风的一面，结果却害自己遭殃了。节哀顺变吧。 
 
    但是，反正对方早知道我们要来，就算发出声音又有什么关系嘛，虽然我很想这么说，但却不能这么做。 
 
    雏沢发出了与她的小身材不相符的很大的声音。 
 
    “那种事以后再说！快走吧！” 
 
    在雏沢的催促下，我们如同要甩开从后面追来的猪人一般朝着地下城深处全速奔跑。 
 
    “凛凛子！一之宫！” 
 
    雏沢大喊道。有两个人在一个很窄的细长的房间里。两个人挥舞着剑，以二十头以上的猪人为对手。但幸运的是由于房间很窄，猪人无法一拥而上。因此就算只有两人也能够撑住。 
 
    “洸君！”“朝雾桑！”“没事吧！？” 
 
    朝雾连回头看喊着她的众人的时间都没有，直接回答道。 
 
    “拜托帮忙回复！” 
 
    “！！没问题” 
 
    雏沢和有栖川举起手杖，开始吟诵咒语。接着白色的治愈之光包裹住了朝雾和一之宫。然后色彩多样的光芒包围了两人的身体。 
 
    “再附赠防御力提升和攻击力提升哦！” 
 
    有栖川咔嚓地闭起一只眼睛，做了个peace手势。总感觉，他看起来就像普通的、不对，普通之上的可爱的偶像一样。 
 
    “撒，接下来！羽衣子和轻浮男和mob！” 
 
    雏沢对悠木、扇谷和山田施加了提升攻击力和命中率的魔法。因为这三个人是专修格斗的战斗职业，所以才需要这样的支援。话说回来，居然把山田称为mob（ps:路人），你也真够失礼的啊。虽然说的是没错啦。 
 
    接着有栖川还为所有人施加了防御魔法，作为前锋的物理攻击队将猪人接连打倒。这时候，咏唱完很长的咒语的魔导士小组的攻击魔法穿过了细长的房间。 
 
    ““『flame storm！』”” 
 
    雷欧哈鲁特和宫腰释放的火焰风暴削减了猪人的HP。接着，有一个魔法以超快的速度并且释放出比他们两个加起来还猛的火焰朝猪人袭去。 
 
    “『flame tempest！』” 
 
    雫石的攻击魔法与另外两人相比完全不是一个层次的。他们目前各自的等级应该是，宫腰和雷欧哈鲁特19，雫石20。但是实际上的差距却不止如此。这便是个性与才能之间产生的格差。一之宫之所以能发挥超越等级的实力也是由于他本人的资质和精神力。 
 
    而且组了队之后，通过配合使得他更强了。 
 
    虽然钢铁格雷姆和佣兵都聚集在最后的房间里，但要是这群家伙一起上的话，凭它们实在难以守护住啊。得想办法把他们分离开来，最好要把一之宫孤立出来。 
 
    把挡路的猪人打倒后，与一之宫和朝雾汇合的2A公会的众人穿过狭窄的走廊，进入了下一个房间。这就是之前说过的有陷阱的房间。我为了方便操控，把黑色瓷砖基本全拆除了。只留下房间角落里的一块。 
 
    扇谷发疯似的声音响彻了房间。 
 
    “喂喂喂！它们从后面追过来了！真是的！不妙啊！” 
 
    猪人的大部队沿着我们走过的路追过来了。 
 
    “一之宫君……” 
 
    朝雾抬头看着一之宫。 
 
    “咕……” 
 
    虽然一之宫也知道再前进的话就危险了，但还是犹豫着要不要进入下一个房间。别磨蹭了你倒是快走啊！我走到墙壁附近的黑色瓷砖附近，然后停了下来观察着时机。 
 
    “来了啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    从后面追过来的猪人的大部队终于抵达了这个房间。 
 
    “可恶！” 
 
    一之宫架着剑打算冲进猪人里面。 
 
    那个蠢货！ 
 
    我离开了黑色瓷砖，冲到一之宫面前。我以撞人般的气势阻止了一之宫的突进。 
 
    “什、堂巡！？” 
 
    猪人朝着我的后背挥出一击。 
 
    “咕啊！” 
 
    浮起了30这一红色数字。但幸运的是它没有追击。应该是我背后画着的☆起作用了吧。猪人不知如何是好，十分困惑。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊！” 
 
    那个猪人被朝雾猛烈的一击击退了。我趁这个机会在一之宫耳边说道。 
 
    “行了，你快走吧！下一个房间看上去很像有最终boss。只要打倒boss杂兵就会消失，这不是约定俗成的规矩吗！” 
 
    “但那样的话可是会被敌人包围的啊！” 
 
    “我有计策的。快走！” 
 
    一之宫咬紧嘴唇，转过身去。朝雾看到他的举动后吃惊地回过头。 
 
    “诶？洸君！？你去哪！？” 
 
    “喂，一之宫！你又要对我们见死不救吗——！” 
 
    我为了不让一之宫犹豫，从背后推了他一把，以将他撞飞般的气势送他进入下一个房间。好！接下来就是把黑色瓷砖——！？ 
 
    我被什么东西抓住了脚，向前摔倒了。我离黑色瓷砖差不多还有五十厘米左右的距离。 
 
    什、什么啊！？ 
 
    我向抓住我脚的东西看去，感到了一阵恐惧。 
 
    “只有你，人家是绝对不会让你逃走的！” 
 
    毒岛紧紧抓住了我的脚。 
 
    “自从你来了之后，所有事情都变得不顺利了！洸的事也是，刚才也是！你这个瘟神！” 
 
    “不妙啊！我们也快前进吧！” 
 
    “呀！这就是战略性撤退吧！！” 
 
    糟了！这样下去的话我的计划就泡汤了啊！ 
 
    我拖着毒岛，朝黑色瓷砖爬去。 
 
    “可恶——————！” 
 
    2A公会与猪人纠缠着，在他们即将踏入下一个房间之前，我的手碰到了黑色瓷砖。那个瞬间，铁栅栏猛地掉了下来，发出了很大的声响，通往最终boss房间的路就这样被堵上了。 
 
    “哇！？这是什么啊？” 
 
    “铁、铁栅栏吗！？” 
 
    听到有栖川的大叫后，山田说出了一看就知道的回答。有栖川抓着堵住去路的铁栅栏，用快哭出来般的声音说道。 
 
    “这、这可怎么办啊！？我们被关住了啊！？” 
 
    “诶诶！？” 
 
    在入口处牵制猪人的朝雾发出了慌张的声音。 
 
    “大家！？” 
 
    一之宫也吃惊地回头看向这边。 
 
    但是一之宫的背后，身高五米的钢铁格雷姆发出如同岩石摩擦般的低吼声逼近过来了。它伸出巨大的手臂打算抓住一之宫。 
 
    “咕！” 
 
    一之宫在一瞬间就向旁边翻滚而去，躲过了钢铁格雷姆的手。 
 
    “可恶！大家，没事吧！？” 
 
    一之宫一边朝大家询问，一边冷静地环视房间。 
 
    除了钢铁格雷姆以外，螳螂怪『clay mantis』和植物怪『sand rose』也晃晃悠悠地逼近着。它们全都是20级的怪物。 
 
    而且还有一点。他可以看到房间的背后有个出口洞穴。 
 
    “……可恶！” 
 
    出口和怪物，以及铁栅栏对面的我们，一之宫权衡着三者，冷汗直流。 
 
    就算一个人战斗也毫无胜算。反正怎么样都是任务失败，比起全灭还不如一个人生还比较好。一之宫应该能够理性地得出这个结论才对。但是，被一之宫见死不救的这群人可不会这么想。 
 
    在这里逃跑的话，一之宫领队的地位就永远回不来了。但是凭匹夫之勇与怪物们战斗又没有胜算。自作主张一个人冲在前面，结果造成了任务失败，而且还是全灭。这下子，一之宫的地位肯定回不来了。 
 
    “可恶！为什么会被关在这种地方啊啊啊啊！” 
 
    “堂巡！是你、干的吧！” 
 
    ——什么！？ 
 
    毒岛放开了我的脚然后站了起来。她如同把我当成有杀父之仇的敌人一样瞪着我。 
 
    “人家可是看到了！你碰到那块黑石头的瞬间栅栏就降下来了！” 
 
    我装成一副意料之外的表情摇着头。 
 
    “你……你在说什么啊，毒岛桑。我什么都——” 
 
    “别废话了快让开！” 
 
    毒岛强行把我推开，然后触摸了地板上的黑瓷砖。她用力一压，瓷砖又向下陷进去两厘米左右。 
 
    “……果然！” 
 
    毒岛的脸上满是憎恶之情，不断敲打那块瓷砖。但是笼子还是一动不动。 
 
    “啊啊啊啊啊！真是的！为什么打不开啊！堂巡！快点打开！” 
 
    但是我却做出十分困扰的样子。 
 
    “就、就算你这么说！我又不知道有那种机关啊！” 
 
    扇谷有手抵着额头，发出了叹息声。 
 
    “啊啊啊啊啊！又被堂巡拖后腿了啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    但是一之宫却对此有反应了。 
 
    “堂巡吗……？” 
 
    接着他一边将剑对着怪物，一边回头朝我们这边瞥视。我们的目光短暂地重合了。那时候，一之宫的瞳孔 
 
    ——我知道了。 
 
    我仿佛看到他在如此对我说。 
 
    朝雾一边砍着猪人，一边大喊。 
 
    “大家！既然铁栅栏打不开，那就快来帮我！我快挡不住了啊！” 
 
    朝雾、雫石、雏沢、悠木、宫腰五人将猪人压制到了入口处。但是猪人的增援还在不断增加，已经快要撑不住了。 
 
    “大事不好了！快帮忙电击战！呀哈！” 
 
    “马、马上来！” 
 
    以雷欧哈鲁特为首，原本在意着铁栅栏的有栖川和山田也准备开始帮忙。我站起来后也跟了上去。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    但是，这时候防卫线已经崩溃了。猪人们再次涌入房间。朝雾追上想要绕到2A后方的猪人，砍了下去。 
 
    侵入房间的猪人们由于各自分散行动，所以雫石的魔法无法将它们一起收拾。 
 
    “呀啊啊啊啊啊” 
 
    斗士悠木看到朝她袭来的猪人，吓得眼含泪水逃跑了。为数不多的关键的战斗人员是那副德行的话，已经无法对抗敌人了。对于极度怕生的悠木来说，猪人绝对是令她恐惧的存在。 
 
    双方势力打起了混战，这已经称不上是队伍作战了。在混乱中已经没有时间配合，每个人都拼命地奋斗着。这下子已经不可能翻盘了。 
 
    ——这样一来2A公会就该全灭了。 
 
    我假装架起剑，偷偷摸摸地靠近墙壁。虽然也有猪人打算袭击我，但一看到☆印后，就转过身去不再理会我了。 
 
    虽然这种举动明显不自然，但在这么激烈的混战中应该没人会察觉到吧。差不多该逃进隐藏房间里装成已经被干掉了吧—— 
 
    这时候我的膝盖上传来一股冲击。 
 
    “咕啊！” 
 
    接着浮现出了20这一红色数字。 
 
    一瞬间，我还以为是猪人没遵守嘱咐朝我攻击了。但我附近没有猪人。是毒岛将魔法之杖对准了我。 
 
    “什……毒岛、桑？” 
 
    长约五十厘米的短杖前端闪耀着蓝色光芒。 
 
    “啊！？” 
 
    一股飓风贯穿了我的身体。这是神术士所使用的操纵风的攻击魔法。 
 
    “都是你的错……你来了之后从没发生过好事。你把洸和人家拆散，到底想干什么啊！” 
 
    毒岛哭诉着。猪人已经悄悄来到了毒岛身后。 
 
    “喂、喂！毒岛！后面！” 
 
    但是她根本听不进我的话。猪人在毒岛的背后挥下了柴刀。但是毒岛就像被什么附体了一样还在针对我。她不顾自己的HP在减少，也不打算回复。 
 
    “这全都是你的错啊！明明人家没有做错！洸也回不来了！明明人家和以前不同了！已经变漂亮了，已经没人把人家当傻子了！明明一直都很顺利的，但是你来了之后全都变得不对劲了!” 
 
    她一边大叫着莫名其妙的话，一边和我纠缠起来。 
 
    “咕！” 
 
    我与她换了个位置，猪人的攻击击中了我的后背。浮现出了30这一数字。 
 
    不、不妙！再吃一次攻击的话，说不定真要死了！ 
 
    我用尽浑身的力气把毒岛的身体朝墙壁推去。接着墙壁如门一样打开，我们纠缠在一起向对面倒去。 
 
    这里是隐藏房间。暗门由于弹簧的力量很快就复原了。猪人当然知道这个房间，但由于要遵守魔王的嘱咐，所以没有追过来。 
 
    但是我眼前还有个危险。 
 
    由于我们刚才纠缠在一起朝这边倒下，毒岛现在把我压在了下面。毒岛骑在我身上，用手杖的前端对准了我的鼻子，如同有杀父之仇一样俯视着我。 
 
    “堂巡！你这种人——！！” 
 
    毒岛的手杖前端发出了蓝色的光芒。 
 
    我迅速地动起手指打开菜单，然后跳出了一个信息。 
 
    『年龄认证——不适合未满十八岁的人使用。确定使用吗？』 
 
    我抢在手杖前端释放出光芒之前立即按下确认按钮。 
 
    毒岛的胸部浮现出了心形图案。 
 
    ——ecstas。 
 
    这是能让对手陷入催淫状态，失去正常的判断力，使其发情的成人模式专用魔法。这是魔王海路夏夫特所能使用的仅有两个的魔法中的一个。毒岛转眼间就变迷糊了，她的脸颊微微泛红，嘴角张着不动。看起来就像是睁着眼睛昏过去了一样，纹丝不动。 
 
    “喂，毒岛……能听到吗？” 
 
    “……惠” 
 
    “哈？” 
 
    毒岛用微弱的声音嘟哝了一句后，伸出手指操作起了菜单。 
 
    “呜！？” 
 
    毒岛的装备在一瞬间就消失了。辣妹风的神术士的衣服被脱掉后，下面呈现出来的是令人意外的可爱的粉红色胸罩和内裤。 
 
    “人家讨厌毒岛这个姓……所以说……叫人家惠吧” 
 
    看到羞耻地轻声说出这些话的毒岛后，我的心脏猛地一跳。 
 
    “呜、是吗……那个，惠？稍微冷静一下吧。现在ecstas还在生效呢” 
 
    “？” 
 
    毒岛歪起了脑袋。可恶，连正常思考的能力都没了啊。我真的好在意外面是什么情况。本来我的预定是一个人躲在这里，等他们全灭之后再以海路夏夫特的姿态走出去的……预定完全被打乱了。 
 
    “呐……堂巡君，人家、漂亮吗？” 
 
    她一边扭扭捏捏地动着腰，一边向我询问。我的下腹部被毒岛柔软的下半身抵着，我体会到了新鲜的感动。 
 
    “这个嘛……当然是漂亮啊” 
 
    她将胸罩的肩带拉向旁边，胸部的一大半都能看到了。 
 
    “太好了……” 
 
    毒岛露出了发自内心般感到安心的笑容。 
 
    “人家想要变得漂亮。人家、因为名字是ぶすじま（ps：毒岛与丑岛日语中同音）……小学的时候一直被嘲笑……” 
 
    你以前难道被欺负过吗？哇，完全想象不出来啊。 
 
    “那时候，人家看到了登在杂志上的读者模特的大姐姐们非常漂亮，看起来非常威风，非常开心。人家觉得要是自己也能变成那样的话，就不会被别人戏弄了” 
 
    毒岛用双手遮着胸部，用责备般的视线注视着我。 
 
    “从刚才开始，一直看着……” 
 
    “诶！这个、抱歉。我不是那个意思……” 
 
    “讨厌……人家会害羞的啦” 
 
    嗯？害羞？ 
 
    这家伙……ecstas应该奏效了吧？ 
 
    我再次抬头看向毒岛。她瞳孔湿润，脸颊和眼睛周围染上了粉红色。微微浮现出的汗水，慌乱的呼吸。下半身微微地摩擦着。不会错的，肯定是ecstas的效果。 
 
    即便如此催淫效果还这么薄弱，难道说这家伙意外地守备严实？ 
 
    “人家，和男孩子做这种事还是第一次啦……” 
 
    真的假的！明明外表看上去是很轻佻的辣妹！？ 
 
    毒岛的瞳孔中闪烁着欲望的光辉。即便如此，她还是害羞地移开视线，偷偷地瞥视着我的脸。 
 
    “这、这种事……人家觉得不能当作随便玩玩。你能认真地考虑一下吗？” 
 
    ——诶！？ 
 
    我从没想过中了ecstas的人居然还能问出这种问题！不过说的倒是很对。但是毒岛，你居然会说这种话？ 
 
    她见我没有回答好像有些不安，用认真的眼神注视着我。 
 
    “听人家说哦……人家想把第一次、给真正喜欢的人……可、可以的话……那个、希望也能考虑一下结婚……” 
 
    结、结结结婚！？ 
 
    好沉重！我居然会面临这么沉重的选项！？这家伙，为什么打扮地像个bitch一样结果内心却这么纯真严肃啊！ 
 
    “要是、你能认真地考虑一下人家的事的话……也、也是可以的” 
 
    她轻轻地移开了手。接着之前解开的胸罩又继续下滑，球状的褐色曲线以及谁都不曾接触过的淡粉色的乳晕略微探出了头。 
 
    我情不自禁地吞了一口口水。 
 
    同班同学、而且还是那个傲慢的、让人看了就来气的毒岛的欧派在我眼前摇晃着。我不由自主地盯着看起来，但还是控制住自己勉强看向别处。接着，骑在我上面毒岛露出了纯洁度百分百的幸福的微笑。 
 
    这可不妙啊！绝对不妙！因为我现在不是海路夏夫特！我是货真价实的堂巡驱流啊！要是ecstas的效果解除的话感觉她会对我攻击的。不趁现在回复HP的话！ 
 
    我打开了菜单，从道具栏里选择了回复药。好，选择这……个，我按下去的手指抵在了某个很柔软的东西上。 
 
    “&#9825;啊嗯……真色” 
 
    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    毒岛抱住胸部把身体扭向旁边。 
 
    不是不是不是！是惠小姐自己把胸部送过来的吧！？这是事故啊事故！绝对不是故意的哦！可恶。在用回复药变精神的同时，各种地方都精神起来了啊！ 
 
    毒岛抱着胸部，就像是保留回答一样把身体扭向旁边。 
 
    “真是的~不可以的哦。不好好回答的话，人家就不让你摸&#9825;” 
 
    可恶。不由得觉得她好萌啊。感觉自己好像输给什么了一样。 
 
    “呐、怎么样啊？讨厌……人家？讨厌的——嗯？这是？” 
 
    毒岛感到了违和感，将腰、不，是将股间压住我的下腹部。 
 
    “好像有硬硬的东西……这个、是——” 
 
    她好像说着话的时候突然注意到了，原本粉红色的脸颊突然全都染红了。 
 
    “这、这个是……男孩子的……诶、诶诶诶！？” 
 
    接着她貌似不知如何是好，躁动不安地东张西望。 
 
    “讨、讨厌。怎么办啊？这、这么硬啊？都怪人家，才变成……这样了吗？” 
 
    她的眼神变得迷离，开始慢慢扭起了腰。 
 
    “嗯……啊” 
 
    大概是无意识间自己动起来了吧。毒岛自己都没发现她在主动扭腰。 
 
    “呐……可以的话……想让你听一下……人家的事情……” 
 
    毒岛身上的半边胸罩已经完全滑落，看起来很沉重的单边乳房跳了出来。之前还只能看到一隅的粉红色部分如今已经露出了全貌。胸部尖端没有想象中的突出，这是因为陷进去了。 
 
    啊啊，话说回来，和海路廊达不同，同班同学的裸体居然如此鲜活。而且还是平时不会去意识的人的欧派，实在太过意外，虽然脱光了当然会是裸体，但还是让我有些惊讶。同时有点感觉对不起她，但她这副色情的模样实在让人躁动不安。 
 
    现在大家明明还在外面和怪物厮杀，而我们却在这种地方做这种事情，这种背德感……嗯？ 
 
    我好像听到外面挺热闹。 
 
    并不是临终的惨叫。这是——欢呼声？ 
 
    “对不起，惠……能先从我身上下来吗？” 
 
    “嗯……？嗯？” 
 
    虽然她一脸困惑，不太理解我打算做什么，但还是露出微笑从我身上下来了，然后她躺在了地板上。我站起来后，将伪装为墙壁的门稍微打开了一些。我通过这个缝隙偷窥着外面的情况。 
 
    ——一个人都没有？ 
 
    我打开门走到外面。也不见猪人的身影，不像是全员都被打倒了。 
 
    难道说？ 
 
    出口处的铁栅栏不知什么时候打开了。我的脸上直冒冷汗。我穿过铁栅栏，走进了最终boss钢铁格雷姆所在的房间。 
 
    那里并没有怪物的身影，只有散发着黄绿色光芒的矿石堆成的小山。而一之宫则伫立在山的前面。 
 
    ——什、什么？ 
 
    难道说……一之宫，你。 
 
    “好厉害啊一之宫。居然一个人打倒了那些怪物，真是要对你刮目相看了。对吧？羽衣子” 
 
    “呜、嗯……很厉害” 
 
    “好牛！真可谓是武士啊！” 
 
    一之宫——————————————————————！！你这家伙，把我的计划！ 
 
    我呆呆看着被大家包围、夸赞着的一之宫。 
 
    “啊呀，真的吓死我了啊！一……洸君打倒最终boss之后，猪人们转眼间就逃跑了。呀，真牛逼，难道洸君是神？” 
 
    扇谷不知什么时候把称谓改回了『洸君』，一之宫苦笑着回答道。 
 
    “没这么夸张啦。实际上我只打倒了一头而已。而且多亏大家把猪人牵制住了” 
 
    是吗！一之宫这家伙，看穿了钢铁格雷姆才是最终boss吗！ 
 
    不和其他怪物交战，直接集中攻击钢铁格雷姆，短时间内决出胜负。只要打倒钢铁格雷姆，任务就算成功了。其他杂兵都逃跑了，而且没有了雇主的佣兵也都逃了。 
 
    但是，我之前根本不觉得能这么快就分出胜负。果然是一之宫一个人刷级的原因吗。我真是……太天真了。 
 
    “呐……你去哪了啊&#9825;？” 
 
    背后传来了毒岛娇媚的声音。 
 
    不妙！我慌张地打卡菜单取消了ecstas的效果。接着背后传来了呀、啊之类的叫声，然后响起了啪嗒啪嗒的慌乱的脚步声。由于这些声音，大家注意到了我的存在。 
 
    “呜哦！？A级战犯登场了！” 
 
    扇谷露出扭曲的表情用手指指向我。 
 
    “啊咧？堂巡君，你没事啊？刚才没看到你的身影，还以为……” 
 
    “哦！是那个！是忍术吧！隐形之术！” 
 
    扇谷说着不对不对，朝有栖川和雷欧哈鲁特挥着手。 
 
    “肯定不是吧，是为了自己能得救而躲起来了吧。明明由于自己的失败导致我们被关起来了，你为什么这么自行其是啊” 
 
    扇谷像是感到无语般说道，然后其他人也用看待肮脏的东西一样的目光注视着我。连那个悠木都对我露出了怨恨的目光。宫腰蹙着眉头对我询问。 
 
    “呐，难道惠也和你在一起吗？那孩子也不见了——” 
 
    毒岛尴尬地从我背后现身了。 
 
    “惠！果然！” 
 
    宫腰一把推开我，然后抱紧了毒岛。 
 
    “呐，你藏在哪里了啊？真是的，让我好担心啊？” 
 
    “嗯……抱歉” 
 
    毒岛的举动明显很可疑。她的视线飘忽不定，脸蛋通红，手不安分地动来动去。会被大家觉得可疑的，你快冷静点啊。 
 
    “那个，靠在墙壁上的时候……就摔倒对面去了。好像有个隐藏房间。出来的时候费了点功夫……抱歉” 
 
    “什么嘛，是这样啊。那么堂巡也在一起吗？” 
 
    宫腰看向了我。 
 
    “是啊……因为场面很混乱。受到猪人攻击的时候碰巧变成那样了” 
 
    “哼。那就是两人独处啊……惠，他有没有对你做奇怪的事？” 
 
    毒岛突然烧红了脸。她在通红的脸部前方高速摆手。 
 
    “没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有！绝对没有！这种又没朋友又不帅的垃圾一样的男人完全没有价值——” 
 
    宫腰一瞬间有些惊讶，但很快就安慰起毒岛。 
 
    “我、我知道了啦。抱歉，我多嘴了” 
 
    我走向了房间深处、放着杀死魔王的剑的箱子的方向。朝雾正站在那里看着箱子里面。正当我从一之宫旁边走过的时候，扇谷幸灾乐祸地说道。 
 
    “真是的，多亏了堂巡，我们又差点全灭。不对洸君好好道谢、不对我们好好道歉的话说不过去吧？” 
 
    我停下脚步，稍微想了一下。 
 
    好像确实如此。既然计划失败了，这也是理所当然的。我朝着大家低下了头。 
 
    “大家，对不——” 
 
    我还没说完，一之宫就盖过了我的声音。 
 
    “等一下，这是误解。这次帮了我最多的是——” 
 
    可恶！别再拉我下水了啊！ 
 
    我一瞬间转向了一之宫的方向，抓住了他的手腕。 
 
    “——？堂巡” 
 
    “拜托了” 
 
    我低声说道。 
 
    一之宫的表情有些阴沉下来，其中蕴含着的，是罪恶感以及同情吗。然而这种东西只不过是你的自我满足和空想主义而已。 
 
    我再次低下了头。 
 
    “总之大家，抱歉。但是……这还真是厉害啊，能卖多少啊？” 
 
    我指向钢铁格雷姆的残骸。 
 
    “对、对！就是那个啊洸君。这个值多少sol啊？你岂不是要超有钱了？” 
 
    “是啊,钢铁能卖多少来着？这么多的量肯定会贵吧。一之宫在这个世界都要变成有钱人了啊” 
 
    扇谷和雏沢兴奋地说完后，勾起了其他人的注意，大家开始聊了起来。想要尽快转移话题果然还是谈钱最合适。 
 
    “啊呀，这又不是我一个人的力量” 
 
    一之宫看着我说道。 
 
    “这是大家一起取得的胜果。大家平分吧” 
 
    “呀吼哦哦哦哦哦！洸君，真帅气~！” 
 
    “真慷慨啊啊啊！” 
 
    “真棒~！！我就喜欢你这样的好男人哦！” 
 
    一瞬间大家的欢呼声就响彻了地下城。大家兴奋地包围着一之宫。嘛，不过雫石倒是露出冷淡的目光呆在远处。 
 
    以及另一个人。 
 
    她背朝大家，伫立在宝箱前面。 
 
    我被她的背影吸引着向她走过去。 
 
    “……朝雾？” 
 
    但是朝雾好像并没有听到我的声音，入神地看着手上的白瓷剑。 
 
    12 
 
    “只要有了这个就能打赢魔王了啊……呵、呵呵呵呵呵” 
 
    她的眼神，该怎么形容呢……该说是瞳孔咕噜咕噜地卷着漩涡呢，还是说没有聚焦呢，反正就是很危险。 
 
    啊、朝雾！？快恢复正常！快变回来啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    “哈！啊、我真是的！” 
 
    难道是我内心的呐喊传达到了吗，朝雾取回了意识，很害羞似的红起了脸。 
 
    “诶，这就是杀死魔王的剑……” 
 
    不知什么时候来到我们身边的雫石冷笑着看向朝雾手上的东西。 
 
    “但要是不先搞懂魔王的真实身份的话这就只是个摆设啊” 
 
    “嗯……接下来就该好好思考其中的意义了呢” 
 
    一之宫带着大家来了。 
 
    “魔王的真实身份到底是什么意思呢？既然这是游戏世界，那魔王应该是程序做出来的吧？” 
 
    山田好像想到什么了一样抬起了头。 
 
    “那就写程序吧” 
 
    至少说个程序语言名称啊……虽然没说对。 
 
    雏沢叉着手臂说道。 
 
    “更抽象一点的，比如恐怖、混沌之类的” 
 
    “呀！大概是里面的人吧！是声优桑的名字啊！” 
 
    雷欧哈鲁特的发言当然直接无视。接着大家不断交换着意见。朝雾冰冷的声音在热烈的议论声中响起。 
 
    “呐，大家。这把杀死魔王的剑……能交给我保管吗？” 
 
    但是，朝雾身上散发的气氛有一种不容置喙的压力。 
 
    朝雾！？等、等会、至少再让个人—— 
 
    “不是挺好吗？交给凛凛子的话我也能放心” 
 
    一之宫露出爽快的笑容回答后，没有人表示反对。 
 
    可恶……虽然我不希望这样，但却想不到反对的理由。而且现在引起骚动的话并不是明智的选择。 
 
    我只能安慰自己说，总比交给雫石保管要好。这时候有栖川说道。 
 
    “呐！大家，来这边！” 
 
    有栖川的声音是从地下城的后门方向传来的。所有人都紧张了起来。 
 
    难道还有敌人潜伏着吗？ 
 
    一之宫对大家说道。 
 
    “大家，走吧！” 
 
    以一之宫为首，我们朝有栖川那边跑去。朝雾把杀死魔王的剑收进自己的道具栏之后也跑了起来。 
 
    我们快速地在洞窟中奔跑。接着洞窟前方渐渐明亮起来。转了个弯之后，我突然被耀眼的光芒所包围。习惯了黑暗的地下城之后，这么强的光芒感觉十分刺眼。 
 
    到底、是什么——？ 
 
    眼睛慢慢习惯之后，我发现周围充满白色的雾气，隐隐约约看到了某个东西。 
 
    会感觉耀眼也是理所当然。 
 
    这是因为地下城外面是被太阳直射的悬崖。而下面则是与太阳很相衬的蔚蓝的大海。 
 
    海上漂浮着白色的帆船。还有沙滩以及有很多船停靠着的港口。从那里开始地形就变得陡峭，好多有着白色墙壁的住家反射着阳光。屋顶是如同南仏或意大利的避暑胜地一样的橘黄色。 
 
    眼前是来到エグゾディア·エクソダス之后第一次见到的大海。 

  第二卷 等不及Santa—X了 第三章「桑迪亚诺的假日」  
     “那么，要上了哦！” 
 
    随着一道击打声，沙滩球飞上了空中。使用下手发球的雏沢，竭尽全力伸展着难以想象是十七岁的幼小的肢体，表现出她全身心享受着的样子。本以为她会穿学校泳装的，结果居然穿的是比基尼。而且还相当暴露。反倒是看着的人在为她担惊受怕，不知道把基本毫无起伏的胸部遮住的比基尼什么时候会滑落。但是大家比起雏沢那尚未成熟的身体更关注沙滩球。 
 
    不对，有个唯一的例外。雷欧哈鲁特的视线从刚才开始就锁定了雏沢。不是偶尔偷瞥的程度，而是紧盯。岂止如此，刚才他还躺在沙滩上以超低的视角进行一人鉴赏会。但那样实在太明显了，于是他被朝雾训斥了，现在他则是正坐着死盯着看。 
 
    到头来还是在视奸别人，真是死性不改的家伙。 
 
    明明是个德国人，居然还知道合法萝莉这种禁断果实的味道。难怪要被称作来自德国的秋叶原。 
 
    在那个德国人和我的注视下，雏沢再次击回了沙滩球。啊，以防万一先说清楚，我只是按照顺序看着所有人而已。我绝对不是只对雏沢感兴趣。 
 
    在蓝天白云之下，球轻飘飘地在对手的场上下落。 
 
    “好嘞！交给我吧！” 
 
    穿着肥大的游泳裤的扇谷踢开沙子朝着球追去。他用拳头将球弹起，然后球再次飞上空中。下一次的落地点是朝雾和悠木两人的正中央。 
 
    “羽衣子酱，拜托了！” 
 
    因为悠木一直有所顾忌所以没碰过球，所以朝雾出于关照把机会让给了她。 
 
    “诶！？好、好的” 
 
    悠木的声音虽然有些迷茫，但还是漂亮地将球托了起来。啊啊，看上去运动神经就不错啊，悠木羽衣子。不愧是身为战斗职业的斗士。她的泳装在女生中是唯一的连体式。防御力看上去就很高。 
 
    接着朝雾不慌不忙地华丽起跳。那副身材完全就是女神。身体又白又柔软，手脚细长，腰部纤细。与那苗条的身材毫不相符的丰满的胸部随着起跳的动作展现出物理演算的成果。被白色比基尼包裹着的胸部如同摆脱了重力的束缚一般向上腾起。 
 
    13 
 
    “哈！” 
 
    通过反仰着背凝聚起的力量一口气解放，纤细的手腕将球击打出去。 
 
    “别想得逞！” 
 
    为了迎击猛烈的扣球，一之宫跳了起来进行防御。被一之宫拦网的球发出很大的声响朝旁边飞去。接着球飞到了躺在躺椅上的我的面前。 
 
    “抱歉，堂巡君” 
 
    朝雾飞快地朝我跑来。她每跑一步胸部都会随之晃动，我的意识都快被她带走了。这份诱惑实在是可怕。 
 
    我弯下腰将球捡起，然后将球交给已经来到我面前的朝雾。 
 
    “谢谢你，堂巡君” 
 
    朝雾的泳装真是耀眼。这不是因为她背靠阳光。朝雾那沾着亮闪闪的汗珠的肌肤以及白色泳衣。再加上那美丽的身体和不逊色于南国太阳的灿烂笑容。这一切对于不断欺骗大家的我来说实在太耀眼了。 
 
    这里是从地下城的出口处看到的港口城市桑迪亚诺。这个城市貌似是靠渔业和观光业发展起来的。它被拉姆路山脉包围，和卡鲁达特所处的方位正相反。 
 
    因为这是新发现的地区，说不定可以得到各种攻略情报或道具。于是我们就打算暂时在这里落脚并收集情报。 
 
    “呐，堂巡君不一起来玩吗？” 
 
    我偷偷瞥了一眼兴高采烈地玩着沙滩排球的众人。男女各三人共计六人。啊咧？男的只有一之宫和扇谷两人啊……啊，山田也在啊。一之宫好像是注意到了我，对我露出爽朗的微笑。 
 
    “谢谢你帮助了洸君” 
 
    朝雾眯着眼睛看向一之宫。 
 
    “这个……我又没做什么” 
 
    “尽说谎话” 
 
    朝雾开心地笑了笑，然后弯下腰将脸朝我贴近。 
 
    “哦、喂。别把脸靠得这么近啊。一之宫也在啊——不对、我并不是说他不在的话就可以了” 
 
    “？为什么？” 
 
    额、才不是为什么吧。就算你一脸不解地问我我也不好回答啊。 
 
    “因为，朝雾和一之宫……虽然我不知道发展到什么地步了、交往什么的” 
 
    啊啊可恶！这样说更让我受伤了啊。 
 
    朝雾盯着我看了一阵子。接着她闭上了眼睛，露出了与刚才含义不同的微笑说道。 
 
    “是吗。果然……看上去是这样的啊” 
 
    ——诶？ 
 
    难道说没在交往吗？ 
 
    “诶嘿嘿，真害羞啊” 
 
    朝雾露出了略微羞涩的微笑。 
 
    ——哇！怎么会是这种展开啊！我这个笨蛋，为什么要抱有一丝期待啊。 
 
    朝雾挺直腰后，再次看向一之宫。 
 
    “但是……洸君他——” 
 
    嗯？这话好像含有深意啊。果然你们两个—— 
 
    “有空吗？” 
 
    意料之外的声音闯了进来。我回过头去，发现穿着华丽的印有花纹的比基尼的毒岛正在俯视我。 
 
    朝雾露出了困扰的微笑。 
 
    “毒岛桑，有事吗？” 
 
    毒岛盯着朝雾看了一会，然后像是放弃了一般说道。 
 
    “人家不是找朝雾，这个” 
 
    这个……我被她指了哎，难道是说我？ 
 
    “啊，是这样啊。那再见了，堂巡君。要是想玩的话就来哦” 
 
    朝雾将笑容当作临别的纪念品，然后回去玩沙滩排球了。说话回来，朝雾难道没和一之宫交往吗？感觉刚才留下了奇妙的伏笔啊……可恶，明明我这么在意后续，你却非要来碍事……。 
 
    “……那么，找我有什么事？” 
 
    我朝毒岛的背后看去，发现稍远处有两把并排的遮阳伞。伞下面，宫腰正优雅地躺在沙滩床上。看样子毒岛直到刚才为止就在宫腰旁边躺着，到底找我有什么事呢？ 
 
    难道是那个吗？因为我进入了她的视野，影响了她度假的心情，来叫我闪一边去吗？这样倒是能说通了。 
 
    “堂巡，你……和朝雾桑在说什么？” 
 
    “嗯……没什么。她问我要不要玩沙滩排球” 
 
    毒岛露出了讽刺的笑容。 
 
    “你这身板还能玩沙滩排球，开玩笑吧” 
 
    虽然说的没错，但我还轮不到别人来指摘。 
 
    我本以为她还会接着说些损人的话，但不知为何她沉默了。她沉默了一阵子，然后像是下定决心般抱起胳膊开口说道。 
 
    “那、那个……” 
 
    但是她又卡壳了。不过我能够想象到她打算说什么。关于之前在地下城的时候她中了ecstas时发生的事，恐怕她是来让我保密的。 
 
    虽然我已经确信了毒岛想要说什么，但我并没有明说。凭这家伙的性格和思考回路，再鉴于她如今在班里的地位，肯定是希望将这事保密的。 
 
    “啊啊，你好像有点奇怪啊。毒岛桑” 
 
    毒岛的脸颊一下子变得通红，然后她慌张地说道。 
 
    “等、等等！你该不会是误会什么了吧！那种事根本就是莫名其妙！说实话，很恶心，真是个恶梦！对人家来说，早就把那个忘了！那种事完全就是意义不明——” 
 
    “大概是中毒或是别的什么原因吧？” 
 
    “……诶？” 
 
    “可能猪人使用的剑是某种特殊道具，或者是那个房间里有某种让人中毒的陷阱……虽然事到如今，已经没法得知了” 
 
    毒岛如同样掩饰什么一样卷着自己的头发。 
 
    “对、对啊。就是说嘛……要不然，人家怎么可能会和你这种人、做那种事啊……” 
 
    我从躺椅上站了起来，将双手插进风衣的口袋，从短裤中伸出的光脚上穿着凉鞋。 
 
    “毒岛桑，算我拜托你，那件事能保密吗？” 
 
    “诶？” 
 
    就像是被猜中意图了一样，毒岛张着嘴呆住了。 
 
    “要是被人知道我对位于学校阶层上层的毒岛桑做了那种事，我也玩完了” 
 
    “是、是啊，这是、当然” 
 
    毒岛露出了有些茫然若失的微笑。接着，她交叉着手指，身体摇摆不定，扭扭捏捏地说道。 
 
    “真拿你没办法啊。既然说到这个份上了就帮你保密吧。人家可是被害者。要是被别人知道的话，你就是个十足了的犯罪者了。啊哈哈哈哈哈哈” 
 
    我朝着假笑着的毒岛背过身去。 
 
    “啊……” 
 
    虽然我感觉她好像还想说些什么，但我并没有义务再陪她了。总之这样一来毒岛的事就可以安心了。 
 
    找个地方一个人呆着吧。于是我在海滩上慢慢散步。海风十分舒适，波浪的声音听起来也十分惬意。 
 
    ——确实能治愈人心啊。 
 
    在这座城市呆着的期间，好好考虑一下接下来该怎么出招吧。今晚最好回因菲露米娅跟哀川桑报告一下吧。啊啊！我又失败了，不知道会被她怎么处置啊！明明内心刚被治愈，光是想象一下就快由于压力而猝死了。 
 
    我漫步在沙滩上，发现眼前有块巨大的岩石。 
 
    再向前走好像就是岩石地带了。根据之前从地下城出口处向下看的记忆，穿过这片岩石地带应该就是港口了。我还是一个人去收集情报吧。 
 
    我离开沙滩，正打算朝堤防走的时候，突然听到了清脆悦耳的声音。 
 
    ——这是什么？人的声音……歌声吗？ 
 
    声音是从大海的方向传来的。 
 
    难道这个地方还暗藏着触发事件的什么东西吗？ 
 
    我穿着凉鞋朝大海走去。脚推开波浪的触感和冰冷的海水感觉十分舒服。附近还是浅滩，水只浸没到膝盖上面。我低头看去，可以清楚地看到穿着拖鞋的脚。这是一片十分清澈、美丽的大海。 
 
    我突然回过神来，发现歌声不知什么时候变成从身后传来了。 
 
    说到在大海上唱歌的怪物，难道是美人鱼之类的吗？ 
 
    我若无其事地回头看去，却看到了一副冲击性的画面。 
 
    因为唱歌的人就在那里。 
 
    那并不是美人鱼。但是与怪物没什么区别。在某种意义上，那对我来说是最具威胁的存在。 
 
    我该如何形容我目前的感受呢。 
 
    恐怖。 
 
    仅此而已。要问为什么—— 
 
    因为唱歌的人是穿着黑色比基尼跳着舞的雫石乃音。 
 
    那是个被岩石包围，只能从海上才能看到的秘密地点。就像是只有那一块地方忘了配置岩石，那里是直径约五米的私人沙滩。 
 
    而雫石乃音则独自一人开心地唱着歌。 
 
    她现在唱的歌与之前我在公会大厅屋顶上听过的不同。那时候的歌感觉有点宁静，并不需要配上肢体行动。虽然光是看到雫石唱歌就够让人吃惊了，但歌曲给人的印象还是和她挺搭的。 
 
    但是，这次可不妙啊。 
 
    这次的歌是偶像唱的那种流行欢快的曲调。难道是受南国度假的气氛影响导致情绪高涨了吗，雫石在跳着轻快的舞蹈。因为三个方向都有岩石围着，所以不用担心被人看到。应该是那种安心感让雫石更加大胆了吧。 
 
    雫石在被海水浸湿变硬的沙滩舞台上跳着舞。由于她身上只穿着比基尼，原本逊色于朝雾的胸部也剧烈地晃动着，彰显着存在感。她转了个身后，如同要扭动屁股一样开始晃动纤细的腰部。她的腰姿看起来格外可爱，而且很性感。 
 
    突然，雫石朝我这边看了。 
 
    我屏住了呼吸。 
 
    雫石与我的视线笔直地交汇了。 
 
    她那清澈的瞳孔直勾勾地注视着我。 
 
    一瞬间，我的全身不断冒汗。 
 
    雫……雫、石？ 
 
    接着，雫石露出了灿烂的笑容。 
 
    她并没有戴眼镜。 
 
    ——原来你看不见啊！！ 
 
    我顿时全身脱力，感到十分疲惫。我发出安心的叹息，再次看向她的笑脸。 
 
    不知为何，我再次屏住了呼吸。 
 
    胸口就像被谁抓住了一样。 
 
    我的思考回路停止了。 
 
    我的脑子里也好、胸口也罢，就像是被她的笑容全吸收掉一般变得空荡荡的。 
 
    那到底、是谁啊？ 
 
    明明她应该就是雫石，但却不是我所了解的那个雫石。 
 
    她的歌声清脆悦耳，而且她唱得非常好。 
 
    而且还有那竭尽全力的、发自内心的笑容。 
 
    她用歌声、动作、全身表现出唱歌对她来说真的很幸福。 
 
    我仿佛被吸引住一样呆呆地注视着她。但是，我的脑子里渐渐反应过来现在的状况，虽然有点晚，但还是能做出冷静的判断了。 
 
    ——我的性命有危险。 
 
    现在那家伙没戴眼镜。所以她看不到我。但是，要是被她发现我在看着她呢？ 
 
    这副光景的羞耻度可不是公会大厅屋顶上能比的。换做是我就会想死。羞耻得想死。但是雫石的话肯定会杀了我的。 
 
    不慌不忙、慢慢走……。虽然她视力不好，但说不定会注意到会动的东西。 
 
    这时候，雫石牢牢盯上了我。 
 
    ——！！ 
 
    我刚把一只脚踏出去就立马在半空中停下，保持住了金鸡独立的姿势。 
 
    可恶！快点转向旁边啊！单脚站着的话感觉波浪的威力格外强啊！我快撑不住了啊！ 
 
    雫石对这副模样的我露出了非常棒的笑容并挥着手。大概是在对着不存在的观众挥手吧。这种粉丝福利就别做了，快点转向旁边啊！这对现在的我来说反而是折磨，我只能认为这是在捉弄我。啊啊可恶！因为她长得可爱所以没法对她生气，但我却对这样的自己来气，我陷入这种莫名其妙的死循环了！ 
 
    我为了使闹铃般激烈的心跳平静下来，对自己说道。 
 
    冷静下来，她转身的瞬间就是机会。雫石的视线转向别处的瞬间，就马上冲刺着逃离这片绝境。就算会发出一些水声，但肯定会被波浪的声音盖过去的。比起这些，目前这个像一二三木头人一样的状态再持续下去的话就危险了。再磨蹭的话雫石就要把歌唱完了，等她戴好眼镜的话这一卷就真要结束了。我的性命也要结束了。 
 
    雫石如同回应了我的期待一样转过了身。 
 
    好！就是现在！现在就是在拂晓的地平线上刻上胜利的时机！ 
 
    我一边溅出水花一边狂奔。 
 
    接着，我本以为打算转过身去的雫石其实是转了一个圈，她用手指指向我，然后做出射击般的姿势并眨了下眼睛，结束了舞蹈。 
 
    你丫的——————！这个佯攻算什么啊！这么想抓住我吗！ 
 
    我马上停下的动作。 
 
    心脏如同闹钟般狂响。 
 
    我连自己的心跳声都嫌吵了。要问为什么心跳声这么清晰，这是因为周围安静了下来。雫石的歌声停止了。我全身冒着冷汗，战战兢兢地朝雫石的方向看去。 
 
    雫石不再唱歌，她蹙起眉头眯起眼睛看着我这边。接着，她的手指在空中动了起来。 
 
    我感觉看到雫石的背后有个谜之倒计时。那是我临死的倒计时。在雫石的手指停下的同时，她戴上了眼镜。那个瞬间，她背后的数字变成了0。那个数字相当于宣告了我的死刑。 
 
    “……！？……！？！？！？” 
 
    雫石瞪大了双眼，僵硬得如石头一般。 
 
    “哟……哟……真、真是、奇遇啊” 
 
    我用颤抖的声音向雫石打招呼，她张着嘴，嘴唇一张一合地说不出话来。她的脸蛋一瞬间变得通红，汗水如瀑布般不断地流下。 
 
    “先、先说清楚、我什么都没看到——！！啊、那个！海、海！我一直在看海！哎呀,完全没注意到你啊……我说、雫石桑？你在做什么？” 
 
    雫石眼含泪水，以超快的速度动起了手指操作着菜单。 
 
    “那个！您装备上披风和魔导书是想要干什么啊？我觉得书会被沾湿的，快收起来吧——————————————————————！！” 
 
    雫石打开了魔导书，散发着红色的光辉。 
 
    “『mega destruction!!』” 
 
    下一个瞬间，我的身体就被冲击波吹飞了。雫石用尽全力使出的爆发系攻击魔法造成了十米多高的水柱，冲击波在海面上呈圆形扩散。 
 
    “我还以为要死了……” 
 
    “居然这都没死……” 
 
    雫石以体育座的姿势坐着，她低着头轻声说道。 
 
    由于雫石刚才太过混乱没有瞄准，所以我才得救了。即便如此我还是被吹飞了几十米，HP已经所剩无几了。 
 
    我们两人并排坐在刚才雫石当作舞台的地方。 
 
    “一次不够居然还来第二次……故意的？……你是故意的吧？跟踪狂？” 
 
    是因为打了一发魔法冷静下来了吗，还是说陷入了自我厌恶呢。虽然我以为她已经冷静下来了，但这次她却失落了起来。她双手抱着膝盖，把脸埋了进去，一个劲地发着牢骚。我感觉你的诅咒真的会应验的，能不能停下来啊？ 
 
    “啊、那个……真、真巧啊。我也正想着远离大家一个人呆着呢……考虑着同样的事的时候还会走到同样的地方啊，我开玩笑的。哈哈……” 
 
    “……” 
 
    额，旁边这股无言的压力是什么啊。 
 
    “大、大海真漂亮啊。总觉得、连情绪都高涨了，我懂的，嗯” 
 
    她从手臂的缝隙间朝我瞪了过来。 
 
    “没什么。只不过没到讨厌的地步而已” 
 
    少骗人了。你刚才不是超兴奋的吗。 
 
    “是吗……不过刚才看起来倒是挺开心的” 
 
    “！怎么可能啊。我才没像别人一样聚在一起傻闹” 
 
    哎呀，我觉得你一个人的闹腾程度已经盖过十个人了啊。 
 
    “你有什么想说的吗？” 
 
    “没有！真的没有，别伸手拿魔导书啊！话说，快收起来啊！” 
 
    雫石一脸不情愿地在空中动着手指。然后披风与她身旁的书消失了。 
 
    “嘛，你说的我都懂。我也将那些家伙的青春活力看在眼里，不过快乐地度过充实的每一天不太适合我们两个啊” 
 
    雫石略微抬起头再次瞪着我。 
 
    “啊啦是吗。我还以为你已经加入他们了呢” 
 
    真是个恶劣的玩笑。那种事怎么可能啊。 
 
    14 
 
    “雫石又是如何啊。虽然你可能打算独来独往，但那些家伙只是觉得你有点冷酷和神秘，他们不是已经把你当成同伴了吗” 
 
    “别开玩笑了” 
 
    额，这家伙的表情看起来是发自内心感到厌恶。 
 
    但是她好像突然想到了什么一样露出了微笑。这是雫石的奸笑。 
 
    “……要是能加入海路干部就好了呢” 
 
    别逗了！坚决否定！绝对不录用！ 
 
    “喂喂，你不会想倒戈到魔王那边吧？” 
 
    “呵呵呵。可能吧” 
 
    说完后她露出了邪恶的笑容。和刚才唱歌时的笑容居然相差这么大，也是令我佩服。姑且……问一下志愿理由吧？ 
 
    “虽然我想你自己也清楚但还是说一下，就算是开玩笑也别在其他人面前说哦？那么，能说一下理由吗，为什么你从前一阵子开始就那么在意海路夏夫特呢？” 
 
    “你明明曾经和他直接面对面了，连这种事都不明白吗？” 
 
    雫石用看着垃圾一样的目光瞪着我，然后开始说道。 
 
    “我在原来的世界……在私生活里存在一些问题” 
 
    雫石？ 
 
    “啊啊、并不是那么沉重的话题啦。说不定听起来很蠢。但是，我就是对那么无聊的问题耿耿于怀，十分认真地对此烦恼……” 
 
    喂真的假的。某种意义上比刚才的偶像风表演都让我惊讶。我做梦都想不到雫石居然主动提自己的事。 
 
    “没有别人的同意的话，连自己的人生都无法决定……我对这种不讲理的世界很生气。这可是我的人生啊？但为什么不让他人接受的话就无法决定自己想做的事啊？虽然我对这样的世界和他人感到气愤，但我最无法容忍的是……无法颠覆这种状况的、我自己” 
 
    雫石的指尖掐进了自己的上臂。 
 
    “我只会进行口头上的反抗，但到头来我还是没有一个人生活的能力和觉悟。不管是下定决心还是付诸行动都做不到。越想越讨厌自己的无力。等到大学毕业，长大成人之后就能做自己喜欢的事了，这种话真的听腻了！我不都说了那样的话就太迟了吗！” 
 
    我连插嘴都做不到，默默地倾听着雫石的话。 
 
    “……但是魔王海路夏夫特不一样” 
 
    她抬起头，就像沉浸在幻想中一样低声说道。 
 
    “常识也好、大道理也好、伦理也好、面子也好，就像把所有的一切都推翻了一样，只遵循自己的喜好来行动。而且还有压倒性的存在感与实力。我想要成为像那样超然的存在” 
 
    “……是这样啊” 
 
    雫石眼中的魔王海路夏夫特原来是这样的啊。 
 
    “但是也不一定非要成为魔王的同伴吧？就算呆在2A公会，精神方面不也能有所成长吗？” 
 
    但是雫石却用轻蔑的眼神注视着我。 
 
    “环境才是影响人的关键啊。不管和什么样的人类来往，那个人类还是会逐渐改变。要是和一群废物来往，只会慢慢拉低自己的层次” 
 
    她说完后站了起来，然后拍了拍沾在屁股上的沙子。 
 
    “所以说，我不能再继续和你讲话了。我的人类水准会被拉低的” 
 
    你这是什么衡量标准啊！我可是第一次听说啊！ 
 
    雫石跑向附近的岩石地带，然后慢慢走上呈阶梯状的岩石。她以灵巧的动作走到最上面，然后准备跳到对面。 
 
    “那个，雫石” 
 
    虽然雫石并没有回应我，但姑且还是停下来转过了身。 
 
    “就算是层次较低的人，但你在向那个人说出自己的烦恼的同时，不也是能稍微整理一下你心中的问题吗？” 
 
    雫石眉间的皱纹变得更深了，然后她说道。 
 
    “与他人接触只会剥夺我的思考能力。我光是解决自己的问题就忙不过来了，没有闲工夫为了他人分担自己大脑的处理能力” 
 
    雫石转过身去，然后小声嘀咕道。 
 
    “你自己不也是一样吗？” 
 
    ——这个 
 
    确实没错。与他人交流的开销太高，我以此为借口厌恶着交流。但那只是针对我自己——你不同，你拥有被他人喜爱的资本和资格……不是吗？ 
 
    雫石身子前倾，屁股朝我这边突出，准备朝对面跳下。 
 
    “……雫石。你烦恼着的问题，是进路之类的东西吗？难道你想要往唱歌或音乐之类的方面发展吗？” 
 
    “什……！” 
 
    她下意识地转向我，她的脸部在一瞬间就全染红了。 
 
    “你、你是傻子吗！？你有什么根据、那种妄想……呀啊啊！” 
 
    突然间雫石的身影消失了。她脚底一滑朝对面掉了下去。 
 
    智者千虑必有一失。这么说也不太合适啊……现在是冷静思考的时候吗！这次真要被杀了啊！ 
 
    我朝反方向的岩石跑去，然后飞快地沿着岩石地带朝城市方向逃跑了。 
 
    + + + 
 
    “跑到这里应该没事了吧……” 
 
    我来到了人来人往的街道上，两边并排着很多店铺和市场。看样子这里就是桑迪亚诺的繁华大街了。 
 
    话说回来，雫石的烦恼咨询还真是吓了我一跳。而且还偏偏是对我这种人谈心。她嘴上虽然那样说，但果然还是希望有人能听一下她的烦恼吧。不过我倒是觉得要商量的话还是找一之宫或朝雾之类的比较好吧。 
 
    还是说那个？因为我是孤独之星，趁这个好机会把烦恼先倾诉出来？而且不用担心我会对别人说。 
 
    这样的话我倒是可以理解。但是—— 
 
    让雫石一个人呆着的话，不知道她会搞出什么事来。特别是她对海路夏夫特的执着心，那可绝不寻常。对我来说可能会造成威胁。基于这层考量，就有必要让她融入到2A，给她套上名为同伴的枷锁。 
 
    我随意地看着闹市两边并排着的店铺的招牌。卖食材、衣物、武器、防具之类的店很快就能分清。但是也有很多店不知道卖的是什么。 
 
    不如按照当初的目的开始收集情报吧。 
 
    我这么想的时候却发现了一个熟悉的面孔。 
 
    那是有栖川和……雷欧哈鲁特？那家伙不是应该在沙滩上的吗？ 
 
    “啊，堂巡君” 
 
    趁还没被发现先离远点……正当我这么想的时却被发现了。 
 
    “哦、哦……” 
 
    有栖川露出灿烂的笑容朝我挥手。怎么看都是个美少女啊……是我的错觉吗，他好像比在这边的世界刚见面的时候更适合女装了。这莫非是由于升级而导致属性更新的馈赠吗。 
 
    不管怎样无视他们的话就会显得不自然。我极不情愿地朝他们的方向走去。决不是被有栖川的笑容勾引过去的哦。 
 
    “怎么了有栖川？发现什么有趣的东西了吗？” 
 
    “不是。我偶然看到雷欧贴在这里……” 
 
    如此说着的有栖川看向了如壁虎般贴在橱窗上的雷欧哈鲁特。 
 
    “你在干什么啊雷欧哈鲁特？你这家伙，不是在沙滩上看雏……和大家一起玩吗？” 
 
    “噢……发现了萝莉体形后就被吸引住了……” 
 
    是吗。嘛，这也在情理之中。 
 
    “那么，这里有什么啊？” 
 
    “呀……那个妖精……很工口。哎嘿嘿嘿嘿” 
 
    总感觉这个德国人好恶心。我内心对德国的印象发生了很大的变化。 
 
    雷欧哈鲁特在看着的是橱窗里摆放着的妖精的画像。这应该是个美术品店或是古董店吧。里面有各种各样的画像，其中有些画里的人还半裸着摆出煽情姿势。这方面根据意见不同应该会分成工口派和艺术派吧，我的话对这两者都不赞成，我觉得工口&艺术是可以并存的。 
 
    “这就是这个世界里的手办吗……做得还真是不错。因为这个世界里的宅要素很少，这个很贵重。我要认定它为国宝” 
 
    “那你买下来不就行了吗？” 
 
    雷欧哈鲁特以一副世界末日来到般的表情看向我。 
 
    “做不到啊！不卖给我啊！真过分！这是对外国人的歧视！不对德国进行文化输出，是这个意思吗！好吧，那就来开战吧！就算要杀人我也要抢过来！” 
 
    喂喂，别开这种过激的玩笑啊。各方面会发来投诉的。 
 
    我一边看着橱窗里展示着的道具，一边打开了菜单。这家店里的道具一览出现了……看起来不是可以买吗。基本上，平均每个一万日元左右……嗯？日元？ 
 
    “是这样啊。虽然我也有看中的道具，但就算打开了菜单也没有出现选项，跟店里的人说了之后对方也不肯卖啊……” 
 
    “有栖川想要买什么啊？” 
 
    被我这么问了之后，有栖川支支吾吾起来。他脸颊微微泛红，扭扭捏捏地指向了隔壁的店。话说，你能不能别再做出这么可爱的动作了。我都快分不清你的性别了。 
 
    隔壁是个明亮整洁的店，感觉像美容院一样。我跟在有栖川后面走了进去，里面排列着很多假发和化妆品。更深处的一个角落看上去就像高级宾馆的前台一样。注意到我们之后，坐在椅子上的美女抬起了头。 
 
    “欢迎光临。请问有何贵干？” 
 
    哎呀，就算问有何贵干，其实也没什么特别的事啦。 
 
    “刚才你跟我讲过的那个……请问能再说一遍吗？” 
 
    有栖川一脸抱歉地说道，接着美女店员露出了灿烂的笑容。 
 
    “乐意至极。大家若是对自己的容貌有所烦恼，都可以在这家店里咨询。本店可以改变您头发的颜色以及发型，而且还能通过化妆改变您的印象哦。只要交给本店自满的发型师，不论男女，肯定能满足您的需求” 
 
    也就是说这家店相当于这个世界里的美容院。确实一直玩RPG的话也会觉得厌倦，有时也会想要改变一下自己的造型啊。 
 
    我朝有栖川偷瞥了一眼，他两眼放光，那表情就像在说，呜哇&#9834;。 
 
    “而且使用aesthetic套餐的话，连体形都可以改变。女性的话可以随意改变三围，男性的话可以使肌肉变得发达，不需要任何努力和时间。无须付出辛劳，马上就能帮您改变。即便如此还是不满足的话，本店还有究极的美容套餐” 
 
    店员小姐挥了一下手指，然后我和有栖川面前就出现了套餐的说明。 
 
    “这个套餐将赋予您全新的人生。您将变成另一个自己，我们会帮您开始另一种人生” 
 
    虽然听起来很可疑，但确实能勾起人的兴趣啊。这算什么啊。 
 
    “与做发型和aesthetic套餐不同，究极的美容套餐没有任何限制。可以让您变成理想中的自己” 
 
    “这是说……外表全都能变成自己想要的样子……吗？” 
 
    店员小姐斜起脑袋微微一笑。 
 
    “是的。连种族和性别都可以变” 
 
    有栖川吞了一口口水。 
 
    确实……要是使用这个套餐的话，连我都能改变形象。虽然有人会说不能靠外表判断一个人，但这终究只是理想。大部分的人类首先是从外貌来判断别人的。虽然也有那种不受先入为主的观念和偏见影响的高洁的人。但是，真能做到那样的人，在我的知识范围内只能想到朝雾一人。 
 
    就算丑男和帅哥说出同样的话，其说服力也是天差地别。 
 
    进一步说的话，要是对自己的外貌有自信的话，行为举止中自然会充满自信。在这层意思上，大家肯定会注重外表。 
 
    我如果是像一之宫那样的帅哥的话说不定正过着截然不同的人生。那样一来，说不定与朝雾交往也是——。 
 
    我的胸口涌现出了某种强烈的感情。 
 
    “那、那个。这个、要花多少钱啊？” 
 
    到底要多少sol啊？ 
 
    “您现在看到的说明里可以查看价格” 
 
    我按下了套餐说明中的价格按钮。接着价格表跳了出来。 
 
    究极美容套餐——五十万日元。 
 
    我有点头晕。 
 
    可恶！HELLZ DOMAIN的那群家伙——！是金钱的奴隶吗！这么会抓人类的弱点！恶魔啊！ 
 
    有栖川像是感到很困惑，他的嘴巴歪成了へ型。 
 
    “呐？我没看到标价，而且也没有选项跳出来啊” 
 
    什么？ 
 
    我再次看向璀璨地闪耀着的五十万元。 
 
    是吗。能够氪金的只有处于成人模式下的我吗。一般套餐的有栖川连选项都看不到。雷欧哈鲁特很想要的妖精手办肯定也是一样吧。 
 
    这个能够改变外观的功能确实贵得吓人，不过考虑到エグゾディア·エクソダス的逼真度，这个价格说不定也是理所当然。说白了，这就像是在做美容整容手术或变形手术一样。在现实中是做不到的，但在游戏里却可以趋近完美、趋近理想。不对，游戏里绝对能变成理想的样子的。 
 
    如果是品质较差的游戏，可能没人愿意花很多钱，但是这个エグゾディア·エクソダス逼真到和现实基本没什么区别。刚才店员所鼓吹的变成另一个自己、开始另一种人生未必是夸张的说法。 
 
    有栖川很遗憾地嘀咕道。 
 
    “哈啊……真好啊……” 
 
    “有栖川想变成什么样啊？” 
 
    “呼诶！？我、我的话……啊哈哈哈。但是又没法选择，说了也没用吧” 
 
    “说不定满足某种条件的话就会出现选项了，不过现在确实无能为力了。走吧” 
 
    “嗯……说的也是啊” 
 
    有栖川露出了寂寞的笑容，他向店员打了个招呼之后就走了。接着我们来回收依然贴在橱窗上的雷欧哈鲁特了。 
 
    那么，我差不多该单独行动了吧……正当我这么想的时候，有栖川像是想起了什么事一样说道。 
 
    “说起来，刚才我听别人说过，这前面好像有卖船的地方。我们去看看吧” 
 
    船？难道说今后可以在海上移动了吗？ 
 
    这可是出乎我的意料。明明连巴路盖亚大陆的地理情况都还没完全掌握，难道这就要踏入其他的岛屿或者大陆了吗？ 
 
    但是这个エグゾディア·エクソダス的世界的尽头到底是怎么样的，至今仍是个谜。我们其实连这个游戏实际已经搭载了多少功能都不知道。 
 
    “这倒确实……令人在意啊” 
 
    “呀！走吧！说不定有战舰风的女孩子” 
 
    有你个头啊，我连像这样吐槽的力气都没有了，就这样我们朝着港口出发了。 
 
    港口位于我刚才和雫石相遇的地方更前面的位置。从小船到全长几十米的巨大帆船应有尽有，大多数船都栓了起来。其中还有很有度假气氛的花哨的船以及非常老旧的渔船。 
 
    港口沿岸有好几家餐馆和酒馆。很多人繁忙地劳动着，正在将大船上的货物卸下。可能港口的力气活很多吧，能看到很多身强体壮的NPC。虽然也能看到女性，但都是些个子很高、肌肉发达的人。 
 
    码头对面不远处有个贸易市场，那里贩卖着从船上运来的货物，所到之处都能听到卖力的吆喝声。 
 
    “这边的人好有活力，真厉害啊” 
 
    有栖川就像是对看到的每一样东西都很感兴趣，在这附近看来看去，兴奋地说道。 
 
    “ヴンダバー！真有啊！战舰少女！” 
 
    怎么可能啊——我无语地朝雷欧哈鲁特所指的方向看去，那里确实站着一个举世无双的美少女。 
 
    “呜哇啊啊……好漂亮的人……” 
 
    有栖川发出了赞叹。那确实是个美女。 
 
    她身材苗条，头部很小。从头身的比例看的话算很高，腿也很长。她身上穿着贴合那苗条身材的纤细的铠甲，腰上挂着一把与主人很相称的优雅的细剑。那纤细的嘴角处闪闪发光的粉红色嘴唇微微张开，大大的蓝色瞳孔像是在寻找什么东西一样注视着人群，看起来很困扰的样子。 
 
    是在找人吗。两只尖耳朵从她那金色的头发中突了出来，如同是为了不听漏她所等之人的声音一样。 
 
    “话说，那不是妖精吗？” 
 
    “嗯，确实……” 
 
    “噢噢噢！真正的妖精！就像等身大手办一样！” 
 
    察觉到引起骚动的我们几个之后，妖精的视线停留在了一处。 
 
    那个妖精注视着我们，然后笔直地朝我们走了过来。 
 
    “你们几个，是卖船的商人？” 
 
    她用如铃音般可爱的声音询问道。 
 
    “诶？不是，我们是……那个，是旅客” 
 
    听了有栖川的回答后，那个妖精用纤细的手抵住了下巴。 
 
    “是这样啊。我听说经营造船厂的富有的年轻商人和他的妻子，还有佣人会来迎接我的……” 
 
    关于谁是哪个角色就先不管了。 
 
    “那个……我们是从拉姆路山脉的对面过来的，你呢？” 
 
    有栖川提心吊胆地向她询问，接着她指向了海的方向。 
 
    “我是从大海对面的洛古列斯大陆来的。我是妖精之国『阿露兹黑姆』的骑士” 
 
    大海对面的国家……妖精们居住的国家吗。 
 
    这倒是很想听她详细讲讲啊。我刚想开口，却被她抢先提问了。 
 
    “拉姆路山脉的对面也就是人类的国家吧？那样的话我有些事想问一下” 
 
    有栖川双手握拳，稍微将身体探出了一点。 
 
    “是、是什么啊？只要我们知道的话一定告诉你” 
 
    有栖川表现出，我想帮助你，的态度，那个妖精看着这样的有栖川微微一笑。 
 
    “在巴路盖亚大陆，魔王海路夏夫特所统治的国家海路兰蒂亚正在增加势力。这是真的吗？” 
 
    雷欧哈鲁特像是回想起什么了一样，生气地将双手甩来甩去。 
 
    “呀！正是如此。卡鲁达特也损失惨重啊！” 
 
    妖精惊讶地瞪大了双眼。 
 
    “连卡鲁达特都？海路兰蒂亚的领土都扩张那到里了吗？” 
 
    有栖川慌张地纠正道。 
 
    “不是，虽然魔王军进攻了卡鲁达特……但他们已经撤退了” 
 
    “那可真是奇怪啊。为什么魔王会发动这样的攻击……” 
 
    妖精一脸诧异，被她这么一说，连有栖川和雷欧哈鲁特都歪起了脑袋感到不解了。 
 
    等、他们要是产生怀疑的话就麻烦了……。 
 
    “我们也搞不懂，完全想象不到理由……感觉上应该是因为人类的力量变强了，所以前来给这样的人们当头棒喝吧？之所以撤退是因为原本就没有占领的打算，单纯只是想让卡鲁达特遭受损失吧” 
 
    栖川和雷欧哈鲁特发出，哦哦，的声音，像是接受了。 
 
    “原来是这样啊，卡鲁达特确实离海路兰蒂亚的领土很远呢。要统治的话可能在各方面都存在问题吧” 
 
    妖精露出严峻的表情点了点头。 
 
    “原来如此……但是，海路兰蒂亚的威胁性增强了也是事实吧。而且我还听说魔王海路夏夫特和黑暗妖精也有所交集……果然需要调查一下” 
 
    黑暗妖精。是指萨塔娜姬亚吗。 
 
    “呀！海路兰蒂亚的干部中有哦！黑暗妖精！” 
 
    “嗯。而且她的手下也是黑暗妖精的军队……” 
 
    妖精露出了险峻的表情嘀咕道，果然是如此吗。 
 
    “谢谢。那么我就去准备船前往海路兰蒂亚附近了” 
 
    我慌张地叫住了准备离开的妖精。 
 
    “等一下。那个，刚才你提到魔王和黑暗妖精关系很好，你们难道因此有什么困扰的事吗？” 
 
    妖精注视着我，然后重重地点了点头。 
 
    “诶诶。我们阿露兹黑姆和黑暗妖精的国家洛瓦露林纳是同处洛古列斯大陆的邻国。如果黑暗妖精与海路夏夫特联手的话，那对我们妖精来说便是最大的威胁” 
 
    是吗。原来还有借助其他种族的力量这一招啊，我从没想过和国家结盟呢。话说，那种事都能做到吗。エグゾディア·エクソダス。 
 
    “原来是这样啊……这么说来你们这些妖精和黑暗妖精的关系不太好……是这样吗？” 
 
    妖精吊起眼角，仿佛在说，你在说什么傻话啊。 
 
    “这是当然的。我们妖精和黑暗妖精是水火不容的存在。长年对立的两个种族已经不可能和好了。迟早有一方将会灭亡。不对，灭亡的一定是邪恶的黑暗妖精” 
 
    “噢……一点都不和平……” 
 
    妖精的瞳孔中满是杀气，我们不禁打了个颤。 
 
    “正因为如此才需要调查海路夏夫特。而且——” 
 
    她露出苦涩的表情，然后开始倾诉。 
 
    “有情报说在我们妖精之中有人投靠了魔王海路夏夫特。这是我们妖精的耻辱，那种人真是丢我们的脸。绝对无法原谅” 
 
    什么？我有那种手下吗？ 
 
    在卡鲁达特攻略战的时候确实有个唱歌的奴隶妖精，事后我确认过，那并不是真的妖精，而是走那种风格的乐队。就是所谓的视觉系？ 
 
    说不定其实萨塔娜姬亚手下有真的妖精，只是我不知道而已。回去后找她问问吧。 
 
    “我去海路兰蒂亚就是为了确认这件事的真伪。另外，还要确认那个背叛者到底是谁……” 
 
    妖精的表情从原本的怒悲交加变成了苦涩。 
 
    “不确认那个事实的话，我就……” 
 
    她的声音听起来随时都会哭出来一样。 
 
    这时候有人挥着手从马路对面朝我们走来。看样子那就是妖精所要找的商人了。原来如此，确实是看上去很有钱的年轻男女和一个佣人。但那个佣人可是个老头啊。 
 
    妖精突然抬起了头，刚才的悲伤好像是假的一样，如今她露出了一副爽朗的表情。 
 
    “我的名字是艾露涅斯。如果你们要渡海的话，请一定要去阿露兹黑姆游览一下。与人类的话，说不定可以共同战斗” 
 
    自称艾露涅斯的妖精留下这些话之后就离开了。 

  第二卷 等不及Santa—X了 第四章「被废弃的魔王」  
     夜晚降临，我偷偷默默地回到了因菲露米娅。瞬间移动还真是个好东西啊。虽然完全没有旅行的气氛。 
 
    要是我在桑迪亚诺都擅自消失的话实在不太好找借口，但这也是无可奈何。但要是对这边放置不管导致《LOYALTY》下降的话就糟糕了。 
 
    总之先去向哀川桑报告。接下来就是和海路干部开会。 
 
    我在走廊上快步走着，这时突然发现了正在拖地的哀川桑。嗯，在认真工作呢，佩服佩服。接着哀川桑也发现了我，她抬起了头。 
 
    “啊，堂巡君——魔王大人” 
 
    我快速地扫视周围，然后贴近哀川桑的脸，在她耳边轻声说道。 
 
    “我有点事想和你商量” 
 
    “什么？要快点哦。我还得尽快把走廊打扫干净呢” 
 
    真的在认真干活。在HELLZ DOMAIN锻炼出来的社畜的秉性可不是吹的。打扰这么认真工作的她也不太好，我告诉她等工作做完了就来我的房间，然后暂时与她分开了。 
 
    位于因菲露米娅中央的魔王之塔。魔王的房间就在塔的上层。 
 
    我打开厚重的门，与散发着不详气氛的冷酷的装潢再会了。啊啊，这种宛如外星人体内般的设计真是舒服啊。还是这里最能让我冷静。 
 
    我解除了魔王之铠，换上了在桑迪亚诺买到的很有度假风格的夏威夷衫和短裤。然后我一头闷进比特大号还大的床。 
 
    啊啊，真舒服啊……我懒散地度过三十分钟左右之后，哀川桑来了。 
 
    “那打扮算什么啊” 
 
    她一脸生气地说道。 
 
    “哎呀，发生了点事……包含那个在内，我都会报告给你听的” 
 
    接着我和哀川桑在我的房间里两人独处。我迅速地把这几天发生的事情告诉了她。 
 
    “是吗……杀死魔王的剑被夺走确实很伤，但只要再撑三周左右，Santa—X就会投入……嘛，这还在能承受的范围之内” 
 
    哦哦！因为修正程序预定要投入，哀川桑从容起来了！本来还以为她又要生我气了。太好了~。 
 
    “不过，你接下来可要更加警惕哦？从你的话中听起来，好像你最近对同学的警戒心变弱了啊” 
 
    “诶？有、有吗？” 
 
    “当然不是直观体现了出来，算是我的想象吧……只是总有这样的感觉” 
 
    这不可能。唯独对我来说，这种事是不可能的。 
 
    “请别开玩笑了。就算看起来真是这样，但这到头来也只是操纵那些家伙的手段。为了控制那些人，或多或少都需要有些接触的” 
 
    “是吗？真是这样的话就好了” 
 
    哀川没再深究，就这样放过了这个话题。 
 
    “比起这些，你刚才说说不定能前往别的大陆？” 
 
    “……诶诶。虽然还没弄清楚，但是有这个可能” 
 
    我调查了船的价格，相当高。小船的话倒不算贵，但是能够载上所有人前往别的大陆的船绝对不低于三十万sol。 
 
    “去那边的话瞬间移动是回不来的，注意点哦” 
 
    “诶！？真的吗！” 
 
    “真的哦。瞬间移动只能在同一片陆地上使用” 
 
    居然会这样。明明正因为有瞬间移动，我才能在2A公会和海路廊达两者之间来往。 
 
    “所以你需要更加慎重地行动——” 
 
    房门被敲响了。 
 
    “海路夏夫特大人。我听说您回来了……您在吗？” 
 
    这飒爽的呼叫声让我的背脊如上了发条般挺直了。 
 
    是萨塔娜姬亚的声音。我和哀川桑压低了声音如呐喊般说道。 
 
    “哀川桑，得快想办法糊弄过去啊！” 
 
    “真是的！又来！？等、别再用ecstas了哦！” 
 
    哀川桑主动躺在床上，然后敞开了拘束装备下面的衣服。而我则先戴上了魔王的头盔。这是从以前佛露涅乌斯闯进来的那次事件中学习到的，比起换衣服还是先戴上头盔要紧，之后的事就不怕了。 
 
    话虽如此，她应该不会擅自进来吧，这只是保险起见。这样就能安心换装备了。那么接下来就脱掉衬衫和短裤。 
 
    “失礼了，我进来了” 
 
    有着一头闪耀的白发的褐色肌肤的美女毫不犹豫地打开门进来了。 
 
    哦哇！你这家伙！真够失礼的啊。 
 
    “萨、萨塔娜姬亚！？我还没让你进来吧！” 
 
    “真是失礼了。因为没听到回答，所以我很担心——魔王大人，您这副姿态是？” 
 
    萨塔娜姬亚认真凝视着戴着魔王的头盔、穿着夏威夷短裤的我。 
 
    “哦哦呜！这个是——” 
 
    在我解释之前，萨塔娜姬亚啪地拍了一下手。 
 
    “啊啊，这就是之前佛露涅乌斯跟我提过的和奴隶玩的时候的姿态吗” 
 
    “诶？啊、啊啊……没错。正是如此。真亏你能知道啊” 
 
    说起来，被佛露涅乌斯看到的时候我好像确实是这么解释的。 
 
    “佛露涅乌斯她对我吹嘘过，说今天看到有趣的东西啦” 
 
    那个傻帽堕天使……。 
 
    “那么，萨塔娜姬亚……你到底有什么事？” 
 
    萨塔娜姬亚就像是没听到我的质问一样，一直盯着床上的哀川桑。 
 
    “海路夏夫特大人，您就这么喜欢那个奴隶吗？” 
 
    呜！总感觉萨塔娜姬亚背后燃起了蓝色的火焰！ 
 
    哀川桑好像也感觉到了非同寻常的杀气，就像是被蛇盯上的青蛙一样，或者说像畏惧肉食动物的小动物一样，她缩成一团不停地哆嗦。 
 
    “你多虑了。就算我中意她，她也比不上你们海路干部” 
 
    虽然萨塔娜姬亚好像还是有些不悦，但她还是叹了口气不再看哀川桑。 
 
    “您最近都不在，到底去哪了？阿堕拉都在抱怨有些文件需要您裁决” 
 
    不妙，长期不在果然有影响。 
 
    “而且，偶尔会看不到您的身影……海路夏夫特大人到底在哪里做些什么呢？” 
 
    嗯，看来有必要在这里解开她的疑惑了。不然的话今后的活动会有各种不便。 
 
    “实际上，我独自在海路兰蒂亚和周边的国家做调查” 
 
    “海路夏夫特大人亲自……？那种小事，只要交给我们海路廊达的话” 
 
    “我决不是在怀疑你们。但是我通过直接观察我的国家以及今后将成为我的东西的国家，可以获得一些情报” 
 
    “那么，至少请让人陪同” 
 
    “这不行。带随从的话太引人注目了。毕竟这是隐秘的视察。如你所见，我可以变化成人类。所以还是一个人去比较方便” 
 
    但是萨塔娜姬亚好像还是无法接受。 
 
    “但是海路夏夫特大人要是出了什么事……” 
 
    “哼哼哼，你把本大人当什么了。我可是史上最强的魔王海路夏夫特。又有什么能成为我的威胁。万一真有什么危险——” 
 
    我把手搭在了萨塔娜姬亚的肩上。 
 
    “那时候，就轮到你们出场了。拜托你了哦萨塔娜姬亚” 
 
    “……是&#9829;” 
 
    萨塔娜姬亚的瞳孔湿润了。 
 
    ——对了。说起来，在桑迪亚诺遇到的名叫艾露涅斯的妖精说过令我在意的话。 
 
    “萨塔娜姬亚哟。有件事要问你……你有妖精的部下吗？” 
 
    “……？我掌管着黑暗妖精的军队，当然是有” 
 
    萨塔娜姬亚撩起了银白色的头发。 
 
    “我不是指这个。不是黑暗妖精，而是妖精” 
 
    萨塔娜姬亚的手突然停了下来。 
 
    “……没有” 
 
    “是吗，那就没事了……” 
 
    这么说是哪里产生误会了吗？或者是设定上的失误、某些台词没删掉之类的。 
 
    萨塔娜姬亚像是想起什么了一样，她抬起头平淡地说道。 
 
    “海路夏夫特大人。虽然很突然，现在开始来做H的事吧” 
 
    太突然了啊！话说，原来不是想起关于妖精的事了啊！？ 
 
    萨塔娜姬亚拿下了与披风连在一起的垫肩，接着她又把从手腕到手肘处的护腕取下。然后她以不含一丝犹豫的动作卸掉了膝盖处的装甲、脱掉了鞋子和长筒袜。 
 
    “萨、萨塔娜姬亚！？什、你怎么了！？” 
 
    “没什么为什么。因为我是黑暗妖精嘛，这种程度的事是我该做的” 
 
    只穿着比基尼的萨塔娜姬亚上了床，接着哀川桑就像被谁挤掉了一样在床上翻滚着逃到边上。 
 
    “那个，实在是不胜惶恐，我先失礼了——” 
 
    “等一下” 
 
    萨塔娜姬亚抓住了打算逃跑的哀川桑的手腕。 
 
    “噫！” 
 
    “请呆在这里。我的身体究竟能让海路夏夫特感到多愉悦，你就好好看着吧。我要让你搞清楚，你和我，谁的身体更适合魔王大人” 
 
    “噫噫噫噫噫噫噫！？” 
 
    哀川桑脸色发青发出悲鸣。 
 
    “这、这怎么可以！我这个卑贱的奴隶哪能和萨塔娜姬亚大人相提并论，我真的不敢当！我完全不是您的对手。请宽宏大量放过我吧！” 
 
    “不必在意。这都是为了让海路夏夫特大人和你了解到，你比不过我。我允许你呆在这里” 
 
    哀川桑眼含泪水，脸上写着，才不是这样啊。 
 
    这个事态已经无法回避了。请做好觉悟吧，我用眼神向哀川桑如此传达。虽说如此，因为我戴着头盔，她是看不到我的眼睛的。 
 
    但是哀川桑只需要看着就行了，应该很轻松吧……嘛，这种像是在舞台最前列的位置，或者说站在舞台上让人观看的状态真的有点把持不住啊。 
 
    “撒，海路夏夫特大人。老是宠爱奴隶，无视身为海路干部的我，不觉得太没道理了吗。今晚一定要好好享用我的身体” 
 
    说完后，她扭转身体，改变了姿势。她将一条腿搭在了另一条腿的上面。然后她慢慢将双腿打开，由于她将一条腿抬了起来，所以她股间的秘密部分一览无遗。她穿着比基尼内裤。但是，那块纤细的布料却如同被萨塔娜姬亚的股间吸收般陷了进去。 
 
    我不由地吞了一口口水。 
 
    “撒，海路夏夫特大人……” 
 
    她如同在迎接我一样展开了双手等着我的光临。她都做到这份上了，要是无视她的话就太可怜了。话说，《LOYALTY》会陷入危险状态的。我做好觉悟后上了床。 
 
    “那……那个” 
 
    感到疑惑的是哀川桑。接下来自己该如何是好啊，她的这种心情我已经懂了。但是旁边的萨塔娜姬亚却以看着竞争对手般的视线看向了哀川桑。 
 
    萨塔娜姬亚用手压着自己的胸，接着那两团巨大的鼓起的物体被挤向两侧。 
 
    “请快点享用吧” 
 
    萨塔娜姬亚用略带颤抖的声音请求道。 
 
    是她自己叫我吃掉她的，可以的吧？女人都主动送上门了，这都不上的话还算男人吗？没错，我决不能让我的部下、这个女性蒙羞。 
 
    我压在萨塔娜姬亚身上，拼命抑制住快要发抖的手，然后将手朝她那分量十足的胸部伸去。她的胸部被比基尼装甲所守护着，这装甲并没有肩带，也没有连接左右两边罩杯的部分，只是从左右两边夹住胸部而已。虽然这装甲守护着她，但是受保护的部分实在太少了。我打破这仅有的防线，将手指伸进装甲和柔软的胸部之间的缝隙。 
 
    “嗯……” 
 
    我的指尖碰到了她胸部的敏感部分，她不由得发出微弱的娇喘声。我本打算温柔地将她的胸部从装甲出掏出来，但她的胸实在太大、挤得太紧了。我慢慢加大了力度，然后那拥有惊人弹力的胸部大幅度变形，接着将装甲弹开了。她那褐色的胸部以很大的气势跳了出来。 
 
    “啊啊嗯&#9829;” 
 
    呜哦哇！？不、不管什么时候看、不管看多少次都还是觉得好厉害……。 
 
    刚跳出来的胸部仿佛在吸收振动般弹来弹去。那份美丽和色气让我不由自主地屏住了呼吸。 
 
    弹性十足的欧派在灯光的照耀下释放着妖艳的光辉，仿佛在彰显着自己的圆润。她的胸部完全不向左右偏，如奇迹般保持着完美的球形。她的胸部在下乳处落下了鲜明的阴影。从下乳到肚脐的部分，光与暗明显地区分出了那紧绷的身体上凹凸的部分。凸起的部分油光蹭亮，在灯光下看起来十分闪耀、十分下流。 
 
    一个褐色肌肤的女性在床上敞开着双手，股间被黑色的布料和装甲略微遮掩，富有光泽的白发披散在床单上。光是看着就快失去理性了。 
 
    “这、这份妖艳果然厉害……哪怕是魅魔恐怕也敌不过你” 
 
    说实话，我光是维持魔王的形象就已经是竭尽全力了。感觉这就像是消耗着我全部注意力的试练。 
 
    “谢谢夸奖。因为我是黑暗妖精嘛……这种程度，是理所当然的” 
 
    我好像感觉冷酷的萨塔娜姬亚看起来有些害羞了。她略微皱着眉头，脸颊稍稍泛红，这种表情太勾引人了。 
 
    她的身体每次一有动作，胸部就会随之摇晃，就像是迫不及待地想被我吃掉的甜点一样。那是巨大的巧克力布丁。与肌肤不同的美丽的粉红色尖端则是装饰品。胸部内侧就像是在期待着接下来即将开始的行为而膨胀着，褐色的肌肤紧绷到如同随时都会破裂一样。 
 
    光是看着那个胸部，我的理性就快要磨灭了。明明哀川桑就在旁边看着，但是并没什么影响。 
 
    那副下流的肉体在诱惑着我，叫我快点下手。根本没有雄性生物能够抵抗这个诱惑！绝对没有！我遵从着她的诱惑，把脸埋进了她胸部的山峰里。 
 
    “哈啊啊啊嗯&#9829;！” 
 
    我大大地吸了一口气，萨塔娜姬亚的香味满满地传达到了我的胸中。萨塔娜姬亚的身上散发着很好闻的味道。佛露涅乌斯身上有一种点心般的甘甜气息，但是萨塔娜姬亚的肌肤则散发着草原般的清爽、香木般的妖艳、森林般的让人冷静的香味。 
 
    我不由自主地吸起了她那褐色的胸部。 
 
    “嗯、呼！” 
 
    我用舌头来回舔舐、仔细品味着她那如同随时都会胀破般紧致的胸部。 
 
    “啊、哈啊啊！嗯！” 
 
    每被舔一下，萨塔娜姬亚的身体都会扭动一下，同时她的嘴唇中还会流露出叫声。她如同要遮住胸部般翻滚了一下，变成了趴着的姿势。她大幅度地喘着气，肩膀不断颤抖。褐色的后脖颈如同将披散的白发拨开般呈现了面貌，肩胛骨和背脊表现出的一深一浅的色彩看起来十分美丽。她难道是太有感觉了吗，明明我现在没有碰她，她的背后还是在不停痉挛。 
 
    但是作为隐藏胸部的代价，她将面积更大的部分暴露在外了。屁股只被略微遮掩——不对，这根本称不上是遮掩。黑色的内裤基本上只是一条绳，圆圆的屁股被一分为二，什么都没遮住。 
 
    她的屁股真的很大。被她的屁股坐着的话该不会被压死吧，我的脑子里一瞬间闪过这个愚蠢的想法。但是，我还真有点想被她的屁股压。这种矛盾的想法在我的脑中盘旋着。我突然把手放到了她的屁股上。 
 
    “嗯啊！” 
 
    萨塔娜姬亚猛地一惊，抬起了头。接着她像是要从我的手上逃走一样左右扭动屁股。但是我怎么可能让她逃走。 
 
    她每次动着屁股，看起来反而像是在诱惑我再多摸几下。她扭转着腰部，活动着大大的屁股，看起来非常下流。我在手指上加大力度，然后开始揉起了她那极具弹性的部位。 
 
    “啊啊！海、海路夏夫特大人！那、那种地方啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    萨塔娜姬亚转过了头，她如今眉头紧蹙，以一副随时都可能哭出来的样子看着我。 
 
    哦哦、她很兴奋啊！作出如此判断的我更大胆地揉了起来。 
 
    “呀啊啊、啊啊！啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯哈啊呀啊啊啊啊嗯嗯” 
 
    萨塔娜姬亚在床上把脸深深埋下，拼命地压制着娇喘声。 
 
    但是，从她颤抖的肩膀和背脊中我感到了违和感。 
 
    ——？ 
 
    这是——因为快感吗？她全身小幅度颤抖着……我总感觉她像是很寒冷或是很恐惧。 
 
    “怎么了？萨塔娜姬亚。你很冷吗？” 
 
    “不是……没有那种事。请继续吧” 
 
    萨塔娜姬亚依旧埋着脸，用一如既往的冷酷的声音回答道。但是她的声音听起来有些不对劲。 
 
    我离开了萨塔娜姬亚的身体。 
 
    “是吗……但是你可别逞强哦。要是身体不舒服的话——” 
 
    萨塔娜姬亚跳了起来抱住了我的身体。 
 
    “拜托了，海路夏夫特大人。请宠爱一下我吧。我、我是……黑暗妖精。我是喜欢这做种事的种族。所以说，在床上是绝对不能输给奴隶的……” 
 
    “萨塔娜姬亚？” 
 
    总感觉和平常的萨塔娜姬亚有些不同啊……？ 
 
    我看向身为萨塔娜姬亚如今的对手的哀川桑，只见她以鸭子坐的坐姿坐着，把手夹在了股间。而且她还以湿润的瞳孔注视着我和萨塔娜姬亚的行为。 
 
    萨塔娜姬亚的表情看上去有点想要寻求帮助，她注意到我的视线后以极具对抗性的声音同对哀川桑说道。 
 
    “……我允许你过来和我一起侍奉。请到这边来” 
 
    “诶……诶诶诶诶！？” 
 
    哀川桑原本有点心不在焉的样子，但听到这话后，她一下子就绷紧了脸。对哀川桑来说，原本说好了让她在观众席上看，现在却发生了意想不到的灾难。 
 
    “呜……我知道了” 
 
    她站了起来，然后眼含泪水朝我们走来。 
 
    “撒，快展现出你的身体” 
 
    哀川默默地将手伸向了衬衫。她一边忍耐着害羞，一边慢慢撩起了衣服。接着她那雪白的胸部从拘束装备的空隙间涌了出来。 
 
    她继续将衬衫向上拉到了脖子处，然后她灵巧地将衬衫从拘束装备的缝隙间拉出。白色的肌肤上套着黑色的拘束装备，她的身上飘散着背德的气息。哀川桑害羞地红着脸，她那错开视线的小动作仿佛是在强调她的淫靡的表演。 
 
    萨塔娜姬亚察觉到连自己都看呆了，接着她慌张地进行掩饰。 
 
    “嗯……不愧是海路夏夫特大人的性奴隶啊” 
 
    “性！性奴隶！？” 
 
    “来吧，请躺在这边” 
 
    横躺在床上的萨塔娜姬亚向哀川桑示意，让她躺在自己旁边。哀川桑扭扭捏捏地躺在了萨塔娜姬亚身边。 
 
    并排躺着的两人形成了完美的黑白对比。白发褐肌的萨塔娜姬亚与黑发白肤的哀川桑。这两人在我面前展示着她们完美的身体。 
 
    “撒，海路夏夫特大人……请品尝这两具身体吧。然后、请确认一下谁更美味” 
 
    她们两人用充满期待与不安的眼神注视着我。我瞬间感到了压力。 
 
    不妙。我真能满足这两个人吗？ 
 
    15 
 
    不对。 
 
    这次比拼无论如何都得让萨塔娜姬亚获胜。要是哀川桑获胜的话，不知道萨塔娜姬亚会对哀川桑做什么。 
 
    这里只能使用绝招了。 
 
    我打开菜单，选择了只有我才能使用的魔法。 
 
    “ecstas！！” 
 
    “呀啊！？” 
 
    萨塔娜姬亚的乳沟处浮现了心形的图案。接着她渐渐变得神魂颠倒。 
 
    看到这情况的哀川桑一跃而起，在我的耳边说道。 
 
    “得救了。你是打算通过ecstas稀里糊涂地混过去吧？” 
 
    “不是不是，再怎么说也不可能当作什么都没发生过啊……必须要好好地对比两人的身体，再对她说，萨塔娜姬亚比较好哦。不然的话你可能会被杀的哦？但如果是太明显的比假赛可能被被她发现，所以才使用ecstas让她无法正常判断” 
 
    “……到头来还是要对我做啊……给我记着吧……” 
 
    哀川桑诅咒完我之后就横躺在了夹在我们两个之间的萨塔娜姬亚的旁边。 
 
    我先压在了萨塔娜姬亚身上把脸贴近她。啊呀，在近距离观察的话她更看上去更美了。 
 
    “啊嗯……海路夏夫特大人……” 
 
    戴着魔王的头盔接吻。萨塔娜姬亚的舌头将头盔的嘴部撬开，然后直接接触到了我的舌头。 
 
    “嗯……咕&#9829;” 
 
    她的嘴唇光滑而又柔软。就像某种柔软、黏滑的生物在嘴中来回抚摸一般，十分舒服。萨塔娜姬亚那甜美的唾液在我的嘴中交织。这极度的舒适与肉欲都快让我维持不住意识了。 
 
    对萨塔娜姬亚来说也是如此，她一边神魂颠倒地与我接吻，一边来回抚摸我的身体。对于这既舒服又有点痒的感觉，我不由得缩了缩身子。 
 
    “嗯嗯啊、海路夏夫特、大人……” 
 
    即使嘴唇分开了，但交缠着的舌头仍然不愿意分开。萨塔娜姬亚如同在表现这一点一样伸长了舌头，只用舌尖爱抚着我的舌头。一看到她这副惹人怜爱的样子，我的胸口就不禁发热了。我再次贴上了她的嘴唇，直到快要无法呼吸了才再次分开。 
 
    “啊嗯……” 
 
    依依不舍的萨塔娜姬亚的嘴唇牵出了一条丝线。看到这副光景的哀川桑仿佛是自己被亲了一样张开了嘴。 
 
    看到她那光洁的粉红色嘴唇后，我不禁想要吸上去。但我要是真的夺下哀川桑的嘴唇的话，肯定没有好下场。于是我的目光从哀川桑身上离开了。 
 
    “哼哼&#9834;” 
 
    接着萨塔娜姬亚好像是误会了什么，用仿佛在说「怎么样，看到了吗」的表情对哀川桑露出了微笑。也就是说，她觉得只有自己才有资格亲吻而产生了优越感。 
 
    嘛，这样一来既能让萨塔娜姬亚满足，又能守护住哀川桑的嘴唇，大家都能幸福美满、获得双赢。 
 
    但是哀川桑的目光看上去好像有点怨恨，是我的错觉吗？ 
 
    萨塔娜姬亚用双手将自己的胸贴近，然后捧了起来。 
 
    “海路夏夫特大人。接下来不妨比较一下这边的触感吧？虽然她是个奴隶，但这样也有点可怜，接下来请来揉胸吧” 
 
    接着哀川桑在内心说道，你为什么要说这种多余的话啊！？ 
 
    “为……为什么要说多余的……” 
 
    哀川桑咯吱咯吱地磨着牙，然后用手捧起了自己的胸。 
 
    萨塔娜姬亚挺起胸膛，强调着原本就很大的胸部。 
 
    “嗯、嗯……那么” 
 
    我朝左右两边张开双手，然后分别抓起她们的欧派。 
 
    “哈啊啊啊嗯&#9829;” 
 
    “呀！啊……嗯嗯嗯！” 
 
    受到ecstas的效果敏感度大幅提升的萨塔娜姬亚估计仅仅是被揉胸就会受到强烈的快感吧。另一方面，哀川桑像是要把自己身上的不幸全都奉还给我一般瞪着我，求你别这样了。好可怕。 
 
    “嗯……揉得、有点……太久了啊、啊啊嗯！” 
 
    我怀着降服怨灵的心情，聚精会神地揉着哀川桑的胸。本想祈祷着让她息怒，结果反而让她心跳加速，某个物体在滚来滚去的时候渐渐变硬了。 
 
    “嗯&#9825;呀、啊啊嗯……嗯……不、不行&#9825;” 
 
    哀川桑皱起眉头，扭动着身子，表情乍看上去很痛苦。 
 
    果然让对方兴奋起来的话，我自己看着也会高兴啊。我为了让她们两人获得更多快感，时强时弱地揉着她们的胸，而且越揉越停不下来——不对吧！得重点关注萨塔娜姬亚啊！啊，看吧，萨塔娜姬亚在羡慕地瞪着看上去很舒服的哀川桑！ 
 
    “不愧是萨塔娜姬亚。你的胸部压倒性地巨大，而且弹力十足。奴隶根本没得比啊” 
 
    由于萨塔娜姬亚处于ecstas的作用下，所以她毫不怀疑地对于我这种明显的夸赞感到了喜悦。 
 
    “哈啊啊、海、海路夏夫特大人。好高兴、我好高兴！啊、被那样做的话、我、我的胸部、要变得软化了————&#9829;” 
 
    “咕……能被这么、嗯……尽、尽情地揉……还有什么好发牢骚的” 
 
    哀川桑红着脸抱怨道。哎呀，幸好现在萨塔娜姬亚中了ecstas。 
 
    “魔、魔王大人，论大小的话，虽然我比不上、啊啊嗯！但、但是手感怎么样呢” 
 
    “嗯、嗯。各、各有各的个性，挺好的” 
 
    每个欧派，都各不相同，但都很不错。这句话感觉能贴出来当作学校的标语了——额，你们怎么对抗起来了啊！？ 
 
    由于快乐而表情扭曲的萨塔娜姬亚正在瞪着哀川桑。我为了让她们转移注意力，用手指夹住了她们欧派尖端的坚硬的粉红色花蕾。 
 
    “&#9829;嗯嗯嗯&#9829;嗯！” 
 
    “咕……啊啊啊&#9825;&#9825;！” 
 
    这个突起处孕育出的快感就像与之前完全不是同一层次的，两人更加激烈地挣扎起来。我快要对指尖处感受到的硬硬的弹力上瘾了。我时而温柔地挤压，时而拉扯，她们的娇喘声也会随之改变，我深刻感受到了这两人的可爱之处。 
 
    “海、海路夏夫特大人&#9829;您喜欢、谁的……胸部啊？” 
 
    嗯、两个欧派各有各的不同（ry （以下略） 
 
    “我想想，萨塔娜姬亚……但是，你们各有各的情趣” 
 
    我在两人的注视下，一边在心里冷汗直流一边如此回答，但两人都感到了不满。 
 
    “……既然如此” 
 
    萨塔娜姬亚仰面朝天将身体缩了起来，然后将手伸向勉强遮住股间的内裤。她将黑色的内裤从光滑的长腿上拉下，然后将内裤揉成一团，当作发圈一样戴在了手腕上。 
 
    “接下来，请确认一下……这边吧” 
 
    由于ecstas的效果，直到刚才为止还时隐时现的犹豫已经完全消除了。哀川桑瞪大双眼看着大胆的萨塔娜姬亚。但是她很快就满脸通红移开了视线。 
 
    “我、我又……没必要、脱” 
 
    哀川桑的头朝着别处，改成了跪姿。对于把外衣卷在腰部、不被允许穿内衣的哀川桑来说，这已经足够了。 
 
    “反正……已经被看过好多次了……就是嘛，这种程度” 
 
    哀川桑小声地自言自语道。连我都搞不清哀川桑在想什么了。难道说ecstas还会传染吗？ 
 
    我如同被甘甜的花蜜吸引的蜜蜂般将手伸向两人那秘密的股间。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “噫啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    当我摸到黏滑温热的东西的瞬间，她们两人的身体如同跳跃般移开了。 
 
    “海、海路夏夫特……大人……&#9829;” 
 
    萨塔娜姬亚如同已经轻微高潮了一样，她神情恍惚地发出了娇喘声。 
 
    “嗯嗯&#9825;堂、堂xu……魔王大人！我可没说过可以……啊啊！” 
 
    虽然嘴上是这么说，但哀川桑的身体却如同在恳请着更多快感一样主动扭腰朝我贴过来。难道是无意识间自己动起来了吗，根据她平常的样子的话完全无法想象到她能有这么淫乱的一面。 
 
    我想要更多地回应兴奋起来的两人。在她们的热情和费洛蒙的作用下，我如同要将刺激传遍整个手掌一般来回抚摸。 
 
    “呀啊嗯！啊啊、好、好舒服！哈啊啊！” 
 
    在我身下的萨塔娜姬亚由于下腹部感受到的快感而扭动着身体。她每动一下，那巨大的胸部都会随之乱晃。哀川桑也披散着头发，用虚无的瞳孔注视着空气。 
 
    “哈、啊啊……啊啊、魔、魔王、大人……&#9825;” 
 
    哀川桑的黑发贴在了不停冒汗的脸上，她发着甘甜的喘息，身上已经没有了知性的踪影，如今的她就像真成了沉溺在快感中的性奴隶。 
 
    “啊啊……去、去了……海路夏夫特大人！” 
 
    是因为高潮临近了吗，萨塔娜姬亚下意识地用大腿夹住了我的手臂。 
 
    “我、我也是……啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    哀川桑也用柔软的大腿夹住了我的手臂。 
 
    “哈啊、啊、不行、有什么、有什么、要来了、啊、啊、去、去了——” 
 
    下一个瞬间，萨塔娜姬亚和哀川桑两人同时反弓起了背。 
 
    “噫、呀、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;！！” 
 
    “呀、啊啊啊啊哈啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯———————&#9825;&#9825;&#9825;！！” 
 
    两人竭尽全力勒紧了大腿。被夹着的我的手臂同时传来了强烈的疼痛以及温暖的感触。 
 
    “……！哈、啊……咕呜！嗯嗯！” 
 
    两人的身体都不停地颤抖，她们被不断袭向全身的快感所冲刷着。最终她们的身体丧失了力气，放松了下来。 
 
    哀川桑应该是失去意识了吧。她闭着眼睛，发出了睡着时的呼吸声。 
 
    “海路夏夫特大人……” 
 
    但是萨塔娜姬亚却用湿润的瞳孔注视着我。 
 
    ——没错，现在得宣告她的胜利。 
 
    “嗯……不愧是萨塔娜姬亚！做的很棒。是你的胜利！人类根本比不过黑暗妖精啊。不，是你本人太过完美了吗……” 
 
    听到我这么说后，萨塔娜姬亚很高兴、很安心似地闭上了眼睛。 
 
    “这下子……我也能成为、独当一面的……黑暗妖精了呢”？这是什么意思啊？ 
 
    我伸出了手，梳理起萨塔娜姬亚那头象征着黑暗妖精的闪耀着光辉的白银色头发。 
 
    “不管你有没有黑暗妖精的样子，你也毫无疑问是海路干部。不管别人说什么，你也是我的部下。我绝对不会丢下你的” 
 
    萨塔娜姬亚露出了开心的微笑，然后她开始舔舐我的胸部。 
 
    呜哦！好、好痒，但是，好舒服！ 
 
    作为回报，我玩弄起她突出的耳朵。 
 
    “呀啊嗯&#9829;” 
 
    她发着可爱的叫声扭起了身体。妖精的耳朵果然很敏感啊。 
 
    这时候，房间发出了略微的摇晃。 
 
    “地震吗？” 
 
    话说，难道连地震的功能都有吗？ 
 
    “好像……挺吵的啊” 
 
    萨塔娜姬亚一颤一颤地动着耳朵坐了起来。 
 
    她静下心来倾听的话，远处的叫声，或者是某个很大的东西掉落、翻滚的声音都能听得一清二楚。接着我的房门前也出现了骚动。就像是一个体形很大的怪物在走廊上奔跑一样，能听到地鸣声随之移动，等这个声音结束之后又响起了激烈的敲门声。就像是在撞门一样。 
 
    “嗯……什么声音？” 
 
    哀川桑也被这些声音和震动吵醒、取回了意识。 
 
    “到底，是什么事啊？” 
 
    我从床上站起来后，踏出很不爽的脚步声打开了门。 
 
    ——什 
 
    有个长着牛头的巨人。 
 
    它的身体虽然很像人类，但那些令人震惊的肌肉块却远超人类。能想到的就是古拉夏的魔兽军队，但我从没见过有这种家伙。 
 
    “喂，你这家伙。来魔王的房间，到底有什么事啊” 
 
    但是那个牛头怪物就像是没听到我的声音一样，它那没有眼黑的瞳孔中满是血丝，它的鼻子里吹出了猛烈而又炎热的气息。 
 
    ——这家伙，太奇怪了。 
 
    它没有回答我的质问，只是露出獠牙、流着口水。它发出如同噪音般的吼声，然后举起了手上那巨大的斧子。 
 
    那种斧子要是砍人的话一下就能一劈两半。而它正朝着我挥下这斧子。 
 
    ——！？ 
 
    要被杀了。 
 
    我在一瞬间如此想道，但是身体却无法动弹。我只能呆呆地注视着朝我挥下的斧子。 
 
    要死了。 
 
    我闭上了眼睛。 
 
    那个瞬间——我的脸上降下了热热的东西。 
 
    “……诶” 
 
    我睁开双眼后，发现牛头怪物的胸口开了个洞，温热的鲜血正从那个洞中朝我撒下。 
 
    破裂成碎片的斧头掉在了地板上。 
 
    那个怪物连临终的惨叫都没发出来就向后倒去。 
 
    “您没事吧？” 
 
    我循着那个声音回过头去，发现床上的萨塔娜姬亚正架着弓。 
 
    “啊……” 
 
    刚才的痴态就像是骗人的一般，萨塔娜姬亚快速地行动起来，她从床上跳下，然后从门口探出头窥视着走廊上的情形。接着，好几头与刚才同样的牛头怪物正从走廊的那边朝这边跑过来。 
 
    萨塔娜姬亚冲到走廊上，除了放弓箭的容器与用来固定容器的腰带以外没穿其他衣物，她以这副不成体统的样子开始释放箭矢。 
 
    “海路夏夫特大人，快点穿上衣物” 
 
    “哦……噢！” 
 
    可恶！到底发生什么了啊！？这里可是因菲露米娅啊！？为什么怪物们会成群结队地闯到魔王的房间来，还打算杀了我啊！ 
 
    我打开菜单装备上了魔王之铠。转眼间，身为高中男子的我的身体就变化成了两米三的巨人。 
 
    “哀川桑！” 
 
    我跑向了坐在床上发呆的哀川桑。 
 
    “哀川桑，能站起来吗？” 
 
    “刚才的……怪物……不对，不应该会……” 
 
    哀川桑露出一副难以置信的表情嘀咕道。 
 
    “到底怎么了啊？” 
 
    “堂巡君，那是……但是，说不定是我搞错了……” 
 
    “到底怎么了啊？说直白点——” 
 
    哀川桑瞪大了双眼发出尖叫。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我回过头去，发现床对面站着一个牛头怪。难道把萨塔娜姬亚的防卫线突破了吗。我漫不经心地接近了牛头怪，然后瞪着它。刚才虽然看起来很巨大，但如今我却在俯视它。 
 
    牛头怪发出威吓般的叫声，然后挥舞了斧子。比人类强上好几倍的肌肉将普通的斧子变成了破坏兵器。 
 
    ——但是，没有意义。 
 
    “哼！” 
 
    我漫不经心地挥舞手臂。虽然我只是轻轻挥了一下拳头，但却陷入了它的牛头中。它的牛头由于这个冲击而发生变形，接着它的身体像棋子般不断翻转。让它停止旋转后，就如同断线人偶般当场倒下。 
 
    哼，让你刚才吓我。 
 
    “哀川桑，那个怪物有什么……” 
 
    我回头看向哀川桑，她将衬衫塞进拘束道具的缝隙，然后灵巧地穿好了衣服。在这期间，她一直眉头紧蹙浮现出严峻的表情。 
 
    “堂巡君……那是，不应该存在于这里的怪物哦” 
 
    诶？你在说什么啊? 
 
    “弥诺陶洛斯……曾经、是经常用在地下城里的怪物” 
 
    曾经……是、过去式？ 
 
    “不应该存在……但它不是已经出现在我们眼前了吗。到底是什么意思啊？” 
 
    “它存在于这里太奇怪了啊！因为，那个怪物应该已经NG了啊！” 
 
    NG？ 
 
    “这是说……那个角色被废弃了？” 
 
    “对啊！虽然数据已经做好了，但由于被其他角色所顶替了，所以那些数据已经被删除了。不对，应该已经删除了” 
 
    我注视着化成光消失的弥诺陶洛斯。 
 
    这家伙是不该存在的怪物？但是，它却在这里。明明数据已经删除了。难道被唤醒了？不行啊。再怎么想也不知道发生了什么事。 
 
    “哀川桑，失礼了哦” 
 
    我不等哀川桑回应就抱起了她。 
 
    “等、等等。堂巡君！？” 
 
    “虽然我不太懂，但因菲露米娅肯定有敌人。你一个人很危险的，所以请跟我呆在一起。我的身边是安全的” 
 
    我让哀川桑坐在我的左臂上，然后将她抱着。 
 
    “嗯、嗯……” 
 
    哀川桑脸颊稍稍泛红，抱着我的脖子。 
 
    我蹬了一下地板，朝着走廊跑去。在走廊上，萨塔娜姬亚独自一人对付着大批的弥诺陶洛斯。虽然她接连不断地射杀着敌人，但弥诺陶洛斯的数量完全不见衰减。弥诺陶洛斯的前排渐渐朝她逼近。 
 
    “萨塔娜姬亚！退下！” 
 
    听到我的声音后，萨塔娜姬亚向后跳去。她在空中翻滚了几圈后华丽地着地了。巨大的胸部晚了一拍之后也开始左右摇晃。 
 
    十几头弥诺陶洛斯发着怒吼声开始突进。 
 
    “一群臭虫……” 
 
    我将火焰披风变成剑拿在右手上。 
 
    “下一场华丽的肉雨吧！” 
 
    我高高地举起了剑，然后挥下。剑切开了空气，冲击波沿着一直线奔走，走廊的墙壁随之破裂。冲击波最终撕碎了弥诺陶洛斯的身体。 
 
    冲击波传达到走廊尽头时，弥诺陶洛斯的上半身同时倒下了。走廊上只有失去了主干的下半身林立着。 
 
    “萨塔娜姬亚哟，你也快点穿好衣服” 
 
    “是” 
 
    让她一直光着身子也不太好，萨塔娜姬亚听从我的命令快速将装甲装备好了。虽然欧派看光光的战斗姿态也挺不错，但看样子现在的状况容不得我这么悠闲。 
 
    我吸足了气，然后大声呼喊。 
 
    “过来！海路干部！！” 
 
    我的呐喊声响彻了整个因菲露米娅。在回声般的声音消失的时候，走廊尽头的一扇窗户被弹开了。 
 
    “海路大人————————！” 
 
    堕天使佛露涅乌斯舒展着白色的羽翼飞了过来。 
 
    “叫我吗——————！王大人————————————！” 
 
    地板如同爆炸般被弹飞了。木头和石头的碎片在空中飞舞，古拉夏从其中飞跃了出来。 
 
    接着不知从何处飘来了黑色雾气，然后雾气在我面前卷着漩涡。 
 
    “听从您的召唤，在此参上” 
 
    阿堕拉实体化之后恭谨地朝我跪下。接着穿好衣服的萨塔娜姬亚也从房间里走了出来。 
 
    四个海路干部聚集在了我的面前。 
 
    “嗯。有人能说明一下发生在这因菲露米娅的事吗？” 
 
    古拉夏挠着耳朵后面，露出了一副复杂的表情。 
 
    “我也搞不懂发生了什么啊。到处都是从没见过的家伙，看到什么就直接打上去。而且连话都听不进” 
 
    “你是说牛头怪物吗？” 
 
    “牛？啊啊，那个也有，但好像有很多种类哦？有像章鱼那样的、还有像马和蜥蜴的合成体的家伙” 
 
    “……那是『octo roper』和『lizard horse』。果然都是废弃角色啊” 
 
    哀川桑在我耳边如此低语道。 
 
    也就是说有好多种NG怪物啊……。 
 
    阿堕拉向上推了推眼镜。 
 
    “王。虽然还不知道原因，但如果只是汇报状况的话” 
 
    “说吧” 
 
    “现在，若干种族的怪物正在因菲露米娅徘徊，进行野蛮的破坏行动。每一头都不属于我们海路廊达，出生地、种族皆不明。但是出现的场所可以弄清” 
 
    “！？在哪里” 
 
    “是因菲露米娅，它们都是从地下陵园出现的” 
 
    居然是……地下陵园？ 
 
    所有人的视线都汇聚到佛露涅乌斯身上。因为陵园是佛露涅乌斯负责管辖的。 
 
    “呼诶？” 
 
    佛露涅乌斯不停地拍打翅膀，像是非常慌张。 
 
    “喂，这是你干的好事吗？佛露涅乌斯” 
 
    “我不会生气的，请老实交待吧” 
 
    在古拉夏和萨塔娜姬亚的逼问下，佛露涅乌斯更慌了。 
 
    “才、才不是啦！佛露涅乌斯也完全不知道啦！” 
 
    看来只能去地下陵园看看了。 
 
    “好，那我和四个海路干部去地下陵园吧！不管侵入者是何方神圣都要加以阻止！同时向各个军队下达命令。将出现在因菲露米娅的侵入者赶尽杀绝！一头也不能放过！侵入这个因菲露米娅的罪行只能以死相抵！” 
 
    ““““是！”””” 
 
    佛露涅乌斯、古拉夏、萨塔娜姬亚为了向各自的军队下达指示而散去了。而剩下的阿堕拉抬头看着被我抱着的哀川桑。 
 
    “但是王，您要把那个奴隶也带去吗？” 
 
    抱着我的脖子哀川桑的手臂加大了力度。 
 
    “嗯。只不过是装饰品程度的东西。不用在意” 
 
    “遵命。那么请您在塔的外部稍等片刻” 
 
    回答完后，阿堕拉化为雾气消失了。黑色的雾气变成一群蝙蝠，通过窗户飞了出去。 
 
    “那么，哀川桑。我们也走吧” 
 
    “诶、诶诶……你要轻一点哦” 
 
    我对神情紧张的哀川桑回答说「了解了」，接着我挥了挥披风，朝楼梯走去。 
 
    楼梯井贯穿了塔的中央，螺旋状的楼梯沿着墙壁一路延伸到底部。从上面俯视下去，可以看到每一层都有NG怪物与海路廊达战斗着。而在最底层。一楼虽然是个宽敞的大厅，但那里已经被NG怪物挤满了。简直像是高峰期的满员电车，挤得连地板都看不到了。 
 
    我的心中涌起了莫名的愤怒之情。 
 
    ——这些家伙，把我的城池！ 
 
    “那么，要走了” 
 
    “诶、等等，难道——” 
 
    我敏捷地跳出了螺旋楼梯，从楼梯井中下落。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    哀川桑的尖叫在楼梯井中回荡。接着，转眼间就逼近了挤满了NG怪物的地面。 
 
    接着发生了剧烈的冲击，响起了很大的轰鸣声。 
 
    被我踩烂的NG怪物还没来得及发出叫声就被消灭了。 
 
    我抵达了一楼的地面，这股冲击产生出爆炸般的冲击波。而NG怪物们一瞬间就被冲击波吹飞了。NG怪物们在空中飞舞，然后掉在了已经被打倒的叠在一起的怪物们上面。以我为中心卷起的冲击波将我周围的空间一扫而空。 
 
    NG怪物们发着呻吟声打算站起来。 
 
    “这些家伙……” 
 
    那些怪物就像猪人一样感觉很恶心。皮肤是紫色的，从嘴巴到耳朵裂了一个大口子。嘴里长满了獠牙。 
 
    “堂、堂巡君。那是『食尸鬼』” 
 
    食尸鬼们看到我抱着的哀川桑之后齐刷刷地流下了口水。 
 
    “吃人的鬼吗……哀川桑看上去一定很好吃吧” 
 
    “噫……我、我说！别说这种话啊！” 
 
    但是食尸鬼们警戒着我，拉开了一定距离窥视着情形。我垂下了剑，用毫无戒备的样子走了起来。 
 
    哀川桑发出了悲鸣似的大叫。 
 
    “后面！” 
 
    我回过头，迅速地挥动了剑。闪过一道锐利的光芒之后，食尸鬼的身体被一劈为二。它的身体一边翻滚一边化成光之碎片消失了。 
 
    以此为开端，食尸鬼们发着キシャアアア的刺耳的叫声同时冲了过来。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    既然同时冲过来，那么凭我一个人是无法防御住的。但是，这只是一般来说。我如同理所当然一般挥舞了火焰之剑。 
 
    袭来的食尸鬼约有十二头。全方位三百六十度。 
 
    我使身体回转，如同绘制圆周一般挥着剑。接着从上面又袭来四头，我迅如疾风地砍中了它们。与其说是剑不如称其为光之轨迹。 
 
    接着，在它们够到我的前几秒，我就将所有的食尸鬼砍倒了。包围着我的食尸鬼的群体同时被爆炸般的威力弹开并消失了。 
 
    食尸鬼集团好像是感到恐惧了，同时开始远离我。 
 
    “知道吗？写作魔王读作最强” 
 
    我将火焰之剑扛在肩膀上，扫视了一遍食尸鬼们。 
 
    “数量就是力量？数量就是正义？乌合之众，别逗我发笑了 
 
    挣扎吧凡人 颠覆吧常识 在魔王这一现实面前绝望吧” 
 
    食尸鬼们冷汗直流，慢慢退下了。 
 
    “我就是你们的安魂曲 魔王海路夏夫特参上！” 
 
    食尸鬼们发出悲鸣般的叫声，全都逃跑了。 
 
    嘛，大概就是这种感觉吧。正当我暗自得意的时候，我发现被我抱着的哀川桑正在盯着我看。 
 
    “怎么了吗？” 
 
    在我脸部旁边的哀川桑露出了微妙的微笑。 
 
    “该怎么说呢……不管听几次，那个诗歌——” 
 
    诶？什么？刚才说的不错？ 
 
    “好冷啊” 
 
    少啰嗦！话说，说到底不就是你下的指示吗！ 
 
    “我经常感觉那啥，真亏你能这么流畅地说出口啊。我真的很佩服” 
 
    “……这也是才能哦，肯定” 
 
    我重整了一下心态后，看着逃跑的食尸鬼的背后。 
 
    食尸鬼们已经涌到了出口，它们把门挤得水泄不通，同时还在争先恐后地跳到外面。接下来，外面响起了悲鸣声、生物被碾碎的声音、还有切开肉体、骨头碎裂的声音。 
 
    等到大厅里不剩任何食尸鬼之后，我悠然地走到了外面。 
 
    “恭候多时了，王” 
 
    外面是个宽敞的庭院，而四个海路干部已经在中央等候了。他们周围尸横遍野。庭院里满是食尸鬼的尸体。 
 
    “碍眼的家伙已经全都收拾掉了！” 
 
    “嗯。幸苦了” 
 
    “我们各自的军队在因菲露米娅内兵分四路，已经开始扫荡了” 
 
    “所以说、所以说！佛露涅乌斯等人也走吧！和海路大人以及大家已经好久没一起玩了，佛露涅乌斯激动起来了啦&#9834;” 
 
    明明接下来是去杀戮的，但佛露涅乌斯却露出了仿佛是去野餐一般的笑容。 
 
    “好吧，那么就前往地下陵园吧。佛露涅乌斯，你来带路” 
 
    “了解啦&#9834;” 
 
    佛露涅乌斯可爱地敬了个礼，然后她挥动翅膀飞了起来。我们跟在她后面，悠然地步行着。 
 
    虽然心里很急，但我并没有奔跑。身为王者，是不能匆忙地奔跑的。因为那样的话会显得我像个小人物。嘛，不过也得看实际的时间和地点。 
 
    我们在中庭中的两旁植有树木的道路上前进。接着，眼前出现了一个宽阔的训练场。面积应该有四个足球场那么大。各个军队平日里就是在这里训练的。但是现在使用着这里的却并不是海路廊达。 
 
    在那里的是几乎把训练场填满的NG怪物们。 
 
    到处是食尸鬼、octo roper、lizard horse以及其他不知道名字的废弃角色，看过去一望无际。到底有多少啊？几百……不对，应该数以千计了吧。要是它们同时袭来的话，说不定真的不太妙。 
 
    哀川桑用胆怯的声音低声说道。 
 
    “呐、呐，怎么办啊？这么多……得快点逃跑才行” 
 
    因为哀川桑的HP和防御力都很低，哪怕是被牵扯到一下也肯定会死。会害怕也是当然的。 
 
    “你们几个，这是怎么回事？不是说海路廊达在扫荡吗？” 
 
    “是，真的万分抱歉。因为以歼灭城内的敌人为最优先事项，所以并没有把兵力布及到这里。现在马上就收拾掉，请稍等片刻” 
 
    阿堕拉将牙齿抵在自己的手上，然后轻轻一扯。接着鲜血喷涌而出。他的血液硬化，变成了剑。 
 
    “但是数量这么多的话……一头的附近约四百、不，五百头吗？” 
 
    他平常的那张一本正经的脸上浮现出了微笑。 
 
    “什么嘛，到头来只是你自己想玩啊” 
 
    古拉夏调侃般地说道，然后佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚忍不住发出了偷笑声。阿堕拉一脸不悦地瞪着三人。 
 
    “别误会了。我只是因为能帮上王的忙而感到喜悦而已” 
 
    “他居然这么说哎，萨塔娜姬亚。佛露涅乌斯是在冷笑啦” 
 
    “就当作是这样吧，佛露涅乌斯。一直说实话的话会让别人困扰的，这样未免太可怜了” 
 
    这个发言还真够正经的啊。话说，为这种事都能生气吗？阿堕拉的太阳穴处浮现出了血管。 
 
    这时候一头巨大的食尸鬼发出了激昂的叫声。这叫声仿佛是在向怪物们传达要提高警惕。 
 
    “看来被注意到了啊” 
 
    萨塔娜姬亚毫不慌张，用平淡的声音说道。但是我的内心却十分担心，想着这样真的没事吗？被我抱着的哀川桑也同样如此，她紧紧地贴着我的身体。 
 
    “那么，我先上了” 
 
    阿堕拉像是自言自语般如此说道，然后他化为雾气隐去了身姿。他接下来则出现在了NG怪物们的正中央。 
 
    “哈！” 
 
    他的动作如同在跳舞一样，接着他的周围血花四散。阿堕拉在血雨中露出了愉悦的微笑。 
 
    “确实……无法抵抗血的喜悦啊” 
 
    他如同在地上滑行般闯入敌群，接着以肉眼跟不上的速度挥舞着剑，将NG怪物们接连打倒。如同打开了一条血路一般，阿堕拉通过之后的地方形成了一条路。这是由食尸鬼、lizard horse等怪物的尸体和它们的鲜血铺成的道路。 
 
    但是NG怪物们却发出兴奋的叫声涌向了阿堕拉。 
 
    就算是阿堕拉应该也会寡不敌众，会被击垮吧。正当我这么想的时候—— 
 
    阿堕拉的眼睛释放着红色的光辉，从他微笑的嘴角处可以看到里面的獠牙。 
 
    “blood cross” 
 
    在他低声说出这句话的瞬间，之前被他打倒的NG怪物们的身体被刺穿，枪出现了。那是美丽鲜红的十字形的锐器。 
 
    ——是用血做成的十字架，吗。 
 
    如同红色的玻璃一样的锐利的十字架刺穿了附近的NG怪物，夺去了它们的性命。接着刚被打倒的NG怪物的体内又诞生出新的红色十字架。这如同传染病一般的连锁反应不断侵蚀着NG怪物们。而最后所剩的只有由原本流淌在它们体内的血液做成的红色十字架。 
 
    不断竖起可以安置在地下陵园中的新的墓碑。 
 
    “呜哇，好美。佛露涅乌斯神魂颠倒啦&#9834;” 
 
    “还挺能干的嘛。不愧是吸血鬼军队的队长。技术中也体现出了优雅” 
 
    古拉夏看起来十分厌恶，并不赞同萨塔娜姬亚的评价。 
 
    我还想着照这个节奏的话阿堕拉就能把NG怪物们一扫而空了，但这时血之十字架的侵蚀在某处停止了。 
 
    “……穿铠甲的怪物吗” 
 
    哀川桑马上追加了解说。 
 
    “那好像是……junk knight。因为全身只有铠甲，所以并不会流血哦” 
 
    被我的左手抱着的哀川桑吓得魂飞魄散，不停地颤抖着。每次传来很大的声音，她环着我脖子的手臂上就会加大力度。 
 
    “——既然如此” 
 
    古拉夏从拿着剑的阿堕拉旁边穿过。 
 
    “这家伙是我的猎物！” 
 
    “什！这是我的猎物！你想抢吗劣犬！” 
 
    阿堕拉焦急地大喊，但这时古拉夏已经将junk knight揍飞了。 
 
    “我上了——————噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    正可谓是看到什么就打什么。古拉夏将眼前的敌人不断揍飞、踢飞。不含任何技术。只是将不断涌出的力量透过强韧的肉体向敌人发泄出去。他进行着纯粹而又单纯的连续的物理攻击。 
 
    攻击方式虽然很单一，但是很有效。铠甲被打得凹陷、开裂、粉碎。被暴打的铠甲在空中飞舞，铠甲的碎片如爆炸般在古拉夏的周围翻腾。 
 
    “看我来把你们一起收拾掉！fenrir！” 
 
    古拉夏大叫一声过后，他的手臂产生了变化。虽然原本就是粗壮的、满是肌肉的手臂，但如今变得明显不像人类了。他的手臂长度是原来的两倍以上，而且和躯干差不多粗。另外他的手臂上还覆盖着红色的毛，那些是用金属做出来的细毛。缠着这一层铠甲的手臂前方则是如钩子般恐怖的利爪。 
 
    这个变身能力便是古拉夏的力量。正可谓是魔兽。 
 
    那只豪腕只用了一击就将十几头junk knight的身体打散了。他一拳就将铠甲粉碎，挥舞着的利爪如巨大的柴刀般将junk knight那金属的身体一切为二。 
 
    但是不管打倒多少，NG怪物还是会不断涌现。 
 
    “有意思！特别让你们见识一下吧，perfect fenrir!!” 
 
    古拉夏原本只有手臂魔兽化，而如今扩散到了全身。他的身体巨大化，硬毛覆盖到了全身。而他的脸部则由人类变成了狼。就像是在看VFX电影里的变形一般，古拉夏变身完毕之后，成了一匹身高超过两米的巨大的红毛狼。虽然他的脸部完全是狼的样子，但体格很接近人类。他的身体变得比原来更粗壮、更大，虽然他采取了前倾的姿势，但与四条腿行走的狼完全不同。 
 
    古拉夏发出咆哮声后，冲向了junk knight的集团。挡在古拉夏面前的东西全都被他粉碎了。 
 
    简直就是一个刹车坏掉的推土机。已经没有什么能阻止对于杀戮的快感感到兴奋的古拉夏了。他从自己眼中所看到的敌人的一边冲到另一边，不断进行着血祭。 
 
    “哎呀哎呀。果然还是给那家伙戴个项圈比较好啊” 
 
    萨塔娜姬亚一边说着一边从腰部取出一个小道具。那东西是有着迷你弓箭外观的装饰品。 
 
    “我上了哦，black heart shooter” 
 
    如同对萨塔娜姬亚的呼喊产生反应一般，弓箭饰品释放出光辉，改变了姿态。它变成了萨塔娜姬亚一直使用着的爱弓。 
 
    闪耀着光芒的黑色弓箭上刻着咒术般的图案。这是黑暗妖精的咒语吗，还是说文字呢？我觉得发着绿光的图案可能是用于将黑暗妖精的魔力与加护赋给这把弓的。而弦也同样泛着绿光。通过这把弓射出的箭不仅精度高，而且还具备惊人的威力。 
 
    那些弓箭都被收容在萨塔娜姬亚腰间的容器中。从物理角度讲，那个容器短小得根本放不下箭。但实际上萨塔娜姬亚却从中取出了大量的箭与敌人战斗着。实际上萨塔娜姬亚现在就在以流畅的动作抽出附有蓝色条纹图案的箭、再将箭搭在弦上，然后射出。 
 
    “spiral” 
 
    她如此低语后，射出的箭就释放出光芒。箭矢开始回转，卷起漩涡，将周围的空气都卷了进去。接着空气钻头将成群的octo roper吸了进去。它们如同被卷进水平的龙卷风中一般，离开了地面在空中旋转。锋利的空气化为了利刃，毫不留情地将触手切断。那群octo roper渐渐被切成块。 
 
    接着萨塔娜姬亚又将涂有黄色的黑色弓箭搭在了弦上。 
 
    “bolt” 
 
    箭头产生了电火花。而被射出的箭则释放出了闪电。在箭矢行进路线上的NG怪物们由于触电，在一瞬间就化为了焦炭。 
 
    看到他们几个的战斗方式后，哀川桑惊讶地张大了嘴。 
 
    “海路干部……还真是强啊……” 
 
    “确实是可靠的家伙们啊……不过某些时候就可怕了” 
 
    没错，要是《LOYALTY》变成0的话，他们的力量就会朝我使用。一想到这里，我的背脊就窜过一股寒意。 
 
    佛露涅乌斯挺直了背，发出嗯的声音。 
 
    佛露涅乌斯应该也充满了干劲才对，但她目前仍在观战。明明刚才有那么多的NG怪物，但等到我回过神来的时候已经减少了一半左右。 
 
    “诶嘿嘿嘿，但是差不多也该让海路大人看到我优秀的一面了” 
 
    佛露涅乌斯张开了翅膀，然后优雅地拍打翅膀，轻飘飘地浮上了天空。 
 
    “那么我上了哟，大家小心点哦，我提醒大家注意啦” 
 
    她腰部的光圈开始高速旋转，变得越来越亮。 
 
    “sacred！！” 
 
    她的光圈闪烁了。那个瞬间，从光圈中释放出的如激光般的光线朝着地面一闪而过。那光线将成群的NG怪物从右至左横扫而过。正当我这么想的时候，突然发生了剧烈的爆炸。 
 
    神之光灼烧了地面。那道光将NG怪物们歼灭，被灼烧的地面腾起了烟雾。 
 
    “呜！？” 
 
    “哦哇！好险！” 
 
    处于乱战中的阿堕拉和古拉夏被爆炸的风压波及了，不由得发出了声音。 
 
    烟雾散去后，已经看不到NG怪物的踪影了。神圣的光芒将恶魔一个不剩地消灭了。 
 
    数以千计的NG怪物们化为光之粒子消失了。 
 
    “好厉害……” 
 
    哀川桑在我耳边低语道。 
 
    我举双手赞同。拥有天使之力的佛露涅乌斯对魔族而言可以说是天敌，她的力量真是效果拔群。 
 
    “完事了吗” 
 
    我在慢慢升腾的光芒之中慢慢前进。 
 
    16 
 
    “是的。真开心呀&#9834;” 
 
    “但是有点不够啊” 
 
    恢复原本姿态的古拉夏回来了。 
 
    “完全没有手感，真想再多闹一下啊！先去收拾城里的家伙吧——嗯？” 
 
    这时候不知从哪里飞来一只迷路的蝙蝠。那只蝙蝠在阿堕拉面前转着圈，然后变成了一个少女。她穿着哥特萝莉风的女仆装，同时也是阿堕拉的部下。 
 
    “阿堕拉大人,我前来报告了！城内的敌人已经全部扫荡完毕！” 
 
    “嗯，幸苦了” 
 
    阿堕拉如同回答过后，那个少女向阿堕拉行了一礼，然后再次变成蝙蝠飞走了。 
 
    “真遗憾啊古拉夏” 
 
    阿堕拉露出了不怀好意的微笑，古拉夏则用咋舌回应他。 
 
    我仍旧抱着哀川桑，朝地下陵园的方向进发了。穿过训练场后，很快就来到了一个井然有序地堆积着石头的空间。 
 
    这里就是地下陵园吗。 
 
    乍看上去只是个铺满了白色石头的广场而已。中央有个很小的纪念碑，看样子那就是入口。 
 
    “那些怪物们好像就像从这边的地下侵入到城内的” 
 
    本该NG的怪物们的秘密就在地下。 
 
    “好。去调查吧” 
 
    我站到了最前面，然后走了进去。我的脸部旁边，哀川桑不安地喃喃细语。 
 
    “一片黑……” 
 
    里面没有照明，是真正意义上的黑暗。但这完全不是问题。我将火焰披风的下摆展开，然后沿着石头铺成的地面一路烧去。转眼间纪念碑内部就被火焰照亮了。 
 
    中央有阶梯，好像是要从这里走到地下。 
 
    这阶梯意外地长，下降了十几米以上才终于抵达了墓地。 
 
    这个地方的天花板很高，难以想象这是地下，而且里面的空间更是一望无际地宽阔。那片宽阔的空间中竖立着成排的墓碑。 
 
    “海路大人，这里就是地下陵园啦” 
 
    “看样子这里没有敌人啊……海路夏夫特大人，请问接下来该怎么办？” 
 
    这个地下陵园实在太大了，连我的火焰披风都没法照亮到尽头。 
 
    “去深处看看” 
 
    说完后，我就朝着深处走去了。 
 
    只有无尽的墓碑和黑暗。正当我快要对这副光景厌倦的时候，突然看到了奇妙的东西。 
 
    ——这是？ 
 
    有个形状奇妙的墓碑。与其说是墓碑，这完全就是雕像。而且还是怪物雕像。 
 
    这家伙是，食尸鬼？ 
 
    在往前走的话，还能看到junk knight、octo roper之类的雕像并排着。 
 
    哀川桑皱起了眉头。 
 
    “大概……这里是数据的墓场。明明本该完全删除的，难道是暂缓了吗，还是说仅仅是忘了……” 
 
    可恶，这次骚动的原因是开发者的怠慢吗，还是说是有所疏漏呢。不管是什么理由，我们遭这么大的罪都要怪HELLZ DOMAIN的程序员。我要告你们。 
 
    哀川桑也咬着嘴唇，露出了痛恨的表情。 
 
    “明明不需要的数据是要删除的，到底是哪个傻子……这地方完全就是bug的温床——” 
 
    “王……这雕像到底是什么？” 
 
    哀川桑慌张地闭嘴了。 
 
    “不知道。但是，这个地方必须要封印起来” 
 
    我瞪着NG怪物们的雕像。 
 
    这时候，我的背脊窜过一股寒意。我有一种不详的预感。 
 
    阿堕拉接近了我，低声说道。 
 
    “……王，深处有什么在” 
 
    我注视着深处的黑暗。确实能隐约看到巨大的影子。洞窟的深处，有某个巨大的物体隐藏在了黑暗中。 
 
    是生成NG怪物们的罪魁祸首吗？ 
 
    “谁在那里。给我出来！” 
 
    但是那个东西一动不动，也没有作出回答。 
 
    可恶，到底是何方神圣啊？是某种怪物吗，还是说……？ 
 
    我保持着紧张感展开了披风。红色的火焰在洞窟的地板上奔走，探索般在黑暗中前进。 
 
    火焰将躲在黑暗中的姿态照亮了。 
 
    “什……！？” 
 
    我不由得发出了惊讶的声音。 
 
    摇曳着的火焰照亮的那个姿态，完全就是个恶魔。 
 
    那巨大的身体是海路夏夫特的两倍以上。而且这家伙的身体能让人感受到更大的质量和压力。它的皮肤如凝固的岩浆一般。 
 
    “你这家伙是什么啊！？” 
 
    古拉夏露出獠牙警戒着它。另外几个海路干部也架着武器准备随时战斗。 
 
    但是对方却纹丝不动。 
 
    “……好像有点奇怪啦” 
 
    确实。虽然它有作为东西的存在感，但却没有生物般的气息。 
 
    我将披风的火焰烧得更旺接近了那个巨大的影子。 
 
    那个姿态既像生物，又像是人们心中的恶魔的印象。它头上长着好几根角，头部的侧面长着很粗的像羊一样的角，而且还大幅度弯曲指向前方。巨大的脸上长着凹陷的眼睛。一直开裂到耳朵的嘴中长着成排的獠牙。粗壮的脖子支撑着巨大的头部，格外厚实的胸板上长着健壮的肌肉。 
 
    它保持着野兽般的前倾姿势。手臂很长，下半身与巨大的上半身相比显得略小一点。腰部长有很粗的强韧的尾巴。背后长着巨大的羽翼，形状和蝙蝠的翅膀类似。 
 
    哀川桑抬头看着那个姿态，然后用颤抖的声音低语道。 
 
    “魔王……撒旦” 
 
    诶？ 
 
    魔王……不是我这个海路夏夫特吗？ 
 
    “这是海路夏夫特做出来之前……エグゾディア·エクソダス中原本的魔王角色哦” 
 
    “原本的、魔王？” 
 
    我再次抬头看着那个姿态。那副威容确实称得上是魔王。 
 
    话说回来，撒旦这个命名未免有点那啥了吧。虽然这确实是广为人知的魔王的名字，而且这个姿态很符合大家心中的印象，不过太老套了。 
 
    但是，这尊雕像有一种异样的不详的感觉，让人感到很不安。就这么放着不管的话，绝对会发生不好的事的。我的心中沸腾着这种毫无根据的预感。 
 
    “阿堕拉哟。将这尊雕像破坏掉。然后给这个地方施加坚固的封印” 
 
    “遵命” 
 
    我抱着哀川桑转过了身。接着我轻声询问她。 
 
    “……这下就没问题了吧？” 
 
    “是啊……但愿如此吧” 
 
    她如祈祷般如此说道。 
 
    “好不容易还有三周就会投入修正程序了……啊” 

  第二卷 等不及Santa—X了 第五章「出航」  
     我们在桑迪亚诺是住在沿海的小巧舒适的宾馆里。虽然外观和内部装潢都很高级，没有什么不满，但是由于很小，所以房间不是很多。只能男女分别住一个大房间。怎么说呢，就像修学旅行一样。 
 
    虽然毒岛和宫腰吵着想要住更豪华的地方，但是却被朝雾和雏沢训斥说今后不知道会在什么地方花钱。 
 
    嘛，雏沢的话我倒是还能理解，但令我意外的是朝雾都会拘泥于这种小事，真是挺可靠的啊。我都快怀疑她到底是不是有钱人家的大小姐了。 
 
    虽然这家宾馆不被辣妹组合看好，但貌似这里有露天温泉。而且那个温泉还是很有度假气氛的观海点。 
 
    于是我现在正一个人在大浴场的脱衣间里脱衣服。要问为什么的话，这是因为我回来后房间里一个人都没有。我询问宾馆前台的NPC后得知他们好像去街上了。一想到我又被丢下了，虽然有点失落但完全没关系。他们又不是把我丢下搬走了，我还是去泡温泉缓解一下疲劳吧。 
 
    而且泡温泉的话还是一个人比较好。就算是修学旅行，我也实在是不擅长和其他人一起泡啊。话说，大家难道不讨厌吗？为什么非要和别人一起泡啊。真的尴尬得要死。而且冷静地思考一下的话，一群男人光着身子泡在同一个温泉里，就不觉得恶心吗？这可是要和算不上关系很好的人全裸着呆在很近的距离哦。一起泡温泉什么的，怎么想都是基佬才干的出来的事吧。这是同性恋交流会所吧。 
 
    我用一块毛巾遮着下面，打开了通往温泉的门。 
 
    就是这样，所以我才不要和一群男人一起泡温泉。但要是和这种美少女一起的话就是另一回事了。 
 
    “……” 
 
    没错，这种美少女……。 
 
    宽敞的大浴场很有开放感。用于清洗身体的长方形区域的对面有个像泳池一样的浴池。浴池前面没有墙壁，只有无边无际的大海和蓝天。看上去就像是浴池里的热水直接与大海相连一样。 
 
    在微微冒着热气的浴场中，有个背朝着我的人正站着观看大海。接着，那个人听到我开门的声音后回过了头。 
 
    那个姿势真可谓是回首美人。脸上戴着的眼镜上沾着闪闪发光的水珠。从扎起的头发中垂下的几缕黑发看上去很有色气。那黑发贴在雪白的肌肤上，散发出更加淫靡的气氛。从肌肤上滑落的水滴沿着后背一路流下，最后像是被屁股之间的峡谷吸收掉了一般。由于泡在热水里而有些染成粉红色的肌肤看起来既可爱又下流。由于她转过了上半身，所以从侧面视角可以看到她那朴素而美丽的胸部。 
 
    这已经是我第三次拜见到这副苗条纤细的身体了吧。 
 
    但是，其中两次都不是我的错。 
 
    “什……什……什” 
 
    雫石乃音的身体不停颤抖，嘴巴一张一合地不知所措。接着她猛地潜进了浴池里。 
 
    “你这变—————————————————————————态！！” 
 
    “等、等会，我也没搞清楚状况啊！为什么雫石会在这里啊！” 
 
    “都光明正大地走进女澡堂了，真亏你还有脸说这种话啊！” 
 
    “不对！你才是别光明正大地走进男澡堂啊！你是痴女吗？还是AV吗！？” 
 
    雫石由于耻辱和愤怒变得满脸通红。 
 
    “别废话了快出去——————————————————————！” 
 
    我慌张了逃回了脱衣间。 
 
    “啊咧！？” 
 
    这个脱衣间和刚才不一样。洗漱台和镜子的位置与刚才是相反的，而且洗漱台上还放着很多化妆品。刚才并没有那些东西。 
 
    “可恶，到底是怎么回事啊！” 
 
    看来这里真的是女澡堂啊。难道是我看到幻觉了吗？ 
 
    我将毛巾卷在腰部，勉强遮住股间和屁股，来到了走廊。然后我跑进了旁边的、刚才本该进入过的男澡堂。这里的配置和女性的脱衣间是相反的，而且也没有化妆品。不会错的，我进澡堂之间看到的就是这些。 
 
    “到底是怎么了啊……” 
 
    我一边抱怨着，一边打开了通往大浴场的门。 
 
    雫石乃音保持着出生时的姿态正站在洗身体的地方擦拭头发。 
 
    “什……！？” 
 
    “什……什……？” 
 
    雫石长大了嘴巴用快哭出来的表情瞪着我。而她的脸早已通红了。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    等、等会！你之前不是还主动给我看裸体了吗！而且还是裸体披风这种超级羞耻的打扮！虽然我很想这么说，但这实在是说不出口啊！ 
 
    雫石扭着身体，一只手遮着胸部，另一只手遮着股间。 
 
    “你、你这人真的是！之前在海边也是，难道你和我有仇吗！？” 
 
    多了去了啊！虽然说不出口！ 
 
    “等会，先听我讲！刚才虽然出去之后确实是女澡堂的脱衣间！但是，我已经走到外面，从走廊上进入男澡堂了！真的啊，相信我！” 
 
    “要我相信你的话就别看这边！” 
 
    糟了！我盯着看太久了！ 
 
    我转过身，背对着眼含泪水的雫石。 
 
    “……那么，有什么遗言吗？” 
 
    “等一下！不是说好的相信我吗！？” 
 
    “虽然我说过盯着别人的裸体看的人的解释无法信任，但我可从没说过只要转移视线就能相信他了” 
 
    确实如您所言！ 
 
    这时候，我面前的门打开了。 
 
    “音音，刚才好像有什么很大的声音——” 
 
    是朝雾。 
 
    这种时候偏偏被朝雾撞见了。 
 
    朝雾的微笑冻结了，她当场僵住了。接着她的脸蛋越来越红。 
 
    “啊……对！对不起！” 
 
    “不是！不是的朝雾！这是！” 
 
    朝雾红着脸，眼睛咕噜咕噜地转着圈，她用手掌挡着眼睛如大叫般说道。 
 
    “你、你们两个、已、已经发展到、这一步了啊！” 
 
    “不、不是，你误会了，凛凛子。冷静下来好好想想。从现实的角度讲，你觉得我会和垃圾一样的堂巡君一起洗澡吗？” 
 
    “呜、嗯！我看到的就是这样！” 
 
    咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！雫石——，你就不能用正经一点的说法吗——————！ 
 
    “真的对不起！” 
 
    朝雾挥洒着汗水一溜烟逃跑了。接着她马上又回来了，说了句“请慢慢享受”就轻轻地关上了门。 
 
    接着她踏着啪嗒啪嗒地脚步声离去了。 
 
    朝、朝雾—————————！ 
 
    我的内心在哭泣。 
 
    + + + 
 
    之后，我拼命向朝雾解释，然后一起进行实验，终于证明了这个谜之现象确实会发生。 
 
    “是我太武断了呢。抱歉啊” 
 
    她红着脸轻声说道。 
 
    “我、我、那种……因为是第一次看到。那个、所以有点动摇” 
 
    所以说朝雾桑。我和她并不是那种关系。 
 
    我本来以为这样一来事情就不会闹大了，但之后一之宫率领的男子军团却把我强行拉走了。 
 
    “到底是怎么回事，能说明一下吗？” 
 
    我被人用超严肃的表情询问了。 
 
    于是我被迫开始了第二次的实验。顺便说一句，女生是有栖川扮演。 
 
    话说回来，为什么会有这种bug啊。现在是开发中，说不定也是情有可原，但要是还有其他类似的bug的话……感觉真会有，想想就可怕。 
 
    昨晚好像并没有发生这种事，但总之还是决定让男女交替着使用澡堂了，由于有这样那样的事，现在已经是傍晚了。女生全都来到了男生的大房间里，会议开始了。 
 
    一之宫和朝雾坐在了窗边，大家自然地理解到那里就是议长席。以那两人为中心，大家分散地坐在木质地板上。 
 
    我稍微远离了他们围成的圈子，在与每个人都保持一段距离的位置坐下了。但是还有个家伙离得更远。雫石一个人站着倚靠在墙壁上。虽然朝雾向她搭话了，但她没打算动，所以就不管她了。 
 
    虽然大家都兴奋地聊着天，但一之宫开始发言后，大家就停止了聊天倾听着他讲话。 
 
    “这是昨晚就提出的议题。是否要买船，我想确认一下大家的意见” 
 
    果然是这个话题啊。不过这也是理所当然的。 
 
    “当然要买了！现在是大航海时代！向海盗的祖先看齐，向着七片海洋进发！” 
 
    虽然很多地方都搞错了，但这家伙的话早就无所谓了。 
 
    “不是挺好的吗？人家赞成。乘船航行什么的，很棒啊” 
 
    “是啊。蝶羽也赞成。海洋活动之类的？” 
 
    虽然很想买艘渔船粉碎她们的梦想，但可以的话我是想打消他们买船的念头。我不能再让2A获得强力的装备和道具了，但同时我也很在意之前那个叫艾露涅斯的妖精所说的话。 
 
    『我的名字是艾露涅斯。如果你们要渡海的话，请一定要去阿露兹黑姆游览一下。与人类的话，说不定可以共同战斗』 
 
    如果2A公会真的和妖精结成同盟的话，又将是个棘手的问题。再过三周左右一切都能解决了。我可不想再惹出什么乱子。 
 
    更重要的是，真去的话我会难以前往因菲露米娅。据哀川桑所说，瞬间移动只能在同一片大陆上使用。也就是说，我难以自由地切换堂巡驱流和海路夏夫特两个角色。在这层意义上，我希望防止他们的行动范围变大。 
 
    “是啊，我也赞成。果然不拓展行动范围的话就没有未来呢” 
 
    如同要趁机赞同雏沢一样，悠木小声地嘀咕道。 
 
    “我、我也……” 
 
    “那么，我也赞成吧” 
 
    嘛，因为赞成的人比较多，山田当然会跟着大部队走。 
 
    “啊呀！肯定只能去了吧。我可是海之男儿！” 
 
    你什么时候成了海之男儿了啊，扇谷。你这家伙不是埼玉人吗？ 
 
    “乘船旅行确实让人兴奋……但是有点可怕啊。根据那个妖精姐姐的话，其他大陆好像也有种族间的纷争” 
 
    嗯，很棒哦有栖川。 
 
    朝雾略微沉思了一下，然后轻轻点了点头。 
 
    “嗯。我也同意……但是，船很贵的吧？” 
 
    一提到预算，大家都发出了困扰的声音。但是一之宫却若无其事地说道。 
 
    “啊啊。但是，只要把之前打倒的钢铁格雷姆爆的素材卖掉的话就能买得起了。所以才需要征得大家的同意” 
 
    话虽如此，但原本就是一之宫将打倒敌人的报酬分给了大家。而且那些报酬既不能带回现实也不能变卖成钱。恐怕只要一之宫说想买的话就没人会反对吧。 
 
    “雫石桑怎么想？” 
 
    一之宫朝着站在墙壁的雫石问道。但是雫石依旧摆出一副严峻的表情，眼睛瞪着斜下方。 
 
    “竟然要去没有海路夏夫特大人的大陆……见面的机会岂不是要减少了吗” 
 
    她在嘀咕着危险的话。千万别被其他人听到啊，但为什么是我在替你担心啊。 
 
    怎么等都等不到雫石回应，朝雾露出了干笑。 
 
    一之宫也苦笑着叉起了手臂。 
 
    “嘛，看来多数人赞同啊……那么，堂巡又如何呢？” 
 
    “诶？” 
 
    “才不是诶吧？让大家听一听堂巡的意见吧” 
 
    啊呀，居然会寻求我的意见，真的吓了我一跳。而且大家还在看着我。别这样，你们想要了我的命吗！被别人注视着的话感觉寿命会减少的。 
 
    “啊……我想想” 
 
    但这算什么呢？他们自然地朝我搭话，然后等待着我的回答。我简直就像是班里普通的一员啊。之前明明还不是这样的。我的存在就像空气一样，被大家无视，2A公会就像把我当不存在一样干着他们的事。 
 
    但为什么事到如今却要这样呢。我会困扰的，你们要是不把我当成可有可无的存在的话我会很难行动的。 
 
    但是，如今我只能诚实地叙述自己的意见了。 
 
    “……确实，既然是RPG的话现在正是探索别的大陆的好机会” 
 
    但是船不太妙。 
 
    有可能与妖精结成同盟、无法使用瞬间移动，而且还有别的理由。因菲露米娅周围被一片巨大的湖泊所环绕。但实际上那是连接着大海的内海。 
 
    如果能进入内海的话，很有可能轻易地在因菲露米娅附近登陆。让这些家伙获得船就相当于将小刀抵着我的脖子。 
 
    我摆出一副担心的表情，扫视着大家。 
 
    “开拓新的领域确实很有魅力，但也存在着危险。我们不知道会有什么存在，说不定会还有从没见过的怪物” 
 
    “原来如此，堂巡是慎重派啊” 
 
    一之宫落落大方地点了点头。 
 
    “但是至今为止也是一样的吧？有必要这么警戒吗？” 
 
    一之宫的询问与其说是反驳，不如说是温和的质问。 
 
    “之前就像是半强制性地被扔到野外。但是，关于是否要渡海是可以选择的。我们既不知道在海上会发生什么，也不知道其他大陆上有什么东西” 
 
    以随意的姿势侧着身子坐的色气的宫腰谄媚般抬头看着我。 
 
    “但是，这也和之前没多大区别吧？” 
 
    “但是未知的部分比以往多了很多哦。比如说，之前都是在国内旅行，这次则是海外旅行。虽然是第一次去的地方，但在日本国内肯定要安心一点吧？就算文化习俗不同，但也是已经知道的事。但是外国可不是这样” 
 
    “海外旅行！？不是挺好吗，那个！” 
 
    毒岛这个傻子两眼放光兴奋起来了。她和宫腰热烈地展开了讨论。可恶，我举错例子了吗。 
 
    “呀！不错啊！但是，我可不要被强制遣送回德国！” 
 
    谁来把他打包送回去。 
 
    “就是啊！而且乘船旅行不是最棒了吗！还能去南国的小岛啥的！” 
 
    扇谷这个蠢货兴致高昂地大叫道。我为了想办法改变话题的走向，对大家说道。 
 
    “但还是小心为妙。只是为了乘船而做出决定的话太危险了。再说海也不一定安全。不知道会有什么怪物——” 
 
    “搞什么啊，难道我们继续冒险会发生什么糟糕的事吗？” 
 
    “诶？额、我并不是这个意思……” 
 
    躺在地板上的雏沢抬起了头。 
 
    “不管怎样，要是不向前进发的话是无法抵达结尾的吧？” 
 
    可恶，突然搬出游戏的事了。坐在她旁边的悠木，你别露出这种敬佩的眼神啊。 
 
    在我回应之前，用三角坐的姿势坐着的朝雾对我连续说道。 
 
    “是啊。既然船和妖精出现在这里，不就是让我们使用船前往妖精的国家吗？呐，堂巡君？” 
 
    咕……太过反对引起他们的怀疑也不好吗？ 
 
    我注视着朝雾那纯洁无垢的瞳孔。那真是像清澈的湖泊一样美丽。但是在那湖底肯定有着浑浊的沉淀。在光芒无法触及的部分，回到原来的世界的愿望与对于魔王海路夏夫特的执着肯定在卷着漩涡。 
 
    在朝雾的道具栏里藏着能将我一击毙命的剑。 
 
    “你这家伙，其实是魔王的手下吧？” 
 
    ——！？ 
 
    扇谷奸笑着说道。 
 
    宫腰也用轻佻的口吻附和道。 
 
    “啊，说不定还真是。你经常会不见，难道是作为魔王的部下在暗中活动？话说，难道你就是魔王？” 
 
    我的心脏如闹钟般狂鸣。 
 
    不行啊，冷静点。 
 
    虽然想是这么想的，但我很清楚自己的表情已经僵硬了。 
 
    当然扇谷和宫腰并不是认真的。 
 
    有栖川很可爱地用手指抵着脸颊，若有所思地说道。 
 
    “说起来……堂巡君是在因菲露米娅攻略战之后没多久来的吧？” 
 
    “大概是吧？” 
 
    山田说着无关紧要的话帮腔。你的发言基本没有意义，快闭嘴吧。 
 
    “说起来我们实际上也是在那次攻城战时第一次见到魔王吧” 
 
    雏沢无意中嘀咕道。 
 
    一之宫面带感到无语般的笑容听着大家的话。其实他心里应该在想『哎呀哎呀，居然热烈地开起玩笑了……虽然很想推进议题，但既然大家这么开心那也没办法了』吧。不对！这种时候你倒是快打断他们啊，你这混蛋！ 
 
    朝雾撅着嘴插入大家的对话。 
 
    “真是的，大家太忘乎所以了。那种事怎么可能嘛” 
 
    “也是啊。你不是当魔王的料吧，堂巡” 
 
    “就是说嘛，人家觉得他的水平挺多算底层的猪人吧？” 
 
    “啊哈哈真好笑&#9834;是啊，那怎么可能嘛” 
 
    毒岛和宫腰笑了起来。 
 
    “杀死魔王的剑……要不要、用一下” 
 
    ——诶？ 
 
    “哈？” 
 
    大房间里一下子安静下来。 
 
    虽然是声音很轻的一句话，但确实传入了所有人耳中。但是，我并不知道是谁第一个说的。 
 
    悠木、羽衣子？ 
 
    真意外。我真没想到她会说出这么干脆的话。 
 
    我惊讶地朝悠木看去，接着她怯生生地移开了视线。虽然只有一瞬间看到了她的表情，但她毫无疑问害怕地颤抖了。 
 
    悠木依旧错开了视线，轻轻地说道。 
 
    “在、在那把剑上……写上堂巡君的名字、再砍上去的话……那样就能、证明、堂巡君不是魔王……了吧？” 
 
    ——什！？ 
 
    居然还说要试验！ 
 
    悠木确实胆小怕事。但是她与毒岛不同，在拉姆路山脉的地下城里并没有表现得有多怕。恐怕让这家伙最恐惧的是人类吧。刚才她肯定对我感到了恐惧。 
 
    由于她胆小怕事，所以防卫本能极强。为了消除让自己恐惧的因素，甚至能对别人做出魔女审判或者拷问之类的事。 
 
    和她关系很好的雏沢与她形成对比，露出了僵硬的笑容。 
 
    “等、羽衣子。你还意外地敢说啊” 
 
    “因为……这样就能弄清了” 
 
    朝雾也像是很困扰地说道。 
 
    “不、不行哦。怎么能怀疑同学呢” 
 
    但悠木还是不肯罢休。 
 
    “没、没关系……只要稍微碰一下指尖……” 
 
    完全不是没关系吧！！这个女人搞什么啊！偏偏在这种时候这么强硬。再这样下去我真要被迫验证真伪了啊。得快点想办法—— 
 
    “请别说这种无聊的话啊” 
 
    响起了冷淡的声音。 
 
    ——雫石！？ 
 
    倚着墙壁的雫石慢慢地走了过来。虽然她的眼神一如既往地严峻，但不仅如此，她的全身还飘荡着杀气。 
 
    接着她站在了悠木面前，用冻结般的视线瞪着悠木。 
 
    “噫……” 
 
    仅仅是这样悠木就已经眼含泪水了。 
 
    “虽然我不知道你在怕什么，但请冷静地思考一下。不管怎么想魔王海路夏夫特都是NPC。要说有谁躲在里面的话真的是难以想象。你难道想说那个人是这个堂巡君？这怎么可能啊” 
 
    “那、那个……” 
 
    雫石毫不留情地对不停颤抖的悠木追加攻击。 
 
    “像堂巡君这种孤独的、有交流障碍的、毫无人格魅力和人望的人，怎么可能成为领导，这种人会是魔王？别逗我了” 
 
    周围突然传来了笑声。喂，你们这些家伙。这里是该笑的地方吗？ 
 
    “居然想把杀死魔王的剑这种贵重的道具浪费在这种无聊的事情上，你是不是疯了。这可是大家费劲艰险才获得的道具哦？为了消除你那种毫无根据的不安——” 
 
    雏沢苦笑着打断了她。 
 
    “知、知道了、我知道了雫石桑。呐？羽衣子也没意见吧？” 
 
    悠木完全被雫石的气势所压倒，连嘀咕都做不到，她只能低着头上下点头。 
 
    雫石突然背过脸去，走向了原来所在的墙壁。 
 
    “果然厉害啊，音音” 
 
    朝雾看着她的背影说道。 
 
    “哈？” 
 
    雫石回过头瞪着朝雾。 
 
    “音音……我是在想雫石桑真的是很担心堂巡君的事啊” 
 
    朝雾露出了女神般的微笑。 
 
    “……你在说什么啊？” 
 
    原本就不友善的目光如今已经恶化到了凶恶的地步，雫石作出了否定。 
 
    “为什么我要替那种垃圾担心啊？” 
 
    “垃……诶？” 
 
    朝雾没理解她的意思，眨了眨眼睛。 
 
    “我只是单纯地对于将堂巡君这种人当作海路夏夫特大……魔王感到厌恶而已。别误会了” 
 
    雫石留下「交给大家决定了」这句话之后就直接走出了房间。 
 
    拜她所赐，房间里还残留着微妙的气氛。在留下这么大的麻烦后居然走了，这也算是某种才能吧。 
 
    话虽如此，但还是得救了。买船的事已经无法阻止了。但至少善后工作要做好。我清了清嗓子，微微低下了头。 
 
    “……抱歉。我并不是成心想妨碍大家，也不是想要抱怨。以后就算不听我的意见也——” 
 
    “你在说什么啊，堂巡” 
 
    一之宫微微一笑。 
 
    “堂巡只要做好自己就行了。虽然我也是一样，但大家不也是很容易忘乎所以吗？所以要是有像堂巡这样能说出客观意见人在才比较好” 
 
    “……一之宫” 
 
    2A的所有人都回过头看向了我。他们眼中所蕴含的，是惊讶吗，还是羡慕呢，对于王赋予了我存在价值的证明书这件事，他们是怎么想的呢。 
 
    朝雾向我露出了充满慈悲和慈爱的微笑。 
 
    别对我露出这种表情啊。 
 
    周围的期待也好、友爱也好、友情也好，一切的关系对我来说都是重担。虽然这些可能是很有价值的东西。但是，让我背负这些的话太过沉重了。 
 
    我无法回应别人的期待。 
 
    绝对会让大家失望。 
 
    就算表面上关系很好，只要戳穿真相，他们肯定会觉得我「原来是这种程度的家伙啊」。 
 
    然后我将成为无关紧要的存在，被大家所疏远。 
 
    为了不演变成那样，就算我拼命地努力，那又有什么用呢？ 
 
    为什么我非要被这种事情所束缚啊？ 
 
    我想摆脱这些束缚。 
 
    我想从所有事物中获得解放，得到自由。 
 
    在我考虑着这些事的时候会议一直在进展着，然后得出了结论。 
 
    明天去买船。 
 
    + + + 
 
    一周后，我位于汪洋大海之中。 
 
    一望无际的蔚蓝的大海美不胜收。天气很好，目前的航海没有任何不安。而直射下来的阳光说白了就是很热。接近赤道的大海日照也很强烈。但是海风十分舒适，只要呆在阴影下就意外地舒服。 
 
    其他人在客舱里聊着天、玩着游戏，应该过得很开心吧。在甲板上的只有我一人。真好啊，这种包场的感觉。因为刚才停了船，大家去玩水了，所以反而是我在客舱里。 
 
    大海里并不像我想的那样有怪物。不对，说不定是有的，只是没有袭击我们而已。 
 
    举行过会议的第二天，我们马上去买船了。将钢铁格雷姆掉的道具卖掉后的预算是三十万sol。换算成日元的话是三千万。没法兑换成现金真是遗憾啊。 
 
    大家一起去了港口，我们找到与艾露涅斯交谈过的那个造船厂的男人后开始进行交涉。虽然三十万sol算是很大一笔钱了，但是要载上十二个人、还得长时间航行的船意外地贵。 
 
    但是，没想到意料之外的人才在这时候活跃了一番。 
 
    “我们可是当场付清哦？这也太贵了吧？对面的店可是更便宜哦。啊，这笔交易要是不付清的话你也会困扰的吧” 
 
    “蝶羽有点困扰啊。呐，拜托了，通融一点吧” 
 
    明明对方一直坚决不肯降价，但毒岛和宫腰一开始交涉，他就示弱了。最终，总算在预算之内购得了船。 
 
    没想到那个辣妹组合居然还有砍价的技巧。本来虽然还以为她们没什么用，结果却在这种地方帮到了忙。 
 
    ……话说这是那个吧。那两人的能力是纠缠不清地逼着对方降价，这种厚颜无耻的技能，我就将其命名为老太婆之技吧。 
 
    于是，我们入手的船是全长超过二十米的大型游艇。如果是现实中的船，操作起来肯定很不容易吧，但是这里是游戏世界，操作起来非常简单。即便如此，使这艘船变得可以航海也花了三天时间。我们在桑迪亚诺附近练习了一阵子之后才终于出港了。 
 
    我搭在船的扶手上，注视着一望无际的雄伟的大海。 
 
    我的手指在空中游走，然后打开了菜单。我选择了瞬间移动，然而就算选择了目的地也什么都没有发生。看来哀川桑说的果然没错。 
 
    既然如此，我只能尽量争取时间了。接下来两周想办法在洛古列斯大陆度过，等待Santa——X的投入。 
 
    我注视着船尾的方向。已经看不见本该在前方的桑迪亚诺的踪影了。我们通过了赤道附近，在巴路盖亚大陆下方与之保持平行朝西方前进着。而穿过巴路盖亚大陆最西边之后就是洛古列斯大陆了。我们的目的地是巴路盖亚大陆上的阿露兹黑姆，妖精们居住的国度。 
 
    “你在这里啊，堂巡” 
 
    通往甲板的门被打开，一之宫探出了头。 
 
    不知为何，我最近老是被人搭话。这个倾向真的不太好。 
 
    “能看一下这个吗？” 
 
    我们坐在设置在甲板上的沙发上后，他在桌子上摊开了一张纸。我瞥了一眼随风飘扬的纸，马上就知道了这是什么。 
 
    “地图吗” 
 
    我坐在一之宫的对面。 
 
    “啊啊。是在桑迪亚诺入手的。好像是这个世界的地图” 
 
    确实如此。上面既有开发资料，也有因菲露米娅。 
 
    “堂巡看了这个有什么想法？” 
 
    我想了想该如何回答。 
 
    “未知的大陆和岛屿有很多啊。连巴路盖亚都有很多未涉足的地方” 
 
    “啊啊。这个世界比我们想象中要宽广得多。但是，你还有其他在意的地方吗？” 
 
    一之宫像是在试探我的反应。我在内心叹了一口气。 
 
    “除了陆路以外，好像还有别的方法侵入因菲露米娅啊” 
 
    一之宫有些兴奋地探出了身子。 
 
    “你果然也是这么想的啊” 
 
    一之宫指着地图上标识的位于巴路盖亚大陆东部的因菲露米娅周边。 
 
    “因为我们是从卡鲁达特走去因菲露米娅的，所以完全没有注意到。但是，实际上因菲露米娅被一片巨大的湖泊所环绕着。而这湖泊还和大海相连” 
 
    “是内海啊。只要从那边上陆，就能马上在因菲露米娅的极近距离配置阵容了，根据情况应该还能直接乘船侵入吧。说不定还能直接抵达海路廊达的内部，而且还有很多种进攻方式可以使用” 
 
    “问题是，下次的攻城战任务是什么时候发生。等到任务发生的时候再准备就太迟了，但要是没有攻城战任务的话就无法使用NPC的军队” 
 
    我叉起手臂陷入思考。 
 
    怎么办？ 
 
    虽然我觉得在妖精之国悠闲地游玩或者游览其他的大陆、岛屿比较好，但就一之宫的性格来说很难说服他。与其那样还不如说些很自然的话让他不要无谋地挑起战斗。 
 
    我考虑着这些事的时候，一之宫主动发言了。 
 
    “我想和妖精结成同盟” 
 
    我一瞬间感到被他打了个措手不及。现在的我肯定是一脸呆滞吧。 
 
    “……同盟？和妖精？” 
 
    “没错。我从有栖川和雷欧哈鲁特那里听说妖精好像对人类很友好。既然要去妖精之国，我想顺便也结个盟。就算失败也要尝试一下。我打算请他们和人类结成同盟，共同与海路兰蒂亚战斗” 
 
    同盟、友好……原来如此。确实很像这家伙的作风。 
 
    明明是自己提出的，但一之宫却露出了复杂的表情叉着手臂。 
 
    “但是……那种事真的可能实现吗，我没有什么自信。所以才想听听堂巡的意见” 
 
    我背靠沙发，反仰着身子露出微笑。 
 
    “嘛，身为孤独之星的我对这种人际关系……虽然对方是妖精，但我还是不懂那些关系。连一之宫都说没自信，那我只能说不可能了” 
 
    一之宫说了句“是吗”，然后咬住了嘴唇。 
 
    “……但是，在桑迪亚诺遇到的妖精说很担心邻国的黑暗妖精与海路夏夫特结成同盟。也就是说他们是可以与别的国家或种族结成同盟的。而且既然危险性增加了，那么妖精们应该也是希望找人结盟的。只要我们向他们解释清楚海路兰蒂亚的危险性，并表现出我们有获胜的手段的话……说不定可以结成同盟啊” 
 
    听着我的话的时候，一之宫的表情变得更严峻了。 
 
    “但是，要怎么向他们展示具体的获胜手段呢……” 
 
    “你在说什么啊。你刚才不是自己说过了吗？” 
 
    一之宫现实猛然察觉到了一样瞪大了双眼。 
 
    “通过船发动奇袭——吗” 
 
    一之宫闭上了眼睛。海风如同在玩弄一之宫那蓬松的头发一般轻轻吹佛着。过了一会，他睁开眼说道。 
 
    “就这样吧” 
 
    一之宫拿着地图站了起来。 
 
    “我会向大家说明的。之后再谈吧” 
 
    一之宫走向客舱，我随意地抬了抬手回应他。 
 
    但是，我可不会让你们轻易结盟的。就让我适当地妨碍一下吧。 
 
    我注视着船尾。船航行过后在海上留下了白色的足迹。那家伙能不能追上这足迹啊？ 
 
    + + + 
 
    2A公会的船在雾气弥漫的海上航行着。 
 
    “什么都看不见呢” 
 
    雫石对不安地嘀咕的朝雾冷笑道。 
 
    “感觉前途一片黑暗呢” 
 
    “真是的……别说奇怪的话啦” 
 
    现在应该是时候能看到洛古列斯大陆了。但是由于海上弥漫着的水蒸气般的雾挡住了视野，无法看到百米之外的东西。 
 
    “但是确实有触礁的危险啊……尽量开慢点吧” 
 
    一之宫如此指示后，扇谷、雷欧哈鲁特、山田三人降下了帆。 
 
    “嗯？啊咧？那边是不是有什么东西？” 
 
    毒岛凝视着行进的前方，宫腰也跟着她看了过去。 
 
    “啊，真的。好像有个影子……呜诶！？” 
 
    巨大的轮廓在浓雾中显现了。 
 
    “这是……” 
 
    虽然直到刚才为止都看不见东西，但如今却慢慢呈现出景色了。那个巨大的轮廓是山的影子。前方峰峦叠起，而山下则是由高大的树木汇聚而成的森林。雾气如白色的面纱般笼罩着那片森林。 
 
    从中透出了模糊的光芒，那是温暖的橙光。从树木之间透出的亮光明显是人为的。而继续前进后则涌现出了更多的光芒。那是如同描绘着海岸线一般的夺目的光之波浪。而海岸边则闪耀地朦胧的绿光。 
 
    注视着雾气朦胧的美丽的森林与大海编织出来的光芒，不知不觉来到了港口。而且还有很多人整齐地排列在那里。 
 
    那些是有着长长的金发与尖尖的耳朵的美丽的骑士们。 
 
    看样子这里就是妖精之国阿露兹黑姆了。 
 
    “你们是从哪里来的！” 
 
    妖精中的一人、拥有着美丽的容貌的青年询问道。一之宫站到前方回应道。 
 
    “我们是从巴路盖亚的卡鲁达特来的人类！我们有话想传达给妖精的代表！” 
 
    那个青年妖精在与其他妖精说着悄悄话。应该是在商量什么事吧。 
 
    好像商量好了，青年妖精抬着头朝我们大喊。 
 
    “觐见女王的事还需要商讨！能先停下船跟我们走吗！” 
 
    “谢谢！” 
 
    我们接下了妖精们扔过来的系船索，将船开到码头。我们平安地上陆之后，排成一列跟在那个青年后面走着。前后左右都有其他的妖精骑士们护卫……就这样被他们监视着前进。感觉我们就像是被押送的犯人一样。 
 
    妖精的城市从港口处沿着海岸一路延伸着。港口城市虽然给人一种热闹的印象，但这里既没有花哨的招牌，也没有大声喧哗的家伙。 
 
    实在是寂静而又高雅。这便是我的第一印象。 
 
    基本上所有人都是年轻男女。虽然也有小孩，但他们并没有吵闹或是奔跑。他们的言行举行十分高雅、很有素质。虽然可能存在着身份的格差或是贫富差距，但看上去他们全都打扮得很华丽、而且感觉很有钱。护送着我们的骑士们看上去也很有贵族气息。 
 
    大街也与人们一样有种安静的氛围，感觉非常高雅。所有建筑物都是白色的，屋顶很尖、支柱很细。建筑上的雕刻、墙壁上绘制的图案等等，全都很纤细、很美丽，怎么看都不会厌。 
 
    走在最前面的青年回过头说道。 
 
    “希望你们别觉得不愉快。因为很少有人类会来这个阿露兹黑姆。普通的船连突破那片妖精之雾都做不到，只能一味地迷失方向” 
 
    居然会这么干脆地说出恐怖的事情啊，这个帅哥。 
 
    “但是看上去……” 
 
    青年稍微瞥了一眼一之宫、朝雾，以及稍远处的雫石和雷欧哈鲁特。 
 
    “你和那边的女性、还有队列后方的两个人虽然是人类……但是和妖精长得很像。是因为这个吗” 
 
    接着他又瞥了我一眼。 
 
    “话说回来，人类的形状还真是丰富啊” 
 
    你给我等一下。说这话是什么意思啊。 
 
    在街上走了一会之后就到了森林。话虽如此，倒也并没有明确的分界线，感觉街道与森林是渐渐混杂起来的。而树木的树干也渐渐变得粗壮，高得吓人的巨木也越来越多。在巨木林中走了一阵子之后，从树与树的缝隙间出现了巨大的白色建筑。 
 
    “哦哇！好厉害……” 
 
    扇谷发出了惊讶的声音。但是大部分人都屏住了呼吸。 
 
    那是个有着数根尖塔的纤细优美的城堡。那种美丽庄严的感觉与清洁神圣的妖精之森很相衬。作为素材的白色石头与水晶般通透的石头相辅相成。明明是这么大的城堡，但给人的印象就像随时能起飞一样，这肯定是因为素材给人一种轻盈的感觉吧。 
 
    “呜哇……好漂亮” 
 
    朝雾低声赞叹道。 
 
    青年妖精骄傲地说道。 
 
    “那是妖精的城堡、我们阿露兹黑姆的女王的居城，瓦依斯库洛涅城” 
 
    城堡的周围林立着许多树木，树干四周建有螺旋阶梯。阶梯一直延伸到建在树枝上的小屋处。 
 
    原来如此，那是宾馆啊。 
 
    “暂时在这边待机吧。想与女王会面至少需要等待一天” 
 
    “诶，不能马上见啊” 
 
    一之宫对发出抱怨的扇谷训斥道。 
 
    “我们突然这么不请自来，而且要见的还是这个国家的领袖。这是肯定的啊” 
 
    我当然早料到了这段等待时间。 
 
    在决定要去阿露兹黑姆的时候，我回到因菲露米娅向海路干部们提出了质问。 
 
    『你们几个，知道阿露兹黑姆的代表是谁吗？』 
 
    被唐突地询问的海路干部们虽然一瞬间有些疑惑，但阿堕拉很快就作出了回应。 
 
    『妖精的女王……我记得是叫乌露莉艾露』 
 
    这时响起了茶杯被放到托盘上的声音。 
 
    『……失礼了』 
 
    原本喝着红茶的萨塔娜姬亚用本人都意想不到的气势将茶杯放在了托盘上。 
 
    『萨塔娜姬亚哟。能马上与乌露莉艾露见面吗？』 
 
    『不知道……我对妖精之国的事情不太了解』 
 
    『但你不是应该比我们清楚吗？』 
 
    『嗯，是啊。黑暗妖精与妖精是相互敌对的。调查敌情是理所当然的。你知道什么情报吗？』 
 
    被阿堕拉和古拉夏如同逼迫般询问后，萨塔娜姬亚有些为难地开口说道。 
 
    『虽然我不太清楚……但我觉得应该能见到。一般来说最短需要一天、长一点应该需要等待一周左右……但如果是海路夏夫特的话，应该无须等待直接能见到吧』 
 
    ——就是这样。我已经了解地很详细了。 
 
    既然最短需要等一天的话，那我就必须马上行动。 
 
    “呜哇，就像是东南亚的度假胜地一样呢” 
 
    朝雾抬头看着巨木宾馆，露出了孩童般的笑容。 
 
    “呀！快点爬上去吧！” 
 
    “嗯。啊，树根处也有房间呢。是为恐高的人准备的吗……” 
 
    我朝兴奋的2A众人背过身去，打算悄悄地离开。 
 
    “啊，堂巡君。你要去哪啊？” 
 
    朝雾敏锐地察觉到了我，把我叫住了。 
 
    “这个……就是在周围看看” 
 
    朝雾稍微想了一会，然后发着踏踏踏的脚步声地朝我跑过来。 
 
    “那要和我一起去吗？” 
 
    ——什！朝、朝雾桑！？您、您在说什么啊！？ 
 
    “我也有点兴趣，抢在大家前面先了解这里什么的，感觉好有趣” 
 
    她露出了恶作剧般的笑容。 
 
    可恶啊啊啊啊！为什么偏偏在这种时候啊啊！啊啊，好可惜！太浪费了！干脆优先与朝雾进行妖精之城探索之旅吧！？因为、这是约会！是约会吧！？ 
 
    ——怎么可能啊。我懂的。 
 
    但是，我的精神又不是铁打的，没法拒绝这种诱惑。 
 
    等我回过神来的时候，已经和朝雾两人在妖精的城市里散起步了。 
 
    想叫我没主见就随你们叫吧。骂我意志薄弱也无所谓。这个选择就是有那么高的价值。我一边这么说给自己听，一边在心中朝着因菲露米娅的方向土下座。 
 
    “呜哇，圣诞节啊！呐，快看快看堂巡君！” 
 
    远离港口城市的森林中的某个城市充斥着圣诞节的气氛。夕阳西斜，有些变暗的广场中央有一棵很大的圣诞树，树上点缀着的色彩缤纷的装饰品和小灯泡正闪闪发光。广场周围的店铺处的红绿色电饰也同样闪烁着光辉。虽然不像其他城市一样喧哗，但以妖精的城市来说也算有些浮躁。 
 
    “好漂亮……呜哇，这不是电灯泡，就像萤火虫一样耶！” 
 
    面对圣诞活动这一惊喜，朝雾也非常兴奋。哎呀，这可真是帮大忙了。毕竟我可没有高明的谈话技巧能逗朝雾开心啊。明明还是开发中，但仍把圣诞活动的数据装载进来的诸位，幸苦了。 
 
    “渴不渴？有没有能安静聊天的地方啊？” 
 
    “诶……怎、怎么办呢？哈哈哈” 
 
    站在广场上观望附近，可以看到一个雅致的房子。看上去很像咖啡厅，有个穿着打扮很像女服务员的妖精站在店的前面。 
 
    “呐，这里……可以吗？” 
 
    没有理由拒绝。我们走进了咖啡厅然后在露天席上坐下。虽然是十二月，但现在的气候还很凉快。坐在这里并不会很冷，还能眺望圣诞节的灯光，可以让人放松身心。 
 
    话说，我一点都放松不下来啊。我一直都保持着紧张的心态。再说朝雾为什么要邀请我啊？而且之前还说过没和一之宫交往这种微妙的话。难道说，这是对我……？ 
 
    “堂巡君。我有点事想和你商量……” 
 
    商量？难、难道是？啊呀，像这样稍微低着头用向上的目光注视我可是必杀技啊？而且还重复这种动作……难道是对我有—— 
 
    “其实是、洸君的事” 
 
    ——诶？ 
 
    “我想问问你有没有听说过洸君想回原来的世界的理由” 
 
    “……理由” 
 
    朝雾红着脸扭扭捏捏的，好像很害羞。 
 
    “比如说……在原来的世界，有想见的人什么的……那个、关系亲密的人之类的” 
 
    啊啊，原来如此……。 
 
    “最近堂巡君和洸君关系很好。我在想你们会不会谈过这种话题，要是谈过就好了。那、那个，我不是让你去强行问他哦？” 
 
    虽然在桑迪亚诺的沙滩上时，从她的话里推测她好像没和一之宫交往，但又不是代表我有机会了。我眼前这个好女孩对我根本没有意思。是这样啊。朝雾对谁都很温柔啊。 
 
    我是有可能为她提供她喜欢的男孩的情报的男生，仅是如此。 
 
    但是，这样就可以了。 
 
    把朝雾交给一之宫就行了。 
 
    根据情况，我说不定又要对朝雾做过分的成人模式的事情。我这种人没资格被朝雾喜欢。 
 
    我从椅子上站了起来。 
 
    “抱歉。我得走了……真的抱歉” 
 
    朝雾慌张地摆着手。 
 
    “不，我才是！抱歉啊，突然问你奇怪的事” 
 
    “不对，朝雾并没有错。啊啊……一之宫并没有说过在原来的世界里有想见的女孩哦” 
 
    “诶！？我并不是特指女孩子——” 
 
    朝雾满脸通红地慌张地左右摆手。 
 
    “那么，之后再见” 
 
    我微笑着与朝雾挥手告别，然后走出了店。 
 
    ——没错，我的目的不是提高朝雾对我的好感度。 
 
    而是拯救朝雾的性命。 
 
    以及让朝雾获得幸福。 
 
    与我交往、成为恋人，朝雾能幸福吗？ 
 
    答案是NO。 
 
    说到底，我连那种资格都没有。 
 
    像我这种叛徒，没资格被朝雾温柔对待。 
 
    而且，回到现实的话，我的所作所为会自然地暴露。如果真那样的话，朝雾肯定会对我幻灭，肯定会轻视我。 
 
    不对，如果只是这样倒还好，凭朝雾的那种性格，比起憎恨我，她肯定会由于自己所受的打击而伤心。 
 
    所以我才不想太接近朝雾。 
 
    我像是沿原路返回一样在森林中走着。接着，我躲在大树的阴影下，然后窥视附近的情况。 
 
    好……没人在， 
 
    我将手指摆成L形，然后扭转手腕，打开了菜单。 
 
    撒，接下来是魔王的时间。 
 
    + + + 
 
    “是这样啊，听了那个传闻后，魔王海路夏夫特才” 
 
    在妖精之城、瓦依斯库洛涅城的觐见室里，我正与妖精的女王面对面交谈。 
 
    女王乌露莉艾露是个非常美丽的人。虽然所有妖精看起来都很年轻，但连女王也不例外，看起来只有二十多岁。她坐在设置在阶梯上的豪华的王座上半闭着眼，然后眼睛一眨不眨地注视着我。她头上戴着闪耀着银色光辉的王冠。而且头发长得夸张，那头耀眼地金发一直延伸到地板上。 
 
    “连沉睡着的森之美女都将清醒 
 
    名为魔王（我）的命运的到来（romance） 
 
    救世的使者 魔王海路夏夫特参上！” 
 
    “妖精的女王乌露莉艾露能够拜见您的尊容真是光荣” 
 
    要见她很简单。我堂堂正正地从正面进入，然后告知他们我来见女王。嘛，虽然把几个碍事的骑士揍飞了。那个带领2A公会的青年妖精也被我揍了，但这也是手续的一环，是无可奈何的。不做到这样的话他们是不会向女王通报的。 
 
    “我就单刀直入地讲了。和我联手吧，乌露莉艾露” 
 
    在觐见室里站成一排的妖精的重要人物们和卫兵屏住了呼吸。 
 
    “什……对面女王，你说什么无聊的玩笑——” 
 
    女王身旁的男人忍不住插嘴了。但是女王抬起了一只手制止了他。 
 
    “魔王哟，汝为何期望与阿露兹黑姆结盟” 
 
    “当然，是为了这个世界的和平” 
 
    “和平？” 
 
    觐见室里发生了骚动。女王的亲信们产生了动摇。 
 
    但是女王乌露莉艾露那如同冻结的表情并没有崩溃。 
 
    “这真是可笑。难道这是海路兰蒂亚式的玩笑吗？” 
 
    她以一点都不觉得不好笑的表情说道。 
 
    “魔王哟，给这个世界带来破坏与混乱，想将一切都收入囊中的汝，有资格谈和平吗” 
 
    “这个世界不被某个人支配的话是不会迎来和平的。正因为是拥有强大力量的人，才能治理无聊的纷争。怎么样乌露莉艾露。要是现在与我联手的话，我就约定保障阿露兹黑姆在这片大陆上的权利” 
 
    女王的眼睛眯得更细了。 
 
    “所以才与黑暗妖精的洛瓦露林纳串通吗？无聊。你的话中没有诚意。全都是空谈。只不过是用谎言加固的虚像而已” 
 
    ——！？ 
 
    我的心脏加速了。 
 
    冷静点，我有什么好慌的！那只不过是台词。AI只不过是以剧本为基础产生的，这只是音频数据。 
 
    我抬头看向妖精的女王。 
 
    她向我投来饱含威严与强烈意志的视线。 
 
    不知为何，我总感觉她的瞳孔仿佛将我的内心深处都看穿了。 
 
    ——这种输给游戏人物的感觉是怎么回事啊。我这个人类大人怎么能对AI感到畏惧啊！ 
 
    我虽然这么激励自己，但背后窜起的寒意就是挥之不去。 
 
    “你走吧，魔王海路夏夫特。别再踏入这片土地了” 
 
    连一点交涉的余地都不留，乌露莉艾露如此放言道。 
 
    冷静下来堂巡驱流。成功的可能性原本不就几乎为零吗。交涉决裂是在意料之内。 
 
    我挥了挥火焰披风，朝女王背过身去。 
 
    “好吧。但是乌露莉艾露女王哟。给你一个忠告吧” 
 
    “吼，是什么？” 
 
    “现在应该有人类来到这个国家了。你对那些家伙也要像对我一样多加注意。那些家伙应该也想与你结盟。但是那些家伙只是想利用妖精而已。你就好好问问他们为什么想与你们结盟吧。那样一来你应该就能知道他们只是想为了自己的利益把你们当棋子用了” 
 
    “……这个忠告我就记着了” 
 
    我踏出了脚步，接着像是想起什么了一样停了下来。 
 
    “还有一件事。那些人类之中有两个男剑士。你最好注意一下那个个子较矮的” 
 
    “这是为何？” 
 
    “因为那家伙在暗中给那些人出谋划策。那家伙在人类之中也属狡猾之辈。毕竟人类的意志比较薄弱，动不动就变卦。看到那个男人后，你肯定就能明白人类比我还不值得信任” 
 
    接着我挥了挥披风开始走起来。 
 
    “就算万一你打算相信人类，也最好把那个男人幽闭起来” 
 
    我留下这句话后就离开了妖精之城。 
 
    + + + 
 
    两天后，我再次见到了女王乌露莉艾露。这次是作为堂巡驱流这个人类。2A公会的十二人排成两列站在觐见室。前排的中央是一之宫与朝雾。我则是在最后面。 
 
    “人类哟，你们为何想要与这个阿露兹黑姆结盟” 
 
    与之前同样的质问。 
 
    “我们并不是这个世界的人类。不打倒魔王海路夏夫特、穿过位于魔王城因菲露米娅的地狱之门的话，就无法回到原来的世界。但是，海路廊达是强大的……只凭我们是无法取胜的。但是，只要能借助妖精之国的力量的话——” 
 
    “原来如此……你说的好像是真的啊” 
 
    女王保持着冰冷的眼神说道。 
 
    “我不能与你们结盟。你们回巴路盖亚吧” 
 
    “诶？请、请等一下！话还没——” 
 
    虽然感到惊讶的一之宫还不肯罢休，但女王根本没听进去。 
 
    “你们只是把我们妖精当作道具而已” 
 
    “不是的！你们妖精与邻国的黑暗妖精不是关系险恶吗？海路夏夫特的部下中有黑暗妖精的军队！所以说，海路夏夫特迟早有一点会来侵略这个国家的！所以趁现在——” 
 
    “那么，只要在危险性增加的时候采取对策即可。和我们共同战斗的人不一定非得是你们。矮人或者其他种族、即使是佣兵也无所谓。如今，我们没必要不惜让这个阿露兹黑姆陷入危机也要挑起战斗” 
 
    “咕……” 
 
    我一边装出遗憾的表情，一边在内心安心地偷笑。由于我提前灌输了「人类无法信任」这一情报扰乱女王的思考，一般来说可能使她信服的理由她也会产生怀疑。 
 
    エグゾディア·エクソダス的AI是优秀的。特别是妖精女王乌露莉艾露的敏锐可以说远超人类。那么、肯定—— 
 
    “请等一下！” 
 
    朝雾站了出来。卫兵们转眼间就跑到她身边，拿枪指着她。 
 
    “我们想要回到自己的国家。这就是最大的理由。但是！不仅仅是如此。我无法原谅魔王海路夏夫特！” 
 
    女王难道产生兴趣了吗，她牢牢地盯着朝雾。 
 
    “魔王指使海路廊达在巴路盖亚大陆到处引起破坏和混乱。我并不懂什么为了正义、为了世界。我只知道他无缘无故破坏卡鲁达特的街道，夺走无罪之人的性命！这种事绝对无法原谅！” 
 
    朝雾的眼中已经饱含泪水。 
 
    “而且魔王还会用使用丧心病狂的卑劣手段。他玩弄人心，以他人的痛苦为乐……那种存在，我绝对无法原谅！” 
 
    朝雾的瞳孔被泪水湿润了。闪闪发光的痕迹从她的眼部开始沿着脸颊一路滑落。 
 
    女王微微发出了叹息。朝雾的话确实很有感染力。我的内心感到刺痛。但对女王应该不管用—— 
 
    “看来你并不是在说谎啊” 
 
    ——什么？ 
 
    “魔王的威胁确实在与日俱增。这一点我也已经感觉到了。但是，就算如此……我们阿露兹黑姆要讨伐魔王还太过草率。我掌握着这个国家所有妖精的性命。我不能采取轻率的行动” 
 
    有栖川一副有话要说的样子站了出来。 
 
    “但、但是！在桑迪亚诺遇到的艾露涅斯桑说过！和我们的话，那个……说不定可以一起战斗” 
 
    女王的瞳孔出现了霎那间的动摇。 
 
    “艾露涅斯？那孩子……？” 
 
    但是女王很快就重新恢复了冷淡的表情。 
 
    “这种谎话太明显了” 
 
    “这不是谎言。女王大人” 
 
    我对这种凛然的、如铃音般可爱的声音有印象。 
 
    一个人任由披风与金发在身后摆动，飒爽地走进了觐见室。她就是我们在桑迪亚诺遇见的艾露涅斯。 
 
    “艾露涅斯……你不是去侦查海路兰蒂亚了吗” 
 
    “大致已经调查完了。而且我还有点在意这些人的事” 
 
    说完这话后，她微笑着看了看我和有栖川以及雷欧哈鲁特。 
 
    “我也拜托您了。我不求全军出动。就算只有我掌管的兵力也无所谓。请您下达讨伐魔王海路夏夫特的许可！” 
 
    艾露涅斯在女王面前跪下，深深地低下了头。 
 
    “……” 
 
    说不定实际只过了一、两分钟。但是这段时间感觉格外漫长。然后女王缓缓地从王座上站了起来。 
 
    “我们妖精在此与人类结盟” 
 
    “噢噢！” 
 
    2A和妖精的重要人物们发出了声音。 
 
    “非常感谢！” 
 
    2A的众人朝着一边流泪一边道谢的朝雾跑去。 
 
    那个帅哥青年妖精朝一之宫伸出了手。 
 
    “接下来就是同伴了啊。请多指教。我的名字是古力昂” 
 
    一之宫也露出了发自内心的笑容与他握手。 
 
    “我才是！我是一之宫洸。请多指教” 
 
    女王对着热闹起来的双方下达了冷静的命令。 
 
    “听好了。接下来我们两军合作，要将海路廊达驱逐并攻陷因菲露米娅。让海路兰蒂亚这个国家解体，以及……” 
 
    女王那半闭着的眼睛大大地睁开了。 
 
    “打倒魔王海路夏夫特 ！” 
 
    众人发出了噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！的呐喊声。 
 
    ——可恶。就差一点……明明差一点就能让交涉决裂了。但是朝雾却打动了女王的内心。在动摇的基础上，艾露涅斯的登场决定了女王的最终决断。 
 
    我死死地瞪着艾露涅斯。 
 
    那家伙会出现在这里完全是意料之外。 
 
    “在那边的你” 
 
    女王那冷淡的声音贯穿了欢声震天的觐见室。 
 
    “诶？” 
 
    女王指向了我。是吗，看了她把我的建议听进去了。很棒很棒，不这样的话我就困扰了。因为我会没法采取下一步行动的。 
 
    “你……嗯？” 
 
    女王认真凝视着我。喂，怎么了？不就是说一句你一个人留在这里吗？你还想怎样啊？ 
 
    但是女王依旧用她那如同能看透人心的瞳孔注视着我。 
 
    喂，不是吧。难不成真的读出了我心里的想法吗。 
 
    我心跳加速，冷汗直流。 
 
    “你是……不对” 
 
    女王像是在考虑着什么一样，再次中断了话语。 
 
    “你暂时留在这里。有点事要确认” 
 
    听了那个发言后，2A的众人十分震惊。 
 
    “怎么回事啊？” 
 
    “堂巡君吗，到底怎么了？” 
 
    女王冷淡地回答了一之宫和朝雾的疑问。 
 
    “结成同盟是需要担保的。为了不让你们背叛，这个人就暂时由我们保管” 
 
    + + + 
 
    之后，一之宫和朝雾虽然死缠烂打地想要将我解放出来，但女王并没有听进他们的话。艾露涅斯说了句「在这里反而更安全」之后，两人才终于接受了。但是2A的其他人则是用一副这家伙可以一个人享乐的眼光看着我。有栖川倒是有些担心的样子。 
 
    令我在意的是雫石，她用那种如同要将人的身体挖穿一样的视线瞪着我。毕竟是她。可能又在怀疑什么了吧。 
 
    就是这样，我如今正在单人牢房里呆着。 
 
    啊咧？明明到昨天为止还是那么时髦的度假宾馆，这是不是有点过分了？嘛，虽说是单人牢房，这也是个用石头制造的漂亮房间。而且床睡起来也挺舒服。 
 
    透过有着铁栅栏的窗户向外看去还能看到港口的一部分。停泊在那里的2A的船已经不见了。 
 
    从与他们一起出航的妖精的船只数可以大致推断出兵力。把我幽禁在这么一个好房间真得道声谢。但是，那些船是前去攻略因菲露米娅的，我不能再悠闲下去了。 
 
    我打开了菜单，然后从装备栏中选择了魔王之铠。接着，身高处于男子高中生平均水平的我在转眼间就变成了两米三的巨人。 
 
    我用手抓着单人牢房的门，然后一鼓作气发力。 
 
    “哼！” 
 
    响起了石头碎裂的声音，整扇铁门被我从石墙上剥了下来。我将铁门轻轻靠在墙上，然后沿着走廊奔跑，接着下了楼梯。 
 
    “嗯？该往哪边走啊？” 
 
    因为我是直接从觐见室被带来的，所以不太认识路。城内很复杂，就像是拼图一样复杂的构造。 
 
    “这下子……要走出去还真幸苦啊。干脆直接破坏掉再走出去吧？” 
 
    “请住手” 
 
    额，呜哇啊啊啊啊啊啊！吓死我了！ 
 
    “哦、哦……萨塔娜姬亚吗。真慢啊” 
 
    从十字路口的拐角处出现了白发褐肤的黑暗妖精萨塔娜姬亚的身影。 
 
    “虽然您命令我跟在后面过来……没想到居然来到了这里” 
 
    萨塔娜姬亚罕见地露出了苦涩的表情。 
 
    “因为人类和妖精企图携手合作，所以我需要确认结果。如我所料，那些家伙已经相互勾结了。我们也必须尽快想出对策” 
 
    为此首先得从这里出去……出口到底在哪呢？ 
 
    “走这边” 
 
    萨塔娜姬亚在我前面走了起来。 
 
    这家伙，真亏她能在这种迷宫一样的地方认清路啊。 
 
    我感慨万分地跟在她后面，前方确实有出口。那是个勉强能容一人通过的狭窄的后门。幸好没有人看守。 
 
    “穿过森林后有个岩石场，船就藏在那里” 
 
    “知道了。走吧” 
 
    我们一口气跑到了城外。 
 
    ——！！ 
 
    一道闪光游走而过。 
 
    “咕！” 
 
    那把锋利的剑擦过我的胸口，火花四散。 
 
    “小心点，萨塔娜姬亚！” 
 
    我猛踢地面，在空中翻转着巨大的身体，然后着地了。萨塔娜姬亚也已经架好了弓，将箭指向了朝我们攻击的对手。敌人只有一人。那人垂下剑注视着我们。 
 
    怎么了？ 
 
    萨塔娜姬亚只是拉着弓，但并没有射箭。砍了我的人朝我们接近了。 
 
    “萨塔娜姬亚……你居然还敢回来啊” 
 
    “……艾露涅斯” 
 
    这两人，难道认识吗？ 
 
    艾露涅斯将萨塔娜姬亚从头到脚反复看了好几遍。 
 
    “肮脏的姿态……还想污染阿露兹黑姆的土地和空气吗？” 
 
    “……” 
 
    萨塔娜姬亚的眼神变得严峻了。 
 
    “你真够堕落的啊。居然还成为魔王的手下胡作非为” 
 
    “艾露涅斯……我——” 
 
    “别叫我！” 
 
    艾露涅斯撕心裂肺地大喊。 
 
    “别用和萨塔娜姬亚一样的脸、一样的声音叫我！” 
 
    艾露涅斯的脸部由于憎恨而扭曲了，她架起了剑。 
 
    “萨塔娜姬亚已经死了。你是披着萨塔娜姬亚的皮的恶魔！” 
 
    艾露涅斯踢了一脚地面。 
 
    “消灭吧！恶魔！” 
 
    她以惊人的速度逼近萨塔娜姬亚。 
 
    “……咕！” 
 
    萨塔娜姬亚将爱弓black heart shooter一挥。接着弓在一瞬间就变成了剑。变化的同时，她的剑与艾露涅斯的剑擦出了火花。 
 
    “萨塔娜姬亚———！” 
 
    艾露涅斯将剑翻转，将萨塔娜姬亚的剑向上弹去。接着，艾露涅斯顺势使出斩击。萨塔娜姬亚反仰身体以一纸之隔躲过了锋利的剑。 
 
    咕……那个叫艾露涅斯的妖精真强啊。恐怕和萨塔娜姬亚是同水平。要是再继续战斗会产生各种麻烦—— 
 
    “在那边！”“逃跑了！” 
 
    正当我这么想的时候，远处传来了骚动声。糟了。 
 
    “萨塔娜姬亚！别管那种家伙了！要撤了！” 
 
    听到我的声音后，萨塔娜姬亚放下了剑。艾露涅斯看到后嘴角扭曲了。 
 
    “怎么了？做好被我杀死的觉悟了？” 
 
    但是萨塔娜姬亚却用一如既往的冷酷的眼神注视着艾露涅斯。 
 
    “艾露涅斯，你说的没错” 
 
    “哼……事到如今还” 
 
    “你所知道的萨塔娜姬亚已经死了。如今站在这里的是黑暗妖精萨塔娜姬亚。是海路兰蒂亚的黑暗妖精军团长、海路干部萨塔娜姬亚” 
 
    艾露涅斯惊讶地睁大了双眼。 
 
    “下次要认真来杀我，艾露涅斯。不然的话……你会死的哦” 
 
    留下这句话后，萨塔娜姬亚转身跑了起来。她一下子就从我身边跑过。 
 
    艾露涅斯摆出恶鬼般的表情瞪着她的背影。 
 
    “萨塔娜姬亚—————————————————————————！！” 
 
    我全力地奔跑着，艾露涅斯那声嘶力竭的尖叫声不绝于耳。 
 
    我追着萨塔娜姬亚一口气穿过了森林，然后从悬崖上跳下。正如萨塔娜姬亚所说，船就停靠在悬崖边上。 
 
    我在船的甲板上着陆后，船产生了大幅度的倾斜。萨塔娜姬亚已经张开了船帆准备起航了。船慢慢地动了起来，渐渐离开悬崖。 
 
    “你没事吧？萨塔娜姬亚” 
 
    “是的……我没问题” 
 
    她抓着绳，注视着船前进的方向。看着那个背影，我不知道该怎么跟她搭话。 
 
    萨塔娜姬亚……过去的你，到底发生了什么事呢？ 
 
    这时候我不可思议地思考起萨塔娜姬亚的过去到底是什么设定。 

  第二卷 等不及Santa—X了 第六章「圣诞节的赠物」  
     黑暗妖精的国家洛瓦露林纳在阿露兹黑姆的北方。 
 
    我们乘船逆流前进，过了一会就看到茂密的森林中有一座怪异的城，看上去分不清是灰色还是茶色。那便是黑暗妖精的『修瓦路茨库洛涅城』。 
 
    接着我见到了黑暗妖精的女王泽拉姬艾露。 
 
    “呵呵呵，你就是魔界之王……比我想象中要棒呢&#9825;” 
 
    嗯，与妖精女王之间的差距好厉害。因为会面场所可是泽拉姬艾露大人的寝室哦？与穿着透明的红色内衣的女王躺在床上会谈是什么情况啊。 
 
    这就是所谓的历史是在晚上创造的吗。是吗，魔王记在心里了。 
 
    但是，她总不会对所有玩家都这样吧。这当然应该是成人模式限定的玩法吧。这个游戏的设计者真是个变态啊。就夸奖你一下吧。 
 
    这个打扮超工口的女王坐了起来。她扭转着丰满而又柔软的身体，娇媚地倚靠在坐在床边的我的身上。 
 
    凌驾于萨塔娜姬亚的巨大的胸部毫不留情地挤压着我的身体。这个气囊好厉害。不管发生什么事故，肯定都能将冲击吸收。 
 
    “我想今后也与海路兰蒂亚保持良好的关系。不过首先得搞好我们的关系，呐&#9825;” 
 
    即使是将头发梳起的小小举动也让人心跳不已。她有着魅魔都敌不过的妖艳。从褐色的后脖颈到肩膀，再到挺拔有致的巨大的胸部，这连续的身材曲线可谓是极品。说实话，我从刚才开始就兴奋地不行了。 
 
    她注意到了我的视线，在离开我的身体时故意让自己的胸部摇晃起来。在那层薄薄的透明的红色睡袍对面有着看起来就很重的褐色胸部。明明她的胸部那么大，但却完全不会下垂，除了佩服以外我想不到别的词了。 
 
    “呐，托付给你的萨塔娜姬亚和她的军队现在怎么样了？有帮到忙吗？” 
 
    “嗯？啊啊，当然了。她可是海路干部的一员啊。是不可或缺的存在” 
 
    “是吗。那就好” 
 
    我微微感到了一丝违和。 
 
    “萨塔娜姬亚在这里的时候是怎么样的？毕竟她拥有那么厉害的身手。在这个国家，她应该也是很有名气的战士吧” 
 
    “诶诶。她是个很强的孩子哦。而且非常可靠” 
 
    比起这些事，其实我真正想问的是别的。 
 
    “萨塔娜姬亚她……虽然我不知道是不是真的……她曾是、妖精吗？” 
 
    泽拉姬艾露做出了与那副成熟姿态不相符的可爱的动作，她歪着脑袋干脆地说道。 
 
    “诶诶。啊啦，难道你没听说过吗？” 
 
    ……果然如此啊。真是这样的话那个艾露涅斯的反应以及萨塔娜姬亚那种有所隐情的言行举止就说得通了。 
 
    “但是，为什么她成了黑暗妖精？说到底这种事可能——嗯嗯！？” 
 
    泽拉姬艾露用手环着我的脑袋，轻易把我推倒了。 
 
    “嗯呵呵呵呵。比起那些，现在还是来享受吧&#9829;” 
 
    说完后她跨在了我身上，开始用下流的动作扭腰。 
 
    她亲了一下我的头盔，然后将舌头从间隙中伸了进来。她摸索到我的舌头后，如同要缠上来一般在我嘴中来回搅动。那种柔软的触感与萨塔娜姬亚的完全不同。她每次蹂躏我的嘴中，我的意识就仿佛要远去了。我变得神魂颠倒，脑子里只能思考泽拉姬艾露的身体的事。 
 
    她在我嘴里肆虐一番后，用舌头牵着丝线与我分开了。 
 
    “还有……这件事，就请直接询问萨塔娜姬亚吧” 
 
    “什么？这是什么意——” 
 
    泽拉姬艾露将巨大的胸部搭在我的脸上堵住了我的嘴，不允许我进一步提问。 
 
    + + + 
 
    “你在这里啊，萨塔娜姬亚” 
 
    以会见女王泽拉姬艾露的名义与她亲密交流一番之后，我为了寻找萨塔娜姬亚在森林中迷路了。 
 
    萨塔娜姬亚站在小山丘上，俯视着下面的黑暗妖精的城市。城市中央流淌着一条河，河流沿岸有着鳞次栉比的建筑。用米黄色砖块建造的建筑和妖精的城市的色彩完全不同。 
 
    夜晚的城市灯火通明，星星与月亮也在空着闪耀着。 
 
    “海路夏夫特大人……” 
 
    她回过了头，那副表情明显是有话想说。但是，在向我走来的时候，她又变回了平常那样冷酷的萨塔娜姬亚。 
 
    “我已经在城市周边和以前的熟人打过招呼，让他们召集士兵了。好像有很多人愿意把力量借给我们。这种时候还是要靠黑暗妖精的同伴” 
 
    以前的熟人……同伴吗。萨塔娜姬亚的过去……以及她的同伴。 
 
    『萨塔娜姬亚已经死了。你是披着萨塔娜姬亚的皮的恶魔！』 
 
    我想起了妖精的女骑士艾露涅斯说过的话。 
 
    萨塔娜姬亚抬头盯着我。她那白色的头发与褐色的肌肤在月亮与星星的照耀下十分闪耀。我非常在意她与那个艾露涅斯之间发生的事。 
 
    “萨塔娜姬亚哟。你和那个艾露涅斯之间发生过什么吗” 
 
    光滑妖艳的肩膀猛地跳了一下。 
 
    “你一直以来都在隐瞒着自己的过去。你曾经到底发生过什么事？” 
 
    “这个……” 
 
    长睫毛垂了下去，萨塔娜姬亚低下了头。 
 
    虽然我暂时等了一会，但她却如同凝固了一般一动不动。 
 
    泽拉姬艾露虽然让我直接问萨塔娜姬亚，但再这样下去的话还是不会有进展。干脆强行让她开口吧？ 
 
    我打开了菜单，将手指伸向魔法栏中的ecstas。 
 
    ——不行 
 
    我收回了伸出的手指，关闭了菜单。 
 
    “萨塔娜姬亚，你是我重要的部下。我们的军队不能没有你。所以我想要知道……你到底是在为什么事情烦恼痛苦。要是我不知道的话，就搞不懂该如何对待你” 
 
    “……” 
 
    萨塔娜姬亚那纤细的手指紧紧握成了拳头。 
 
    “拜托了，萨塔娜姬亚。其实我要是能早点察觉到你的想法就好了，但实际我却没能了解到你的内心深处。有我这个没用的主人真是抱歉——” 
 
    “不，海路夏夫特大人是位很棒的人。我才是配不上成为您的部下” 
 
    她毫不犹豫地回答道。 
 
    我将双手搭在她那纤细的肩膀上。接着萨塔娜姬亚将身子靠在我的胸口。 
 
    “真的非常抱歉。身为部下的我……居然做出这种事” 
 
    ——诶？ 
 
    她的说话方式完全不像是平常那个积极表现自己的人。这份严肃认真、符合伦理的思考方式、以及与平时不一致的性格。 
 
    “萨塔娜姬亚哟。作为团长掌管着我们伟大的海路廊达的一个军团的我的可爱的仆从哟。你果然曾经是妖精吧？” 
 
    萨塔娜姬亚离开了我的身体。她的瞳孔由于动摇而摇曳着，明显地体现出她受到的冲击。她移开了视线，低下了头。过了一会，她像是认命了一样低声说道。 
 
    “……是的” 
 
    萨塔娜姬亚依旧错开视线，断断续续地讲了起来。 
 
    “曾经，我是宣誓效忠乌露莉艾露大人的妖精的骑士……我与好友艾露涅斯共同为了守护阿露兹黑姆而战” 
 
    果然和艾露涅斯有这种关系啊。 
 
    “可是……那时候，发生了最糟糕的事态” 
 
    萨塔娜姬亚注视着我。她的瞳孔中浮现出了与平时的超然态度截然不同的恐惧的神色。 
 
    “袭击妖精之国的灾难——night walker” 
 
    “night walker……？那是什么” 
 
    “我也不清楚。只知道那是如同夜晚般悄悄接近的黑暗。那个黑暗出现的场所，所有的生物都会死绝，花草树木也都会枯竭。那个黑暗侵蚀了妖精之森，让阿露兹黑姆陷入了危机” 
 
    那到底……会是什么呢？是怪物吗？还是说系统中的某个东西呢。我想象不出它的真面目。在我不断搜寻着记忆的时候，萨塔娜姬亚接着说道。 
 
    “阻止那个灾难的唯一手段……便是妖精的秘宝laguna bringer” 
 
    又出现了我不知道的关键词。有那种……道具吗？ 
 
    “但是那个秘宝被妖精们当作禁忌。那是需要付出巨大代价的双刃剑。但是我却……使用了那个。就结果来说，成功消除了night walker” 
 
    “是指打倒了吗？” 
 
    “我不清楚。我只知道那个确实从阿露兹黑姆消失了。不过牺牲也不小……阿露兹黑姆的四分之一变成了无法接近的不毛之地，很多人都失去了原本居住的土地和家园” 
 
    萨塔娜姬亚转过身背对着我，注视着距离黑暗妖精的城市很遥远的彼方。那个方向上有着阿露兹黑姆。 
 
    “但是，是你守护了妖精之国吧。应该没有人有资格责备你。如果你不做的话，要么是别人替你做，要么就是阿露兹黑姆全部的领土都将毁灭吧” 
 
    萨塔娜姬亚微微张开了嘴角。 
 
    “但是大家并不这么想。灾难被治理过后，留下的只有损失。那样一来这些损伤就必须要有人承担责任” 
 
    确实……这种事在人类之间也很常见。 
 
    萨塔娜姬亚转过身，像是要让我好好看清楚她的身体一样展开了双手。 
 
    “如黑暗妖精般被染黑的这个姿态……肮脏的这具身体，被认作是罪孽的象征。大家认为我所犯下的罪行在这具身体上显现了” 
 
    晚风吹起她的白发。柔滑的头发随风飘扬，在月光的沐浴下散发着银光。来自天空的光芒在黑暗中照亮了她那褐色的身体。 
 
    ——真美啊。 
 
    这哪里是什么肮脏的身体啊。 
 
    “你的头发和皮肤的颜色……是使用了秘宝laguna bringer的影响吗” 
 
    说到底，那个秘宝到底是什么啊？ 
 
    ——不，现在那个根本无关紧要。就算知道了那东西的形状和效果，也无法对现在的问题造成任何影响。这种事只要之后确认就行了。现在更重要的是……我想为萨塔娜姬亚、为我这个可怜的部下做些什么。 
 
    “大家认为这是我未经允许就使用了秘宝laguna bringer的报应。而且也有人认为或许有更好的方法……就算放着night walker不管的话它也不会将阿露兹黑姆灭绝，说不定会自己消失” 
 
    “真是自私……” 
 
    确实有啊，那种将自己的妄想和毫无根据的揣测当成事实说出口的家伙。 
 
    “乌露莉艾露大人说，我的罪孽被原谅之时，头发和皮肤应该就会变回原样。但是，变回原样的方法什么的……并不存在。虽然我试过了很多方法，却没有一个能奏效” 
 
    女王那家伙，居然说这么坏心眼的话。 
 
    “我抛弃了阿露兹黑姆。想着干脆作为黑暗妖精投靠这个国家” 
 
    萨塔娜姬亚俯视着下面的城市。 
 
    “大家都对我很好。黑暗妖精并不像传闻中那么邪恶……只、只是，我还没有完全染上黑暗妖精的习性……” 
 
    啊啊，所以才。平时她经常唐突地说出工口的话，我总感觉有点不自然，现在终于明白了。她在强迫自己表现得像黑暗妖精，所以才会说不习惯的台词、进行不习惯的行为。 
 
    “那么，之前回阿露兹黑姆也是自那以后第一次吗？” 
 
    “是的……算是久归故里” 
 
    她说着露出了寂寞的笑容。 
 
    “是吗……虽然我不知情，但还是让你想起了难受的回忆” 
 
    但是萨塔娜姬亚却左右摇了摇头。 
 
    “不。因为我还以为再也不会踏入阿露兹黑姆了……这样反倒让我没有遗憾了” 
 
    “什么？” 
 
    “这下子，就算变成真正的恶魔……也不会后悔了” 
 
    她露出了纯洁无暇的美丽的微笑。 
 
    既然没有遗憾了，那你为什么要露出那种寂寞的笑容啊。 
 
    萨塔娜姬亚……我。 
 
    我的胸口有什么东西在互相冲撞。 
 
    确实只要拜托萨塔娜姬亚的话，就能召集足以抵抗妖精军队的兵力。加上萨塔娜姬亚目前所率领的黑暗妖精军队以及洛瓦露林纳的正规军的话，阿露兹黑姆根本不足为惧。只是……。 
 
    我转过了身。 
 
    “要回桑迪亚诺了哦” 
 
    “诶…好、好的” 
 
    我大步向港口走去。萨塔娜姬亚配合着我的步伐小跑着跟着我。 
 
    还存在迷茫。但是，不管再怎么烦恼，最终的选择也不会变。到头来烦恼的时间只是用来思考让我接受这个选择的借口而已。 
 
    + + + 
 
    一周后，我和萨塔娜姬亚乘船回到了桑迪亚诺。 
 
    明明只过了一周，但走在桑迪亚诺的大街上却让我有种十分怀念的感觉。虽然我呆在这里的时间并不算很长，但已经记住了一些道路和店铺，对我来说我已经对这座城市很熟了。虽然没法和卡鲁达特比，但说不定还是有种回到自己家附近的亲切感。 
 
    话虽如此，魔王的姿态还是有些不便。为了避免多余的骚动，我和萨塔娜姬亚的头上都盖着布。而且，万一遇到2A的人或者妖精的话就麻烦了。 
 
    但是，这只是杞人忧天。我询问港口的人后，得知2A的众人昨天已经起航了。虽然没有撞见算是运气好，但他们正打算攻略因菲露米娅，我也不能太过落后。 
 
    “海路夏夫特大人，您来这座城市到底打算做什么？” 
 
    一般来说，现在的情况下我需要尽快回城。萨塔娜姬亚会有疑问也很正常。但是，我还有件事必须要优先做。 
 
    “欢迎光临” 
 
    我走进一家店内，麻利地买完了东西。 
 
    “萨塔娜姬亚，这个给你” 
 
    我没有通过菜单，而是直接将道具交到了萨塔娜姬亚手上。 
 
    “这是……？” 
 
    那是张有水印的美丽雅致的纸。 
 
    “这是哪里的票吗？” 
 
    “这是能够让你变回妖精的魔法劵” 
 
    萨塔娜姬亚貌似没有理解我在说什么。但是，她那张冷酷的脸蛋渐渐充斥起了惊讶。 
 
    “在这家店里使用这张票的话你就能变成自己喜欢的样子。你的头发也好、肤色也好，都能变成原来的金发与白肤” 
 
    这是有栖川很想要的道具。一张五十万日元。 
 
    可恶！我还真能狠下心买啊。对方可不是现实存在的哦？她是AI，是会动的NPC，是游戏角色哦？她是用电子数据做出来的架空人物、是非实际存在的美少女哦？ 
 
    我无数次对自己吐槽。但是不行啊。 
 
    我想要拯救萨塔娜姬亚。我想将她从苦痛中解放出来。我想让她走出悲伤，获得自由。哪怕萨塔娜姬亚会离开我。 
 
    萨塔娜姬亚用不明所以的表情回答道。 
 
    “您在说什么啊？那样一来我就不再是黑暗妖精了。我如今掌管着黑暗妖精的军队。那种事——” 
 
    “你并没有舍弃过去。你还对妖精之国、对那里的人留有迷恋” 
 
    “我是海路夏夫特大人忠实的——” 
 
    “那你为何在我打算破坏瓦依斯库洛涅城的时候阻止了我？为何在提到阿露兹黑姆的时候露出那种悲伤的表情？” 
 
    萨塔娜姬亚说不出话来。 
 
    “因为不忍心自己曾经挺身保护的东西被破坏吧？而且你也没能对艾露涅斯射出箭” 
 
    “我、我是……” 
 
    我将手放在萨塔娜姬亚的头上。然后抚摸着她那形状完美的脑袋。 
 
    “你是个温柔的女孩。不应该与我一起踏入修罗道” 
 
    萨塔娜姬亚像是饱受打击一样突然抬起了头。 
 
    “您是说……我配不上做海路干部……吗？” 
 
    “没错” 
 
    萨塔娜姬亚的脸色发青了。 
 
    “怎么这样……太过分了。海路夏夫特大人，您是说我是不必要的吗？就算我的行为举止不像是黑暗妖精，您不也已经认可我是海路干部了吗？” 
 
    萨塔娜姬亚拼命地倾诉着，她的眼中随时都可能流下泪水。 
 
    ——不行啊。我不忍继续看着这样的萨塔娜姬亚了。 
 
    “你被开除了，萨塔娜姬亚。别再接近海路兰蒂亚了！然后” 
 
    我背朝着她，面朝出口的方向。 
 
    “回到阿露兹黑姆。取回你失去的生活吧” 
 
    “……海路夏夫特、大人” 
 
    我走出这家店的时候一瞬间回头看去。在那里的是一个胸口抱着票的、流着眼泪的黑暗妖精少女。 
 
    ——曾是我部下的少女。 
 
    + + + 
 
    我用瞬间移动回到了因菲露米娅，这里已经开始下雪了。 
 
    桑迪亚诺是南国，阿露兹黑姆也不是很冷。虽然那里已经开始了圣诞活动，但并没有浓重的冬天气氛。但是，一看到从天而降的雪时，我再次意识到如今已是十二月了。 
 
    “季节和气候的表现还真是意外地细致啊……” 
 
    我透过走廊上的窗户眺望着飘舞着的雪花。这时候，我正好看到搬运着供暖用的柴火的哀川桑。 
 
    由于哀川桑没有注意到我，我就叫住了她。哀川桑停了下来，她双手抱着的柴火掉下来两三块。 
 
    “堂巡君！？你还真是……出去了好长一段时间啊。发生什么事了吗？” 
 
    “嘛，发生了很多事……” 
 
    我先讲了一下概要。最重要的2A和妖精的联合军要来的事则详细地告诉了她。 
 
    “今天是二十二日了，所以离Santa——X的投入还剩两天……既然他们是一天前从桑迪亚诺出发的，那应该算勉强能赶上吧” 
 
    “要是Santa——X能在2A的那些人抵达之前投入的话就是我们的胜利了” 
 
    “诶诶……Santa——X是在二十四日的午夜零点开始运行哦。要是他们在之前发动进攻的话就麻烦了” 
 
    “妖精的军队很强吗” 
 
    “那当然了。他们擅长弓、剑等武器，魔法也能使用，不管是个人还是组织都很强，是货真价实的军队哦” 
 
    ——咕。果然吗……。 
 
    “我们无法决定他们什么时候到来。能做的最多也就是祈祷。所以说，就把力所能及的事做好吧” 
 
    正是如此。敌人会从海上过来。和平常一样警戒好与卡鲁达特之间的领域还不够。必须得想个全方位防御的办法。 
 
    看来会是场艰辛的战斗啊……。 
 
    我怀着沉重的心情走上楼来到会议室，然后召集起海路干部。接着，他们在此集合了。不过与以往相比少了一人。 
 
    “啊咧？萨塔娜姬亚怎么还没来啊，以一直都很早来的萨塔娜姬亚来说太奇怪了，佛露涅乌斯歪着脑袋感到不解啦” 
 
    萨塔娜姬亚的座位依旧是空的。见惯的四人坐着的场面如今少了一人，心里难免感到莫名的不安。 
 
    “首先告诉你们。萨塔娜姬亚不再是海路干部了” 
 
    “什么！？” 
 
    “啦（もんっ）！？” 
 
    古拉夏和佛露涅乌斯跳（飞）了起来。佛露涅乌斯如文字所述拍着翅膀浮在了空中。 
 
    “等、等一下，王大人。就算突然说这种话，为什么——” 
 
    阿堕拉用手指压着眼镜的鼻架摆正了位置。 
 
    “王。关于理由，我们有必要知道吗？” 
 
    我将身体深深埋在椅子里回答道。 
 
    “迟早会告诉你们的。但是，如今还有更要紧的事” 
 
    虽然古拉夏和佛露涅乌斯有些不满，但看到我不寻常的样子后就闭上嘴安静地等待着我讲话。 
 
    “明天、或是后天。人类与妖精的联合军会来到这个因菲露米娅” 
 
    “你说什么！？” 
 
    “什么————！？” 
 
    “啦—————！（もんんんんっ）？” 
 
    “而且，那些家伙是乘船过来。这个因菲露米娅处在被内海包围的地形。比起从卡鲁达特通过陆路过来，自由度要高出许多” 
 
    阿堕拉皱着眉头陷入沉思。 
 
    “虽然这里离内海有几千米，但不知道他们会从哪个方向攻过来……很难在城外布好兵力等待啊” 
 
    “没错。要是不探清敌人的动向的话就很难准备对策。马上派出斥候” 
 
    古拉夏竖起耳朵站了起来。 
 
    “知道了！就交给我的军队吧” 
 
    “还有……有人能担任黑暗妖精部队的指挥吗？” 
 
    听到我的提问后，阿堕拉面带严峻的神色回答道。 
 
    “非常抱歉。黑暗妖精的军队要是没有萨塔娜姬亚在的话是不会行动的” 
 
    咕……这是系统设的限制吗？ 
 
    原本以为虽然劳动效率可能会变低但能使用的人数不会变少，真是失算。 
 
    失去萨塔娜姬亚的影响没想到这么快就体现出来了。 
 
    我的心中笼罩起一层乌云。 
 
    + + + 
 
    十二月二十三日 二十二时。 
 
    外面雪花纷飞，给城墙抹了一层薄薄的白妆。黑色的城池渐渐被染成白色。 
 
    “还有两小时吗……” 
 
    我站在因菲露米娅的城墙上，扫视着周围。因为城墙上有条很宽的道路，所以可以在这里击退前来侵犯的敌人。有着白色积雪的道路前方的视野越来越差。 
 
    “明明在下着雪，居然还会起雾，真是罕见啊……不对，更奇怪的是——” 
 
    我抬头看着天空。这个时间应该早就一片黑了，但不知为何天还是亮的。就像是白夜一样。虽然被下着雪的厚厚的云层所遮盖，但云层上面应该像白天一样明亮吧。 
 
    “为什么天没有变黑啊？” 
 
    我如同自言自语般嘀咕道。 
 
    “确实奇怪啊……说不定这是Santa——X的影响吧” 
 
    站在我身旁的哀川桑回答道。 
 
    “系统里已经加入了什么东西，是这个意思吗？” 
 
    “……我也不知道啊。只是我的想象啦” 
 
    我们又不是知道所有的细节。虽然感觉这现象有点像在煽动我们的不安，但这肯定也是必要的手续之一吧。 
 
    “但是，还有两小时啊” 
 
    “诶诶，是两小时啊” 
 
    没错，一切都将解决。 
 
    到那时候我将会怎样呢。 
 
    这次真要变成名副其实的孤独之星了吧。不对，只是这样倒还好。搞不好甚至会被动用私刑。而且氪金的道具的钱现在到底欠了多少啊……？ 
 
    不想了。再想下去的话快得突发性抑郁症了。 
 
    “2A和妖精有什么动向？” 
 
    “本来还觉得是时候收到他们穿过海峡，侵入内海的联络了……但并没有啊” 
 
    “那么就已经没事了吧” 
 
    哀川桑大大地叹了口气，如同肩膀脱力般垂下了手臂。 
 
    “堂巡君也幸苦了。虽然给不了你太高的评价，但及格分还是有的” 
 
    “是。谢了” 
 
    哀川桑笑着补充说了句而且你还是人生输家了呢。 
 
    “和同学们的关系什么的，我想你肯定有很多不安……回到原来的世界后，我也会尽可能帮你的” 
 
    “……非常感谢” 
 
    但是哀川桑也是企业的员工。实际能做的事应该很有限吧。但是，有这份心意还是让我很高兴。 
 
    “啊……对了” 
 
    我突然想到了一件事，开口说道。 
 
    “哀川桑，要是以后再次登录进エグゾディア·エクソダス的话，我应该还能见到海路干部们吧？” 
 
    哀川桑诧异地回答道。 
 
    “应该能吧？” 
 
    “……是吗” 
 
    要是问我那又能怎样的话我也很迷茫。但是，如果能再见到那些家伙就好了啊……我只是莫名地有这种想法。 
 
    “但是，毕竟发生了这么大的事故……我想至少也会将所有的数据初始化吧。不过海路干部的角色应该会留下的” 
 
    诶？初始化？ 
 
    “初始化是什么意思啊？” 
 
    “你连这都不懂吗？就是将NPC记忆、学习到的数据全都消除啊。然后他们再作为崭新的角色重新开始” 
 
    那样……但是，那样一来，就 
 
    ——不再是我海路干部了。 
 
    “……要是能再晚一点修正……就好了” 
 
    哀川桑用像是看到奇妙的生物一样的视线看着我。 
 
    “你怎么了啊？到底——” 
 
    “海路大人” 
 
    嗯？我好像听到佛露涅乌斯的声音了啊？ 
 
    我看了看周围。但是并没有看到她的身影。 
 
    ——不如说是雾气更浓了，看不清周围。 
 
    “雾气……比刚才更浓了啊” 
 
    “诶、诶诶……我并没有太在意，你这么一说还真是啊” 
 
    在我附近的哀川桑跟我说了之后我才察觉到，城墙的前方已经朦胧得看不清了。 
 
    “海—路—大人！！” 
 
    “怎么了啊？佛露涅乌斯” 
 
    她好像通过我的声音把握了我的位置，我看到有个黑影从浓雾的对面朝我接近过来。 
 
    “终于找到了，佛露涅乌斯……啊！又和这个奴隶在一起！真是的，佛露涅乌斯生气啦！” 
 
    她可爱地鼓起脸颊，然后转过身去。 
 
    “那么，你不是有事吗？” 
 
    她啪地拍了一下手说道，是啊。哎呀，这孩子还真是个智障啊。不过很可爱就是了。 
 
    “好像无法跟派出去的斥候部队取得联络了。两小时前雾变浓了，那时候还收到了没法看清海峡的联络呢” 
 
    什么？ 
 
    我再次看着飘散在周围的雾气。 
 
    这雾气就像是在包裹在身上一样。 
 
    ——难道说！？ 
 
    突然发生了使空气都为之颤动的爆炸。城墙产生摇晃，热风从下面向上吹来。 
 
    “怎么了！” 
 
    我跑到城墙边上，探出身子查看情况。爆炸的冲击波和热气使浓雾中开了一个大洞。在那个隧道的对面，有我熟悉的身影。 
 
    雫石！！ 
 
    在她背后站着一之宫和2A公会的其他人。 
 
    “好！突击！” 
 
    一之宫发出号令之后，雾中响起了噢噢噢噢的呐喊声。 
 
    可恶！这片雾是妖精的魔法吗！ 
 
    只有因菲露米娅周围的雾气渐渐散去。 
 
    为了更方便战斗，所以控制了雾气吗！虽然他们能看到我们这边，但从我们这边只能看到附近的敌人。我们完全不知道这片雾气的对面敌人是如何配置的。 
 
    “可恶！佛露涅乌斯回指挥处！传达敌袭的事，让阿堕拉想办法应对！” 
 
    “了解啦！” 
 
    佛露涅乌斯敬了个礼之后马上飞走了。 
 
    “我们也走吧！” 
 
    “诶、呀啊！” 
 
    我将哀川桑抱在腋下，在城墙上奔跑着。箭矢从眼前飞过。我展开火焰披风，将它当作盾牌继续奔跑、接着，我冲进塔里之后将哀川桑粗暴地放下。 
 
    “请去安全的地方！可以吧！” 
 
    我留下这句话，没等她回答就快速奔向指挥处。 
 
    指挥处位于矗立在因菲露米娅中央的塔的中间。那个地方就像展望台一样可以确认因菲露米娅周边的所有方向。但是，良好的视野如今被这片雾气封锁了。 
 
    “了解状况了吗！？” 
 
    我走进指挥处之后发出了怒吼。我从匆忙地来回走着的部下们中间穿过，来到了阿堕拉、古拉夏、佛露涅乌斯的面前。 
 
    “王。敌人巧妙地利用这片雾，从北方和南方发动了攻击。离城墙一百米左右的地方倒是能确认敌人的身影，但更远处就看不清了” 
 
    ——那些家伙的主力在北方和南方……到底是哪边？ 
 
    这时候，耳朵长在头顶的古拉夏的部下冲了进来。 
 
    “南方出现大军！我军的状况不利！” 
 
    我快步走向南侧的窗户俯视着外面。我看到穿着铠甲的妖精大军正从雪与雾的对面逼近过来。好几排横向延伸了百米以上的部队正朝这边袭来。 
 
    “呀啊，数量好多，佛露涅乌斯吓了一跳啦” 
 
    大部队在南部吗——再怎么说他们也不会有另一个同样数量的部队了吧。 
 
    “好！把兵力聚集到南边！” 
 
    原本在因菲露米娅周围分布着的士兵都汇聚到了南边。相对的，东边和西边的守备将变得薄弱，但这也是没有办法。因为少了黑暗妖精的军队，不管怎么样都会出现守备薄弱的地方。 
 
    “哦啦啊啊啊啊啊！小的们，再散开点！别让妖精们接近！压回去———！” 
 
    古拉夏在指挥处发出怒吼，在城墙上站着的古拉夏的部下进行传达，最终通知到前线的士兵。 
 
    南侧的主力是魔兽军团。魔兽的大军袭向妖精。像灰熊一样的怪物跨过被妖精的箭射倒的同伴的尸体，冲进了妖精的队列。 
 
    它用长着柴刀般的爪子的豪腕将妖精连同铠甲一起撕碎。被金属皮毛守护着的肌肉的集合体接连不断地打倒了妖精们。 
 
    “咕！撑住！别退缩！快恢复阵形！” 
 
    青年妖精古力昂朝同伴喊道。妖精们如同要回应他的号召一样扔下了弓，驾起了剑。然后两军开始了交锋。 
 
    “可恶！只靠魔兽军队可撑不住啊！” 
 
    古拉夏焦急地说道，阿堕拉和佛露涅乌斯马上作出回应。 
 
    “我的军队也汇聚到南边！别输给兽人！” 
 
    “不死族军队的大家也一样！” 
 
    因菲露米娅的东北方向由吸血军队、西北方向则有不死族军队守卫着。那两个部队零散地一直遍布到南侧。 
 
    受到援军的帮忙士气大涨的魔王军渐渐压制了妖精的前线。 
 
    “好！就是这样” 
 
    我确认了时间。距离二十四日零时还有一小时。能赢。 
 
    正当我这么想的时候，管家风的传令者传来了报告。 
 
    “报告！有敌人正从城的北方攻击城墙” 
 
    阿堕拉皱着眉头回头看向他。 
 
    “数量呢？” 
 
    “大约十名” 
 
    北方的话，是刚才雫石等2A一伙人所在的方向。难道那些家伙一直在用攻击魔法攻击着城墙吗？ 
 
    “什么啊，只有十头啊？不用管！” 
 
    古拉夏毫不在乎地挥了挥手。 
 
    但是……我总有种不祥的预感。 
 
    “等一下。北方的守备是最薄弱的，以防万一——” 
 
    这时候穿着铠甲的骸骨来了。虽然不知道表情，但从它的行动来看应该很慌张。 
 
    “什么什么？怎么了呀，佛露涅乌斯要听报告啦” 
 
    不死族士兵动着下巴向佛露涅乌斯报告着什么事。 
 
    “啦（もんっ）！？不、不好了、海路大人！西方有另一批大军袭来了！！” 
 
    “你说什么！？” 
 
    ——怎么会有这种事。妖精的军队应该没那么多的。 
 
    阿堕拉的脸色也变了。 
 
    “西边的话，是从陆路过来的吗……该死的妖精。还以为全是乘船来的——” 
 
    “不是的，不是妖精！好像是矮人！” 
 
    ——什么！？怎么可能！？ 
 
    我走向西侧的窗户看向外面。从雾气弥漫的山丘对面出现了大批的黑影。个子很矮，但体形强壮。他们身上穿着粗糙的铠甲，手上拿着斧头或锤子奔跑着。 
 
    居然是、矮人？ 
 
    说起来，阿露兹黑姆的女王说过。 
 
    『那么，只要在危险性增加的时候采取对策即可。和我们共同战斗的人不一定非得是你们。矮人或者其他种族、即使是佣兵也无所谓』 
 
    是妖精帮忙牵线的吗！可恶！ 
 
    而且数量还很多。与南方的妖精军一样多甚至更多。 
 
    “不死族军队、吸血鬼军队绕到西边去！那里需要支援！” 
 
    我下达命令后，阿堕拉和佛露涅乌斯向部下作出了指示。 
 
    都到了这一步，居然还要发生意料之外的事情。可恶，还差一点了！还差不到一小时就能全部解决了。 
 
    这时候，远处传来了爆炸声。接着又传来了微弱的震动声以及像石头崩塌一样的声音。 
 
    ——这声音是。 
 
    我的心头突然一凉。 
 
    我靠近北方的窗户，看到了城墙处腾起了烟雾。与此同时，穿着哥特风的女仆服的少女表情僵硬地冲了进来。 
 
    “阿堕拉大人！北方的城墙被破坏了！” 
 
    “看了就知道了！为什么会被破坏！？” 
 
    阿堕拉怒吼道，接着吸血军队的少女用颤抖的声音回答道。 
 
    “人类的魔法使，不断地集中攻击同一个地方……” 
 
    我看向被破坏的城墙。崩塌的城墙处烟沙弥漫。一个身着黑披风的少女从中出现了。那个少女露出了会心一笑。 
 
    雫石……你这家伙！ 
 
    在那个少女背后，2A公会与妖精的骑士不断涌入。有着积雪的庭院里转眼间就满是脚印。 
 
    “大家！就这样直接前往地狱之门！” 
 
    ——不妙！ 
 
    “将侵入城内的敌人扫荡干净！这是最优先事项！” 
 
    我接连不断地发出指示。 
 
    “再将城内的一部分守备队调去守护地狱之门！妖精无所谓，别让人类接近！” 
 
    我再次看向被破坏的城墙。从那里侵入的2A和妖精的骑士笔直地沿着城内的道路奔跑，打算突破训练场。 
 
    没想到被他们这么轻易就侵入了因菲露米娅……没法使用黑暗妖精军队的影响果然太大了吗！ 
 
    冷静点，堂巡驱流。 
 
    我确认了一下时间。 
 
    ——二十三时三十分。看吧，只要再坚持三十分的话。 
 
    我转过身，对向各军队下达指示的海路干部说道。 
 
    “海路干部哟，我们也上战场！” 
 
    一瞬间，三人露出了恍惚的表情。但是，不知是战斗本能的刺激还是对战场的期待，他们很快露出了笑容。 
 
    “嘿嘿！这样才对嘛，王大人！” 
 
    “嗯呵呵~今天佛露涅乌斯也要大杀特杀啦” 
 
    “哼哼……能和王共同上战场真是至高的喜悦。不管经历多少次，都有一种像小孩一样高昂的心情” 
 
    我与海路干部共同走出了指挥所。 
 
    “目标是人类的首级。不必理会妖精！” 
 
    “““是！””” 
 
    没错。关键是将2A击溃。如今很难以全军的胜利收尾了。但是，如果只是将2A那群家伙击溃的话—— 
 
    “这场战争。能赢！” 
 
    我们从塔的底层走到外面。眼前的雪之训练场上正进行着激斗。我将火焰披风变成了剑。 
 
    “走吧！” 
 
    我与海路干部迎着漫天飘雪冲进了战斗的怒涛中。 
 
    “嗯？诶、啊咧等会、魔王！？” 
 
    扇谷注意到了正在突进的我。但已经太迟了。我从他旁边跑过的时候在他身上打了一拳。 
 
    “噗啊啊啊啊啊啊！” 
 
    扇谷翻着跟头摔倒了，路过的阿堕拉砍了他一刀、古拉夏又一脚把他踢飞了。如足球般在空中飞舞的扇谷在空中化为光之粒子消失了。 
 
    “毁灭吧人类，沉没吧太阳，这里是被选中之人的圣域（sanctuary）” 
 
    “大家小心点！魔王和海路干部来了！” 
 
    一如既往一副不可思议国度的爱丽丝那样的打扮的有栖川用可爱的声音大喊。我朝着那个有栖川刺出了剑。 
 
    “尽情抽泣吧！ 
 
    为死在我这个魔王手上的高潮” 
 
    “来了吗！” 
 
    一之宫怒不可遏地看向我。我对着一之宫开始了表演。 
 
    “三千世界的最终兵器 究极王者海路夏夫特降临！！” 
 
    “海路夏夫特！只有你不可饶恕！” 
 
    一之宫的剑闪耀着黄光。 
 
    “接招吧！sunshine blaze！” 
 
    光之轨迹如鞭子般袭向我。但有一道红光闯来进来，接下了他的剑。管家风的美青年瞪向一之宫。 
 
    “你是……阿堕拉！” 
 
    “你这种鼠辈想用剑和王战斗，还早了一千年” 
 
    两人之间火花四散，他们如同弹开般拉开了距离。接着阿堕拉架起了如鲜血般赤红的剑。对手一之宫则是白银之剑。 
 
    “既然如此，就首先打倒你！吸血鬼！” 
 
    “哼，就当是轻度的准备运动吧……好吧，就由我来杀了你。人类” 
 
    两人猛踢地面，一下子就发生了激突。他们的武器相互冲撞，擦出火花。接着他们又拉开一米左右的距离，两人之间闪过一道耀眼的轨迹。 
 
    “blood cross！” 
 
    阿堕拉用自己的剑割伤了手掌。接着他流出的血液化为了锐利的十字架袭向一之宫。 
 
    “咕！” 
 
    血之剑对一之宫造成了伤害，并使一之宫的身体发生了变化。 
 
    “咕啊啊啊啊啊！” 
 
    赤红的十字形荆棘从一之宫左臂中刺出。那是由一之宫自身的血液凝结而成。自己的血液化为凶器袭击自己。阿堕拉的blood cross真是恐怖。 
 
    “哦噢噢噢怎么能输啊啊啊啊！” 
 
    但是一之宫仍在用右臂挥剑。他防御住了阿堕拉用自身的血液制作的剑。虽然只是单手，但一之宫的破坏力却将由阿堕拉的血制造而成的剑压倒了。 
 
    “什么！” 
 
    一之宫的一击将阿堕拉整个人都向后压回去了。赤红的血剑产生了裂纹。 
 
    怎么可能！居然和阿堕拉不相上下！？ 
 
    就算来这里的期间积累了经验值，他的等级也就24、25左右。虽然我不知道阿堕拉的等级，但从至今为止的战斗看的话，恐怕在30到40之间。 
 
    一之宫那家伙。凭精神力居然弥补了这么大的差距吗！ 
 
    “thunder bolt!” 
 
    响起了雷欧哈鲁特的声音，接着一阵电流窜过我的身体。看来是德国人的电击系魔法。 
 
    切，我就来当你的对手吧。 
 
    我回过头后，看到了雷欧哈鲁特与有栖川。2A是以三人为一组结成队伍。扇谷已经死了，剩下的两人朝我发动攻击。 
 
    “碍事！” 
 
    我将披风变成了带有锁链的短剑。那把短剑飞上空中，转眼间就将两人的身体捆了起来。 
 
    “呜噢噢噢噢噢！太……太强了啊魔王——这样子平衡性太差了———！” 
 
    是吗。debug的时候我会上交报告的。 
 
    “呀啊啊啊嗯！不、不行，那种……啊啊” 
 
    身体被锁链所束缚，有栖川发出了痛苦的声音。 这期间，他那穿着连衫围裙的身体上也在不断浮起红色的数字。 
 
    “结束了！” 
 
    我在脑中想象着拉扯火焰锁链。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    锁链如我所想开始了活动，将有栖川的HP归零了。他的身体化成光芒消失了。 
 
    “シャイセッ！呜哦啊啊啊啊啊！” 
 
    接着雷欧哈鲁特的身体也消散了。 
 
    看吧。这些家伙分散开来的话力量都很弱小。一个个打倒的话根本不足为惧！ 
 
    我扫视着上演着乱战的训练场。 
 
    左手边是雏沢、悠木、宫腰的小队在和古拉夏战斗。妖精骑士进行了支援，古拉夏一个人面对着数十人。 
 
    宫腰披散着头发注视着正在大闹的古拉夏，她将拿在手上的魔导书抱在胸口。 
 
    “讨厌……好像很合我的口味……” 
 
    雏沢表情扭曲地骂道。 
 
    “现在是说这种事的时候吗！？比起那些快给我攻击啊！” 
 
    “诶，嗯。但是现在是优势，蝶羽就算不努力也能赢吧” 
 
    “别大意——” 
 
    她突然察觉到的时候已经太迟了。古拉夏已经绕到了蝶羽的背后。 
 
    “糟……了” 
 
    古拉夏的手臂变成了平时的好几倍粗大。这是古拉夏擅长的变身能力『fenrir』。通过这个能力解放了自己的潜在能力的古拉夏给了宫腰一记强烈的上踢。 
 
    “……！？” 
 
    宫腰应该还没搞懂发生了什么吧。等她回过神来的时候她已经飞上了天空、感觉天旋地转。她肯定会是这种感受。接着，在她下坠的时候，古拉夏又使出了直踢。宫腰的身体笔直地飞向旁边，猛烈地撞上了城墙。失去力气倒下的身体很快就化为光芒消失了。 
 
    “啊，真是的！攻击就交给羽衣子了！我要专心负责回复！” 
 
    “诶……但、但是” 
 
    悠木的面前站着令人恐惧的古拉夏。 
 
    “接下来是你。小鬼” 
 
    毕竟是那个胆小怕事的悠木。她肯定会吓得不敢动弹直接被古拉夏打倒吧。证据就是她如今已经脸色发青，不停地颤抖了。 
 
    “啊……不要……不、不要、不要啊啊啊！” 
 
    她眼含泪水抬头看着古拉夏。 
 
    “我很可怕吗？嘿嘿嘿，那就给你特别的福利。『perfect fenrir』！” 
 
    古拉夏全身长出了毛，变成了巨大的狼人。 
 
    这时候，悠木的恐惧已经突破了极限。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    她张大嘴发出了尖叫。 
 
    “哇哈哈哈哈哈哈，叫声不错！只有声音了得啊！” 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！” 
 
    泪水如瀑布般从她的眼中滑落。 
 
    “呜啊！呜诶、诶、诶咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊” 
 
    她满脸通红，哭得像个小孩子一样。 
 
    “好吧，有点太吵了。差不多该杀了吧” 
 
    古拉夏握紧拳头，向上挥舞巨大的手臂。 
 
    悠木握紧了拳，抬起了小小的手臂。 
 
    “——嗯？” 
 
    在古拉夏露出诧异的表情的瞬间，悠木的拳头陷入了古拉夏的腹部。 
 
    “咕吼！？什、什么……——！？” 
 
    悠木脸上满是泪水和鼻涕，同时使出了连续的拳击。 
 
    “呜啊哇啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯” 
 
    古拉夏的身体发出超乎想像的沉重的打击音。 
 
    “你！你个bitch！” 
 
    古拉夏暂时向后跳去，拉开了距离。 
 
    好像连古拉夏都对这意外的抵抗感到了惊讶。话说，我与其说是惊讶，不如说是感到惊愕了。雏沢也目瞪口呆地看着面貌大变的悠木。 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    悠木发出了尖叫冲了起来。 
 
    “别太嚣张了！” 
 
    古拉夏挥出了刚拳。悠木蹲了下来，躲开了古拉夏的攻击。接着她一边哭泣一边左右踏着步子进行连续攻击。她不断削减着古拉夏的HP。 
 
    “你、你这个小鬼！” 
 
    古拉夏绕起了圈。他使出了带有离心力的拳击。虽然悠木用手臂进行了防御，但还是失去了大量了HP。悠木的身体飞起了几十米。 
 
    落地的悠木一路滑到了雏沢的身边。 
 
    “哈！？羽、羽衣子。回、回复！” 
 
    雏沢反应过来后开始施加回复魔法。HP得到回复的悠木冲向了摆好战斗架势的古拉夏。 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯” 
 
    她只是一味地哭着。 
 
    是吗，这是那个吧。经常被欺负的孩子一哭出来就会轻松许多，然后会变得莫名其妙的强。但更厉害的是，她并不是在乱挥拳，而且在使用格斗技。她原本就很有天赋，只是因为比较胆小才没能活用自己的才能。难道说一超越某个界限封印就得到解除了吗。 
 
    “嘿嘿嘿！还挺能干的嘛，小bitch！” 
 
    “呜、呜咕、呜诶啊啊啊嗯嗯嗯！” 
 
    两人的拳头互相碰撞着。就像有电流在流淌一样的拳头的交锋。 
 
    古拉夏强烈的一击从正面将悠木打飞。 
 
    雏沢十分抱歉似地低下了头对悠木说道。 
 
    “抱歉羽衣子……我已经没有MP了” 
 
    “呜诶诶诶诶诶诶嗯嗯嗯嗯嗯！” 
 
    但现在的悠木脑子里根本没有HP的概念。她先来了一段助跑，然后一边发出呜咽声一边冲向古拉夏。她踢了一脚地面飞了起来。这是用尽了浑身解数的舍身一拳。古拉夏没有防御直接承受了这一拳。这强烈的一发深深地陷入了他的腹部。吃了这一拳之后，古拉夏微微一笑。 
 
    “嘿嘿……这一拳不错啊。都想让我的手下好好学学了” 
 
    接着古拉夏高高抡起的手臂巨大化了。 
 
    下一个瞬间，悠木的身体在空中高高飞舞。她如同被车撞飞一样在地面不停翻滚。而且她的身体一边翻滚一边消散。 
 
    “哈啊……到此为止了啊” 
 
    雏沢像是看开了一样垂下了手中拿着的杖。接着雏沢也被古拉夏的拳头消灭了。 
 
    之后是一之宫&朝雾&毒岛组以及雫石&山田组吗。 
 
    17 
 
    还差一点——但是，这片训练场上发生的乱战整体上是魔王军的不利。而且妖精们还在不断从城墙的空洞处侵入。可恶，看来外面的情形也不容乐观啊。 
 
    必须要在形式进一步恶化之前将2A解决掉。 
 
    我用目光追着2A的人。阿堕拉正在与一之宫和朝雾两人对战。那如同跳舞般的动作不断地躲过两人的剑。接着他趁着对方的破绽进行反击。但是，再怎么说阿堕拉同时还需要躲避两人的配合攻击，所以无法给他们造成致命伤。他刺出的剑、迈出的步伐只能造成轻微的擦伤。而且那些伤害还马上被毒岛回复了。 
 
    “……果然是，你这家伙吗” 
 
    阿堕拉看向了站在稍远处的毒岛。朝雾并没有放过那个空隙。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊！” 
 
    犀利的剑法将阿堕拉的身体一劈为二。 
 
    “——诶！？” 
 
    原以为砍到了的阿堕拉的身体变成黑雾消失了。黑雾变成了几只蝙蝠飞向毒岛。 
 
    “不好！毒岛桑！” 
 
    朝雾大喊的时候，黑雾已经变回了阿堕拉的样子，然后他抱住了毒岛的身体。 
 
    “呀……那、那个，人家” 
 
    阿堕拉注视着毒岛，仅仅是这样，毒岛的表情就变得恍惚了。 
 
    “……啊&#9825;” 
 
    接着阿堕拉的嘴唇接触了毒岛的脖子，他用獠牙吸起了鲜血。 
 
    “啊&#9825;啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯&#9825;” 
 
    难道是被吸血的时候感受到了性方面的快感吗，毒岛神情恍惚地发出了娇喘。她被阿堕拉抱着，在不断浮现红色数字的期间反仰起身体。 
 
    “毒岛桑！” 
 
    朝雾跑过去的时候，毒岛的身体已经变成光之碎片消失了。 
 
    “咕！你这……” 
 
    虽然被朝雾用剑指着，但阿堕拉依旧是一副从容的态度。 
 
    “哼，这下子就没人给你们回复了。终于把你们逼到绝境了啊” 
 
    不愧是阿堕拉。这种战斗方式真是无可非议。 
 
    那两人交给阿堕拉对付应该没问题了。问题是雫石……那家伙在哪里？ 
 
    远处发生了爆炸。 
 
    ——什么？ 
 
    空中突然扩散起一片爆炸的火焰。如同花朵在空中绽放一般，接连发生的爆炸朝这边接近了。 
 
    “呜，你这魔法使，太烦人啦！” 
 
    爆焰循着在空中飞舞的佛露涅乌斯的轨迹不断燃起。站在地面的雫石一只手拿着魔导书，另一只手朝着天空展开。 
 
    雫石打算击落佛露涅乌斯，连续射出魔法攻击。 
 
    “讨厌！好烦啦！” 
 
    佛露涅乌斯的两手汇聚起光芒，然后朝雫石射去。雫石所处的一小片区域被白光笼罩，地面如同被吸起来一般被破坏、然后飞上空中。那阵闪光照得人眼花，并且引发了爆炸。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    山田的身体飞上了天空，然后他直接在这片光芒中消失了。啊，山田，原来你在啊。我被雫石吸引了注意，完全没注意到你。 
 
    关键的雫石仍然健在。她的脚下展开了防御的魔法阵。恐怕她使用了某种魔法道具吧。 
 
    话说回来，雫石那家伙居然和那个佛露涅乌斯打得这么激烈。不过，再加上她之前还破坏了城墙，那家伙使用魔法还没过度吗？ 
 
    “区区人类的魔法使，别太嚣张啦！” 
 
    “你才是！区区堕天使竟敢呆在海路夏夫特大人的身边……无法原谅！” 
 
    到底是为了什么而战的啊？那家伙。 
 
    佛露涅乌斯腰部的圆环不停旋转，开始闪耀金光。 
 
    “我决不会放过你啦！佛露涅乌斯要靠这个决胜啦！” 
 
    和之前完全不在同一层次的光辉笼罩了佛露涅乌斯。 
 
    那正可谓是神之光辉。是只有原本身为天使的佛露涅乌斯才能拥有的力量。 
 
    “sacred！” 
 
    佛露涅乌斯如此大喊过后，她腰部的圆环发射出光束，向雫石袭去。我并不了解那个攻击有多大的威力。但是，我的本能已经知道了。只要一击就能将雫石的HP削空。 
 
    接着，那个金色的光芒在射中雫石之前被弹飞了。 
 
    ——一之宫！？ 
 
    一之宫持着魔法防御力优异的镜子护盾（mirror shield）站在了雫石面前。 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    雫石呆然地抬头看向突然闯进来保护自己的一之宫。 
 
    “一……一之宫、君？” 
 
    就算有盾牌的保护，一之宫的HP还是不断被削减。不愧是佛露涅乌斯的必杀技。 
 
    但是那个效果渐渐消失了。光芒散去后，一之宫拿着的镜子护盾裂开了。由于防御力已经耗尽，所以护盾已经坏了。 
 
    “没、没事吧？雫石桑” 
 
    “诶……我、没事” 
 
    但是，既然一之宫前来帮助雫石了，那就是说朝雾现在是一个人。 
 
    “呀啊啊啊！” 
 
    阿堕拉的剑夺走了朝雾手中的剑。朝雾的爱剑旋转着在空中飞舞，然后刺在了远处的地面上。 
 
    “女剑士哟。我就陪你到这里了” 
 
    阿堕拉举起了赤红的剑。 
 
    接着，在他准备挥下去的时候，他的手臂被箭矢贯穿了。 
 
    “……是谁！？” 
 
    阿堕拉寻找着贯穿自己手臂的人。 
 
    “凛凛子！快退下！！” 
 
    城墙上面传来了声音。 
 
    “艾露涅斯！” 
 
    朝雾下意识地喊出了这个名字。她是妖精的女骑士，艾露涅斯。 
 
    而且城墙上不仅仅是艾露涅斯一个人。不知什么时候，数百名妖精的弓兵已经排开了。 
 
    “放箭———！” 
 
    那些妖精们同时释放了箭矢。 
 
    如雨、如瀑布般的箭矢在魔王军的上方倾注而下。 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！” 
 
    我展开火焰披风，将它当作盾牌覆盖住自己的身体。 
 
    那不是普通的箭。而是和萨塔娜姬亚使用的一样、每一根都有导弹般的威力。而且还是几百根、几千根同时倾注而下。 
 
    无差别的地毯式轰炸不断引发起激烈的爆炸。烟雾与冲击波，再加上箭中附带的魔法进一步削减着HP，甚至还有麻痹、中毒之类的效果。因菲露米娅的城内化为了地狱。训练场中的几百头恶魔的身体在颤抖、被折磨、被贯穿。 
 
    让人以为会永远持续下去的冲击，停止了。 
 
    “你……你这混蛋” 
 
    承受下来的我扫视了一遍周围，然后愕然了。 
 
    尸横遍野。宽阔的训练场里所见之处铺满了魔族们的尸体。 
 
    “你……你们！有谁！还有谁活着吗！？” 
 
    “是……是的” 
 
    “哦、哦，好痛痛痛……可恶” 
 
    “呜呜……好痛啦” 
 
    只有海路干部回答了我。其他人……都死了吗。 
 
    不仅仅是妖精，连矮人都开始从城墙上的空洞涌入了。 
 
    “看来邀请妖精们来……是正确的啊！” 
 
    “喔！魔王军也收拾得差不多了！接下来就是收下宝物了！” 
 
    满脸胡须的矮人一边发出粗犷的笑声一边不断侵入。 
 
    ——外面……已经被压制了吗。 
 
    我确认了时间。还剩、十分钟。 
 
    接着背后响起了声音。 
 
    “将城门全都打开！全军突击！！” 
 
    耸立在因菲露米娅内的尖塔燃起了火。 
 
    不妙。 
 
    因菲露米娅、 
 
    因菲露米娅沦陷了。 
 
    “地狱之门在这里！” 
 
    “把门破坏掉！” 
 
    我听到远处传来了这样的声音。 
 
    “第二射准备！目标，海路夏夫特和海路干部！！” 
 
    艾露涅斯抬起了头，接着排在城墙上的弓兵同时拉起了弓。 
 
    就算是魔王之铠，要是连续沐浴在那种箭雨中的话肯定会死。 
 
    “王……” 
 
    阿堕拉、古拉夏、佛露涅乌斯摇摇晃晃地站了起来。接着他们展开双手，把我包围了。 
 
    “喂……你们几个。这是要做什么？” 
 
    阿堕拉摇摇晃晃地微微一笑。 
 
    “因为我们是、王的盾牌” 
 
    “……就是这样。这条性命，直到用尽为止都为你所用” 
 
    “佛露涅乌斯……直到最后为止都要保护海路大人啦” 
 
    “你们几个……” 
 
    明明只是AI。 
 
    我的眼中溢出了泪水。 
 
    我可是一直在利用你们啊，可是你们却。 
 
    头盔的空洞处接连不断地留下泪水。 
 
    我、 
 
    我该、怎么办—— 
 
    “第二射，释——” 
 
    艾露涅斯准备挥下手臂的时候。她注意到空中降下了什么东西。 
 
    “？……那个、是” 
 
    是箭。 
 
    但妖精们还没有放箭。然而描绘着大弧度抛物线的弓箭却飞了过来。 
 
    而那些箭、 
 
    准确地贯穿了城墙上的妖精。 
 
    “什……！！” 
 
    数千根箭矢同时射来，刺穿了城墙上的妖精。妖精们无处可逃，只能不断成为箭下亡魂。艾露涅斯也中了箭，她从城墙上摔了下来。 
 
    “呀啊啊啊啊啊！” 
 
    然而是中箭的地方太幸运了吗，艾露涅斯的HP貌似并没有变成0。她咬紧牙关发出痛苦的声音拔出了刺在自己身上的箭。 
 
    “咕……到底、发生了、什么啊！？” 
 
    “你连这种事都不知道吗？艾露涅斯” 
 
    城墙上站着某个人，那人取代了倒下的艾露涅斯原本所在的位置。 
 
    我本以为那是幸存的妖精。 
 
    但并不是。 
 
    随风飘舞的闪耀的银白色的头发。妖艳而美丽的褐色肌肤。如比基尼装甲般露出度很高的盔甲。美丽的面容以及煽情的身材比例。 
 
    传来了轻快凌然，同时听惯了的声音。 
 
    “魔王军海路廊达。黑暗妖精军团长，萨塔娜姬亚在此参上” 
 
    我不敢相信眼前的光景。 
 
    “萨……萨塔娜姬亚” 
 
    艾露涅斯用充满憎恨的目光抬头瞪着萨塔娜姬亚。 
 
    “我就说怎么没看到你……原来是伏兵啊！真卑鄙！” 
 
    “我只是刚把援军带来。你输了哦，艾露涅斯” 
 
    萨塔娜姬亚打了个响指。接着，从城内各种地方出现了黑暗妖精的身影。不知道他们之前藏在了哪里，但如今他们从城内的各种建筑以及塔中走来出来。 
 
    这是……黑暗妖精军队？ 
 
    对啊！由于萨塔娜姬亚的回归，黑暗妖精军队就变得可以使用了。 
 
    “城内有伏兵……外面还有援军……咕！” 
 
    艾露涅斯露出痛苦的表情站了起来。 
 
    “但、但是……外面还有妖精和矮人的军队在！” 
 
    萨塔娜姬亚像是感到无语般摇了摇头。接着她从城墙上跳了下来，轻轻地在艾露涅斯身边着陆。 
 
    “洛瓦露林纳的女王泽拉姬艾露大人已经决定出动黑暗妖精的正规军了。而且还是全军” 
 
    “什……！？” 
 
    艾露涅斯由于太过惊讶，脸部都痉挛了。 
 
    “你、你是傻子吗？要是做了那种事情……阿露兹黑姆可是会趁机向洛瓦露林纳进攻的啊” 
 
    但是萨塔娜姬亚却冷静地说道。 
 
    “要是做了那种事，作为报复，魔王海路夏夫特领导的海路兰蒂亚将会倾尽全力击垮阿露兹黑姆。哪怕将洛古列斯大陆全域化为焦土也必将做到” 
 
    18 
 
    “……！！” 
 
    艾露涅斯被冷静地讲述恐怖的事情的萨塔娜姬亚的气势压倒了。 
 
    “萨塔娜姬亚……你、你这个人，到底是有多无耻啊！” 
 
    艾露涅斯如叱责般说道，萨塔娜姬亚露出温和的微笑回答道。 
 
    “世界必须要由强大的力量所支配。不然就无法平息数不尽的悲剧。night walker的灾难也同样如此，要是那时能与黑暗妖精齐心协力的话，说不定能找到不同的解决方案” 
 
    艾露涅斯用快哭出来的表情对萨塔娜姬亚怒吼道。 
 
    “那种事、绝对不可能！黑暗妖精那种肮脏的存在，怎么可能做得到那种事！与我们齐心协力什么的根本不可能的！” 
 
    “就算经历过那种危机，我们还是被关在狭隘的世界里。到了现在，还在满脑子想着自己比其他的国家和种族要优秀。那样是永远不会迎来和平的” 
 
    “你难道想说……恶魔和蛮族也需要和平吗！？” 
 
    萨塔娜姬亚默默地点了点头。 
 
    艾露涅斯咬紧了嘴唇，如同有着不共戴天之仇一样瞪着曾经的好友的脸。 
 
    “为此，哪怕要杀死曾经的同伴也在所不惜吗！？” 
 
    “我已经做好这种觉悟了” 
 
    艾露涅斯眼中流出了泪水。 
 
    “你……真的、变成……恶魔了呢” 
 
    艾露涅斯当场放声痛哭。她已经连挥剑的力量都不剩了吧。 
 
    萨塔娜姬亚用同情的视线看着艾露涅斯，接着她转了个方向，朝我走来。 
 
    “喂喂！太慢了吧萨塔娜姬亚！你到底在做什么啊！” 
 
    古拉夏举起拳头怒吼道。 
 
    “遵从海路夏夫特大人的命令，一直在采取隐秘行动” 
 
    “什么？我们可是听王说你已经不再是海路干部了……” 
 
    萨塔娜姬亚不以为然地对一脸诧异的阿堕拉回答道。 
 
    “不是有句话叫做骗人先骗己吗。这是海路夏夫特大人的考量” 
 
    “萨—塔娜—姬亚—。真是的，害我好担心啦” 
 
    佛露涅乌斯哭着抱住了萨塔娜姬亚。萨塔娜姬亚露出温柔的笑容抚摸着佛露涅乌斯长着金发的脑袋。 
 
    “抱歉啊，佛露涅乌斯” 
 
    接着她轻轻地与佛露涅乌斯分开，然后抬头看向我。 
 
    “海路夏夫特大人。我这么晚才来真的非常抱歉” 
 
    “啊……没事、萨塔娜姬亚？” 
 
    “虽然我已经察觉到您想让我使用那张魔法劵潜入妖精之国当间谍，但说实话我觉得现在不是那个时候，所以马上赶来了” 
 
    “话说……我不是将你解雇了吗？” 
 
    “啊啦？您在装什么傻啊？” 
 
    萨塔娜姬亚歪起了脑袋。 
 
    ——诶？ 
 
    “您不是对我做过约定了吗。说绝对不会抛下我的” 
 
    哎呀，我确实是说过啦。 
 
    “妖精对约定是很讲究的。您难道不知道吗？” 
 
    萨塔娜姬亚那冷酷的表情崩解了，她露出了柔和的微笑。 
 
    “虽然一开始我确实有点自暴自弃……但是，现在不同了” 
 
    萨塔娜姬亚拔出了剑，对黑暗妖精军队下达了命令。 
 
    “上吧，诸君！守护好因菲露米娅！” 
 
    聚集起来的黑暗妖精们发出了噢噢噢噢噢噢噢的呐喊声。因为之前都保存了力气，所以现在他们的体力已经过剩了。 
 
    而2A和妖精&矮人军虽然数量上占优势，但他们已经很疲惫了。 
 
    “都奋斗到这一步了！还差一点就能攻陷因菲露米娅了！大家上啊！” 
 
    一之宫大喊道，接着响起了回应他的呐喊声。 
 
    但是，已经不用担心了。 
 
    修正程序Santa——X的投入是二十四日零时整。 
 
    我打开菜单，确认着时间。 
 
    十二月二十三日 二十三时五十九分 四十九秒 
 
    “Merry Christmas！臣服吧神之孩童们 
 
    感谢 感激 雨霞 
 
    刻在心中吧 由我这个魔王赋予的自由与性命” 
 
    倒计时开始了。 
 
    10 
 
    9 
 
    8 
 
    7 
 
    6 
 
    5 
 
    4 
 
    3 
 
    2 
 
    1 
 
    我仰望天空等待着、 
 
    圣诞老人带着礼物前来。 
 
    虽然不知道那到底会以什么形式送来。或许是在不知不觉见已经投入进来了，或许是以可见的形式送来某个东西。 
 
    这时候，天空发生了变化。 
 
    ——来了。 
 
    格外厚的云层开始闪耀光辉。 
 
    果然，这个白夜是修正程序的影响啊。正当我这么想的时候，云层突然裂开了。 
 
    “那是什么啊！？” 
 
    “天空！” 
 
    在场的所有人都停止了战斗抬头看着天空。 
 
    天空浮现出了火球。 
 
    那简直就像是巨大的陨石。 
 
    那东西扬起火焰与烟雾，一边散发着耀眼的光芒一边朝这边接近。 
 
    “喂！朝这边落下了！” 
 
    到处响起了慌张的声音。 
 
    这也不能怪他们。说实话，渐渐识别到那颗陨石的巨大后，连我都感到恐惧了。 
 
    陨石将云层都蒸发掉，使天空中出现了一个大空洞。 
 
    我在心中流下了冷汗。 
 
    那是修正程序，不必担心，我如此告诉自己。 
 
    可是，这是怎么回事？ 
 
    这种不详的预感。我的胸中有什么东西在肆虐。 
 
    “王！请快逃” 
 
    “啊、啊啊……” 
 
    陨石仿佛以因菲露米娅为目标一样笔直地落下。 
 
    “暂时撤退！快逃！” 
 
    一之宫大喊道，朝雾和雫石也与妖精们一同逃向因菲露米娅外面。 
 
    但是下落的速度非常快。 
 
    连逃跑的时间都没有，那颗陨石就已经落下了。 
 
    坠落地点是因菲露米娅。 
 
    地下陵园的纪念碑如同爆炸般弹飞了。 
 
    惊天动地的爆炸。 
 
    光。 
 
    冲击。 
 
    什么都分不清了。 
 
    白。 
 
    纯白。 
 
    传来了噪音 
 
    体内窜过了什么东西，如同画面损坏一样的花屏噪音充满了整个视野 
 
    噪音的对面 
 
    有个女孩子。 
 
    是从没见过的女孩子。 
 
    而且，前所未有的可爱。 
 
    为何、 
 
    胸口像被勒紧了一般、 
 
    快要哭出来一样。 
 
    那是、谁？ 
 
    训练场的对面，曾经存在的墙壁也被破坏掉了，能够直接看到地下陵园那边。但是本该在那里的纪念碑已经没了，如环形山般凹陷的地面腾起火焰与黑烟。 
 
    我扫视周围。人类、妖精、魔兽、黑暗妖精等等不分敌我，混杂在一起全都倒下了。 
 
    ——嗯？啊咧？ 
 
    刚才那是什么啊？ 
 
    不对、 
 
    刚才、有什么……啊咧，我感觉好像看到了什么。 
 
    “王大人！没事吧！？” 
 
    在稍远处的古拉夏支起了身体。 
 
    “到底、发生了什么啊？” 
 
    “痛痛痛……佛露涅乌斯、ふにゅ” 
 
    “呜……难道是妖精他们？” 
 
    看样子海路干部们没事。 
 
    啊、对了！那个应该是Santa——X吧。从出现的时间点上看肯定没错。 
 
    我快速打开菜单查看。 
 
    ……但是，什么都没有变。菜单的选项并没有增加，也没有传来什么信息。 
 
    难道说只是没有发给我，2A的众人已经收到来自外面世界的信息了吗？ 
 
    我扫视周边，寻找着有没有幸存下来的2A的人。要是被刚才的冲击削光了HP的话，大概所有人都回到卡鲁达特了吧。 
 
    正当我这么想的时候，看到一个熟悉的身影站了起来。 
 
    “刚才的、陨石？到底是怎么了啊” 
 
    是朝雾。 
 
    难道最先知道真相的会是朝雾吗。一开始的难度就好高啊。 
 
    我刚想走向朝雾就马上停了下来。 
 
    ——那是，什么啊？ 
 
    从地下陵园那边腾起的黑烟中出现了一个巨大的影子。 
 
    有什么东西一边发着重低音的呻吟声，一边从下面爬上来。如同翻滚的岩浆在向上涌现一样。 
 
    那东西完全不像是生物。 
 
    那个东西从黑烟中出现了，做出了向前倾倒般的姿势。 
 
    ——这就是？ 
 
    烧得赤红的脚从环形山中踏出了一步。 
 
    ——这就是、修正程序、Santa——X吗？ 
 
    那如熔岩的集合体般的轮廓简直就是恶魔。 
 
    表面如冰冷的黑色岩石般坚固。 
 
    ——哀川桑。真的、是这个吗？ 
 
    我记得那个形状，我还记得它。以及那个场所。 
 
    ——因为、这家伙 
 
    就在前阵子，在那个地方发现了它。 
 
    但是，那时候它还是雕像。 
 
    而且我已经下令破坏并封印掉它了。 
 
    从燃烧着熔岩的嘴中发出了来自地底般的声响。 
 
    “吾、再次、降临了” 
 
    ——撒旦！？ 
 
    那个，已经NG的魔王。 
 
    它是在我诞生之前担任这个因菲露米娅的主人的魔王。 
 
    它是那个前任魔王撒旦吗？ 
 
    令人畏惧的强大。毁灭性的不详气息。以及压倒性的存在感。 
 
    那个东西光是存在就能让一切生物感到绝望。 
 
    撒旦慢慢地踏出了一步。它踩烂了倒下的妖精。 
 
    “什……！？” 
 
    被它踩烂的妖精消失了。 
 
    这和平时一样。但是，有一点不同。 
 
    在消失的瞬间，妖精化成数字和记号，然后支离破碎了。 
 
    那……难道是，数据？ 
 
    是构成那个妖精的数据本身吗？ 
 
    那个——被破坏了。 
 
    将角色数据作为单纯的数据破坏掉了？ 
 
    我的背后窜过一股寒意。 
 
    而且打倒敌人的时候，敌人从没有被破坏成那样。 
 
    要是2A的众人如今被撒旦打倒的话……会怎么样呢？ 
 
    2A的众人的意识数据会被破坏。 
 
    也就是说意识会被破坏。 
 
    就算系统修复了、原本的身体做好了接收意识数据的准备，但意识却已经被破坏了。 
 
    这就意味着精神会被破坏掉。 
 
    或是头脑变得奇怪、 
 
    或是变成植物人、 
 
    或是死亡。 
 
    朝雾正好就位于撒旦前进的方向上。 
 
    ——糟了！ 
 
    朝雾呆然地注视朝自己走来的从未见过的怪物。 
 
    “……！！” 
 
    但是当她回过神来的时候，她却拔出了剑对着那个怪物。 
 
    “不行啊！快跑，朝雾！！” 
 
    我顾不上会不会暴露身份，朝她大喊道。 
 
    一之宫和雫石倒在朝雾的背后。 
 
    ——朝雾！为了保护他们！？ 
 
    我迅速跑了起来。 
 
    “王！？” 
 
    虽然海路干部想要叫住我，但这些都无所谓。 
 
    我跑向了朝雾。 
 
    但这时、 
 
    朝雾已经朝撒旦砍去了。 
 
    “快住手———！朝雾——————————————————！！” 

  第二卷 等不及Santa—X了 后记  
     我是久慈政宗！『ecstas online』第二卷从一开始就是意料之外的展开。请尽情享受一如既往的快速展开与紧迫的剧情。 
 
    话说回来，含有海滩度假与圣诞节之类很有现充感活动的第二卷！因为我没有这种经验所以非常希望去取材，但谁知道该去哪里进行这种奇幻故事的取材啊。而且要是不和像朝雾桑啊、萨塔娜姬亚啊这种与登场人物相类似的女孩子一起去的话感觉取材也不会有成果……。不行啊，感觉没法解决这个问题了！不对！但是Sneaker文库编辑部的话，如果是Sneaker文库编辑部的话肯定会帮我想办法的！也说不定！（错乱） 
 
    调整情绪再说说第三卷，最后登场的槽糕的家伙当然是焦点！这下子感觉堂巡又要不断氪金了！？魔王诗歌的新作也敬请期待！ 
 
    接下来是谢辞。向担当编辑O桑，插画平つくね桑（非常感谢你设计了这么多人物！）、在出版这本书时帮忙的所有人，还有各位读者献上感谢！那么，第三卷再见吧！ 

  第二卷 等不及Santa—X了 特典『女生谈话 妖精之国~阿露兹黑姆的温泉~』  
     这是2A公会来到妖精之国阿露兹黑姆之后，在等待与女王会面期间的事情。2A在瓦依斯库洛涅城附近的旅馆借住，这时负责照顾大家的妖精来了。那个妖精建议大家在见女王之前先洗净身体。 
 
    “呜哇啊啊&#9834;这就是妖精之国的浴室啊” 
 
    朝雾很开心地说道。 
 
    她手上拿着叠好的浴巾，咕噜咕噜转着圈，扫视着巨大的浴室。保持着一副刚出生时的姿态的朝雾像个孩子般起劲。 
 
    “跟公会大厅里的浴室比起来还真够豪华的啊” 
 
    用浴巾遮着前面的雫石跟在朝雾之后进入了浴室。 
 
    “因为最近都只能使用船上的淋浴间，如今能在这么宽敞的浴室洗澡真开心啊” 
 
    这是个如神殿般宽敞豪华的浴室。地板、墙壁、浴池全都是用白色大理石那样的石头制造的。热水从独具匠心的雕刻处流出。这里并没有天花板，抬起头便可看到满天星空。 
 
    “浴池也有好多个呢……啊，连按摩浴缸都有。过会要不要一起进去？” 
 
    “……好啊” 
 
    朝雾将脚伸进了最大的那个浴池。 
 
    “啊—好舒服……” 
 
    她在里面坐了下来，热水淹没至她的肩膀。 
 
    “哈啊~极乐、极乐&#9825;” 
 
    “为什么变得像个老婆婆一样了啊” 
 
    朝雾由于太过舒服，连雫石的吐槽都毫不在意。朝雾露出灿烂的微笑朝雫石招手。 
 
    “音音也快来” 
 
    “别那样叫我” 
 
    “诶—明明很可爱的” 
 
    雫石依旧用浴巾遮着前面，然后跨过了浴池的边缘。 
 
    “……雫石桑要裹着浴巾泡澡吗？” 
 
    听到朝雾的指摘后，雫石露出了像是被戳中痛处一样的表情。 
 
    “在朝雾桑的火爆身材面前，我要是露出身体的话会自卑的” 
 
    “火、火爆……完全没那种事哦？” 
 
    “还真敢说啊。明明有那么丰满的胸部和屁股” 
 
    “诶诶—？那种说法好像是在说我胖啊……难道是那个意思！？” 
 
    朝雾慌张地捏了捏自己的腹部，雫石露出一脸厌烦的表情。 
 
    “已经够了” 
 
    雫石像是看开了一样，将遮住自己胸部及其以下部分的浴巾拿开了。呈现出来的是虽然不如朝雾大但依旧很有料的胸部以及如柳条般纤细的腰部。小小的屁股下面是十分纤细的双脚，她那奢华而苗条的身体完全显露了出来。浴巾如今只是稍稍遮住了她的股间。 
 
    “呜哇……音音，好美。好苗条啊……真好啊” 
 
    朝雾露出看醉了一般的表情然后夹杂着叹息声如此说道。但是雫石却与她形成对照，用憎恨的语气嘀咕道。 
 
    “什么嘛。难道是赢家的从容吗？” 
 
    “不是的。我是真心这么觉得的哦。我感觉你很苗条，像模特一样” 
 
    雫石听了朝雾这一直率的发言后不由得有些退缩了。 
 
    “我、我个子很矮，没法做模特的” 
 
    “但是你的肌肤很美啊。白的像雪一样。胸部的形状很很好，而且我觉得像你这么大是最合适的” 
 
    雫石无法忍受继续被朝雾评价自己身体的每个部位，她猛地潜入水中隐藏自己的身体。她皱着眉头死死地盯着朝雾看。 
 
    “怎、怎么了？别那样瞪着我啊” 
 
    雫石在水中前进，来到了朝雾身边，然后她将脸凑到朝雾面前。 
 
    “雫……雫石、桑？” 
 
    雫石的脸距离朝雾的鼻尖只有三十厘米。但不可思议的是接近之后，雫石眉间的皱纹消失了。 
 
    “朝雾桑，站起来一下” 
 
    “诶？嗯” 
 
    朝雾老实地站了起来，她的身体如同从浴池中长出来一般出现了，热水从一尘不染的肌肤上滑落。最终她身上残留着些许水珠，只剩下宛如将热水弹开一般的水灵灵的肌肤。 
 
    “诶，等等，音、音音？” 
 
    雫石也站了起来，她保持着极近的距离如同检查一般注视着朝雾的身体。雫石扫描到了有着美丽凹陷的锁骨处，接着她继续向下看去。她看到下面两个巨大的脂肪块后不由得屏住了呼吸。 
 
    “……好大” 
 
    “真是的、讨厌，太害羞了啊” 
 
    朝雾忍不住用手臂遮住胸部。但是雫石还是在继续检查。与巨大的胸部形成鲜明对比的纤细紧致的腰围。位于此处的凹陷也十分美丽。 
 
    “连肚脐眼都这么可爱，搞什么嘛……” 
 
    “我才是搞不懂音音的感觉啦！” 
 
    纤细的腰部下方则是非常突出的屁股。 
 
    “安产型呢” 
 
    “我、我可是很在意屁股大的” 
 
    “胸部也好腰姿也好，都给人一种随时都能生孩子的感觉呢” 
 
    “那种事……还早得很、是未来的话题啦” 
 
    “或许吧” 
 
    雫石难道已经满意了吗，她蹲了下去，让热水浸没至肩膀，然后迅速地离开了朝雾。 
 
    “毕竟是那种身体，怪不得班上的男生或是擦肩而过的男人们都用色眯眯的目光看你。反倒是拼命压制住色欲的他们很值得同情” 
 
    朝雾也再次浸没在热水里，然后她微微皱起了眉。 
 
    “别用这么奇怪的方式说话啊。对大家太失礼了哦？” 
 
    雫石叹了口气。 
 
    “而且性格还这么好” 
 
    接着两人就不再谈这个话题，她们在热水中尽情享受，放松着身心。然后她们抬起头愉悦地观赏起美丽的星空。 
 
    “——说起来朝雾桑。刚才你和堂巡君两个人出去了吧？” 
 
    “嗯？嗯。我有点事想和他商量” 
 
    “朝雾桑找那个学校阶级最底层的堂巡君？到底是什么事” 
 
    朝雾苦笑着摇了摇头。 
 
    “哪有什么上下关系。只是、我——” 
 
    她这时像是突然察觉到什么了一样停止了说话。 
 
    “……是这样啊。不是的，没关系的哦，音音” 
 
    雫石一脸诧异地扬起了眉毛。 
 
    “哈？” 
 
    “我不会妨碍音音的啦” 
 
    雫石的表情越来越苦涩了。 
 
    “虽然我不知道你在想象什么，而且也不想知道，但不是那样的” 
 
    朝雾歪起了脑袋。 
 
    “但是，你很在意吧？都直接向我打听这件事了” 
 
    “不是的。我不是这个意思。那个男人……我只是有点在意的地方” 
 
    “看吧，果然是这样” 
 
    朝雾很开心似的露出了微笑。这是为他人的幸福感到喜悦的笑容，是毫无阴霾的天真无邪的笑容。 
 
    看到这样的朝雾后，雫石无法继续追问这个话题了。 
 
    “放心吧。我可是音音的同伴！” 
 
    “……那朝雾桑又是如何啊？” 
 
    “诶？” 
 
    话题突然转移到自己身上后，朝雾的目光变得可疑起来。 
 
    “别人经常问我，你难道没和一之宫交往吗？现在发展到哪一步了？要是能告诉我当作参考就好了” 
 
    “哼……那到底是怎样啊？” 
 
    朝雾的笑容中出现了一些阴霾。 
 
    “我们并不是某一方向另一方告白了” 
 
    “诶？是吗……但是，嘛。难道是事实婚（ps:同居但没领证）那样的感觉？” 
 
    “诶——那算什么啊” 
 
    朝雾像是感到雫石的举例很可笑似的笑了笑。但是笑声停止后，她露出了略带悲伤的微笑俯视着眼前的热水。 
 
    “……但是啊。洸的内心到底是怎么想的。我其实不太了解” 
 
    雫石像是在搜寻辞藻一样稍微想了想。 
 
    “……真是个没救的男人啊。居然连朝雾这样的女人都不放在眼里。要是有机会的话，我一定要在任务中从后面朝他攻击” 
 
    朝雾笑出了声。然后她注视着雫石。她的眼神有几分悲伤，但又十分温柔。 
 
    “但是，也有地方产生了误会，朝雾桑也——等、等等！？” 
 
    朝雾接近到快触碰到雫石的肩膀的距离，然后她用双臂环绕起雫石的脖子。朝雾那巨大的胸部抵住了雫石的胸部，双方的胸部都被挤压到变形了。 
 
    “朝、朝雾桑？我没有那种兴趣——” 
 
    “音音真是个好孩子啊……呵” 
 
    “朝雾桑……” 
 
    虽然雫石看不到朝雾的脸，但环绕着自己的手臂与其说在夸赞自己，感觉更像是在寻求某种救赎一样。雫石感觉要是甩开她的手臂，很可能会破坏掉某种重要的东西。 
 
    “……朝雾桑。难道，你想说一之宫君和堂巡君两个人很可疑之类的话吗？” 
 
    “你、你在说什么啊，音音。哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈，讨、讨厌，那个、太有趣了吧！哈哈哈哈哈哈” 
 
    “是啊。哪边是攻，哪边是受呢？” 
 
    两人发出的欢快的笑声与热气混杂着融入了夜空。 

  第二卷 等不及Santa—X了 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 