 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 追加情节（古拉夏篇）『魔兽的王国』 前言  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：萨塔娜姬亚 
 
    全新撰写的第3卷中省略掉的情节！能见到古拉夏的老家！？ 
 
    ——久慈マサムネ 
 
    角川Sneaker文库连载中的『ecstas online』的全新短篇！ 
 
    第3卷在6月1日发售了！ 
 
    托大家的福写起来也比第2卷快很多！ 
 
    真的非常感谢！ 
 
    带着感谢的意思在内，我写了这个特别短篇并在kakuyomu发表了！ 
 
    第3卷中，魔王海路夏夫特一行人为了征集兵力而踏上了旅途，本来设想过要写他们在各地流浪的情节。 
 
    现在回想起来这是不可能的。从页数上讲。（笑） 
 
    虽然我哭着删减了那些情节，但因为我实在是非常想写，最终还是写出来了！ 
 
    姑且还是有kakuyomu这种地方，不过激情的场景比书籍要少很多。 
 
    另外，本篇是用堂巡的第一人称写的，但这个短篇是用第三人称写的。 
 
    这样可以了解到更多角色的心理，要是能让大家感受到魔王海路夏夫特是什么样的存在就好了。 
 
    因为没有担当编辑和校对进行检查，这是真正的原稿，感觉有些不习惯呢！（笑） 
 
    我很高兴各位能成为最初的读者。 

  第三卷 追加情节（古拉夏篇）『魔兽的王国』 第一章 最偏远之地  
     01 那么，该怎么办呢？ 
 
    眼前是一片广阔的北方的大海。 
 
    格外厚的灰色的云层下面，色彩单调的大海中涌起了白浪。 
 
    穿着魔王之铠的堂巡驱流——也就是魔王海路夏夫特叉起手臂注视着这片荒凉的景色。 
 
    这里是巴路盖亚大陆的最北边。堂巡也是第一次看到这个景色。 
 
    放眼望去，草原的前方，大地像是突然被切断了一样。几十米高的悬崖峭壁之下，灰色的波浪拍打着悬崖底部。 
 
    萨塔娜姬亚站在悬崖边上，她注视着海平线，闪耀的白发被海风吹拂着。 
 
    “巴路盖亚大陆被横断了呢” 
 
    “嗯……” 
 
    为了对抗撒旦率领的魔王军，海路夏夫特和海路干部为了召集兵力正在进行旅行。但是却完全没有成果。寻遍了好几座城市，在不断失败的期间，已经来到了大陆从南到北被横断的地方。 
 
    “总感觉这个景色好寒冷、好寂寞啦” 
 
    在海路夏夫特的头顶，佛露涅乌斯正舒展着白色的翅膀扫视周边。 
 
    “看到什么了吗？佛露涅乌斯” 
 
    “没有。什么都看不到啦” 
 
    接下来该怎么办呢……堂巡一边在内心烦恼着，一边操作菜单打开了地图。 
 
    在这片海的前方，有一片如同从巴路盖亚大陆上分离出来般的逆三角形的大陆。眼前的大海就处于那个被隔开的三角形的顶点。也就是说只要沿着海前进就还能继续向北走，那里还有未知的土地。海路夏夫特抬起头后转过了身。那里是他们走过来时的道路。 
 
    ——还是说按原路返回前往大陆的中央？ 
 
    海路夏夫特再次低头看向地图，他注视着应该位于这片海前方的大陆。与巴路盖亚大陆比起来显得特别小，而且比妖精们的国家所处的洛古列斯大陆还小。 
 
    ——那里到底有什么？存在什么样的种族？要是至少能知道这些的话，就能做出判断了……。 
 
    “阿堕拉，你怎么看？” 
 
    在旁边待机的阿堕拉抬头看向海路夏夫特。 
 
    “首先收集情报吧。这附近是海路兰蒂亚的力量没有延伸到的土地。有关这里的知识也很少，我也不清楚这里的地理情况。决定先回去还是沿着海岸前进……或者是渡海，我觉得先去寻找附近的城市，在那里收集到情报后再下判断也不迟” 
 
    ——果然这样是最切实际的啊。 
 
    堂巡接受了可靠的阿堕拉的进言，海路夏夫特点了点头。 
 
    在回答“好吧”之前，有人插嘴了。 
 
    “向这个悬崖的左手边暂时走一段路后，可以抵达一个叫茵泽路的村子哦” 
 
    ——古拉夏？ 
 
    从刚才开始就一脸不爽地瞪着海的彼方的古拉夏突然如此说道。一来到这片海附近，古拉夏的话就越来越少，看上去心情很不好。 
 
    就算萨塔娜姬亚和阿堕拉询问他，他也坚持说什么都没有。样子明显很可疑。 
 
    阿堕拉诧异地瞪着古拉夏。 
 
    “古拉夏，你这家伙对这附近很熟吗？” 
 
    “我才不知道” 
 
    古拉夏露出厌烦的表情，朝阿堕拉背过身去。 
 
    “不是要走吗？如果只是去附近城镇的路的话我倒是听说过。但是，最好还是打消渡海的念头” 
 
    阿堕拉难掩焦躁抓住了古拉夏的肩膀。 
 
    “等一下，你在隐瞒什么” 
 
    古拉夏挥开阿堕拉的手，露出了獠牙。 
 
    “少啰嗦！我才没有隐瞒什么！你想被我咬死吗！” 
 
    由于古拉夏的反应太过强烈，大家都惊讶地注视着他。被大家关注后，古拉夏像是感到很尴尬似的挠起了耳朵后面。 
 
    “那个……干嘛？我只是以前正好来过这里……啊！对了对了，我想起来了！我出来狩猎时追着猎物正好来过这里！所以才在茵泽路村落脚了！” 
 
    ——好可疑。 
 
    所有人都在心中如此想到。 
 
    古拉夏露出僵硬的笑容流着冷汗。他的尾巴如同在表现他内心的动摇般不安分地左右摇摆。 
 
    萨塔娜姬亚叹了口气，对古拉夏说道。 
 
    “古拉夏，我知道你有无法对我们说的话。我觉得就算同为海路干部，也很难做到互相敞开心扉” 
 
    即使成为了黑暗妖精她还是保持着妖精那种认真的性格。但是古拉夏流着冷汗回应道。 
 
    “嘛、算是吧。你也一样吧，也有无法对我们说的秘密吧！” 
 
    “我……我吗？” 
 
    萨塔娜姬亚露出惊讶的表情，显得有些退缩。 
 
    ——难道是指我不是纯种的黑暗妖精，其实原本是妖精的事吗？ 
 
    萨塔娜姬亚心头一凉。看到面露恐慌之色的萨塔娜姬亚后，古拉夏如同就等着这个反应一样露出了微笑。 
 
    “我可是知道的！你为了攻陷王大人，每晚都在房间里做各种练习吧！” 
 
    “什！？” 
 
    对于这出其不意的反击，萨塔娜姬亚的脸一下子变得通红。 
 
    “虽然我不知道你在做什么，一到晚上，你的房间里就会传出能让男人聚集过去的叫声还有发情期的费洛蒙那样的香味——” 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    萨塔娜姬亚在一瞬间显现出弓和箭，以肉眼捕捉不到的速度迅速释放了箭矢。 
 
    “咕哇！” 
 
    箭刺在了古拉夏的头部，他的身体向后倒去。 
 
    这不是杀伤用的箭，而是让对手晕过去，使其无力化的箭。箭头像橡胶吸盘一样，看上去就是个玩具箭。 
 
    萨塔娜姬亚满脸通红，肩膀上下起伏不断喘着气。 
 
    萨塔娜姬亚本以为度过了危机，这时空中又突然降下炸弹。 
 
    “啊，佛露涅乌斯知道的啦！萨塔娜姬亚订了很多H的内衣，好像是穿着那个摆出各种姿势啦。然后再触摸自己的身体——” 
 
    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    萨塔娜姬亚的长耳朵全都染红了，她精神恍惚地不断向空中射箭。 
 
    “哈呜！” 
 
    连续不断的箭射中了佛露涅乌斯，她失去意识坠落下来。萨塔娜姬亚展开双手，抱住了落下来的佛露涅乌斯。 
 
    “萨、萨塔娜姬亚……？” 
 
    海路夏夫特紧张地声音都变了样，萨塔娜姬亚微笑着朝向海路夏夫特。 
 
    “真、真是的，这两人到底在胡说些什么啊……呐？海路夏夫特大人” 
 
    “是、是啊……” 
 
    海路夏夫特如同在寻求帮助一样瞥向阿堕拉，但阿堕拉好像不打算做什么。他像是不感兴趣一样注视着事情的发展。 
 
    取回意识的古拉夏拔下贴在额头上的箭，然后支起身体。 
 
    “可恶……痛痛痛。你要干什么啊，突然——” 
 
    萨塔娜姬亚将手叉在腰部，俯视着古拉夏。 
 
    “听好了，古拉夏。就算你对我们有什么难以启齿的秘密，不得不撒谎骗我们。但是对海路夏夫特大人可不能撒谎！” 
 
    “呜……” 
 
    古拉夏注视着萨塔娜姬亚旁边的海路夏夫特。但是，他很快就移开了视线。如同在体现他内心的纠结一样，他的耳朵啪塔啪塔地乱动起来。 
 
    最终古拉夏像是看开了一样，他站起来后拍了拍裤子上的泥土。 
 
    “……知道了。但是，这也不是什么大不了的事” 
 
    古拉夏注视着灰色的大海的彼方。 
 
    “那片大海的对面……有个叫葛兰德大陆的地方。不过，那个” 
 
    阿堕拉叉起手臂，很着急似的用手指敲着自己的上臂。他如同催促般加快了速度。 
 
    “什么啊，说清楚点。太不像你了” 
 
    古拉夏生气地皱起眉头，沙沙地挠起了头。 
 
    “所以说！我的老家就在那里啊！” 
 
    “……什么？” 
 
    阿堕拉的手指停了下来。 
 
    所有人一脸呆滞地注视着很羞耻似的满脸通红的古拉夏。 
 
    02 前往还未见过的大陆 
 
    被废弃的魔王撒旦苏醒后，已经过了两周。 
 
    撒旦苏醒的原因虽然仍然不明，但肯定与在圣诞节时投入的修正程序『Santa—X』有关，堂巡如此想到。 
 
    但是，这个修正到底有什么意义呢？还是说这是新的bug呢？ 
 
    疑问多得数不胜数。 
 
    但是并没有人能够回答这些疑问。 
 
    如果不靠自己寻找答案、凭自己的力量解决问题的话是无法存活下去的。 
 
    而且现在的状况非常糟糕。 
 
    套在朝雾手指上的诅咒的戒指正在一天天地侵蚀朝雾的身体，诅咒的图案正在朝雾那美丽的肌肤上慢慢扩散。堂巡最后一次确认的时候已经蔓延到上臂了，如今岂止是左臂，很可能已经蔓延到身上了。 
 
    ——那个诅咒的图案蔓延到全身时，朝雾就会死。 
 
    堂巡每次在心中如此告诉自己，他内心的焦躁感也在逐渐增加。 
 
    必须尽早打倒撒旦，将朝雾从死亡的诅咒中解放出来。 
 
    但是，魔王城因菲露米娅和魔王军海路廊达如今已经被撒旦支配了。 
 
    唯一能够商量的对象哀川愁子也在那个因菲露米娅。虽然堂巡很想去确认一下哀川的平安，但他觉得使用瞬间移动到达因菲露米娅的瞬间，自己肯定会被海路廊达包围的。 
 
    即使是在这种窘迫的状况中，也还存在一些救赎。 
 
    那就是如今和自己一起旅行着的海路干部们。 
 
    能够信赖的四个部下。这四人的存在与否对于堂巡的精神、实际采取的行动都有着很大影响。但即使多了一骑当千的海路干部们，只凭五人是无法与魔王军战斗的。 
 
    魔王军——不对，要想与如今成了撒旦军的海路廊达们战斗的话，就需要新的军队。但在巴路盖亚大陆四处寻找之后，还是找不到愿意帮忙的人。 
 
    在这种状况下，古拉夏所说的一句话给了堂巡新的希望。 
 
    『所以说！我的老家就在那里啊！』 
 
    ——是吗，还有依靠亲属关系这一招啊！ 
 
    有难的时候能依靠的是家属和亲戚。让家人帮自己解决问题、照顾一下自己找工作的事、定额无法达成的营销人员请家人买一下商品等等，被拜托的一方虽然很困扰，但这都是人之常情。 
 
    堂巡在魔王之铠的下面暗自窃笑。 
 
    ——嗯。要是和他人产生联系，果然会背负不必要的东西、成为牺牲者。要尽可能地不与他人有所交集地活下去。 
 
    像那样的牺牲者正很不爽地躺在客舱里的沙发上。 
 
    “真是的……为什么我非要回那种家啊……” 
 
    在古拉夏的带领下抵达茵泽路村的一行人先去寻找了前往葛兰德大陆的船。接着正好赶上班轮出港，于是大家硬拉着极不情愿的古拉夏急匆匆地跳上了船。 
 
    “嘛，别那样说了，古拉夏” 
 
    一个人坐在双人沙发上的海路夏夫特劝慰着古拉夏。 
 
    “……切” 
 
    古拉夏翻了个身，背朝海路夏夫特。 
 
    因为他们包下了客舱，所以其他乘客不会进来。客舱里还算宽敞，就算五人都呆在这里不会嫌窄。佛露涅乌斯虽然浮在空中，但阿堕拉和萨塔娜姬亚都坐在单人沙发上。 
 
    “古拉夏哟，现在即使是再微小的缘分我都很重视。我也不知道什么样的联系会成为突破撒旦军的关键。既然那里是你的出生地，我可以认为那里是魔兽的国家吗？” 
 
    “……啊啊。是啊” 
 
    “那就更好了。魔兽的战斗能力之高不必我多言。既然那是你出生成长的地方，不光是家人，你还有其他熟人吧？” 
 
    “这个嘛……算是吧……” 
 
    “那说不定会有人愿意将力量借给我们的” 
 
    “王大人，很抱歉要辜负你的期待了，我先说清楚……那个国家没有哪个家伙会将力量借给我的” 
 
    ——什么？ 
 
    对于这仿佛有所隐情的话语，堂巡在心中感到有些不解。 
 
    其他几个海路干部也像是在探询一样注视着古拉夏。阿堕拉一边向上推动眼镜的鼻架一边询问道。 
 
    “你做了什么？至少能想象到那是招致全国民怨恨的事” 
 
    “才不是那样的！虽然不是那样……” 
 
    萨塔娜姬亚面露担心的神色站了起来，然后向古拉夏询问道。 
 
    “比如说，我只是说比如哦？难道是……由于古拉夏的错，国土的一部分变成了不毛之地之类的——” 
 
    “怎么可能啊！真那样的话哪还是被人怨恨的程度啊！要怎么样才能做到那种事啊！？你以为我是瘟神吗！” 
 
    萨塔娜姬亚像是很受打击一样，咚地一声坐了下去。 
 
    “瘟……瘟神……” 
 
    萨塔娜姬亚抱着膝盖，保持三角坐的姿势开始嘀咕起什么东西。 
 
    “啊，知道啦&#9834;” 
 
    看到精神饱满地举起手的佛露涅乌斯后，古拉夏惊讶地毛都竖起来了。 
 
    “肯定是把大家的饭吃掉啦。因为会被大家骂，所以就不想回去了，肯定是这样的啦。食物的怨恨是很恐怖的啦” 
 
    佛露涅乌斯得意洋洋地挺起了胸膛。 
 
    古拉夏的表情就像是在看着智障一样，他陷入了沉默，好像连回应的力气都没有了。 
 
    “古拉夏哟” 
 
    海路夏夫特出声搭话后，古拉夏一脸尴尬地朝向海路夏夫特。 
 
    “我知道你有所隐情。如果你实在是不愿意的话，也可以不用去葛兰德大陆” 
 
    “王大人……” 
 
    古拉夏一瞬间露出了少年般天真的表情。但是他马上就变回了平时那样目中无人的表情，然后挠起了耳朵后面。 
 
    “没什么，只不过是回去一下而已，我无所谓。我只是想提前说一下那里是无法回应你的期待的。仅此而已” 
 
    03 再会 
 
    班轮抵达港口后，海路夏夫特一行人马上下了船。 
 
    “真是个小港口啊” 
 
    码头只有一处，可供船停靠的空间并不是很大。 
 
    “这已经是最大的港口了。毕竟这个国家限制了与他国的交易。在这片狭窄的陆地上，所有人都沉浸在战斗中” 
 
    阿堕拉很感兴趣似的倾听着。 
 
    “吼，也就是说，葛兰德大陆还没统一吗？” 
 
    “不是。现在我们所在的这个名叫古兰多路的国家姑且算是统一了。不过，不知道什么时候会分裂” 
 
    阿堕拉叉起手臂，说了句原来如此，然后抬头看向海路夏夫特。 
 
    “王，这么看来可以提出很多交换条件。我们将力量借给他们，卖给他们人情……或者说，在打倒撒旦后推崇帮助我们的人成为葛兰德大陆的支配者，给予他们自治权也可以” 
 
    “嗯。那就必须去见这个国家的代表啊……” 
 
    海路夏夫特转向古拉夏。 
 
    “古拉夏，你难得回归故乡。肯定有很多话想对家人和旧识说吧。我们接下来要收集情报准备会见国王。这期间，你就自由活动吧” 
 
    “不是……这个嘛……该说不可能吗、该怎么说好呢……” 
 
    古拉夏露出僵硬的笑容错开了视线。 
 
    “哇啊~海路大人度量好大啦&#9825;” 
 
    “这是何等的温柔……居然对我们这些人如此操心&#9829;” 
 
    佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚神魂颠倒地用湿润的瞳孔注视着海路夏夫特。 
 
    但是，阿堕拉却面色严峻地露出冷笑。 
 
    “……回归故乡、吗。真是不错啊” 
 
    ——嗯？ 
 
    堂巡感觉阿堕拉的样子和平常不太一样。这不是像平时那样看不起古拉夏，而是话里有话的说法。 
 
    “呃，强行带我过来还真能说啊。谁会自愿回故乡啊” 
 
    阿堕拉对心情不好的古拉夏露出了轻蔑般的微笑。 
 
    “是吗？在我看来你可是高兴得快要甩尾巴了” 
 
    古拉夏毛发直立大叫道。 
 
    “别开玩笑了，你这阴险眼镜！谁会高兴啊！” 
 
    “有什么好害羞的。快去找父母撒娇吧” 
 
    “别逗了……那个混蛋……下次再见到的话，我要——” 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    传来了一阵震耳欲聋的叫声。 
 
    “怎么了！？” 
 
    阿堕拉虽然在一瞬间就摆好了架势，但声音的主人已经从旁边穿过了。 
 
    阿堕拉狼狈地说了句「糟了！」，流出了冷汗。 
 
    如果是盯上王的性命的人的话？ 
 
    难道撒旦手下的人已经？ 
 
    阿堕拉的脑中一瞬间产生了各种想法。他本想在回头的时候拔出剑，于是将指甲抵在手腕上。 
 
    “——？” 
 
    但是，他却在这时停下了动作。 
 
    “少主—————！少主！这不是少主喵————！少主—————！” 
 
    长着猫耳和尾巴的少女推倒了古拉夏。 
 
    看上去是个十五岁左右的少女。一看到那个外貌，马上就能知道她是魔兽一族的人。但她和身为狼的古拉夏不同，好像是猫科的魔兽。 
 
    那个少女一边用脸蹭着古拉夏的胸口，喉咙里一边发出咕噜咕噜的声音。 
 
    “啊啊……这个味道，这个触感，是真正的少主喵……” 
 
    “痛痛痛……你突然之间搞什么啊！？露尼娅！” 
 
    古拉夏推开被他称作露尼娅的猫科少女后站了起来。露尼娅以轻巧的动作轻轻地着地了。 
 
    那个少女长着一头茶色的齐肩发。蓝色的眼睛中有着纵长的瞳孔。头顶上长着尖尖的耳朵，腰部长着一条尾巴。 
 
    她扫视了一遍海路夏夫特和海路干部。 
 
    “大家是少主的朋友喵？” 
 
    ——少主？ 
 
    恐怕大家都对这个词语很在意吧。 
 
    萨塔娜姬亚露出困扰的笑容接近了少女。 
 
    “那个，魔兽小姑娘……叫你露尼娅酱可以吗？少主是指这个古拉夏吗？” 
 
    “是喵！少主是——” 
 
    “等！等一下，露尼娅！” 
 
    猫科少女对打算阻止她的古拉夏置之不顾，很开心似的说道。 
 
    “少主是统治这个葛兰德大陆的古兰多路的头领古兰多大人的儿子喵” 
 
    ——什、 
 
    什么————————————————————————————！？ 
 
    恐怕除了古拉夏和露尼娅以外的所有人都在心中大叫吧。 

  第三卷 追加情节（古拉夏篇）『魔兽的王国』 第二章 魔兽之王  
     04 古兰多路的头领 
 
    露尼娅带领着海路夏夫特一行人来到了古兰多路的首都多兰。虽说是首都，但规模很小，感觉像是个较大的村子。周围有着用石头堆成的防壁。入口处有一扇大而坚固的门。 
 
    从那种警戒的样子就能看出多兰正在提防着外敌。 
 
    进入门后就是一片广场，而且有三条岔路。沿着正面的那条路一直线前进后就来到了头领古兰多的宅邸，即古拉夏的老家。可以说是登门造访。 
 
    这个用石头和砖块制造的宅邸四周被比人稍微高一点的石墙所环绕。但是并没有什么装饰，这是个专注实用性、质朴刚健的建筑。再怎么说也是一国的支配者，住的地方也太朴素了，堂巡如此想到。 
 
    海路夏夫特一行人被带到房间内，然后在大厅中等待着。内部装潢果然也相当简朴，但这里用到了木头和灰泥，看上去这里是经常会有人来的地方。暖炉中还燃起了火，感觉并不算差。 
 
    这里像客厅一样摆放着桌子和椅子。木质桌子上雕刻着这片葛兰德大陆的地图。用涂料描出的细线大概是国境线吧。从那幅地图上看，这片大陆上好像有五个国家。仔细一看的话，地图上有着细微的伤痕，有几个地方的线感觉是被改正过的。说不定这里还开过军事会议吧。 
 
    上座摆着的大概是古拉夏的父亲坐的椅子，海路夏夫特坐在了其对面。他的左边坐着阿堕拉和萨塔娜姬亚，右边坐着佛露涅乌斯和古拉夏。 
 
    左边的墙壁上嵌着一扇大窗户，可以透过那扇窗户看到庭院里的绿色植被。虽然外面是阴天，但可能是由于窗户很大，所以房间里意外地亮。 
 
    右侧是左右两边有着墙壁的走廊。有人发着很大的脚步声沿着那条走廊走了过来。接着门发出一声巨响被人打开了。 
 
    “笨蛋儿子回来了是真的吗——————！！” 
 
    ——好大。 
 
    这就是堂巡的第一印象。以及、 
 
    ——肌肉发达到不讲道理的大叔。 
 
    他就是古拉夏的父亲、古兰多路的头领古兰多。虽然古拉夏身高不足一米八，但古兰多差不多有两米。而且古兰多肩膀很宽，胸膛几乎有古拉夏的肩膀那么宽。他是个古拉夏兽化之后才与之差不多大的巨汉。 
 
    但是他的面容有些眼熟。古拉夏的表情变得更加严肃一点，岁数再大点的话说不定就是这种感觉。从他那长在头上的耳朵的形状来看，很快就能知道他是和古拉夏一样的狼型魔兽。他原本的毛色大概是黑色，不过如今由于夹杂着白发，看上去是灰色的。 
 
    古拉夏弄倒了椅子站了起来。 
 
    “你说谁是笨蛋！？你这臭老头！” 
 
    “哦哦~你在那里啊。由于太小了，完全没看见啊” 
 
    古兰多仿佛要故意激怒古拉夏一样嘲笑道。 
 
    “虽然身体就够小了，不过度量的小让你这小子看起来更小了。本以为你出去见识了广阔的世界后有所成长了……” 
 
    古兰多一边摸着胡子一边如同在估量一样注视着自己的儿子。 
 
    “不行啊，这家伙。这是条劣犬啊” 
 
    “什……” 
 
    古拉夏的脸由于愤怒和羞耻而染红了。坐在对面的阿堕拉颤抖着肩膀忍着笑意，但这却使古拉夏更愤怒了。 
 
    “你这混蛋……！” 
 
    古拉夏瞪了一下地面，准备朝古兰多打去。 
 
    “哦、喂！古拉夏！” 
 
    海路夏夫特慌张地打算制止他。由于太过慌张，他的说话方式变回了平时的堂巡。 
 
    但是，这句话却无法传达到如今的古拉夏耳中。古拉夏通过一小段助跑一口气提升了速度，然后向自己的父亲击出了蕴含了自己体重的一拳。厚重的声音在房间中响起。 
 
    “哼哼……自以为是地离开后，结果就这点程度吗” 
 
    古兰多既没有躲避也没有防御，直接用胸膛接下了古拉夏的拳头。虽然古拉夏没有兽化，但那也是他用尽全力的一拳。如果是人类NPC的话肯定一发就死了吧。然而承受了这一拳的古兰多却纹丝不动。如同是虫子停在了身上一样，他将古拉夏的手臂弹开了。 
 
    “臭老爸……吃了刚才那一下居然没事啊” 
 
    古拉夏的獠牙发出了咯吱咯吱的声音。 
 
    “哼！还是老样子，只有结实这一个可取之处的乡下老爸！但是，接下来可不会这样了。我要让你好好体会一下我成长了多少！” 
 
    古兰多的眼睛猛地张大了。他在拳头中注入了力气，原本就很粗的手臂上的肌肉渐渐隆起。 
 
    “你这个，大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    古兰多高高抡起左拳揍飞了古拉夏。 
 
    海路夏夫特和其他海路干部们哑然地注视着在空中飞舞、撞破玻璃、被击飞到庭院中的古拉夏。 
 
    “所以才说你小子天真！天真！太天真了，你个蠢货！还是老样子不顾前后。还说接下来？别开玩笑了！哪还有下次！老夫要是敌人的话，你小子早死了！” 
 
    “可、可恶……” 
 
    古拉夏支起身体后瞪向古兰多。 
 
    “这是个好机会。就让老夫来纠正一下你小子的天真！” 
 
    古兰多一边让紧握着的拳头发出声响一边来到庭院。 
 
    “正合我意！你这老头子————————————————————！！” 
 
    状绝的互殴开始了。 
 
    海路夏夫特和其他海路干部们呆然地继续看着这对父子的打架。 
 
    05 二个王 
 
    “一上来就让你们看到丢人的地方了……真的，对不起喵” 
 
    “不、不用道歉……” 
 
    萨塔娜姬亚露出僵硬的笑容回答道。萨塔娜姬亚、阿堕拉和佛露涅乌斯被带到了稍远一点的建筑物中。进入里面后，发现这其实是个明亮、清洁、虽然质朴但感觉很好的房间。 
 
    “请使用这个别馆喵。虽然里面有寝室……但只有三个房间，要是能两人合住一间的话就帮大忙了喵” 
 
    “那就让我和佛露涅乌斯住同一间吧。可以吧？佛露涅乌斯” 
 
    “嗯！今晚要尽情聊啦&#9834;诶嘿嘿嘿” 
 
    萨塔娜姬亚温柔地抚摸起抱着自己的佛露涅乌斯的脑袋。 
 
    阿堕拉粗略地确认完房间后，对露尼娅说道。 
 
    “露尼娅阁下。古拉夏呢？” 
 
    “啊哈哈……少主的房间姑且还是保持着原状，所以就让他去那边睡喵” 
 
    超夸张的父子打架以父亲的胜利告终，被打得落花流水、失去意识的古拉夏被人搬走了。 
 
    “古兰多阁下和古拉夏一直都是那样的？” 
 
    露尼娅很困扰似的笑了笑。 
 
    “诶诶，嘛……” 
 
    萨塔娜姬亚露出有些担心的表情对阿堕拉说道。 
 
    “海路夏夫特大人没事吧？” 
 
    “啊啊……但是，不能有其他人只能两人谈是古兰多阁下的希望。这也没办法。但如果古兰多阁下打算加害王的话——” 
 
    露尼娅慌张地说道。 
 
    “不会不会不会！怎么可能！不会对客人那么做的喵！？会做出那种事的只有少主而已喵！” 
 
    “这种说法未免有点……” 
 
    萨塔娜姬亚苦笑着回应她。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    风通过破碎的窗户吹了进来，暖炉中温暖的空气被激烈地搅动着。但是古兰多毫不在意地向海路夏夫特的玻璃杯中倒酒。 
 
    “这是我国特产的酒。不用客气尽情喝吧” 
 
    如同用古老的制法制作而成的带有气泡的琥珀色液体灌满了玻璃杯。 
 
    海路夏夫特注视着放在刻有地图的桌子上的玻璃杯，头盔上冒出了冷汗。 
 
    ——看上去是威士忌。恐怕味道和酒精浓度也和真的一样。要是一口气把这东西喝完的话，不知道会发生什么。这时—— 
 
    海路夏夫特在空中动着手指，打开了菜单。 
 
    成人模式的氪金道具中，有着专为这种时候准备的便利道具。其名为『乌贡』。这东西可以使酒精的分解速度加快，事先把这个喝下去的话就不怎么容易喝醉。只要使用了MAX值的乌贡，不管怎么喝都不会醉。 
 
    有的人可能觉得不喝醉的话气氛怎么会好，但恐怕这个道具是为了让现实世界中不胜酒力的人体会豪饮的气氛而存在的吧。 
 
    当然，只让女孩子喝醉，接着对她做各种事的使用方法也不是不可以。 
 
    堂巡毫不犹豫的选择了乌贡MAX。接着，他的手掌处出现了一个小瓶子。他看准古兰多往自己的玻璃杯里倒酒的时机，迅速喝掉了瓶里的东西。响起了只有堂巡能听到的效果音，然后某种东西在他胃内扩散开来。 
 
    海路夏夫特将杯子拿在手里向古兰多敬酒。 
 
    “向谋略的女神举起祝杯 
 
    魔王与兽王干杯 
 
    两个王和两个杯子 
 
    烂醉吧世界。在这场可以称之为奇迹的酒宴上” 
 
    古兰多一脸敬佩地注视着海路夏夫特。 
 
    “吼……这真是好诗啊” 
 
    如同在表达自己的敬佩一样，古兰多又往海路夏夫特的杯子里倒了些酒。 
 
    “不愧是支配巴路盖亚大陆极东的人物。勇猛中还带有风雅” 
 
    ——诶？真的吗？ 
 
    虽然被直白地夸奖有些害羞，但感觉并不算差。 
 
    “但是，我们只是鲁莽的乡下人，并没有那种教养。无法答诗还望见谅” 
 
    作为道歉，古兰多就一口气把酒喝光了。 
 
    “真是海量。哎呀，那种小事无须在意。我只是因为有幸见到你而把自己的心情表达出来而已” 
 
    古兰多露出獠牙笑了起来。那个豪爽的笑容和古拉夏很像。堂巡想着果然是父子啊，内心稍微平静了一些。 
 
    但这只不过是由于父子设定才会在人设上有着共通性。一不留神差点把这都忘了。 
 
    “那么海路夏夫特阁下。能讲讲你来这古兰多路的理由吗。如果是出于那个笨蛋的任性而顺路前来的话，老夫现在就去把他叫醒骂他一顿——” 
 
    “不是不是，并没有那种事。其实——” 
 
    接着海路夏夫特对古兰多讲明了事情的原委以及他目前正在召集用于对抗撒旦军的兵力的事。 
 
    “——原来如此。这真是个大麻烦啊。不过——” 
 
    古兰多从椅子上站了起来，然后走到桌子中央的位置。接着他指向刻在桌子上的地图。 
 
    “这是我们国家古兰多路。接着是邻国萨路拉、弥路多。北方是阿路德札、乌利姆。葛兰德大陆是由这五个国家组成的” 
 
    海路夏夫特也站了起来。由于这里有很多身材高大的魔兽出入，所以房间的天花板很高。即使是身高两米三的海路夏夫特站起来后也离天花板有很大一段距离。 
 
    “古兰多路支配着其他四国，是这个意思吗” 
 
    古兰多微微点了点头。 
 
    “但是不能大意。虽然他们确实表示了对古兰多路的顺从，但只不过是口头约定。完全统一还差得很远。这个葛兰德是斗争的大陆。从古至今出现过多次属国打倒支配国的情况，支配者也更换了无数次。根本不知道其他四国会在什么时候谋反” 
 
    古兰多将玻璃杯放在了地图上标识的古兰多路的邻国的位置。 
 
    “最该注意的是领国萨路拉。头领古力兹拉是个野心勃勃的男人。最近还收到过他购入了大量武器的情报。我们也不得不慎重地警戒” 
 
    “另一个邻国……是叫弥路多吧。那个国家没问题吗？” 
 
    “如果发生了什么情况，弥路多还是会随时背叛。但是，弥路多的军力与古兰多路相比根本不值一提。虽然不能大意，但目前并不是威胁” 
 
    “原来如此啊……” 
 
    海路夏夫特再次看向雕刻在桌子上的五个国家。 
 
    “就是这么一回事。那个笨蛋儿子一直受你照顾虽然让老夫于心不安，但目前实在是无法借出兵力。这片大陆上的战争还在持续，派兵前往巴路盖亚大陆是不可能的” 
 
    “……是吗” 
 
    ——怎么办？再多争取一下？但是，看他的样子也不像是被人纠缠就会改变心意的人。至少要是能消除萨路拉的威胁性的话……。 
 
    堂巡在心中叹了口气，打算暂且放弃。 
 
    “啊呀，我充分理解情况了。是我太难为人了，抱歉” 
 
    古兰多安心地叹了口气，然后再次露出豪爽的笑容。 
 
    “但是，能和海路夏夫特阁下见面还是令人高兴。至少也得举办一场酒宴。暂时在这里逗留一阵子吧” 
 
    “感谢” 
 
    海路夏夫特打算走出房间而朝着门走去。 
 
    “等一下。现在就找人……西尔瓦妮阿！西尔瓦妮阿在吗？” 
 
    古兰多大声呼喊后，很快就有个灰发的少女打开门将脸探了进来。 
 
    “您叫我吗？古兰多大人” 
 
    那个少女有着端正的面容和细长清秀的眼睛，还长着尖尖的耳朵和大大的尾巴。看到她就让人联想到银狐。她的身材也非常出众，丰满的胸部和纤细的腰围很引人注目。 
 
    “喔，西尔瓦妮阿。带海路夏夫特阁下去别馆。不能失礼” 
 
    “是、是的。我知道了。那么……海路夏夫特大人，请走这边” 
 
    “嗯。有劳了” 
 
    海路夏夫特跟在西尔瓦妮阿后面走出了主房，经由庭院走向别馆。 
 
    “真的非常抱歉。竟然让客人走这么多路” 
 
    西尔瓦妮阿一边走着一边回过头，一脸抱歉地说道。 
 
    “不必在意” 
 
    ——而且，一边观赏着这个美丽的背影一边走路也不算差。 
 
    不过海路夏夫特并没有将这话说出口。 
 
    “海路夏夫特大人……请问您是从哪里过来的？” 
 
    “我是从巴路盖亚大陆上的为名海路兰蒂亚的国家来的。我是那个国家的支配——” 
 
    海路夏夫特犹豫着要不要说明被撒旦夺取国家的现状。但是他转念一想，觉得并不需要对一个佣人详细说明。 
 
    “支配者。魔王海路夏夫特” 
 
    接着西尔瓦妮阿瞪大了双眼。她那黄色的瞳孔闪闪发光。 
 
    “是……是这样啊……魔王……” 
 
    她露出有些胆怯的表情，将尾巴夹在了股间。接着她又加快了脚步，好像是打算离海路夏夫特远一点。 
 
    不小心吓到她了吗，堂巡在内心慌张地想到。从外表看，她是个美女，担惊受怕的样子虽然也挺可爱，但堂巡还是感到了罪恶感。 
 
    ——这里得说些什么让她安心下来才行。 
 
    “……但是，别馆意外地近还真是遗憾啊。西尔瓦妮阿阁下” 
 
    “诶？” 
 
    “因为这样一来就无法多看一会这美丽的背影了” 
 
    西尔瓦妮阿一瞬间露出了惊讶的表情。接着她脸颊泛红，眯起了眼睛。 
 
    “嘛……巴路盖亚的人真会说话呢” 
 
    西尔瓦妮阿露出带有深意的微笑打开了别馆的玄关。 
 
    06 西尔瓦妮阿 
 
    海路夏夫特与出来迎接他的阿堕拉、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯一起进入了客厅，负责带路的露尼娅也在那里。看到她后，西尔瓦妮阿斜起了脑袋。 
 
    “啊啦？露尼娅桑，你还在这里啊？” 
 
    “喵！我、我才不是在偷懒喵，我只是带客人去了各种地方而已喵” 
 
    西尔瓦妮阿对慌张地解释的露尼娅露出了微笑。 
 
    “是吗。辛苦你了” 
 
    露尼娅由于罪恶感而露出了僵硬的笑容，她的视线飘忽不定。 
 
    “王，请问会谈的事怎么样了？” 
 
    阿堕拉在绝妙的时机给坐在椅子上的海路夏夫特拿来了咖啡。虽然被抢了工作的露尼娅有些不知所措，但萨塔娜姬亚出声抚慰了她。 
 
    “果然很困难。虽然其他国家确实表示了顺从，但不知什么时候会谋反，就是这样” 
 
    “果然……那么——” 
 
    这时，客厅的门被粗暴地打开了。 
 
    “哈！真是个小气的老爸啊。真是的！” 
 
    刚受了伤的古拉夏板着脸走进了房间。 
 
    “少主，这么快起来没问题喵？” 
 
    “这不是废话吗！臭老爸的拳头根本不痛不痒！” 
 
    古拉夏如同忘记了自己失去意识的事一样大叫道。 
 
    “那个混蛋的胆量就是这么小！对区区一个萨路拉还这么畏首畏尾，真是丢人。真那么怕的话，早点把那种国家击垮不就行了吗。那也算头领吗。胆子是有多小啊！” 
 
    古拉夏如同要发泄怒气一样大骂道。 
 
    “不、不是的！古兰多大人是考虑到我们这些民众才那么说的。要是引发战争的话，很多人都会死的。不仅仅是士兵，普通人也一样。而且家、田地、森林也都会被烧光。为了不让民众受苦，古兰多大人才避免使用粗暴的手段的！” 
 
    进行反驳的是西尔瓦妮阿。 
 
    古拉夏瞪向西尔瓦妮阿。 
 
    “你这家伙是谁！？” 
 
    古拉夏的杀气让西尔瓦妮阿的毛都倒立起来了，她的身体不停地颤抖着。露尼娅慌张地介入。 
 
    “西尔瓦妮阿是最近刚来的孩子喵！因为她是少主出去后才来的，所以她只是不认识少主喵” 
 
    即使是躲在露尼娅身后，西尔瓦妮阿还是刚强地说道。 
 
    “我、我知道自己没资格对少主大人提意见。但、但是，请别说古兰多大人的坏话！他是连我这种人都愿意收留的温柔的大人” 
 
    古拉夏皱起眉毛瞪着西尔瓦妮阿。 
 
    “少主！大概在一年前，西尔瓦妮阿由于受伤倒在了路边喵。古兰多大人让没有去处的西尔瓦妮阿住在这里了喵。她是个工作认真的好孩子喵！” 
 
    “露尼娅桑……” 
 
    西尔瓦妮阿的眼中泪光闪烁。 
 
    “……切，呆不下去了” 
 
    古拉夏挠着耳朵后面走出了房间。 
 
    “为了不和老爸在同一个屋檐下呼吸空气才来这边的……真是的，算了” 
 
    响起了玄关的门关闭的声音后，古拉夏的气息完全消失了。 
 
    客厅里弥漫着尴尬的气氛。 
 
    “啊、啊哈哈哈，屡次让你们见到丢人的地方，真的非常抱歉喵” 
 
    露尼娅开朗地笑了起来，紧接着西尔瓦妮阿深深低下了头。 
 
    阿堕拉叉起手臂，注视着古拉夏走出去的那扇门。 
 
    “还真是险恶的关系啊……” 
 
    露尼娅缩起肩膀。 
 
    “是的…一见面就会吵架。但是，其实他们都在担心着对方喵。不过两人都是那种性格……” 
 
    露尼娅和西尔瓦妮阿又道了一次歉，然后走出了房间。 
 
    一道关门声过后，房间里又寂静下来。 
 
    “哦哦，对了” 
 
    海路夏夫特像是想到什么了一样如此说道。 
 
    “为了欢迎我们，好像要举办宴会” 
 
    至今为止一直默默看着事情发展的佛露涅乌斯突然活跃起来了。 
 
    “晚饭！？” 
 
    “啊啊，要是不参加那个饭局的话也不太好……阿堕拉” 
 
    “是” 
 
    阿堕拉在海路夏夫特面前挺直了背。 
 
    “虽然有点抱歉，但可以拜托你吗？” 
 
    “请全都交给我吧” 
 
    阿堕拉的嘴角扬起了微笑。 

  第三卷 追加情节（古拉夏篇）『魔兽的王国』 第三章 波乱  
     07 欢迎的宴会 
 
    这天夜晚，古兰多如他所说的那样举办了欢迎海路夏夫特一行人的宴会。 
 
    如会议室般宽敞的房间中摆放着细长的桌子，古兰多路的数十名重要人物以及萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯已经就坐了。古拉夏姑且露了个脸坐在末席。他露出了很无趣的表情，看上去很不满， 
 
    与古兰多并排坐在上座的海路夏夫特受到了热情的款待。 
 
    “别客气，海路夏夫特大人” 
 
    露尼娅在杯中倒酒，西尔瓦妮阿端来料理。察觉到料理的盘子多出一个之后，西尔瓦妮阿向海路夏夫特询问道。 
 
    “那个，还有一个人好像不在啊” 
 
    “啊啊。他有件无法推脱的要事。说成代替可能有点不合适，不过能把料理端给那家伙吗？” 
 
    海路夏夫特指向的前方是又要了一份料理并一个劲地吃着的佛露涅乌斯。 
 
    “真好吃啦&#9825;全都是从没吃过的肉，不管有多少佛露涅乌斯都能吃下啦&#9834;” 
 
    佛露涅乌斯面前堆着的盘子是其他魔兽的三倍，而且她还在不停地吃。为她操心的萨塔娜姬亚压低了声音提出了忠告，不过她并没有听进去。但是，周围的魔兽反而觉得她很有意思，吵嚷地对她说尽管吃。 
 
    古兰多也微笑地看着这副情形。 
 
    但是只有古拉夏还是一副坏心情气场全开的样子。 
 
    “……切” 
 
    到头来他在没碰过任何食物的情况下离席了。如同要替换离开房间的古拉夏一样，几只蝙蝠飞进了房间。那些蝙蝠在黑雾消散后就变成了阿堕拉的样子。周围的魔兽们发出了「噢噢」的声音拍手叫好。 
 
    “真快啊，阿堕拉” 
 
    阿堕拉恭敬地行了个礼，然后将嘴靠近海路夏夫特耳边。 
 
    “是。虽然我遵从您的命令前去萨路拉侦查了，不过在途中发现了令人在意的东西，所以前来报告” 
 
    “令人在意的东西？” 
 
    “在这个城市向北三千米左右的森林中有一间疑似看守用的小屋。那里有两头魔兽” 
 
    “不是古兰多的手下吗？” 
 
    “虽然我一开始也以为那是为了保护这个宅邸的看守所……但那个位置的视野很差，仿佛是为了隐蔽其存在而建造的。我觉得可疑，就去窥视了一下情形，然后断断续续地听到了那两头魔兽的对话。『从巴路盖亚来的魔王什么时候回去啊』『明明准备工作很顺利』” 
 
    堂巡在心中思考道。 
 
    ——怎么回事？是指我们是受到招待的客人吗？而且准备是在说什么？ 
 
    海路夏夫特看向坐在他旁边的古兰多。古兰多喝得满脸通红，正在开心地注视着吵嚷着的部下们。那种很享受似的气氛看起来不像是假的。 
 
    注意到海路夏夫特的视线后，古兰多笑着看向海路夏夫特。 
 
    “有什么事吗？海路夏夫特阁下” 
 
    “……我想问一件私事。距离这个城市三千米左右的北方的森林中，是否设置了看守所？” 
 
    古兰多扬起单边的眉毛。 
 
    “没有，并没有设立那种场所。街道周边、各地的村落以及国境附近倒是设置了” 
 
    ——这么说的话，阿堕拉看到的卫兵并不是古兰多路的人。既然如此，那他们为什么会知道我们在这里的事？ 
 
    “久等了。我把新的料理端来了” 
 
    任由一头美丽的银发在身后飘扬，西尔瓦妮阿双手端着一个大盘子走了过来。 
 
    “噢，就是这个！这个！海路夏夫特阁下，这就是我国的传统料理” 
 
    看上去只不过是把带着骨头的肉直接烤了一下而已。但是上面浇着的酱油糖汁和扑面而来的香味还是很能刺激食欲。 
 
    “确实看起来很美味” 
 
    “这是名叫寇科拉斯的动物的肉，肉质松软而且味道浓厚。这是用流传至今的固定佐料腌制，然后焚烧香草烤制而成的。真是美味得不得了” 
 
    古兰多一边说着一边将手伸向肉。 
 
    “古兰多大人喜欢稍辣一点的吧？这边已经特意准备好辣味的了哦” 
 
    西尔瓦妮阿露出了灿烂的微笑，然后端出了别的盘子。颜色和其他的明显不同。红光闪闪的，看着就很辣。 
 
    “哦哦！真是机灵啊。来来，海路夏夫特阁下也快吃” 
 
    “那么” 
 
    海路夏夫特选择了正常味道的，他抓住骨头咬向散发着香味的肉。 
 
    ——呜哇！好软。而且味道意外地复杂啊？难道用了好几种香草吗？而且调料也很不错。不过看上去像是照烧的调料……。 
 
    旁边的阿堕拉也使用着小刀和叉子将肉送入口中。 
 
    “嗯……原来如此。正因为简单所以调料的味道才体现了出来。而且这香味……如果是在突然的场合下做料理的话，只要使用我特制的调料以及极具特色的盐……比如说是图陆古扎拉乌的盐……” 
 
    他的料理人之血好像沸腾了。海路夏夫特虽然觉得打扰部下这点微薄的雅兴有些抱歉，但还是对阿堕拉说道。 
 
    “阿堕拉，我有些事想和你谈。你带着萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯回别馆。我抓到古拉夏之后就过去” 
 
    阿堕拉用指尖向上推了推眼镜的鼻架，变回了严肃的表情。 
 
    “遵命” 
 
    08 年轻的狼的梦想 
 
    离开宴会的古拉夏一个人抬头仰望着黑暗的天空。纯黑的天空中不断降下白雪。古拉夏呆呆地注视着飘舞而下的雪花，这时有人从他背后对他搭话了。 
 
    “你在这里啊，古拉夏” 
 
    古拉夏回过头后发现巨大的铠甲就站在自己附近。 
 
    “王大人吗……” 
 
    看到海路夏夫特后，古拉夏露出了自嘲的微笑。 
 
    “居然连附近有人都没注意到。我也真是变得奇怪了” 
 
    “古拉夏……” 
 
    海路夏夫特来到古拉夏身边，注视着渐渐染白的庭院。 
 
    “古拉夏哟。你为什么要离开家？” 
 
    “要问为什么的话，这个嘛……” 
 
    古拉夏烦恼着该如何回答。 
 
    为什么？ 
 
    这就像是解开缠在一起的绳一样。自己的行动的理所当然的，明明没有任何犹豫，但却不知该如何说明。 
 
    海路夏夫特对于不知该如何回答的古拉夏提出了别的问题。 
 
    “你讨厌自己的父亲吗？” 
 
    “啊啊，讨厌” 
 
    这次他马上回答了。 
 
    “你讨厌二代头领的立场吗？” 
 
    “……是啊。不喜欢” 
 
    他回答地有些犹豫。 
 
    “你讨厌古兰多路吗？讨厌这片大陆吗？” 
 
    “这个嘛……我也不知道” 
 
    他无法回答。但是他好像有些敞开心扉了。 
 
    “你讨厌露尼娅和其他的魔兽同伴吗？” 
 
    “没那种事……并不是那样” 
 
    海路夏夫特深深叹了口气，对古拉夏说道。 
 
    “如果让你回想起了痛苦的回忆的话，我就不会再强行借兵了。我也不会再触碰你的过去” 
 
    “……” 
 
    “但是，你是我重要的部下。也就是我的手足” 
 
    古拉夏抬头看向海路夏夫特。 
 
    “王大人……” 
 
    “如果手足无法如自己所愿那样行动的话我肯定会在意。如果累了就休息，如果受伤了就治疗。如果可以的话，我会寻找原因，让手足能够自由地活动” 
 
    古拉夏虽然暂时沉默了一会，但最终还是沉重地开口了。 
 
    “大概，我是想赢过老爸吧” 
 
    古拉夏抬头看着天空。 
 
    漆黑的天空中降下了白雪，真是不可思议。 
 
    “他一直都不由分说地命令我。我对此很火大。他是个很强的老爸。力气大，还有人望。在军中，老爸和我的关系是头领和部下。所以这也没办法。虽然我明白这些，但还是无法接受他对我的一切都指手画脚” 
 
    “……” 
 
    堂巡对古拉夏的独白感到震惊了。 
 
    “我明白老爸的想法。他想在自己还活着的时候统一古兰多路。我是他的继承人。守护老爸制造的渺小世界的人生正在等着我。将来只需传承给子孙，世世代代珍惜这种人生就行了。但这种继承过来的人生有什么意思？所以我才离开家了。我想要走向广阔的世界，试一下自己能做到什么程度” 
 
    古拉夏的处境居然这么夸张、让人难以置信。但是，他那烦恼的根源简直像人类一样，就像是随处可见的年轻人一样。 
 
    ——古拉夏，你这家伙。 
 
    海路夏夫特注视着古拉夏的侧脸。 
 
    “王大人，你给了我尝试自己能做到什么程度的场所和工作。我率领的魔兽军团可以比古兰多路的军队更强。一想到这里，我就觉得非常高兴。如果是支配巴路盖亚大陆全境的国家的四天王的话，我觉得自己就能超越老爸了。如果，真能那样的话……” 
 
    古拉夏抬头看向海路夏夫特。 
 
    两人对视着。 
 
    古拉夏的眼中燃烧着魔兽的梦想和希望。堂巡感觉到那股热度传达到了自己胸口。 
 
    古拉夏移开视线，很害羞似的嘀咕道。 
 
    “……我觉得回到这里也不错。那个时候，老爸应该也上了年纪吧” 
 
    海路夏夫特用力地点了点头。 
 
    “……我向你保证。一定会把与你相衬的工作交给你的” 
 
    “啊啊！拜托了，王大人” 
 
    这时候，仓促的脚步声接近了。 
 
    “少主—！不好了！不好了喵———————！” 
 
    脸色大变的露尼娅跑了过来。 
 
    “搞什么啊，真烦啊。到底发生——” 
 
    “古兰多大人他！古兰多大人他倒下了喵！” 
 
    “……！？” 
 
    09 别离 
 
    古兰多躺在与他的体形相称的大床上。他额头浮现了汗水，痛苦地喘着气。 
 
    “老爸……” 
 
    古拉夏站在枕边握紧了拳头。 
 
    古兰多的寝室中聚集了众多家臣，连走廊都挤满了人。露尼娅将湿毛巾搭在古兰多头上，露出了沉痛的表情。 
 
    “在宴会的途中突然倒下了喵……” 
 
    “那么，原因是什么？” 
 
    “这个……还不知道喵” 
 
    “什么！？不知道是怎么回事啊！” 
 
    古拉夏以仿佛要咬人的猛烈势气逼问露尼娅。 
 
    “都、都说了不知道喵！之前一直都很有精神的喵！但是药也不管用” 
 
    家臣中的某一人嘟哝了一句。 
 
    “……难道说，是被人下毒了吗？” 
 
    “怎么可能。这个宅邸中的人全都是可以信赖的” 
 
    “而且要是问题出在宴会的酒或料理上，肯定会有其他人出现同样的症状的” 
 
    “该不会是隐瞒着自己身体不好的事情……” 
 
    在大家推测着古兰多倒下的理由时，海路夏夫特插话了。 
 
    “——不好意思” 
 
    “王大人？” 
 
    古拉夏一脸诧异地注视着古拉夏。 
 
    “虽然是这种时候，但请允许我们告辞” 
 
    “诶！？等、王大人！这种时候吗！？” 
 
    海路夏夫特冷静地回答了慌张地大叫的古拉夏。 
 
    “正因为是这种时候。在古兰多阁下情况槽糕的时候，久留不去的客人只会耗费多余的人力和精力” 
 
    “但、但是……” 
 
    露尼娅露出一副快要哭出来的表情对感到困扰的古拉夏说道。 
 
    “少主……你要走了喵？” 
 
    “露尼娅……啊啊，我……” 
 
    “怎么这样！太过分了喵！古兰多大人发生这种事的时候！少主偶然回来肯定是神明大人的旨意喵！请你留在这里喵！” 
 
    “就、就算你这么说！事到如今我为了老爸什么的——” 
 
    露尼娅拖着沉重的步伐走向出口。有很多人堵在了她的前方。 
 
    “请等一下，少主大人！请至少在古兰多大人恢复健康之前留在这里！” 
 
    “没错！古兰多大人卧病在床的如今，我们的头领只能是少主大人！” 
 
    “你们……” 
 
    古拉夏被夹在开心和痛苦两种心情之间而表情扭曲了。他带着那种表情朝向海路夏夫特。 
 
    “古拉夏。你就听从他们的请求吧。只不过是呆到古兰多阁下恢复健康为止。不用担心，如果时间不长的话，少了你我们也能想办法度过的” 
 
    “但是！谁知道会什么时候治好啊！如果是长时间的话，该不会——” 
 
    古拉夏咬紧了牙关，忍住了这句话。锐利的獠牙咯吱作响。 
 
    古拉夏从海路夏夫特和其他海路干部面前扭过脸去，他看到了曾经熟识的同伴们露出了祈祷般的表情。 
 
    “少主！” 
 
    “少主大人！” 
 
    “……咕！” 
 
    海路夏夫特如同要鼓励迷茫的古拉夏般说道。 
 
    “不用担心我们。要是古兰多阁下恢复健康的话，你就追上我们。在你回来之前，魔兽军团的军团长之席会帮你空着的” 
 
    “……知道了” 
 
    古拉夏看开了似的显得很沮丧。相对的，周围的其他人则露出了安心的表情。 
 
    “现在的话还能赶上夜晚的定期班轮。去港口吧” 
 
    海路夏夫特甩动披风走出了房间。阿堕拉他们跟古拉夏打了个招呼后也紧随海路夏夫特之后走了。 
 
    “可以的话在这里住个十年左右也可以哦” 
 
    “……请珍惜以前的同伴” 
 
    “拜拜，啦” 
 
    海路夏夫特一行人很干脆地走了，古拉夏感到了寂寞。 
 
    “什么啊……可恶” 
 
    10 背叛之夜 
 
    黑暗的森林中有一头魔兽在奔跑。 
 
    那魔兽身材纤细，看起来是女性，她在树木与树木的缝隙间奔跑着。她偶尔停下脚步竖耳倾听，窥视周围的情形。她一边注意着有没有被人发现，一边在非正常的道路上前进。最终她的眼前出现了一间被树枝和树叶遮蔽的小屋， 
 
    女性魔兽停止奔跑，慢慢地走向小屋。接着门被人打开了。 
 
    “是谁！” 
 
    从里面出现了两头魔兽。它们有着冷酷的面容和巨大的身体。一看到那个姿态，就算它们没有兽化也能看出它们是熊型魔兽。 
 
    “是我……别那么大声。被发现的话该怎么办啊？” 
 
    “什么嘛，是你啊！嘛，别担心。没人会来这种远离街道的森林的” 
 
    “就是。我们一直在讲话，至今为止还没被发现过呢” 
 
    说完后，两头魔兽放声大笑。 
 
    “……比起这种事，有紧急联络哦。古兰多已经中那个毒了” 
 
    “什么！？” 
 
    两头魔兽脸色大变。 
 
    “喂，你自作主张在做什么啊！在那个魔王回去之前，不是说好延期——” 
 
    “那是个最棒的机会。而且，那个魔王好像是来借兵的。既然被拒绝了，那他们就不会继续留在古兰多路了。就算古兰多倒下了，那家伙肯定会为了不被牵扯进来而赶紧逃跑的。而且——” 
 
    那个女性浮现出冰冷的微笑。 
 
    “如我所料。魔王海路夏夫特已经不在了。现在就是开始的时候。迅速联络古力兹拉大人” 
 
    两头魔兽中的其中之一马上开始整理行装。 
 
    “古力兹拉大人带上了部下目前正在前线基地。快一点的话明晚就能发动奇袭了” 
 
    “知道了。那么，明晚我会给你们开城门的。城市和宅邸的地图呢？” 
 
    “已经交给古力兹拉大人了。那我走了。你也回去吧。别被人注意到了” 
 
    “我才不想被你说这种话” 
 
    女魔兽沿着原路返回了。她暂时在森林中走了一阵子，然后从树木之间的缝隙中看到了城市的灯光。她停了下来，拨开长得很高的草丛后，下面有个很大的洞穴。她滑下了那个洞穴。 
 
    她在黑暗的洞穴中前进了一会，然后走到了从上面微微射下亮光的地方。出口到了。她露出半边脸，确认到周围没人在之后就迅速溜出了洞穴。 
 
    这里是如今不再使用的仓库。 
 
    她拍了拍身上的灰尘，用木板堵在洞穴上面。然后她抱着放在陈旧的架子上的调味料袋子悄悄走出了仓库。 
 
    回到宅邸后，她对门卫打了个招呼之后就进去了。虽然这种时间去买东西显得有些晚，但还不至于被责备。因为她被当成很喜欢看郊外的星星。 
 
    这一年里，她一直都非常紧张。但是，还差一点就能和这种不自由的生活告别了。花费大量的时间准备也算是值得了。她心情很好似的不由得用鼻子哼起了歌，然后打开自己房间的门走了进去。她关上门，打算伸手去取旁边的灯，但却扑了个空。 
 
    “啊咧？” 
 
    这时房间中的亮起了光。 
 
    “真慢啊。西尔瓦妮阿” 
 
    “！？——魔……！！” 
 
    魔王海路夏夫特将床当作沙发坐在了上面。 
 
    11 调教 
 
    魔王海路夏夫特——他的周围还有阿堕拉、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯三人。 
 
    “为……为什么……不是已经回去了吗……” 
 
    西尔瓦妮阿的声音在颤抖，视线在游离。 
 
    “这么晚你去哪里了？” 
 
    平淡地询问的海路夏夫特的声音十分恐怖。西尔瓦妮阿拼命想要取回冷静，但她的身体却在不停地发抖。 
 
    “我、我是……上街、买调味料……” 
 
    “但花的时间还真长啊” 
 
    “我、我……看、看星星……” 
 
    阿堕拉从无尾晚礼服的内侧口袋中取出了怀表，然后稍微瞥了一眼。 
 
    “从这里到我发现的那个小屋来回往复一次，时间正好” 
 
    “是吗” 
 
    “——……！！！？” 
 
    西尔瓦妮阿的额头浮现出冷汗。 
 
    为什么？为什么知道？她的脑中满是这种疑问。 
 
    “森林中的那个小屋的位置无法监视任何东西。视野也很差，看上去只是在考虑如何隐藏其本身的存在。这么一来，就应该是某个中继场所。我觉得应该是从潜入古兰多路的间谍那边收取情报的中继站” 
 
    西尔瓦妮阿不由得后退了。 
 
    “我们走出宅邸后，一直在监视着有谁外出。从呆在那个小屋中的家伙们的对话中看，我们好像很碍事。我想肯定会有人为了报告我们离开的事以及对古兰多阁下投毒成功的事而外出的，然后你就是第一个出来的。虽然确实去购物了，但接下来就消失了” 
 
    “我对王的慧眼感到钦佩” 
 
    “真的很棒呢，海路夏夫特大人” 
 
    “海路大人好厉害&#9834;” 
 
    毫无紧张感的海路干部们夸奖着海路夏夫特。 
 
    “呵呵呵，行了行了。没什么大不了的” 
 
    海路夏夫特也悠闲地对部下们挥着手。现在这个瞬间，谁都没在注意西尔瓦妮阿。 
 
    西尔瓦妮阿将手向后伸去握住了门把手。 
 
    要是错过这个时机的话就回天乏术了。 
 
    西尔瓦妮阿转过身的同时打开了门，然后打算逃到外面。 
 
    但是她停下了打算起跑的脚。 
 
    她面前架着红色和白银色的两把刀。 
 
    “诶……” 
 
    刚才还在畅谈着的阿堕拉、萨塔娜姬亚不知什么时候站在了西尔瓦妮阿的两侧。而且他们还都拔出了剑指着西尔瓦妮阿。 
 
    刚才要是直接冲出去的话……。 
 
    西尔瓦妮阿咽了一口口水。 
 
    用剑指着自己的黑暗妖精用温柔的声音说道。 
 
    “海路夏夫特大人还在说话哦。请问你打算去哪里？” 
 
    西尔瓦妮阿的舌头像是打了结一样勉强地说道。 
 
    “啊……救、救命……” 
 
    吸血鬼的眼镜闪过一道寒光。 
 
    “这要取决于你自己。你要将自己所知的一切毫不保留地向王报告” 
 
    “是、是的……这是、肯定的……” 
 
    西尔瓦妮阿拼命地思考着对策。想办法告诉他们虚假的情报，为古力兹拉的萨路拉军创造有利的局面。自己成为俘虏等待救援。该怎么做才能让同伴们更轻易地打倒这些家伙？ 
 
    “我、我是……弥路多国的间谍……” 
 
    阿堕拉皱起了眉毛。 
 
    “什么？不是萨路拉吗？” 
 
    “是、是的。现在正在从弥路多那边的国境朝这里进军——” 
 
    “等一下” 
 
    海路夏夫特打断了西尔瓦妮阿的话。 
 
    “你们去外面。我一个人来询问她” 
 
    三人老实地走出了房间。变成两人独处后，海路夏夫特的指尖在空中动了起来。 
 
    “西尔瓦妮阿，你孤身闯入敌阵，是个有胆量而且有着强韧的精神的人。我不觉得你会轻易说实话。所以就用我的魔法让你变得自己想要主动坦白” 
 
    “你……你打算、做什么、啊……” 
 
    海路夏夫特的手掌处发出了粉红色的光辉。 
 
    “『ecstas』！！” 
 
    他的手掌抵在了西尔瓦妮阿的下腹部。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    西尔瓦妮阿那纤细的身体大大地向后仰去。 
 
    “不要……这是……什么……” 
 
    西尔瓦妮阿脸颊泛红，扭着身体。她的肌肤上隐约浮现出了汗水，粉红色的舌头在她发出如娇喘般的炎热吐息时可以略微看到。 
 
    “身体、好热……啊嗯&#9829;……这、这是……什么啊……？” 
 
    海路夏夫特的眼睛闪过一道危险的光辉。 
 
    “那是只有我才能使用的禁断的魔法『ecstas』” 
 
    “e、ec……你想用、那个魔法……做……&#9829;什么” 
 
    “明知故问。盘问你使你交待真相是需要花时间的。所以我就来直接询问你的身体” 
 
    海路夏夫特轻易地抱起西尔瓦妮阿，然后将她抛了起来。 
 
    “——呀！？” 
 
    掉在床上后，西尔瓦妮阿的身体弹跳了几下。海路夏夫特如同要盖在她身上一样也上了床。然后海路夏夫特用巨大的手抓住了西尔瓦妮阿的胸部。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯！！&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    西尔瓦妮阿的身体产生了略微的痉挛，她的舌头从不成体统地张开的嘴中伸了出来。 
 
    “啊……&#9829;啊啊……&#9829;&#9829;……怎么这样……只是、这样就、噫、噫……&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    海路夏夫特接着又抓住了西尔瓦妮阿的领口，然后一口气将她的衣服撕碎了。 
 
    “！？呀啊……啊啊嗯&#9829;” 
 
    西尔瓦妮阿已经连叫喊都做不到了。被撕破衣服对她来说也只能感到快感。肌肤直接接触到空气更加煽动了她的情欲。 
 
    虽然西尔瓦妮阿的瞳孔渐渐染上了淫猥的颜色，但是海路夏夫特手上的动作却迟缓了下来。 
 
    “诶……？” 
 
    海路夏夫特最终离开了西尔瓦妮阿的身体。 
 
    “为……为什么？” 
 
    “接下来还想要的话，就服从于我” 
 
    西尔瓦妮阿很不甘心似的咬紧了嘴唇。 
 
    “我、我才没……拜托、你……” 
 
    西尔瓦妮阿打算用自己的手抚慰欲火焚身的身体。但是她的表情由于羞耻和屈辱而扭曲了。就像是要触摸绝不能接触的地方一样，她用包含着罪恶感的指尖伸向滴着蜜汁的敏感部位。 
 
    海路夏夫特抓住了她那纤细的手腕。 
 
    “啊呜！” 
 
    海路夏夫特用单手抓住了西尔瓦妮阿双手的手腕，然后将她从床上拉了起来。 
 
    “不能自己摸” 
 
    西尔瓦妮阿的双手像被吊着一样，她被迫站在了地板上。她那美丽的身体上没有任何遮蔽物。海路夏夫特的力气很大，西尔瓦妮阿的手臂完全无法动弹。 
 
    “呜……呜啊&#9829;啊……哈啊嗯&#9829;” 
 
    西尔瓦妮阿的身体在颤抖。恐惧与欲望在竞争。腹部下面高涨的欲望快让她维持不住自己的理性与意志了。虽然她拼命地摩擦着大腿，但只凭这样终究还是无法满足。如同在寻求救赎一样，她的尾巴剧烈地动来动去。 
 
    西尔瓦妮阿那黄色的眼睛中溢出了泪水。 
 
    “求你了……我已经忍不住了……再这样下去的话我要变奇怪了……啊啊、快想想办法、拜托了！” 
 
    她胸部的尖端已经涨到让人看了就心痛的程度，蜜汁滴落在地板上，她的双脚之间渐渐形成了一团水洼。 
 
    “那你要服从我吗？” 
 
    “……我、我服从” 
 
    海路夏夫特松开了西尔瓦妮阿的手腕。 
 
    “那就让我看看证据吧” 
 
    西尔瓦妮阿弯下膝盖，在地板上正坐，她光着身子双手伏地，深深低下了头。 
 
    “从……从此时开始，我就是海路夏夫特大人的……东、东西&#9829;了。所、所以说……” 
 
    她满脸通红，用湿润的瞳孔看着新主人。 
 
    “拜、拜托了！” 
 
    “好吧” 
 
    西尔瓦妮阿一脸喜悦地紧紧抱住海路夏夫特的身体。海路夏夫特也抱着西尔瓦妮阿那奢华的身体，用手指沿着她的背脊滑动。 
 
    “啊——啊、啊啊&#9829;……啊&#9829;” 
 
    西尔瓦妮阿抬起下巴，伸长脖子，发出了很舒服的声音。 
 
    “你的雇主是谁？” 
 
    “萨……现在当然、是海路夏夫特大人&#9829;不过……以前是、萨路拉的古力兹拉” 
 
    堂巡在头盔下面露出了微笑。 
 
    ——果然啊。 
 
    “那么西尔瓦妮阿。关于古力兹拉的作战，把你知道的一切都告诉我吧” 
 
    西尔瓦妮阿露出妖艳的微笑，抬头看向海路夏夫特。 
 
    “是……乐意至极&#9829;” 

  第三卷 追加情节（古拉夏篇）『魔兽的王国』 第四章 年轻栋梁的战斗  
     12 选择 
 
    古兰多的宅邸中正在举行会议。之前海路夏夫特和古兰多会面的房间里聚集了十几名重臣和几名部下。但是古兰多并不在，而是古拉夏坐在了平时古兰多坐的椅子上。 
 
    古拉夏露出阴沉的表情瞪着刻在桌子上的地图。 
 
    “怎么了？是说弥路多将兵力聚集到国境了吗” 
 
    “好像是那样的喵。国境附近的村子传来报告了喵” 
 
    露尼娅一脸严肃地将拿在手中的纸展开。那是传令兵在几小时刚送来的文书。坐着的古兰多路的干部们叉起手臂说道。 
 
    “怎么办少主？老夫觉得姑且应该派兵前往……” 
 
    “是啊。不管那些家伙会不会真的攻过来，我们还是得作出应对才行啊” 
 
    “但是萨路拉很有可能瞄准这个机会趁虚而入啊？” 
 
    “但如果弥路多是认真的话，国境附近的三个村子可是会被夺走的啊！那种事怎么能容忍！” 
 
    会议的气氛越来越热烈，大家都大声地发表着意见。但是，大部分人表示应该向弥路多那边派出一定数量的军队。激烈的议论告一段落后，所有人看向了古拉夏。 
 
    “少主！您意下如何！？” 
 
    “我们听从少主的决断！” 
 
    “请作出决断！” 
 
    古拉夏焦躁起来。他咬紧的獠牙咯吱作响。 
 
    ——老爸。 
 
    古拉夏从椅子上站起来后，扫视了一遍所有人。 
 
    “我明白你们的想法了。向弥路多——” 
 
    响起了一道巨响，门被打开了。 
 
    会议进行时除了出席者以外全都禁止入内。大家想着到底是谁，打算抱怨一番，但所有人却张着嘴呆住了。 
 
    “会议中失礼了” 
 
    身高两米三的黑色铠甲。以及其背后站着的三个部下。 
 
    古拉夏露出难以置信的表情嘀咕道。 
 
    “王大人，你们几个……为什么” 
 
    “刚获得了很有价值的情报。务必想请古兰多路的头领听一听，所以我们就来了” 
 
    古拉夏咽了一口口水，然后说道。 
 
    “——说来听听吧。现在，我才是头领” 
 
    13 奇袭 
 
    萨路拉的军队在黑暗中前进着。为了不发出声音，他们安静地在森林中进军，其人数约一百五十。基本上全都是熊型魔兽。他们以与巨体不相符的轻巧动作肃穆地前进着。 
 
    在队列的中间，有一个格外大的身影。那是个身上有好几处巨大伤痕的五十岁左右的男人。虽然脸部是人类的模样，但长在他头顶的耳朵和那个体格，以及长着毛的巨大手足却是熊型魔兽才会拥有的东西。那个男人对他身边的体形矮小的士兵说道。 
 
    “布路姆哟。古兰多路的士兵已经朝弥路多那边去了吧？” 
 
    布路姆是萨路拉的参谋。在熊型魔兽中他的体形算是比较矮小的，在队列中他是唯一一个穿着铠甲戴着头盔的人。其他士兵可能是对自己的身体很有自信，全都穿着轻装。 
 
    布路姆抬起头。因为他的头盔是不覆盖正脸的类型，所以他以真实面貌仰视着自己的主人。 
 
    “是，古力兹拉大人。已经确认到半数的兵力离开了多兰，正在前往弥路多” 
 
    “库库库，真是些蠢货啊” 
 
    潜入进去的间谍给古兰多下了毒。古兰多路的上层部手忙脚乱的时候，将弥路多打算侵略的情报流传出去。古力兹拉暗地里与弥路多串通了，并委托弥路多进行佯攻。弥路多的任务只是诱导古兰多路的士兵而已。 
 
    “毕竟下毒杀害古兰多很困难啊。不过能让他躺个几天就足够了。这期间，我古力兹拉大人就能夺取古兰多路了” 
 
    “哼哼哼，真是期待啊。反正那些家伙肯定还没决定好下一任头领。如今肯定产生大骚动了” 
 
    “多兰的兵力约四百。既然一半已经离开了，那如今就是两百。只要古兰多不在了，剩下的就是乌合之众。轻而易举就能击垮” 
 
    “而且我们还有援军在。两百名士兵已经从本国出发了。他们迟早会追上来的” 
 
    古力兹拉像是想到了什么一样询问道。 
 
    “城门应该已经开了吧？” 
 
    “我们送进去的间谍应该会帮我们开门的” 
 
    “啊啊，我记得是个女狐啊……” 
 
    “是的。持续一年的潜入终于取得了成果” 
 
    “做得还真是不错啊。真亏她能给古兰多下毒啊” 
 
    “好像是混在了那家伙喜欢的食物中。可能是由于辣味太强，所以分不清味道了吧” 
 
    古力兹拉放声大笑。 
 
    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那条蠢狗！哎呀哎呀，真是个厉害的女人啊！不过……” 
 
    古力兹拉皱起了眉头。 
 
    “她对我们的情报知道得太多了……” 
 
    古力兹拉露出獠牙，浮现出残酷的笑容。 
 
    “这场战斗结束后就干掉那个女人。而且这次战斗要正面突破，堂堂正正地用力量使对手屈服，我想留下这样的记录” 
 
    古力兹拉露出奸笑。 
 
    这时，有一个士兵从前方跑了过来进行报告。 
 
    “前排士兵已经穿过森林了。城门开着” 
 
    “很好！上吧！” 
 
    古力兹拉下达命令后，萨路拉军发出激昂的叫声跑了起来。一百五十头魔兽一口气穿过了森林，奔向多兰。 
 
    用石头制造的高墙包围了这座城市。但是，出入口的门如今却大开着。这么一来坚固的城墙根本毫无作用。 
 
    一百五十头魔兽没有组成队列，各自分散地冲进了城门。门的内侧是片广场，有一条道路笔直地向前延伸。 
 
    在广场中央，士兵们暂时停下了脚步。古力兹拉大声地对这些士兵们发出了指示。 
 
    “走中间那条路！目标是古兰多的宅邸！” 
 
    熊型魔兽们发出了呜噢噢噢噢噢的呐喊声。 
 
    但是，城市中却万籁俱寂。 
 
    现在确实是深夜。 
 
    但却连个人影都没有，城里的灯光也没点亮。 
 
    而且发出这么大的呐喊声居然没人出来查看情况。 
 
    布路姆的胸中涌起一股无法言喻的不安。 
 
    “古力兹拉大人！有点奇怪！” 
 
    “哪里奇怪！？” 
 
    古力兹拉如同咆哮般询问道。 
 
    “再怎么说也太过安静了，这是……” 
 
    “所以这不就证明奇袭成功了吗！你想说——” 
 
    这时候他们的背后响了很大的声音。 
 
    “什——” 
 
    古力兹拉和布路姆回过头后，看到城门关闭了。萨路拉的士兵们也困扰地注视着被关上的城门。 
 
    “喂……我们这不是被关起来了吗？” 
 
    “等一下……这是怎么回事啊” 
 
    刚才他们对于杀戮的期待与兴奋渐渐转变为紧张与恐惧。 
 
    布路姆流着冷汗大声喊道。 
 
    “别慌！肯定是送来的间谍把门关上的！反正是要把城里的家伙赶尽杀绝的！这岂不是正好吗！” 
 
    这时候，城门上方出现了人影。 
 
    “被赶尽杀绝的是你们才对！萨路拉的混账熊！” 
 
    “什……” 
 
    那个人影背着月光，俯视着萨路拉的军队。 
 
    古力兹拉大吼道。 
 
    “你这家伙是谁啊啊啊！？” 
 
    沐浴着月光的毛发随风飘动，那个人狼微微一笑。 
 
    “我是古拉夏！是古兰多路的古兰多的儿子！是这个古兰多路的头领！” 
 
    14 激斗（1） 
 
    “……！？” 
 
    古力兹拉惊讶地张开了嘴。但是他的表情很快就由于愤怒而扭曲了，他对部下大叫道。 
 
    “小的们！不用慌！对手只是条狗！我们是不可能输的！” 
 
    萨路拉军不再颤抖了。 
 
    “援军马上就来了！那样一来就是我们占据数量上的优势！” 
 
    熊型魔兽们再次涌现出杀气。看到这些的古拉夏露出了无畏的笑容。 
 
    “诶，不愧是首领啊……” 
 
    古拉夏从城门上方跳下来，然后在石头地面上着地。 
 
    古力兹拉用格外大的声音发出了咆哮。 
 
    “先把那个混蛋咬死———————————————————！” 
 
    萨路拉军发着吼叫声同时袭向古拉夏。 
 
    古拉夏注视着朝自己冲过来的敌人，然后露出了了无畏的微笑。 
 
    “我们也上了！兄弟们！出来吧———————！” 
 
    响起了呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！的嚎叫声。至今为止像墓碑一样寂静的家家户户里冲出了古兰多路军的士兵们。 
 
    “什么！？” 
 
    朝古拉夏冲去的萨路拉的士兵们停下脚步转过身。 
 
    “在后面！门那边的一条只是诱饵！” 
 
    布路姆对所有士兵下达了指示。 
 
    “一对一是我们的优势！别让那些家伙打集团战！” 
 
    原本打算朝古拉夏冲去的萨路拉军从右向后转去，对逼近他们的两百头狼露出了獠牙。 
 
    “喂喂，别无视我啊” 
 
    听到这声音后，一个萨路拉士兵回头看去。 
 
    “啊？” 
 
    没人在——他一瞬间如此想道。但是他低头看去后，古拉夏已经接近到他胸口附近了。 
 
    “你这混蛋……在什么时候！” 
 
    萨路拉士兵举起了长着利爪的豪腕。 
 
    “一对一的话有优势？别说……梦话了———————！！” 
 
    古拉夏的手臂突然消失了——看上去是这样。随着一道异常的打击声，萨路拉士兵的身体飞上了空中。像爆炸般的疾风横穿了广场。 
 
    古拉夏那毫无预备动作的一拳产生了炸弹般的破坏力。 
 
    被击飞的萨路拉士兵将背朝他的其他士兵撞到，士兵们如同被保龄球击飞的球瓶一样倒下了。 
 
    看到那一击后，萨路拉的士兵们难掩惊讶之情。光比体力和力量的话，应该是己方有优势。他们原本是如此坚信的。但是，那个男人是怎么回事？ 
 
    “就像是……古兰多那样的力量……” 
 
    “说起来，刚才他是不是说自己是古兰多的儿子？” 
 
    萨路拉的士兵们开始动摇了。 
 
    古拉夏像是由于战斗的喜悦而鲜血沸腾了。他微笑着露出獠牙，对着萨路拉军大喊。 
 
    “我上了——————————————！” 
 
    看到突入敌阵的古拉夏后，古兰多路军也兴奋到了极点。 
 
    “大家！跟上少主喵————————！” 
 
    古兰多路军发着吼叫声冲向萨路拉军。他们的速度远远凌驾于萨路拉军。他们一拥而上，如河流般吞噬了萨路拉军。 
 
    接着转眼间就演变成了乱战。 
 
    在力量上占优势的萨路拉军和在速度上占优势的古兰多路军。其中有一个人有着格外出众的速度和轻巧的动作。 
 
    “呜喵喵喵！” 
 
    虽然叫喊声听起来很可爱，但兽化的手臂前方长着如小刀般锐利的爪子。她以敏捷的动作躲开了萨路拉士兵大幅度的攻击，然后慢慢给对方的身体造成伤害。 
 
    “咕！你、你这家伙！不是狼型魔兽吗！？” 
 
    露尼娅眯起眼睛笑了笑。 
 
    “露尼娅是猫科喵。心胸宽广的古兰多大人是不会拘泥于种族的喵” 
 
    露尼娅再次飞跃起来。她站在了萨路拉士兵的肩膀上，然后用锐利的爪子抵着对手的脖子。 
 
    “呜哇！” 
 
    萨路拉士兵打算抓住露尼娅而将手伸向肩膀，但由于气势太猛反而让自己失去了平衡。 
 
    高高跃起的露尼娅大喊道。 
 
    “就是现在喵！” 
 
    “！？” 
 
    包围萨路拉士兵的三个古兰多路士兵同时击出了拳头。 
 
    “咕哈！” 
 
    萨路拉士兵口吐鲜血，当场倒地，接着化为光之粒子消失了。 
 
    古兰多路士兵通过多人配合将萨路拉士兵逐个打倒。但是，萨路拉士兵攻击力很高，只要击中一下就能削减掉古兰多路士兵的大量HP。双方都在进行着严峻的战斗。两边的人数都在逐渐减少，士兵们也开始有些疲劳了。 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    在人群之中，唯有古拉夏还意气风发。他只凭一人就将一群萨路拉士兵横扫了。 
 
    不对，还有一人—— 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    古力兹拉也将向他袭去的数个古兰多路士兵依次解决。 
 
    两人的视线突然对上了。 
 
    古拉夏露出了凶恶的微笑。 
 
    “哼，来场巅峰对决吧” 
 
    “求之不得！古兰多的犬子！” 
 
    古拉夏将双臂兽化，然后与古力兹拉产生了激突。响起了猛烈的激突声，两人的双手缠在了一起。 
 
    “咕哼哼哼，居然与我比力量，真是不自量力” 
 
    “诶……别小看本古拉夏大人” 
 
    两人都使出了全力。 
 
    手臂的肌肉高高隆起，全身的血管都暴起了。 
 
    “还真是……挺能干啊，犬子” 
 
    “你这家伙也是，明明是个老头子……还挺厉害啊” 
 
    “但是……到此为止了” 
 
    古力兹拉看着古拉夏的背后，露出了奸笑。 
 
    “什么？” 
 
    古拉夏回头看去，两个萨路拉士兵露出嗜虐的微笑正在朝他接近。 
 
    “你个……混蛋” 
 
    “哼哼哼哼，去死吧。古兰多的犬子。你们一族全都给我死绝吧！” 
 
    古拉夏身后的士兵打算将爪子刺向古拉夏的背部，那个瞬间—— 
 
    15 激斗（2） 
 
    突然，萨路拉士兵的头部被箭贯穿了。 
 
    “……咕！？” 
 
    就像是突然长出了角一样。不知从哪里飞来的箭矢贯穿了萨路拉士兵的脑袋。 
 
    两个萨路拉士兵当场倒地，变成光之碎片消失了。 
 
    古拉夏瞪大了双眼，注视着箭矢飞来的方向。在魔兽的眼睛看不清的彼方，在城市中最高的钟楼上，银发随风飘舞的黑暗妖精架着弓。她那红色的瞳孔中映出了逼近古拉夏背后的其他萨路拉士兵的身影。 
 
    “真能给人添麻烦啊” 
 
    萨塔娜姬亚再次用力拉弓。手指松开后，弓箭笔直地飞向萨路拉士兵的身体。 
 
    “——！！” 
 
    但是，这次却没能打倒萨路拉士兵。那个士兵穿着铠甲，头上戴着坚固的头盔。那个头盔将萨塔娜姬亚的弓箭弹开了。 
 
    ——糟了！ 
 
    萨塔娜姬亚迅速拿起了下一根箭。但是，如果不是附有魔法的箭的话，是无法贯穿那身铠甲的。但那样一来有可能把古拉夏都连带着一起贯穿。 
 
    穿着铠甲的萨路拉士兵、布路姆露出了会心的微笑。 
 
    “哼哼哼，虽然有人把穿着铠甲的我称作胆小鬼……不过小心行事也没有坏处不是吗？古力兹拉大人” 
 
    “哼、哼……说得没错” 
 
    古力兹拉和古拉夏的腕力都快接近极限了。他们的汗水如瀑布般流下，手臂上的肌肉也已经开始痉挛了。 
 
    布路姆将像剑一样的长爪子刺向古拉夏的手臂。 
 
    “首先就把你那条手臂斩断吧” 
 
    布路姆露出残虐的微笑挥下了手臂。 
 
    “——啊咧？” 
 
    布路姆的手臂如脱落般掉在了地面。 
 
    他无法理解发生了什么，一脸呆滞地注视着自己的右臂。 
 
    “那件铠甲，接缝的间隙太大了。完全没用” 
 
    架着红剑的管家风男人站在布路姆旁边。在眼镜的深处，他用冰冷的眼神注视着布路姆。 
 
    他用握在手上的剑抵着布路姆的脖子。虽然那个头盔防御住了萨塔娜姬亚的弓箭，但脸部正面和脖子都是露出来的。 
 
    “而且脖子还很好砍” 
 
    “不、不要——” 
 
    这是布路姆最后的话语。 
 
    阿堕拉华丽地挥了一下剑将血洒掉后，朝古拉夏背过身去。 
 
    “快点打倒他。太磨蹭的话，古兰多阁下会哀叹的” 
 
    “用、用不着你来说……话说，这和老爸没关系！” 
 
    “……好好珍惜自己的同族吧” 
 
    古拉夏并没有听清阿堕拉这如同嘀咕般的话语。 
 
    ——阿堕拉？ 
 
    “喂，你刚才——” 
 
    “别废话了，快点搞定他” 
 
    阿堕拉有些生气地说完后，又踏着脚步声慢慢离去。 
 
    “喂、喂！” 
 
    古拉夏注入了全身的力气。古力兹拉看到自己的心腹在眼前被杀后，愤怒达到了极点。 
 
    “你们这些家伙……无法原谅！绝对、无法原谅—————！” 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    古拉夏大声咆哮之后，古力兹拉的身体浮了起来。 
 
    “什么！？” 
 
    古拉夏直接将古力兹拉的身体投向空中。 
 
    “不……不可能！？” 
 
    古拉夏以被自己扔上天空的古力兹拉为目标高高跃起。他在空中抓住了即将开始下落的古力兹拉。 
 
    “接招吧—————————————！” 
 
    古拉夏用兽化过后变粗好几倍的手臂殴打起古力兹拉。右、左，然后是踢。在空中，他如同失重般使出了连击。那是无视了现实的物理法则的攻击。 
 
    “咕噢噢噢噢噢噢呜！” 
 
    古拉夏击出最后一下后，古力兹拉的身体被击飞，然后砸在了城门上。 
 
    “嘎哈！” 
 
    古力兹拉口吐鲜血，发出了痛苦的呻吟。 
 
    “可、可恶……” 
 
    在他打算站起来的时候，他背后突然没有了支撑物。 
 
    “门……！？” 
 
    门开始打开了。古力兹拉的眼中流露出了喜悦。 
 
    “援军来了！很好，这下胜——” 
 
    “等待之人到来 王被将死 checkmate 
 
    狡猾而愚蠢的王哟 
 
    尽管悲哀吧！为与我这个魔王作对的自身的不幸！” 
 
    古力兹拉一边流汗一般抬头注视着穿着黑色铠甲的巨躯。 
 
    “你……你这家伙是……” 
 
    他张开手臂后刮起了风，披风化为火焰在地面上奔走。 
 
    头盔中的眼睛发着红光。 
 
    “既是巴路盖亚的霸者又是因菲露米娅的主人！魔王海路夏夫特！！” 
 
    “可……可恶……为什么……” 
 
    古力兹拉摇摇晃晃地站了起来。 
 
    “之前出发的士兵是由我率领的。而且，我们去的并不是弥路多” 
 
    “难道说……” 
 
    古力兹拉咽了一口口水。 
 
    “如你所想。我是歼灭了你们的增援部队后刚回来” 
 
    古力兹拉不由得向后退了几步。 
 
    双方的士兵都停止了战斗，倾听着他们两人的谈话。 
 
    “你输了，古力兹拉。投降吧” 
 
    古力兹拉将牙齿咬的咯吱作响。 
 
    “别……做梦了” 
 
    古力兹拉回过头，朝着广场上的己方士兵们大喊， 
 
    “古兰多不在的如今正是良机！只有趁现在了！古兰多路的士兵也已经减少很多了！我们的战力还有一半呢，小的们！现在正是坚持的时候——” 
 
    有个巨大的人影笔直地穿过混杂的两军之间。 
 
    “你说谁不在？” 
 
    “——什” 
 
    古力兹拉不由得目瞪口呆。 
 
    古拉夏也惊讶地张大了双眼。 
 
    “……老爸” 
 
    那是一头巨大的狼型魔兽。他是古兰多路的头领古兰多。他看起来神清气爽，嘴角露出了无畏的笑容。 
 
    古拉夏突然回过了神，大叫道。 
 
    “为、为什么，你这么精神啊！？昨天不是还一副快要死的样子吗！” 
 
    古兰多的身后出现了一个面色惭愧的少女。 
 
    “多亏西尔瓦妮阿给老夫喝了解毒药。如你所见，现在完全恢复了” 
 
    “咕……西尔……瓦妮阿” 
 
    古力兹拉咬紧牙关，牙龈中流出了鲜血。 
 
    古兰多若无其事地以邀请别人喝酒一样的轻松语气询问道。 
 
    “那么，要来决一胜负吗？古力兹拉哟。直到某一方死为止” 
 
    “……” 
 
    古力兹拉用怨恨的眼神瞪着古兰多。但是，古兰多却用温和的眼神看回去。 
 
    “胜负已分。不要让你这家伙的士兵们白白送死。至少要做好身为王的最后的本分” 
 
    古力兹拉如瘫倒般坐在地面。 
 
    战斗结束了。 
 
    16 尾声 
 
    翌日早晨，海路夏夫特一行人为了回到巴路盖亚大陆而来到了港口。以古兰多为首的古兰多路的很多臣民为了给他们送行而聚集在了港口。 
 
    古兰多和海路夏夫特握了握手。 
 
    “真的被海路夏夫特阁下帮了很多。虽然非常想将士兵借给你当作谢礼……但还需要跟萨路拉的残党战斗，抱歉。跟弥路多勾结一事也相当棘手。完全帮不上忙真是无地自容……” 
 
    古兰多一脸抱歉地低下了头。 
 
    “你可能会觉得老夫是知恩不报的薄情的家伙。但是——” 
 
    海路夏夫特盖过古兰多的声音说道。 
 
    “真是奇怪了。兵的话，我已经借来了” 
 
    “什么？哎呀，老夫不记得——” 
 
    古兰多感到莫名其妙。 
 
    海路夏夫特回头看向在不远处等待着的四人。他们是自己最信赖的部下，海路干部。 
 
    “是指你的儿子” 
 
    “……！” 
 
    古兰多像被打了个措手不及一样惊讶地瞪大了双眼。 
 
    古拉夏用可疑的目光瞪着古兰多他们。古兰多也注视着自己的儿子。 
 
    海路夏夫特看着古拉夏对古兰多说道。 
 
    “那家伙可以匹敌数万兵力” 
 
    “……什” 
 
    古兰多惊讶地看向海路夏夫特。 
 
    “海路廊达魔兽军团的军团长非他莫属。虽然对古兰多阁下很过意不去，但现在还不能把你的儿子还给你。古拉夏对于我和海路兰蒂亚来说都是必要的” 
 
    古兰多愣了一下，然后露出了苦笑。 
 
    “这评价有些过高了。把这么大的工作交给那家伙……只怕是无法回应你的期待——” 
 
    但是，他的眼睛却湿润了。如同要隐藏自己的眼睛一样，他低下了头。 
 
    “虽然是那种家伙，但还是拜托你关照了” 
 
    海路夏夫特转过身，朝等在船前面的海路干部们的方向走去。 
 
    “让你们久等了” 
 
    佛露涅乌斯如同要抗议般跳到海路夏夫特面前。 
 
    “真是的，这次佛露涅乌斯好无聊啦，佛露涅乌斯对于被排挤在外的事生气啦！” 
 
    佛露涅乌斯鼓起了又白又软的脸颊，看起来像个啮齿类的小动物一样。萨塔娜姬亚如同要让佛露涅乌斯冷静下来一样温柔地抚摸起她的脑袋。 
 
    “这也没办法不是吗？佛露涅乌斯的sacred会将敌我双方都波及到的” 
 
    “哼哒” 
 
    “但是，你在古兰多路吃到很多食物了吧？” 
 
    “嗯……饭虽然、很好吃” 
 
    “佛露涅乌斯吃得最多吧。真好啊” 
 
    “……诶嘿” 
 
    萨塔娜姬亚好像在努力安慰着佛露涅乌斯。 
 
    “呐，王大人……” 
 
    “怎么了？古拉夏” 
 
    古拉夏抬起头，他的脸上夹杂着不爽和不安的神色。 
 
    “你和老爸……说了些什么啊” 
 
    “借兵的事情” 
 
    “别骗人了！是在说我的事吧！？是什么啊？到底说了些什么啊！？” 
 
    “出航的时间到了。走吧” 
 
    海路夏夫特从古拉夏旁边走过，踏上了船的舷梯。 
 
    “喂！王大人！” 
 
    海路夏夫特回过头。 
 
    “是在说你和你父亲很相似” 
 
    “什——” 
 
    阿堕拉、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯赶超了张着嘴呆住的古拉夏登上了船。 
 
    “等、等一下啊，王大人！我到底哪里像那个臭老爸了啊！” 
 
    萨塔娜姬亚走进客舱之前回头看向古拉夏。 
 
    “再不快点上来的话就丢下你了哦。你就这么留恋老家吗？” 
 
    “哈……” 
 
    古拉夏满脸通红，直接从舷梯上方飞跃到了船上。 
 
    “怎么可能啊！别开玩笑了萨塔娜姬亚！你这家伙！” 
 
    “别在客舱里发狂！劣犬！” 
 
    阿堕拉发出了叱责声，如同以此为信号般，船开动了。 
 
    海路夏夫特坐在沙发上，透过窗户注视着灰色的大海。 
 
    到头来，虽然花费了一些时间和劳力，但还是没征集到兵力。 
 
    但是，海路夏夫特——堂巡的胸中有一种莫名的满足感。 
 
    ——接下去要不要去与阿堕拉邂逅的地方呢？ 
 
    堂巡一边注视着巴路盖亚大陆的方向，一边在心中如此嘀咕道。 
 
    终 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 