 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 魔王不允许通关 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：萨塔娜姬亚 
 
    “呐，我……如果是堂巡君的话……可以的哦？” 
 
    朝雾凛凛子红着脸蛋，低着头视线朝上询问道。 
 
    去年南明神高中校花排行第一，同时也是我脑内会议排行榜第一的双重获奖。而这个朝雾，如今正与我在我的房间里两人独处。害羞的朝雾那可爱动人的表情，是我堂巡驱流一个人的东西。 
 
    朝雾像是下定了决心，紧紧闭上了嘴。接着解开了西装制服的纽扣。 
 
    “朝、朝雾？” 
 
    但是朝雾依旧害羞地别开了视线，让人感觉到她是带着坚强的意志才脱下了西装。她细心地叠好衣服放在桌子上，然后解开了衬衫领口的领带。接着她的手伸到了衬衫的纽扣处。 
 
    “……” 
 
    是感受到了我热情的视线吗，朝雾从脸红到了耳后根，然后迅速背过身去。头发轻飘飘地随之晃动，在从窗户射进来的阳光的照耀下闪耀着茶色的光辉。她绝对没有染发。有着良好教养的身为大小姐的朝雾是绝不可能染发的。 
 
    “别、别老盯着看……哦” 
 
    她一个又一个地解开了衬衫的纽扣。接着衬衫的下摆悄然敞开，这彰显着所有纽扣已经全解开了。衬衫从肩膀处滑落。耀眼的肤色随之出现。延伸到背后的胸罩的带子。贴在雪白肌肤上的纯白的线，是在向他人表示禁止接近朝雾的身体。但是，这却在支撑着长在朝雾正面的柔软的物体。一想到这里，就不禁吞了一口口水。 
 
    朝雾的手还没有停下。这次她解开了裙子旁边的纽扣。在短暂的踌躇过后，裙子就随着摩擦声掉到了地板上。 
 
    隐藏着小巧的屁股的纯白的内裤。表面有些褶皱的小内裤与其说是在保护着朝雾的屁股，还不如说让屁股看上去更下流了。 
 
    朝雾很害羞似的转过头。 
 
    她一与我对上视线，就欲言又止般咬紧了嘴唇。她像是一鼓作气般闭上了眼睛，好像想说什么而朝向了我。 
 
    天然的茶发轻飘飘地垂下肩膀，抵在了胸部。穿着清纯的白色内衣的胸部描绘着魅惑的曲线。有着美丽的花朵刺绣的胸罩是和内裤配套的。保护着下半身关键部位的内裤的面积小得让人把持不住，嵌入双腿之间的褶皱让人情不自禁联想到下面隐藏着的东西的形状。 
 
    何等美丽，何等可爱，以及何等下流啊。她无法冷静下来，视线游离的样子也十分可爱。我靠，接下来几小时居然能一直欣赏到她的样子。 
 
    看到我望眼欲穿的视线，朝雾交合着双手扭捏着身体。 
 
    “怎、怎么了吗？我的身体，有哪里……奇怪吗？” 
 
    接着，她视线朝上注视着我。 
 
    “没！没有、那种事嗷” 
 
    糟了，咬到舌头了。可恶，怎么现在就紧张了啊。话说回来，居然能和那个朝雾凛凛子H，说是全体男学生的梦想都毫不夸张。而那个梦想，我如今，已经实现了。我同时感到被选中之人的恍惚和不安。 
 
    “那么，胸、胸……胸罩……脱掉吧” 
 
    可恶，明明没有别人在，嘴里要说出胸罩这一个单词居然这么害羞。 
 
    朝雾瞪大双眼。她的脸蛋越来越红，想要保护胸部般抱紧了自己。 
 
    “那、那个……别误会哦？” 
 
    诶？什么。不是OK的意思吗？明明来了，实际上却没打算H，要是被这么说的话我的精神会被摧残的啊，真心的。 
 
    “在男生面前裸露身体，我还是第一次。虽然很害羞……因为是在喜欢的人面前，这也没什么问题吧？” 
 
    “哦、嗯……” 
 
    不妙，这话正中我的红心啊。 
 
    朝雾把手绕道背后伸到胸罩的钩子上。随着一道清脆的声音，胸罩的肩带变松了。为了不让胸罩掉下来，朝雾马上用手压着。 
 
    “堂巡君……” 
 
    朝雾的双手在胸前交叉，压着胸罩。 
 
    “我想看……朝雾的” 
 
    朝雾红着脸，腼腆地慢慢把手放下。 
 
    洁白柔软的胸部，像是溢出来一般现身了。看到那上下晃动的动作，让人不禁想大声喊物理演算最棒。接着胸部的尖端也毫无保留地出现在我的眼前。 
 
    我吞了一口口水。见惯的制服的下面，没想到藏着这么色情的身体……。我一鼓作气伸长手打算抚摸那个胸部。一摸到那个柔软的胸部，指尖就被十分舒适的压力包裹了。 
 
    “嗯&#9825;” 
 
    朝雾因为舒适的感觉而扭动身体。从指尖逃跑的胸部左右摇晃着。我张开双手的手指追赶着她的胸部。 
 
    “哈啊啊嗯！” 
 
    我张开手指，大把地抓起胸部。手掌以及五根手指全都传来幸福的触感。接着开始粗暴地揉起来。胸部反弹手指的力度真是绝妙。 
 
    “朝雾……” 
 
    “堂、堂巡、君……我、心跳得好快。快要变奇怪了……” 
 
    满脸通红的朝雾的脸上那湿润的瞳孔看起来非常妖媚。露出这么性感的表情，难以想象她是那个在教室里活泼开朗的朝雾。 
 
    我一边蹂躏着朝雾的胸部，一边把脸贴近。 
 
    “嗯！哈啊……嗯……咕……” 
 
    从没在这么近的距离看过朝雾的脸。这距离连呼吸都能感受到。就算是她的女性朋友，恐怕也没见过她这么情绪高涨的样子吧。 
 
    “舒服吗？” 
 
    朝雾对于我的提问不断点头。 
 
    “哪、哪边……比较舒服啊？” 
 
    朝雾很害羞似地低下视线，然后把头扭到旁边。 
 
    “……坏心眼” 
 
    哇哦哦，好可爱！ 
 
    “不、不说出来的话，我、我怎么会知道” 
 
    话说，为什么我变得结巴了啊。我又不紧张。但是，要是不表现地潇洒一点，说话不流利一点的话，可是会被她觉得恶心的。加油啊，我！ 
 
    “是胸部，还有……肚子下面……” 
 
    “肚子下面！？” 
 
    糟了，不小心喊出来了！ 
 
    我吞了一口口水，告诉自己要保持冷静。我用颤抖着的手从朝雾的胸部滑向她的肚子。 
 
    “那么……要来了哦” 
 
    “啊……呀” 
 
    轻轻地摸了一遍她的肚脐，然后朝下面的，被白色的布包裹着的少女的秘密花园进发。 
 
    我的手指钻进了下腹部与白色内裤的缝隙中。 
 
    到底会是什么样的触感呢？ 
 
    那个触感除了朝雾以外没人知道。要问为什么的话，这是因为她还没有被别人摸过。但是，如今我的手即将打破这个禁忌。 
 
    ——整个学校全体男学生的憧憬，对那个朝雾——、 
 
    我包含着紧张与期待之情，一鼓作气将手伸进她的内裤。 
 
    那个瞬间，我的指尖撞上了如岩石般坚硬的墙壁。 
 
    骨头发出声音，指关节传来剧痛。 
 
    “!?×▲○×※★〒●×●×▽!!!!!!!!」” 
 
    额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！ 
 
    手上的剧痛直冲脑袋。 
 
    “额！……咕……呜……咕呜！” 
 
    手指戳伤！手指戳伤了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    在心中大喊着，由于受到剧痛而咬紧牙关屏住了呼吸。 
 
    “咕……！” 
 
    我一边忍着疼痛，一边把将手指弯成L型拧住手腕。接着眼前出现了菜单画面。我慌张地选择了登出按钮，视野变得一片黑，浮现出了『HELLZ DOMAIN』的logo。 
 
    我用单手取下了头戴式显示器，把球型VR控制器扔了出去。接着我眼含泪水注视着控制器连接着的PC画面。上面闪烁着红色的错误警告窗口。VR控制器的触感反馈功能好像发生了异常，设定的数值变成了MAX。这相当于将手指往铁壁上戳。 
 
    “可恶……明明正爽着呢” 
 
    啊真是的，在这种紧要关头搞什么啊！当我看到液晶画面上显示的发信者的名字的一瞬间，马上面如死灰。我情不自禁地忘记手指的疼痛抓起了手机。 
 
    “喂——” 
 
    快要震破鼓膜的大吼声传了出来，盖过了我的声音。 
 
    “我说啊！魔王海路夏夫特的数据完全没送到啊！你在干什么啊！” 
 
    糟了！难得我熬到早上做的数据居然没传过去！ 
 
    电话另一头的人是哀川愁子桑。她是我打工处的游戏公司『HELLZ DOMAIN』的社畜，不对，是社员。魔王海路夏夫特是目前绝赞开发中的游戏《エグゾディア·エクソダス》中登场的人物。 
 
    “哀川桑，对不起！数据已经做好了，我马上发给你！” 
 
    “真是的，雇主不催就不交付，真不敢相信！没有数据的话，我岂不是早上一半的工作都做不成了嘛！作为代替，那部分费用就从打工费里面扣了哦！” 
 
    “等、请等一下啊！我也是熬夜做数据啊！魔王海路夏夫特的音频数据和动作数据可是各一百五十份哦！？昨晚收到订单后我可是一直做到早上啊！” 
 
    “哈？拿钱干事的家伙废什么话啊？像你这种中二病自卑孤独neet，也只能帮公司贡献这种程度的工作了吧” 
 
    不是。我，好歹还是去高中上课的好吧。虽然孤独加中二病没法否定。 
 
    “那个，哀川桑？就算说到钱，我昨天完成的订单不全都被退回来了吗！合同上可是写的追求产量，居然退回来，这不纯粹变成正式工作了嘛！” 
 
    “因为你做的实在太差才退回去的！检查的次数增加了，我才困扰呢！” 
 
    不是吧，昨天那个根本不是退回重做，而是更改工作内容吧。订单要求明显变了。肯定是监督看心情把安排改变了。我放弃反驳，故意发出很大的叹息声。 
 
    “哈……总之，我先把数据发给你。五分钟之内就来” 
 
    “三分钟之内！” 
 
    随着一声怒吼，她挂断了电话。 
 
    哀川桑还很年轻，才二十出头。说白了她是个美女而且很可爱。她有一头略带茶色的长发。穿着合身的西装看上去很漂亮，感觉像是个能干的职业女性。第一次见面的时候，还想着她有这副面貌，在公司里会不会被很多男人追，是不是非常不容易。然而她根本不是人类。她完全是化为人形的鬼。让人绝望的重做还有工作变更全是她下达给我的指示。 
 
    但是哀川桑，居然这么一大早就上班了啊。说不定她也有她的苦衷，在公司里也不容易吧……然而，法律可没规定你能随便把自己的辛酸扔给我啊。 
 
    我抓住电脑的鼠标，把通宵做好的数据上传到FTP服务器上。我看了看桌面上的时间，得去上学了。 
 
    我匆忙拿好该带的东西，拎起书包走出房间。在起居室说了声，我出门了，母亲也随意地回应了一下。老爸好像已经去上班了。不管在哪个世界，上班族还真是不容易啊。我想尽可能安逸地生活下去。把不必要的事情推给别人，我要巧妙地钻营，以最小的劳动换取最大的成果，环保地活下去。 
 
    一想到自己是为了这个目的才学习，在黑心企业打工也好，除了能获得高中毕业证以外毫无意义的每天上学也好，都能忍耐下来了。 
 
    我走出公寓楼，就算呼吸了早晨凉爽的空气，还是不停地打哈欠。我睡眼朦胧地步行到附近的车站。 
 
    要是没有趁着熬夜做完工作的劲头更新朝雾的VR数据就好了。就算睡一小时也好啊，我现在十分后悔。这就是血气方刚啊。 
 
    但是我的朝雾做得还真不错啊。毫不逊色于真人。毕竟没法对真人做那种事嘛。说不定我的朝雾比真人更棒啊。 
 
    虽说要是能和真人亲密地聊天，一起玩耍的话，VR的朝雾就没必要了，但学校的偶像和处于学校阶级最底层的我根本不可能会那样的吧。那种事太科幻了。 
 
    但是朝雾的数据可不是白做的。将来说不定还会接到3DCG之类的绘图工作。 
 
    ……话虽如此，但朝雾的身体数据，是从エグゾディア·エクソダス的几个基本模型出挑出来直接用的。只是把脸替换掉而已。而且只是把照片上的脸粘贴过去，用软件修正了一下。 
 
    但是我问心无愧。这是自古传承下来的名为拼贴的传统手法。就算称之为传统工艺都不为过。我既然继承了这个传统，就不得不将它流传后世。 
 
    说到底，朝雾的裸体什么的，我又没看过，她的尺寸我也根本得不到。从零开始捏人根本不可能。 
 
    我一边考虑着这些事一边乘上了电车，然后来到了我的母校公立南明神高中。来到2年A班的教室后，有种像是迷失在VR空间里的错觉。 
 
    “啊，早上好。堂巡君” 
 
    要问为什么的话，因为朝雾就在那里。我与站在门口附近的朝雾对上了视线。与僵硬的我不同，朝雾马上微笑着向我打招呼。 
 
    “哦、哦……” 
 
    不愧是真正的朝雾。和我随便做的人物完全不同。她这一存在就像真的散发着光辉一样。而且，对我这种人都有礼貌地打招呼。不愧是位于学校阶级顶点，居住在天界的朝雾啊。 
 
    朝雾是出身优良的大小姐。但是她十分爽朗，完全不装腔作势，没人说的话根本看不出她是有钱人家的大小姐。但是，她的外观以及言行举止给人感觉完全不是一个层次的。她就算去上私立女校也挺正常，不知为何来公立的男女同校的学校上学。 
 
    哈，不好。必须要好好回复才行。打招呼啊打招呼。说不定还能和朝雾聊上天！ 
 
    “额、额。那、那个……” 
 
    “啊，洸君。早上好” 
 
    朝雾看着我身后打起了招呼。 
 
    “哟，凛凛子” 
 
    我回过头去，略微抬起头看到了帅哥的脸。 
 
    让人感觉到格差的男人。一之宫洸登场。 
 
    虽然我不是很清楚，但这家伙家里好像也挺有钱。一头深色的茶发加上如明星般的帅气脸蛋。身高大约一百八十厘米。因为他是篮球部的，经常听到他哀叹自己身高太矮，别开玩笑了，我可是比你矮将近十厘米啊。 
 
    我并不是体育废人，而且很擅长游戏。我可是参加过F1电竞比赛的世界大赛的。 
 
    那个一之宫有些困扰地露出微笑。 
 
    “啊……抱歉” 
 
    是吗。因为我站在了门口，所以你进不了教室了啊。身处班级金字塔最底层的我，居然堵住了王的前路，真是万分抱歉。 
 
    我逃跑般地离开了，在我身后，传来了朝雾和一之宫开心的谈话声。我为了摆脱这个声音，走向了自己的座位。 
 
    在途中，我的视线停留在坐在旁边的女生身上。 
 
    那名少女把书摊在课桌上，认真看着书。长长的黑发十分美丽，标致的脸蛋如人造品般端正。如果说朝雾是太阳的话，那她就是月亮。 
 
    雫石乃音。 
 
    在2年A班，除了我以外，还有一个人不交朋友不贴近他人。然而明明我们都是这样，我被说成是孤独之星，而雫石却被称作神秘而孤高的存在，实在让我无法接受。 
 
    察觉到我的视线后，雫石抬起了头。 
 
    雫石蹙起眉毛，露出一副生气的表情瞪着我。 
 
    虽然我的内心冷汗直流，但还是装作一副没察觉到的样子在雫石面前走过。我来到自己的座位。 
 
    雫石有着漂亮的脸蛋，但老是眉头紧皱，露出一副险峻的表情。 
 
    估计是一直在思考着深奥的问题吧。比如说这个世界的真理啊，隐藏着的世界体系啊，一直不出下一卷的轻小说啥的。 
 
    这时候，吵闹的男子闯进了教室。 
 
    “喂喂，大家！干嘛这么轻松自在啊！？现在不是这种时候吧？” 
 
    “搞什么啊，扇谷。发生什么了吗？” 
 
    王者一之宫像是要让引发骚动的扇谷拓也冷静下来一般说道。 
 
    “当然是在说社会科见习的事了啊。难道你忘了吗，洸君？” 
 
    08 
 
    一之宫露出苦笑，像是在说哎呀呀。 
 
    “没忘啊。是在视听觉教室吧？已经要移动教室了吗？” 
 
    “对对！老师让我来通知一声” 
 
    那你倒是早点说啊。班里的所有同学肯定都在这么想。 
 
    关系好的人结成小组，大家陆陆续续地走出教室。一个月前就已经下达过通知了，全新的次世代VR教育系统的运用测试，从今天开始了。一开始，作为社会科的见习，预计花一小时游览全世界的世界遗产。 
 
    说到次世代VR系统，我打工参与制作的游戏『エグゾディア·エクソダス』好像也采用了次世代VR系统。像我这种底层的数据制作，只负责提交普通的素材，但成品好像是非常厉害的东西。据哀川桑所说，好像根本分不清和现实的区别。 
 
    我一边想着这些事，一边注视着朝雾和一之宫并排走着的背影跟在后面。 
 
    “呐，洸君打算去哪个国家啊？” 
 
    “嗯？我想去看看罗马的斗技场。凛凛子呢？” 
 
    “我觉得法国的圣米歇尔山不错，该怎么办好呢……” 
 
    “那就一起去转转吧？” 
 
    朝雾一脸开心地点了点头。那个笑容让我的心好痛。我别开视线后，情绪高涨得毫无用处的扇谷进入了视野。 
 
    “啊呀，聊得还真起劲啊。这就算是出国旅游？” 
 
    “嗯。真期待啊。但我还是第一次用VR系统，总觉得好兴奋啊” 
 
    名叫有栖川的男生回应着扇谷。这家伙的脸看上去特别像女性。貌似他走在街上时被当成女生搭讪了。 
 
    “毕竟是第一次的测试，肯定是初次用啊” 
 
    有栖川的旁边是极其普通的男生山田吉宗。通称『平凡将军』。讲话的内容也好，身高体重也好，全都很普通。成绩也一直处于中游。这就是平凡的专家。 
 
    就连这种平凡的男人都一边和同学开心地聊天一边走路。只有我孤零零沉默地走着。就连那个雫石都和别的学生一起走着。只不过是别人单方面在讲话，她好像很烦的样子。 
 
    但是却没有一个人跟我搭话。但是对于这一事实，我并不觉得寂寞，也毫不自卑。这样挺自由挺好的。 
 
    我这话可没有消极的成分。因为我讨厌和别人交流。是我在全力避开与他人交流。 
 
    与他人交流，真的是有很大的开销。从金钱上，精神上，肉体上来说都是。与某人交流，并不是为了自己，而是为了对方来削减自己的时间。时间是宝贵的。比如说，时间可以挣钱。有那时间的话，我可以用在打工上，也可以用在为将来投资的学习上，还可以多学点知识。要让我损伤这么好的机会，实在是太浪费了。 
 
    只花费一点点的开销就得到的东西是自我满足，即自己不是寂寞的人，也不是无聊的人。 
 
    所以我不像大家那样商量登录后要去的地方。我打算随机选择初始地。我自己都不知道将去什么地方。即将前往的地方像抽奖一样潜藏着未知的乐趣。 
 
    就算一个人也是有自娱自乐的方法的。 
 
    于是我穿过了视听觉教室的门。 
 
    那是即将开始的我的另一个人生，通往新世界的门。 

  第一卷 魔王不允许通关 第一章「登录」  
     沉睡中，传来了悦耳的电子音。 
 
    ……额，啊咧？我什么时候睡着了啊？ 
 
    意识渐渐清醒过来，但眼前还是一片黑。明明已经睁开眼睛了啊，怎么回事呢？难道世界遗产的数据还没加载好吗？ 
 
    下一个瞬间，黑暗变成了发着蓝光的隧道。那阵光芒描绘着复杂的样式，就像是在汇聚着神经细胞的回路中行进一样。入迷地看着让人头晕目眩的杂乱的美丽光芒，隧道的前方出现了耀眼的光辉。我不禁想到，啊啊，只要走到那里就能唤醒视觉了吧。 
 
    但这种奇怪的戏剧性的登录过程是怎么回事啊？就像是科幻电影的场景一样。难道唤醒视觉后，还会有登上瞬移的宇宙船、潜入某人的精神世界、回到过去、来到异世界之类的事情发生吗。 
 
    在我转生到异世界之后，每三页肯定会和美少女发生一次桃色事件。金色或粉红色头发的女孩向我找茬，然后我三分钟就让她娇羞。我想要这种轻佻的展开。我一边想着这种无可救药的事情，这次真的能看到东西了。 
 
    ——眼前，剑与剑交织着，火花四散。 
 
    “诶？” 
 
    身穿盔甲的剑士与像是人类和猪合体般的丑恶的猪人用剑互砍。 
 
    ……什。 
 
    猪人的剑砍进了剑士的脑袋，剑士的身体如同断线人偶般倒在地上。银色的盔甲沾满鲜血和泥土翻滚着。确信自己胜利的猪人高举着剑发出奇异的叫声。向上翻起的嘴唇更加扭曲了，口水都滴下来了。说不定它是想笑，但看上去非常恶心非常恐怖。 
 
    搞什么啊！？这个！？这到底是哪里的世界遗产啊！？ 
 
    下一个瞬间，飞来的箭矢贯穿了猪人，猪人那恶心的笑容消失了。它发出沉重的声音倒在了地上，不断地抽搐着，最终变得一动不动。 
 
    在不断飞来的箭雨中，身高五米以上的巨魔前进着，地面发出巨响。它全身没有毛，体形肥胖，手异常地长。它毫不在意插在身上的箭，挥舞着手上拿着的巨锤，将人类像垃圾一样打飞。穿着厚重铠甲的士兵以很搞笑的样子被打上天，然后摔倒地上。 
 
    面对这毫无现实感的场景，我呆住了。 
 
    这里是战场。 
 
    约有几千个人类士兵潜伏在坡度小的丘陵地带。反方向逼近过来的怪物的数量要比他们多得多。 
 
    并不存在美丽的大自然和贵重的文化遗产。只有熊熊燃烧的火焰的和怒号声。以及飞溅的鲜血和沾满泥土的尸体。 
 
    人类身穿铠甲，一手持盾，一手挥舞着剑与怪物战斗。后方排列着持弓的部队，他们一齐释放着箭矢。另外还有持枪突击的人、挥舞斧头的人、穿着像魔术师那样的长袍从手的前方释放光束的人。 
 
    另一边的魔物部队则是混杂着各种各样形态的怪物。穿着粗糙铠甲的猪人。狰狞的肉食兽和像龙那样的巨大爬虫类。还有骑着翼龙在天上飞行的魔法使。 
 
    人类与魔物的呐喊与悲鸣。刀剑交错的声音，箭矢从耳边飞过的风声。吵闹的噪音让人的意识无法保持冷静。 
 
    宽阔的丘陵上用木头围成的栅栏以及要塞燃起了火焰，迎来了悲惨的下场。升起浓烟的火焰中传出烤肉的香味。 
 
    等、等等！搞什么啊。这不是真正的战争嘛！话说，逼真过头了吧！这种东西小孩子看了要哭的啊！话说我都快要哭了啊！ 
 
    虽然知道这不是现实，也不停告诉自己这不是真的。但是，眼前映出的风景也好，耳朵里听到的声音也好，身体感觉到的震动、风、香味，全都在跟我说这就是现实。 
 
    这种世界，过去也好，未来也好，都不可能存在的。 
 
    这不是社会科见习的地方，更不是世界遗产。 
 
    我好像是没指定场所就登录了，想着要是能抽中个好地方就好了来着？但是——、 
 
    我巡视着怒号连天，血肉横飞的战场。 
 
    这种地方，根本没中奖啊！ 
 
    我回过头去，那里有个飘荡着妖气的不详的城池。那座城被坚固的墙壁守护着，看上去一片黑。从缝隙和窗户中泄露出来的红色光芒，让人联想到血管和散发着耀眼光芒的眼睛，城池看上去就像是生物一样。虽然仔细一看确实很壮观，但也有点像一个点着头的巨大的鬼。对于那压倒性的存在感，我出于本能地感觉到恐怖和颤栗。 
 
    找遍整个地球也不存在那种城池。要是有，也肯定是出现在电影或游戏中。 
 
    我能确信。这是事故。但我不知道紧急退出的方法。 
 
    我朝着天空竭尽全力大喊。 
 
    “喂————————！管理员能听到吗？让我回到普通的世界去吧————————————！” 
 
    接着，像是被我的呐喊声镇住了一样，战场上的一切都停止了。 
 
    ——诶？ 
 
    人类也好，怪物也好，都屏气凝神地注视着我。 
 
    噫噫噫噫噫。别看我啊！我快吓尿了啊。 
 
    这时候，城池的门被打开了。接着伴随着一阵大地的轰鸣声，出现了生力军的大部队。有像熊那样的大个子，也有像猫那样体形细长的家伙。但是它们的眼睛全都熠熠生辉，露出獠牙发着低吼声。 
 
    那是有着人形的野兽、魔兽的群体。 
 
    我的背筋一颤，冷汗直流。 
 
    ——那些家伙不妙啊。 
 
    我的本能如此告诉我。 
 
    特别是，站在最前面的那个男人。 
 
    他一头特别土气的茶色长发。头上长着像狗那样的耳朵，面带一副目中无人的笑容，嘴边的牙齿反射着光辉。外观看起来是狼和人的混血，无疑是人狼。他与在他身后待机的魔兽完全不是同一层次的，散发着危险的气息。 
 
    他那饱经锻炼的有着强健肌肉的肉体，以明显超越人类的速度冲向战场。魔兽也成群结队地跟在他后面。 
 
    “别掉队了，小的们—————！” 
 
    “喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    魔兽们以嚎声回应带头的人狼。 
 
    遭、糟了！管你是游戏还是什么，可怕的东西就是可怕啊！怎么感觉我真的有生命危险了啊！ 
 
    我转向后方，向城池的反方向跑去。 
 
    可恶，为什么会变成这样啊！？bug吗？服务器出错了吗？说起来班里的其他人去哪了啊？我们班里的所有人应该都登录进来了啊！为什么只有我遭遇这种事啊！是那个吗，莫非是选择随机场景的错吗！？可恶，要是我也和别人事先商量好就好了！虽然我没有能商量的对象！ 
 
    我一边恐惧地颤抖着一边向后看去，怪物军队以诡异的势气追了过来。 
 
    “跟上王大人——————！” 
 
    “别落后了啊噢噢噢噢噢噢！”这种呐喊声不断传来。 
 
    难道说领头的肌肉人狼就是那些家伙的王大人？ 
 
    我再次看向那个人狼。接着，他好像注意到我在看他，撇起嘴角笑了。 
 
    喂喂！那家伙，绝对是想吃了我啊！被野兽吃掉死去，可是最讨厌的死法中名列前茅的啊！虽然我曾听说过有人冲进熊牧场自杀，但我可完全无法理解啊！ 
 
    我不停地颤抖着，突然察觉到了某件事。 
 
    ——那个人狼，我好像在哪见过啊？ 
 
    明明快要想起来了，但话到嘴边就是想不起来。但是，那个疑问马上就消失了。 
 
    “那个是！？” 
 
    正面有个人影。 
 
    丘陵那边有人类的阵地。那里有用木头堆成井字形的路障，还有很多人类在。在那些人类中，我看到了有印象的面孔。与追赶着我的怪物不同。想忘也忘不掉的美丽的少女。 
 
    “朝雾……这不是朝雾吗！” 
 
    明明刚才还呆在一起，却让我感到异常怀念。但她的样子却和往常不同。她没穿制服，而是身着轻便的盔甲，浮现出勇猛的表情。 
 
    那个样子……总感觉好像是完全融入了这个世界……这种时候已经无所谓了！能在这种战斗中再会比什么事都重要！ 
 
    朝雾从腰部拔出了剑，银色的刀身闪耀着光辉。颜色亮丽的头发随风飘动，她的大眼睛和剑的刀锋都朝向了我。 
 
    “大家不用怕！这是好机会！” 
 
    那清脆悦耳的可爱声音毫无疑问是早已听惯的朝雾的声音。周围的士兵对她的声音有所反应，发出喔喔喔喔喔的呐喊声。大部分是我从没见过的面孔。毫无个性，就像是量产人偶那样的脸。但是其中混着几个我认识的面孔。 
 
    那是，扇谷和有栖川？ 
 
    好几个同学都穿着盔甲，举着武器。朝雾的身边还能看到一之宫。 
 
    两人并排站着看起来像幅画一样。就像幻想RPG的男主和女主一样，看了就来气。 
 
    “快拦下从城池里出来的生力军！枪部队向前！” 
 
    一之宫像是军队的首领一样下达了指示。虽然不知道他的指示是如何传达的，但分散在战场各处的枪部队都聚集了起来，把我和我身后追过来的魔兽分隔开来。那些人，和这个战场上的大多数人都一样，并不是2年A班的人。全是些表情毫无个性的骑士。他们整顿好阵形之后，将枪的枪尖朝向的魔兽。 
 
    好样的！虽然对一之宫来气，但既然来救我了就夸你一下吧！ 
 
    朝雾也高高举起了剑，威风凛凛地大喊。 
 
    “魔王来到了前线，而且还是单枪匹马出来真是不敢相信！别放过这个机会！要上了哦，大家！” 
 
    朝雾架起剑跑了出来。路障一个接一个倒塌，在后面待机的家伙们也陆续跟上。混进很多毫无个性的士兵之中，同学们带着一副决一死战的表情冲了过来。 
 
    大家，原来你们这么担心我，还赌上性命前来救我啊。 
 
    从他们的对话中可以推测出跟在我后面的像怪物头领那样的家伙好像就是魔王。平时连话都不和我说的那群人居然打算拼了命将我从恐怖的魔王手中救出来。这就是所谓的同学之间的羁绊吗……朋友这种东西，原来也不是那么差啊……。 
 
    可恶，不经意间都涌出泪水了。 
 
    “喂————！” 
 
    我挥着手，朝大家所在的方向跑去。 
 
    朝雾好像对我有所反应，架起了剑——、 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    她朝我砍了过来。 
 
    “什……！？” 
 
    我下意识抬起手臂保护自己。 
 
    ——怎么了！？为什么！？ 
 
    我在脑中不断思考着这件事。但什么都想不出来，只能闭上双眼，一想到即将到来的剧痛就感到可怕。 
 
    响起了金属相撞的声音，好像有什么东西撞到了我的手臂上。 
 
    ——诶？ 
 
    我睁开双眼，我的手臂还在。 
 
    我的手臂被格外厚实的装甲守护着。而且还异常粗。这粗细完全不像是我自己的手臂。 
 
    我的手臂上，突然漂起了红色的数字。 
 
    ——20？什么啊，这个数字？ 
 
    “咕！还真是坚固啊！” 
 
    朝雾再次举起了剑。 
 
    “但还是有效的。我们的攻击是能奏效的！” 
 
    我低头看去，注视着自己的身体。 
 
    这是啥啊？ 
 
    我的身体和手臂一样，被坚固的黑色铠甲覆盖着。 
 
    而且还有一件事很奇怪。 
 
    朝雾的身体好小。她的头只够得到的我腹部。虽然她确实比我矮，但什么时候变得这么小了！？ 
 
    那个迷你朝雾的身体散发着蓝色光芒。就像是充斥她全身的力量以光芒的形式体现了出来。她手上握着的银色的剑也发着蓝光。 
 
    “哇……等、等一下！” 
 
    随着一声呐喊声，朝雾挥下了剑。 
 
    “lightning！” 
 
    描绘出美丽的光之轨迹，剑击中了我的身体。溅射出了耀眼的光辉和火花。红色的数字又漂起来了。这次是60。 
 
    这个，难道是……我受的伤害、吗？ 
 
    难道说，真的是RPG？这就是社会科见习，最近的学校难道还会主动制造网游废人吗！？额，现在是考虑这些的时候吗！就算真是那样，为什么我一定要被朝雾砍啊！？搞错对手了吧！要打倒的，应该是追在我后面的魔王才对吧！ 
 
    我回过头，指向跑过来的人狼。人狼一边打倒堵住去路的枪部队一边突进。我用蚊子般的音量对朝雾说道。 
 
    “我、我说……那个啥？敌人、在那边……” 
 
    “哇喔喔！居然指我了！嘿嘿嘿一起大闹一场吧，王大人啊！” 
 
    突进的人狼，嚎叫般发出开心的声音。 
 
    ……。 
 
    你这家伙，原来不是魔王啊？ 
 
    “排好队列！持盾士兵上前！” 
 
    一之宫以尖锐的声音大喊，拿着巨大盾牌的骑士迅速地排成了一列。那些骑士拿着的盾牌宛如镜子一般磨得很亮泛着银光。这不是镜子护盾吗？说起来エグゾディア·エクソダス里好像也有这种道具啊。好像在魔法防御方面相当优秀来着。因为我没有认真看说明书，不知——、 
 
    如镜子般的盾牌映出了我的姿态。 
 
    “什……什？” 
 
    我看到了身穿纯黑铠甲的巨人。头盔和盔甲上带有尖刺。宽大的肩膀以及厚实的胸铠。比人类的腿还粗的手臂。绷紧的腰部。腿比人类的躯干还粗，而且还很长。铠甲缝隙中透出的红色光芒如岩浆般卷起漩涡。背后披着羽织的披风，这披风如同自身在散发火焰一样摇曳着。头盔的眼部没有光芒，如同黑暗的地窖一样。我惊讶地张大双眼，那片黑暗中，红色的眼睛发着光。 
 
    这是……我吗？ 
 
    我知道这个姿态。 
 
    岂止是知道，根本就让人无法忘怀。 
 
    “阻止他的行动！雫石桑！” 
 
    一之宫如此喊道，然后我的身体被黑色的烟雾包围了。接着我的身体又漂起了几个红色的数字。眼前显示出了发光的图标。那表示我陷入了毒和麻痹状态。 
 
    队列的后方，有个拿着超厚超大的书的少女。 
 
    ——雫石！连你都在啊！ 
 
    漂亮的脸蛋上依旧眉头紧蹙，露出一副严峻的表情。她的衣服以黑色为基调。身穿长长的法袍。而她手上拿的那本超大超厚的书就是魔导书。她原本给人的印象就是冰之魔女，现在真成魔女了。 
 
    我现在所受的伤害，就是雫石的魔术效果吗！这魔法让我受到持续伤害，有点麻烦。 
 
    “就是现在！所有人一起攻击！从持盾士兵的左右发起攻击！” 
 
    镜子护盾的队列逼近到了我眼前。接着，一之宫从我的左边，朝雾则从右边绕了过来，朝我挥下了剑。响起厚重的声音，红色的数字浮了起来。 
 
    其他人绕到我背后，用枪、用拳头不断殴打我的铠甲。接着我的上方降下了火焰魔法攻击。虽然每一个都是不起眼的小伤害，但他们成群结队地向我袭来，再怎么说也不太妙。视野的边缘出现的棒状的参数不断减少。最大值是1000，但如今已经减少到连500都不到了。 
 
    这是血条？这么说来，要是生命值耗尽了的话，我就会……死吗？ 
 
    这个瞬间，我背后窜起一阵寒意。 
 
    啊呀，哈哈哈不会吧。反正这只是游戏……。 
 
    眼前不断冒出数字，然后消失。血条已经低于300了。 
 
    不对，就算这是游戏，谁能保证在这个世界里死掉的话现实中的我会平安无事呢？要是在这里死掉的话，现实中的我也死了该怎么办啊？ 
 
    我偶然看到了对我怀有杀意的同学们的表情。 
 
    “我绝对要回到原来的世界去！绝对要！” 
 
    朝雾快哭出来一样，拼命地挥舞着剑。接着一之宫也大喊。 
 
    “大家加把劲！马上就能杀了这家伙了！杀掉他以后，我们就能回到原来的世界去了！” 
 
    杀了我就能回到原来的世界……什么情况啊？ 
 
    所有人都露出拼死的神情。看到他们接近于怨念的执着，我连提出疑问都做不到。同学们就像是在抵抗着迫近的死亡的命运，拼命地挥舞着剑。 
 
    那种异常的感情压力，让我的内心腾起恐惧。像是对我的恐惧有所反应一样，我的火焰披风燃得更旺了。 
 
    “住……” 
 
    披风的火焰卷起漩涡，化成了一根棒。 
 
    “住手……” 
 
    我抓住了那根棒。接着火焰披风变成了一把剑。 
 
    “快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我随意地乱挥着剑。 
 
    我并没有真的打算砍人，更别说杀人了。只是想让他们离我远点。像是赶走烦人的虫子一样，轻轻地挥舞。 
 
    “！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    产生了爆炸般的冲击波。 
 
    我手中红色的剑释放出深红的光辉，光束一瞬间就穿过战场。剧烈的风暴卷起尘土，空气之墙以我为中心将整个战场都击溃。人类士兵也好，怪物也好，都平等地被冲击波扫射。 
 
    在暴风中，朝雾被轻易地吹飞了。她毫无抵抗之力，像个人偶般在空中飞舞。她在空中回转了好几圈，然后直接朝地面落下。朝雾的身体，她的身体像是被一分为二一样闪烁着一道刀痕。发着红光的那条线，将朝雾的细腰截成了两段。 
 
    那毫无疑问，是我的剑造成的伤痕。 
 
    无意间的一挥就将朝雾的身体贯穿，那阵冲击波传遍了整个战场。 
 
    怎么这样……。 
 
    剑从我颤抖的指尖处落下。于是剑再次化为火焰，自然而然地变成了披风。这种事已经无所谓了。我在朝雾身边跪下，停下了想要抱起她的手。 
 
    朝雾仰视着上方。但她的瞳孔中已经没有了光辉。原本炯炯有神的圆圆的眼睛，已经变得像什么都映照不出的浑浊的玻璃球那样了。面对她一动不动的身体，我连触摸她都做不到。 
 
    朝雾她。 
 
    死了？ 
 
    是我。 
 
    杀了她。 
 
    “不对，不是的……我没，打算” 
 
    “他停止行动了！别让凛凛子白白牺牲！” 
 
    一之宫身上沾满泥土，但他还是支起身体架起了剑。他的剑闪耀着光辉。 
 
    “sunshine blaze！” 
 
    一之宫的剑燃起火焰挥舞下来。强烈的冲击贯穿了我的身体。 
 
    “咕啊啊啊！” 
 
    我的上半身倾斜了，眼前的景色摇曳了起来。视线中闪过100这个数字。 
 
    “就是现在！接着上啊！” 
 
    其他的同学们也毫不留情地攻击起我跪着的身体。正面、背后、头部，我呆呆地接受着这些攻击。 
 
    HP再次开始减少。我事不关己般看着不断减少的HP。 
 
    你怎么了啊。朝雾。这明明是游戏。快点醒过来啊。复活魔法什么的，肯定有的吧？ 
 
    啊啊，可恶！谁都可以，快来救救朝雾啊！快想想办法啊神明大人！ 
 
    我不禁仰望天空。 
 
    ——那是……？ 
 
    这时候，穿透云层，从天空的彼方降下了神圣的光柱。 
 
    那阵光辉的中心有个长着白色翅膀的人飞舞下来。她是个长着纯白翅膀的绝世美少女。雪白的肌肤加上柔顺的金发。超凡脱俗的美貌。真可谓是上天派遣下来的神明的使者。天使降临了。 
 
    “……天使” 
 
    充满慈悲和慈爱的温柔的微笑。粉色的嘴唇给精致而美丽的脸蛋锦上添花。那朵花绽放了，她以铃音般的声音宣告。 
 
    “大家，去死吧&#9834;” 
 
    接着，周围一带被神圣的光辉所笼罩。 
 
    “什……！？” 
 
    响起了让身体为之震颤的轰鸣声和大地晃动的巨响。地面出现裂缝，破坏力如同要将地面抬起般。持盾的剑士也好，同班同学也好，全都被吹飞了。 
 
    接着，横躺在我眼前的朝雾的身体化成光粒子消失了。我不由地伸出手，想要追赶那些光粒子。 
 
    但是牵起我的手的，却是那个拥有着熠熠生辉的翅膀的天使。 
 
    “海路夏夫特大人——————&#9825;！” 
 
    难以想象是实际存在于这个世间的可爱的少女居然抱住了我。 
 
    哈！？ 
 
    “那、那个……你、你是？” 
 
    “不行。得好好叫我的名字佛露涅乌斯才行，佛露涅乌斯其实是在要求海路大人的爱啦” 
 
    她说完后，撒娇般地用脸蹭起了我的铠甲。 
 
    “佛……佛露涅乌斯？” 
 
    “讨厌&#9825;” 
 
    金发碧眼加上雪白的肌肤。她散发出来的香味与她那如同让人甜到融化的点心般的可爱面貌相互映衬。但是她身上穿的衣服，并不像天使那样清纯，而是让人感觉到黑暗的黑色。而且总感觉她有一种妖艳的氛围。一般来说在头顶闪耀的天使之环，像是滑下来了一样，出现在她的腰部。大小难道可以调节吗，直径有一米左右，总感觉这漂浮的圆环像是呼啦圈那样的玩具。 
 
    对了……我有印象。 
 
    这孩子是堕天使佛露涅乌斯。打工处送来的设定资料有粗略的介绍。因为设计得很可爱我就稍微注意了一下。 
 
    “既然我佛露涅乌斯来了就放心吧海路大人，佛露涅乌斯要表现一下自己有用的地方！” 
 
    ——海路大人。 
 
    佛露涅乌斯叫我海路夏夫特大人。 
 
    为啥，为什么会变成这种情况，我还是无法理解。但是，我倒是能确定这里是哪了。 
 
    这时候，扇谷从泥土下面爬了出来。 
 
    “别开玩笑了我靠！魔界的干部佛露涅乌斯也太强了吧！这样谁还干得下去——” 
 
    这时候，一阵风从我旁边吹过。 
 
    我以为那是风，但那其实是强韧的肌肉结合体。他的长发随风飘荡，露着獠牙面带凶恶的表情从我旁边穿过。 
 
    ——是那个魔兽头领啊！ 
 
    他的右臂明显不是人类所能拥有的，那是被柔软的钢铁毛发覆盖的豪腕。他的爪子如钢铁般锐利，像是巨大的刀具一样。 
 
    他的手臂，以肉眼无法捕捉的速度击中了扇谷。 
 
    “咕啊啊啊啊！” 
 
    响起了骨头碎裂般的打击音，扇谷飞上了天。魔兽的钢铁手臂释放出强烈的力量，扇谷的身体摆出奇妙的姿势，像棋子般不断回转。 
 
    被高高打上天的扇谷，像烟花般在空中化作光芒四散。 
 
    “没受伤吧，王大人！” 
 
    就像是CG变形一样，他那巨大手臂变回了人类那样。接着他将变回原型的大拇指指向自己，他长在头上耳朵不断抽动，露出牙齿笑了。 
 
    “嘿嘿，既然我古拉夏大人来了，不管来几万的军队，都完全不在话下。就安心在旁边观赏吧！” 
 
    “哦……哦” 
 
    从城门中冲出来的魔兽的头领……好像是叫古拉夏，他踢乱了一之宫派遣的枪部队，一脸得意的表情。看起来得意洋洋的。 
 
    “嗯？怎么了王大人。样子有点奇怪啊” 
 
    再怎么说到了这一地步，王大人说的是谁，已经不言而喻了。 
 
    再怎么迟钝，我也知道，我到底是谁了。 
 
    “啊真讨厌，太糟糕了！” 
 
    像辣妹一样的女人一边弹着沾在头发上的沙子，一边站了起来。 
 
    “真是的！人家居然会遭这种罪，真不敢相信！” 
 
    那家伙是毒岛メグ。2年A班顶层阶级的辣妹。金色的头发已经饱经日晒的皮肤。真不敢相信她居然会穿这种像bitch一样的花哨套装。 
 
    “魔王什么的真逊！都是你的错。赶紧去死吧……诶？” 
 
    不知从哪流过来了黑色的雾气。 
 
    “哇、我说！这是什么啊！” 
 
    一道一道的雾气形状像蝙蝠。蝙蝠雾气拍打着翅膀，像要包围毒岛的身体一样汇聚起来。数百只蝙蝠汇聚起来，雾气的浓度渐渐上升，然后变成了人的姿态。 
 
    “诶……讨厌，超级……大帅哥&#9825;” 
 
    从黑色的雾气中，出现了一个身材苗条的高个子男人。他一头黑发，穿着像无尾晚礼服那样的服装。从他的氛围上来看，怎么看都是个管家。那个男人用手指向上推了一下眼镜，毒岛沉醉于突然出现的美男子，而他则用冷淡的视线看回去。 
 
    “那、那个，人家……诶、诶诶诶！？” 
 
    那个男人一言不发就亲起了毒岛的后颈。喂喂！你要在这种地方干什么啊！这情节展开变得也太快了吧！？ 
 
    “噫！呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    毒岛发出悲鸣。她的后颈不断浮起红色的数字，然后她的身体越发憔悴。 
 
    他是……吸血鬼吗？ 
 
    是HP被吸干了吗，毒岛浑身脱力倒在地上。 
 
    “区区一个人类的婊子竟敢对王这么无礼……罪该万死” 
 
    他说完冷漠的话之后，毒岛的身体就化成光消失了。接着吸血鬼又用冷淡的视线看向古拉夏。 
 
    “古拉夏。你这家伙要是能多派点用场，下贱的人类的兵器根本不可能接触到王的贵体。果然狗畜生没有资格侍奉在王的身旁” 
 
    古拉夏一脸不甘，用愤怒的目光瞪着黑发帅哥。 
 
    “真啰嗦啊，阿堕拉！我还想问你呢，作战完全不对吧！我可没听说过王大人会上战场啊！” 
 
    被称作阿堕拉的管家风吸血鬼惊讶地抖了一下眉毛，用更加冷淡的声音说道。 
 
    “肯定是对你这家伙不中用的战斗方式感到恼火了吧。真是的，居然对自己的力量不足视而不见，还抱怨身为参谋的我的作战。你这个单细胞生物” 
 
    “你说什么！？” 
 
    阿堕拉和古拉夏在极近距离互相瞪视着。 
 
    “阿堕拉，看来不和你小子决一高下是不行了啊” 
 
    “有意思。我也正觉得该管教一下劣狗了” 
 
    不知道阿堕拉是藏在什么地方的，只见他从晚礼服的后背处拔出了一把剑。纯黑的刀身散发着不详的红光。看上去就有不详的感觉。 
 
    另一边的古拉夏则举起拳，他手臂上的肌肉变大了一圈。然后再次变成了巨大的豪腕。 
 
    等、等等。这是什么情况啊？突然就同伴之间闹矛盾了？ 
 
    “接招吧，阴险眼镜男！” 
 
    “来吧，劣犬！” 
 
    阿堕拉和古拉夏跳起来的一瞬间，两人之间就发生了爆炸。 
 
    “呣！？” 
 
    “什！？” 
 
    瞬间向后退去的两人之间升起了火柱。威力巨大的冲击波扩散开来，将两人的身体吹飞。 
 
    这次又是什么啊！？ 
 
    我巡视周边，寻找着释放攻击的人。接着，我看到在约一百米以外有个架着弓的女人。 
 
    难道说，刚才的是弓箭吗？不会不会，那威力都抵得上是导弹了啊！？ 
 
    被吹飞的古拉夏和阿堕拉在空中飞舞，有惊无险地平安落地。 
 
    “你这家伙！萨塔娜姬亚！什么意思啊，你个混蛋！” 
 
    被称作萨塔娜姬亚的女人朝露出獠牙的古拉夏射出了箭。那箭矢在飞行过程中，变为了翼龙的姿态。 
 
    我以为是我的眼睛出现了幻觉。 
 
    “我打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    古拉夏以肉眼无法捕捉的速度出拳。他将正面袭来的翼龙击碎了。 
 
    “你这贱货！我一定要宰了你！” 
 
    “男人还真是愚蠢的生物啊” 
 
    呜哇！什么时候！？ 
 
    刚才还在近一百米以外的架着弓的女人已经来的我身边了。 
 
    “啊，虽然不用特地说明，其中当然不包括海路夏夫特大人。我爱你” 
 
    明明这么冷酷的样子却突然说出爱的告白，那个超工口的大姐姐优雅地转过身。她那闪耀的白发像尾巴一样随风飘荡，褐色的大胸都快跳出来了。 
 
    让人为之诧异的深褐色肌肤与白发形成鲜明对比。尖耳朵从长头发中向外突出。更重要的是，她有着凹凸有致的曼妙身材，身穿像比基尼装甲那样露出度很高的服装。一看她的长相我就知道她是黑暗妖精。话说，我对她可是记得一清二楚。因为她的人设很工口，特别吸引我的注意。 
 
    萨塔娜姬亚走近阿堕拉和古拉夏，用平淡的语气说道。 
 
    “居然在这种地方内哄，海路夏夫特大人都感到无语了” 
 
    阿堕拉和古拉夏心有不甘地放下了剑和拳头。但他们好像对于被萨塔娜姬亚指摘感到很生气。 
 
    “哼……我可不记得自己要听你这家伙的指挥，萨塔娜姬亚” 
 
    “就是，就是！明明你什么都没做吧！” 
 
    萨塔娜姬亚叉起手腕。于是她的大胸像要从关不住自己的手臂中逃出来一样挤得变形了。 
 
    “说的也是啊……那么，毕竟有这么好的机会，就来比比谁才是『海路干部』中最优秀的吧。就根据谁杀的人类最多来决定胜负吧，怎么样啊？” 
 
    古拉夏的瞳孔闪过光辉。 
 
    “有意思！我接下这个比试了，萨塔娜姬亚！” 
 
    阿堕拉也向上推了推眼镜，露出奸笑。 
 
    “虽然我不想与古拉夏处在同一层次竞争……但不管怎样都要歼灭侵犯我们的王城因菲露米娅的家伙” 
 
    “好像挺有意思！我也要参加！我想把人类什么的全杀光啦！” 
 
    佛露涅乌斯很开心似地张开美丽的翅膀举起了手。 
 
    ——这就是海路干部。伴随魔王左右的四个干部。 
 
    我看着让我有点害怕、美丽的、一骑当千的部下的样子。 
 
    人狼古拉夏，吸血鬼阿堕拉，堕天使佛露涅乌斯，黑暗妖精萨塔娜姬亚。 
 
    四人露出无畏的笑容，瞪着逼近而来的数千人的军队。 
 
    “好嘞——！我上了————————！” 
 
    古拉夏踢了一下地面，然后跳进了人类的军队中。 
 
    这时候，阿堕拉早已化为黑雾隐去了身姿。他不知什么时候出现在了排成矩阵的部队中，挥舞着剑。看到两人上演的杀戮剧，佛露涅乌斯的眼中也闪着期待的光辉。她那白色的翅膀不安分地动着，腰部的光圈如同表现她的激动般不断旋转。 
 
    “我们也上吧！呐，萨塔娜姬亚！” 
 
    “诶诶。绝不能输给男人。我要让海路夏夫特大人看到我的活跃，紧紧抓住他的心” 
 
    佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚也向着人类的军队出发了。 
 
    接下来完全是处刑时间。人类军队已经乱了阵形，溃不成军了。但是，在东跑西窜的士兵中，唯有一个少女冷静地观察着局势。她的魔导士雫石乃音。她眉头紧蹙，看着不断倒下消失的士兵。 
 
    “看到海路夏夫特的出现就失去了理智，全都扑向诱饵了，运数已尽了……啊” 
 
    毫不打算向摇摇晃晃站起来的一之宫搭把手，雫石的眉间挤出很深的皱纹瞪着我。 
 
    “魔王居然亲自当诱饵……” 
 
    雫石露出严峻的表情，冷汗直流。站起来的一之宫看着她的侧脸。 
 
    “雫石——” 
 
    “没用的。这次只能到此为止了。放弃吧” 
 
    听到不容反驳的雫石的话，一之宫咬紧臼齿。 
 
    “库……这么来之不易的攻城战任务！要是不能攻略因菲露米娅，抵达地狱之门的话，我们就……！！” 
 
    但是他好像要甩开杂念一般抬起了头，朝着所剩无几的同伴大喊。 
 
    “全员撤退！在基鲁纳库集合！要是没能赶上，就在卡鲁达特相会吧！极力避免在野外的战斗。别忘记使用回复药水啊！” 
 
    一之宫带着同班同学逃跑了。与此同时，分布在战场各处的长相毫无个性的战士们，也四散着走开，就像消失在雾霭中一样不见了踪影。 
 
    果然除了同学们以外都是NPC啊。是在这个攻城战任务中生成的人物吧。 
 
    战场上到处是人类和魔物的尸体。真可谓是尸横遍野。但是，那些尸体陆陆续续地化为光之粒子消失了。 
 
    “魔界之王。我们的王，海路夏夫特大人！” 
 
    听到这个声音后，我回过头去，几千只怪物都跪下来看着我。这真是壮观的场面。什么样种族的怪物都有。而海路干部的古拉夏、阿堕拉、佛露涅乌斯、萨塔娜姬亚四人则排成一列站在我眼前。 
 
    海路干部的四人高高举起握着的拳头。接着，阿堕拉吐字清晰地宣告道。 
 
    “我们伟大的王，支配这个世界的全部的全知全能的魔王海路夏夫特大人。为这次的胜利献上欢呼吧！” 
 
    在后面待机的几千只怪物，全都高高举起了拳。 
 
    接着他们一起发出了欢呼声。 
 
    “海路！海路！海路！海路！” 
 
    几千只魔物的声音重叠了。那声音大得天地都快为之摇晃了。 
 
    “海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！” 
 
    我一边听着这震撼人心的声音，一边在内心嘀咕着这个世界的名字。 
 
    这里是『エグゾディア·エクソダス』。 
 
    是使用了全新的次世代VR技术的革新的MMORPG。 
 
    开发商是HELLZ DOMAIN。 
 
    我打工时负责这个游戏的角色数据。而我负责的角色——、 
 
    我注视着耸立在远处的巨大的黑色城池。 
 
    守护着魔王城因菲露米娅以及更深处的地狱之门的终极boss。 
 
    我低下头看着自己的身体。 
 
    ——便是这魔王海路夏夫特。 

  第一卷 魔王不允许通关 第二章「エグゾディア·エクソダス」  
     总之先冷静下来重新思考一下。在学校使用了商业人员带来的次世代VR教育系统。这是所谓的体验性学习。但登录进来后就成了这样。 
 
    “哇哈哈哈哈！这可是庆祝派对啊！小的们，尽情喝，尽情唱吧！” 
 
    古拉夏喝得醉醺醺的，站在桌子上引发着骚动。 
 
    这里就是那个不详的黑色城池，魔王城因菲露米娅。现在正在可容纳数百人的大厅里举行庆祝派对。这里聚集着非人类的怪物们，他们正热闹地喝着酒唱着歌。我本来就不擅长和大家一起吃饭，但这场聚会是搞什么啊？ 
 
    在体育祭和别的活动结束后的庆功宴上，大家经常会去家庭餐厅或是卡拉OK的大包间里，我是真的不擅长这种事啊。虽然我从没被人邀请过……嘛，这个暂且不管。连人类的派对我都应付不来，那么面对怪物们的宴会我该如何是好啊？ 
 
    “海路大人，您怎么了？难道有什么事不高兴吗？但是，这种冷酷的样子也非·常·棒，佛露涅乌斯这就来安慰海路大人啦” 
 
    堕天使佛露涅乌斯站在坐在椅子上的我的旁边，抱起了我的右臂。 
 
    这只手臂感受到了超级柔软的物体！这难以言喻的触感一瞬间就在我心中占据了优先权。那些繁琐的小事已经无所谓了！比起别的，还是眼前的欧派更重要！就算同样是VR系统，也和我自己做的朝雾有着天壤之别。那个朝雾说到底只有VR的感觉，但眼前的欧派完全和真的一模一样。 
 
    佛露涅乌斯进一步将成倍的感动施加给已经备受感动的我。另一侧的黑暗妖精萨塔娜姬亚是个货真价实的巨乳，不对，可以说是爆乳了。 
 
    “呵呵呵，海路夏夫特大人。我的胸部的感触如何啊？虽然不如佛露涅乌斯的柔软，但大小可不会输哦？” 
 
    呜噢噢噢！？这边的也好厉害！与佛露涅乌斯软绵绵的感觉不同，这边的弹力太惊人了！一天之内居然能摸到两次，而且还是不同的女生的胸部！只能把今天定为欧派纪念日了！ 
 
    啊呀，我真快要流鼻血了。虽然我不知道头盔底下到底有没有鼻子！ 
 
    说是这么说，其实我还没脱过铠甲呢，不知道下面到底是什么样子。话说这铠甲还真是不可思议啊。明明是钢铁的装甲，但感觉就像是皮肤直接与女生的身体接触了。 
 
    但仔细想想的话，应该只是触感的判定范围设置成这样的吧。虽然放在现实中考虑的话确实是个谜，但考虑到这个世界的构造的话也没那么不可思议。 
 
    目前正在开发中的次世代MMORPG——エグゾディア·エクソダス。 
 
    那是采用了全新的次世代VR技术，颠覆了以往的常识的新时代游戏。与其说那是游戏，不如说完全就是创作一个全新的世界，体验未知的世界——说明书上是如此宣扬的。 
 
    简单点讲的话，它的原理是将存在于人类脑部的意识本身置换成数据，然后复制到服务器上。就是说自己本人会穿越进电脑网络中。外国也好、奇幻世界也好、科幻世界也好，只要电脑中做出了那个世界观的数据，就能够前往那里。这简直就像是转生到异世界一样。 
 
    而在登出的时候，意识数据会复制到肉体中。于是自己的身体就会像实际经历过一样记住在网络中的发生的事。 
 
    话虽如此，其实我也是第一次体验到这个。我只不过是一个底层打工的人。我的工作是制作人物的台词，添加CG动作以及收录声音。只要有电脑、麦克风以及家用游戏机的动作捕捉相机，在自己家就能轻易地做出来。 
 
    我负责的角色是魔王海路夏夫特。这是个非常重要的角色。所以脚本作家写台词的进度也没跟上安排表。毕竟这个游戏的台词量很大。而且作家的人手也不太够，我只是用来试验台词的。 
 
    在相机和麦克风前，我要为自己想的台词配上动作然后表现出来。一开始虽然很羞耻，慢慢做下去后发现越来越有趣。于是，我的演技越变越夸张，渐渐陶醉在自己想出来的台词中。 
 
    别人看了应该觉得不忍直视吧。 
 
    啊呀，毕竟是工作嘛。 
 
    我只是全身心投入到工作中而已。嗯。 
 
    不管怎样，最终那些台词已经成了角色的样本数据了。参考那些台词，在制作角色清单时能把性格也考虑进去来设定参数。貌似AI会被做成能实时地生成台词。 
 
    换句话说，AI能对玩家说出编程时没有涉及到的内容。声音的话，将来肯定不会用我的声音，而是请专业的声优录音，然后同样做成AI实时对话吧。 
 
    我当初看到那些资料的时候，还涌现出，这不是和真的人类一样吗？的疑问。 
 
    我看了看从我的两侧将身体压过来的性感恶魔，切实感受到了我当初的预感没有错。啊呀，还真的是用身体感受到了啊！话说，这游戏难道是十八禁的吗？我有点想这么吐槽。甚至希望尺度更大点。 
 
    说起来，我拿到的角色清单上，好像条目特别多啊。性感度啊，费洛蒙系数啊，催淫效果啥的，散发着成人气息的条目有好多。 
 
    看到现在这个状况，搞不好那些人物状态参数真会实装啊。设计游戏的人也太变态了吧。 
 
    “诶嘿嘿，海路大人&#9825;我们溜出这里，去房间怎么样啊？佛露涅乌斯是在色诱海路大人啦” 
 
    她在我耳边窃窃私语般说道，说实话我不知该如何是好。啊啊，可恶，要是能存档读档的话就好了！我好怕被她讨厌，不知道该怎么回答才好。为什么MMORPG不能存档读档啊。这岂不是和现实没什么区别了嘛。 
 
    “诶，那个，该、该怎么办呢？那啥，要是有选项给我选就好了哈。我、我不是说不高兴哦？只是我、我不太习惯这种” 
 
    我的脸肯定红透了吧。但我也没办法啊！被美女紧逼着的美妙体验，现实中怎么可能会有啊！啊啊，遮住脸部的头盔如今真是可靠。头盔就是脸的一部分。 
 
    她们晚了一拍终于注意到我的害羞了吗，我抬起头后看到佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚一脸诧异地注视着我。 
 
    “你……真的是海路大人吗？” 
 
    “确实……给人的感觉不太一样啊” 
 
    诶？ 
 
    “那、那个，就算问我是不是真的……嘛，虽然我确实是在盔甲里面，但我不是这个角色本人啦” 
 
    佛露涅乌斯迅速抽开了压在我手上的胸部。另一边的萨塔娜姬亚也同样和我分开了。两人都沉下了脸。直到刚才为止都像是两眼闪着爱心的瞳孔，如今释放着冷淡的光芒。 
 
    接着两人的旁边出现了窗口。在那里出现了《LOYALTY》（忠诚）的状态标识，那个数字从80降到了30。 
 
    这个标识是什么啊？而且你们的氛围变了哦？难道说，我选错了选项吗？那啥，可以的话希望能用窗口表示出简单易懂的选项给我看啊。像小黄游那样。 
 
    “王” 
 
    像管家一样的男子尊敬地低下了头。他是干部之一，阿堕拉。 
 
    “那、那个，有事吗？” 
 
    我不由自主低头哈腰回答道。接着阿堕拉也皱起了眉毛。 
 
    “……能和往常一样，向大家讲几句话吗” 
 
    诶？难道要我演讲？不行，不要。我在大家面前会紧张的。这种事我不擅长的啊。就算在教室里，我一站到黑板前就会僵住的。为什么大家能忍受住那么大的压力啊？肯定会折寿的好吧。为了保护自己的性命，我一定要坚定地拒绝这种要求。 
 
    “这、这个嘛，能下次再说吗……” 
 
    啊咧？是我的错觉吗，阿堕拉的目光好像变得冷淡了哟？佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚也不知什么时候离我很远了。 
 
    总感觉这气氛不太好，我只能从王座上站了起来。接着，大厅里的魔物们变得吵闹起来，我能感觉到它们的紧张。 
 
    我向前迈步，朝着台上走去，魔物们鸦雀无声，关注着我的举手投足。 
 
    我说，这会让我更紧张的啊。能请你们接着聊吗？虽然我知道他们是游戏里的角色，但被这么关注的话我还是会紧张的啊。 
 
    也没有像麦克风那样的东西，我无可奈何之下普通地开始讲话。 
 
    “额、额，那个，各位幸苦了。话说，其实我自己都没搞清楚状况。但是，像这样作为自己制作的角色说话，总觉得怪怪的——” 
 
    我面前，一把发着光的像是潮湿的剑刺了过来。 
 
    “呜哇！” 
 
    我一瞬间向后跳去，那把剑像是追着我一样从我面前飞来。 
 
    阿、阿堕拉！？ 
 
    那把剑是阿堕拉的东西。阿堕拉以敏捷的动作将我逼到绝境，他把剑抵在我的喉咙处。然后以冰冷的声音说道。 
 
    “你这家伙，到底是谁？” 
 
    阿堕拉那敏锐的瞳孔，隔着眼镜闪着光辉。我感觉那个眼力就能把我杀了。 
 
    “就、就算问我是谁，我、我我我，就是我啊……” 
 
    我将注意力集中在阿堕拉身上，他旁边出现了数值。原本是50的数字一下子就降到了0。是和刚才的佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚一样的标识。 
 
    数字旁边同样写着《LOYALTY》。 
 
    loyalty？好像是……忠诚心的意思吧？既然变成了0……也就是说，阿堕拉对于我的忠诚度是0？既然不再尊敬我，当然也不会和善地对待我了。他不再把我当成王了。我在内心冷汗直流。 
 
    莫非……这个状况、不太妙？ 
 
    我像是要寻求帮助一样寻找着佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚的踪影。但是那两个人也都以可怕的冰冷的眼神注视着我。已经不必去确认她们的《LOYALTY》了。要问为什么的话，因为我记得那种像看垃圾一样的眼神。那是在教室里的时候，女生看我的眼神。 
 
    而古拉夏……喂，你为什么要露出那种凶恶的笑容还把手指弄得吱吱作响啊！额，别靠近我啊！ 
 
    其他杂七杂八的魔物之间，也蔓延着躁动。 
 
    “居然不是魔王大人？”“是冒牌货吗？”“真正的魔王去哪了呢？”“谁会知道啊！把那家伙杀了，不对，拷问他让他交代出来” 
 
    等一下。我刚才好像听到绝不能听漏的台词了？ 
 
    09 
 
    怪物们已经在朝我逼近了。 
 
    糟了！ 
 
    太糟了啊！ 
 
    我要被这些家伙杀了吗？ 
 
    最终boss被手下反叛、杀死，这是什么鬼展开啊！我要把负责调试的人揍一顿！ 
 
    我被阿堕拉和古拉夏逼入绝境，萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯手中聚集起光芒，已经准备好发动魔法了。 
 
    但、但反正是游戏，就算死了也没什么大不了的吧？大概，最多也是回到原来的世界吧？ 
 
    ……不对，先等一下。 
 
    在游戏中死了之后现实中也真的会死的死亡游戏，从以前开始就有一大堆吧？ 
 
    ……。 
 
    我想起了化为光之粒子消失的朝雾。 
 
    不会吧……不可能真的死了吧？ 
 
    在我思考着这些的时候，魔物们围成一圈把我包围起来。 
 
    阿堕拉收回剑。并不是放弃杀我了，而是摆出了认真释放斩击的姿势。 
 
    该怎么办？ 
 
    该怎么办啊！ 
 
    该怎么办才好啊！！ 
 
    就算问我是谁。 
 
    我是、我是、 
 
    ——等一下啊、 
 
    『……能和往常一样，向大家讲几句话吗』 
 
    刚才阿堕拉是这么说的。 
 
    和往常一样。 
 
    不是作为堂巡驱流。 
 
    平时的魔王。 
 
    谁知道是什么样的啊！ 
 
    ——不对、 
 
    我知道。 
 
    我不是知道的吗。 
 
    因为，海路夏夫特、 
 
    他的台词是我想的啊。 
 
    “居然敢冒充王……在让你尝遍所有的苦痛之后再杀了你” 
 
    是我帮他配的音。 
 
    “就让我古拉夏大人来把你折磨致死吧” 
 
    是我帮他加的动作。 
 
    “但是，真正的海路呢？” 
 
    我正是！ 
 
    “拷问一下让他老实交代就行了” 
 
    ——魔王海路夏夫特啊！！ 
 
    我以很强的气势张开双手。 
 
    仅仅是这一个微小的动作，就卷起了强风和冲击波。 
 
    “什、什么！？” 
 
    强烈的冲击波传遍大厅，把那群魔物都吹飞了。包围着我的菜鸟们在空中飞舞，然后撞上了柱子和墙壁。 
 
    “这力量是怎么回事……难、难道说！” 
 
    同样被吹飞但勉强承受住冲击波的阿堕拉慌张地说道。萨塔娜姬亚也抓着柱子，惊讶地瞪大了双眼。 
 
    “这份力量，正可谓是——” 
 
    我扭着身子，一只手向前伸出，另一只手挡在面前。 
 
    “让神明嫉妒，让恶魔焦虑，连次元之壁都能跨越的名为魔王（我）的奇迹” 
 
    我像是歌唱般喊出震彻灵魂的台词。 
 
    我摆出了连自己都不太懂的奇妙的姿势。 
 
    但是，这才配称得上是魔王的形象。这个姿势本身倒是没什么意义。 
 
    这才是我的海路夏夫特。 
 
    至少我把类似这样的动作数据传过去了。这是HELLZ DOMAIN的社员，同时也是负责我的哀川愁子桑让我改了好多次的动作。 
 
    还有声音。 
 
    海路夏夫特的音频数据——、 
 
    “孕育自黑暗深渊的地狱业火！” 
 
    这是地狱的咆哮。 
 
    大厅中的空气在震动，窗户破裂，墙壁在颤抖。 
 
    响彻灵魂的咆哮，让在场的所有怪物都为之一颤。 
 
    阿堕拉也惊讶地张大了双眼。 
 
    “什……这是” 
 
    这个游戏还在开发中。应该暂时还是用的我的声音。 
 
    既然如此，我的声音，也就是说！ 
 
    “魔界之王海路夏夫特！！” 
 
    我的声音响彻了城池中所有的房间，镇住了在场的所有魔物。 
 
    阿堕拉放下了剑。 
 
    “……王？海路夏夫特、大人？” 
 
    整齐的黑发散乱地垂下，垂到了阿堕拉端正的脸上。他的脸上明显浮现出了焦躁。 
 
    我像是跺脚一样朝阿堕拉走近了一步。包含力量的一步让大地为之轰鸣，地板也塌陷了，阿堕拉吃了一惊跳了起来。在地板上扩散的裂纹，像蜘蛛网一样朝阿堕拉的脚下蔓延。 
 
    “你们这群愚蠢的家伙！我只是在试探你们……我是在观察你们有没有被胜利冲昏头脑而放松警惕而已” 
 
    我每次迈步，都会响起咕咚的声响。我越接近阿堕拉，他那相貌端正的脸上就浮现出越来越多的冷汗。他的脸上很明显地体现出他的动摇。 
 
    “既、既然如此……刚才那种窝囊的小人物的气息是……” 
 
    “……咕，对于这个指摘，就暂且夸奖你一下吧。但是！” 
 
    受到我的怒吼的波动，阿堕拉一动不动。他脸上不停冒汗，视线摇摆不定。 
 
    “太嫩了！你们这些家伙的战斗方式，实在太嫩了啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我落在地板上的影子包裹住了阿堕拉。阿堕拉用胆怯的目光抬头看着我。他的身体很明显在颤抖。 
 
    “所以我才不得不上前线！通过这场战斗，我对你们的无力感到羞耻！你们这群蠢货————————————！” 
 
    柱子咯吱作响，大厅在晃动。我的大喊声产生了新的冲击波，魔物们再次被吹倒。阿堕拉也吓得一屁股着地，完全没有以前的冷酷样。 
 
    大厅重拾寂静。只有天花板发出咯吱咯吱的声音。 
 
    在颤抖着的怪物们面前，我转过上半身，以猛烈的气势展开双臂。我一边做着看上去很痛苦的造型，一边用没什么用的威风凛凛的声音大喊。 
 
    “我的仆从阿堕拉哟！统治这个世界的种族是什么？” 
 
    “是、是我们这些高傲的魔族” 
 
    “身为世界的霸者的魔族之王是谁！” 
 
    像是猛然察觉到了一样，阿堕拉摆正了姿势，跪了下来。 
 
    “是作为魔界之王君临所有生物的绝对王者海路夏夫特大人！” 
 
    “赐予你道出我名字的荣誉！尽情赞颂吧！” 
 
    阿堕拉朝着我高高举起双手，眼中浮现泪水。 
 
    “全魔族都为之献上性命！憧憬并崇拜着的支配者！魔界之王海路夏夫特大人！” 
 
    “道出敬意吧！” 
 
    “伟大的海路夏夫特大人！海路！海路！海路！” 
 
    继阿堕拉之后，古拉夏、萨塔娜姬亚，以及大厅里的所有魔物全都高举手臂。战战兢兢的佛露涅乌斯晚了一拍也举起了手。呐喊声渐渐变得整齐，最终音量大到快把城池都吹飞了。 
 
    “海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！” 
 
    我满意地看了一遍聚集在大厅里的数千魔物。 
 
    在内心，我发出了安心的叹息声。阿堕拉爬行般来到了我的面前，。接着，他保持四肢着地的姿势抬头看着我。 
 
    “万分抱歉！我们的王，伟大的支配者海路夏夫特大人！” 
 
    我再次将意识集中到阿堕拉身上。接着我看到了阿堕拉的状态标识。 
 
    确认到上限100的LOYALTY已经恢复到了70之后，我总算放心了。 
 
    “……好吧。这次就原谅——” 
 
    “怀疑吾主，以剑相向的罪孽。真是罪该万死。就让我以命抵罪吧” 
 
    阿堕拉这次把原本打算杀我的剑架到了自己的脖子上。 
 
    “诶？等、等……一” 
 
    不是吧，这个人真要寻死？不会吧，哈哈哈……、 
 
    “愿荣光与我们的王！海路夏夫特大人同在！” 
 
    剑真的刺进阿堕拉的脖子了，血喷出来了。 
 
    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    我慌张地抓住了阿堕拉的手腕。 
 
    “等一下——————————！！” 
 
    “请、请问有什么事吗！再让我活着只会徒增耻辱……” 
 
    “你这家伙！还不明白吗！你这蠢货！” 
 
    “……诶？” 
 
    他露出一副呆滞的表情抬头看着我。在这短暂的时间里，他的脸真的憔悴了不少。啊啊，真是的。这家伙真是太刺激我的心脏了！ 
 
    “你这家伙的性命是我的东西！还没经过我的同意就擅自丢弃性命，不允许！绝对不允许！只有我说行的时候，你才能死！” 
 
    “王……” 
 
    阿堕拉的眼中，就像决堤一样溢出泪水。他颤抖着肩膀，眼泪不断地掉在地板上。这个瞬间，阿堕拉的状态图标急速变化了。 
 
    真牛啊！阿堕拉的《LOYALTY》已经恢复到满状态100了！ 
 
    看到感动得痛哭流涕的干部，杂七杂八的魔物们好像也深受感动一样，全都露出一副奇妙的样子守望着台上。 
 
    就算你们这么期待地看着我，我已经没有梗能说了啊。要是乱说话的话可能又会露陷。我一想到这里，脚就突然抖了起来。这是个好机会。得抓住才行。 
 
    “就……就继续磨炼吧！我回房间了。接下来你们就随便享受吧” 
 
    留下这句话后，我挥了挥像火焰般摇曳的披风，飒爽地走出了大厅。 
 
    在门关上的一瞬间，我的膝盖脱了力。我像要跌倒般浑身乏力。刚才太过兴奋了，如今恐怖之感突然向我袭来。 
 
    “太好了……我还活着。真的是、太好了” 
 
    巨大的身躯像缩成球一样，我蹲坐下来。我想要压抑住喀嗒喀嗒颤抖的身体抱紧自己，但颤抖完全停不下来。涌上心头的感情，化为泪水溢出。泪水从头盔的眼部洞穴处落下。虽然完全看不到表情，但好像能表现出感情。 
 
    “吓死我了……我好怕啊……呜、呜” 
 
    我原本打算和平常一样表演。但是，不知道那些家伙会不会接受。我又不知道实际上制作成了什么样，搞不好我送去的数据根本就没用上。不过看来我做的临时数据确实用到了。从那些魔物的反应上就看得出来。 
 
    ——哈，不好。 
 
    要是我的这腔调被人看到的话，难得我倾尽毕生心血的演技就白费了。 
 
    我擦了擦眼泪站了起来，巡视着周围确认着有没有被人看到。我大大叹了口气，总之先走吧。眼前延伸的走廊很宽，天花板很高。而且还不断延伸着。 
 
    我想想……先把这铠甲脱掉吧。我想要确认一下这铠甲下面是什么样的。最糟糕的情况是脱不下来。 
 
    首先是能让我冷静下来的场所……那就是自己的房间，也就是魔王海路夏夫特的房间。既然是魔王的话，总该有一两间自己的房间吧。但是有个很大的问题。 
 
    ——我不知道自己的房间在哪。 
 
    说到底，我完全不知道这个城池的构造。好像在送来的资料里有地图来着。但是，我觉得那跟我没关系，看都没看一眼。可恶！你对工作的态度倒是再诚恳一点啊，过去的我。 
 
    说起这个，都要怪HELLZ DOMAIN的负责人哀川桑太过分了。她根本不是人。是魔鬼啊。退回重做以及工作变更，都让我觉得这工作永远做不完了。被那样对待，我当然会没干劲了啊。 
 
    这个游戏，总而言之就是人物众多，作业量巨大。把所有人物委托给脚本作家的时候，脚本费也好，安排表也好，全都太不现实了。CG的动作也好，请正规演员在Motion capture studio演出的那时候也好，貌似费用给得完全不够。 
 
    换做是以前的游戏的话，重复使用模型和动作大家也不会在意，用三次元图或者分辨率低也是没有办法。说到底2D像素图的时代有台词已经不错了。但是最前端、分辨率超高的VR设备，决不允许有所懈怠。技术已经进化，玩游戏时的硬件性能也提高了，重点投入的是软件开发的费用和精力。 
 
    于是首先要削减的就是人事费。就是动用便宜的打工人员，使用最低限度的设备来做素材。所以像我这种高中生都能做身为最终boss的魔王海路夏夫特这种重要角色。 
 
    现在回想起来，我好像在决定海路夏夫特的特性的角色清单上随便写了点数值送过去了啊……因为退回重做的次数实在太多了让我很火大，一生气就那么做了。我并不后悔。那时哀川桑没说什么，但估计是看都没看就当作垃圾素材删除了吧。 
 
    要是她确认过内容的话，我肯定会为此后悔的。这无疑是在哀川桑的怒火上火上浇油。啊呀，虽说那时我的精神状态不太正常，但还真是做了件危险的事啊。果然，人类被逼急了的话不知道会做出什么事啊！这名言是我说的。 
 
    闲话就说到这里。由于这种种缘由，虽然这里是我，即海路夏夫特的城堡，但我完全不了解这里的结构。 
 
    对了。菜单画面应该能显示出地图的。 
 
    我竖起食指和大拇指摆出L形，想象着拧手柄的样子转着手腕。接着眼前打开了窗口。 
 
    我注意到在系统菜单里有登出的按钮。 
 
    “只要登出不就行了吗……虽然事到如今才注意到” 
 
    也就是说我慌张到连这种事都没空去注意。进一步说的话，是这个游戏的临场感，或者说现实感太强了，都忘记自己是在游戏里了。我用指尖按了一下登出按钮。 
 
    “嗯？什么情况？登出按钮没有激活啊” 
 
    希望在一瞬间就被碾碎了。反正人生差不多也就这样吧。期望越大失望越大。所以还是尽量别抱有期望了。所以不就是无法登出吗，我才不——、 
 
    “等一下啊！？无法登出岂不是很糟糕！？我该怎么回到原来的世界去啊！喂，难道就没有什么紧急措施吗！？能给运营方发个邮件啥的吗！” 
 
    我惊惶失措地在菜单里找来找去。但是，我并没有找到类似的功能。 
 
    我失落地垂下肩膀，这次是在确认自己的属性。 
 
    名字是海路夏夫特。种族是魔王。没显示等级。难道因为是最终boss才不显示等级的吗？ 
 
    接下来是魔法。海路夏夫特是物理攻击也很强的魔导士，即魔导剑士。我记得好像能使用相当厉害的攻击魔法。但是当我确认过能够使用的魔法后，就呆住了。 
 
    什、什么？就这几个魔法？ 
 
    居然只有两个。一个魔法叫『ecstas』。这名字只让我有种不祥的预感。另一个魔法是『hell&heaven』……反正还是有种不祥的预感。 
 
    虽然没有其他魔法了，但我还看到一个叫『teleport』的系统指令。估计是能在地图上瞬间移动吧。 
 
    话说回来，到底是在搞什么啊？明明是魔王居然连魔法都不能用。我看了看体力、攻击力等属性，但又没有比较对象，我也不知道这个数值厉不厉害。 
 
    至于关键的地图，虽然有整个城池的示意图，但没有详细到连自己的房间都注明。teleport难道是只能瞬移到曾经去过的地方吗，完全没有选项跳出来。 
 
    要是再到处乱晃，说不定又要被怀疑了。干脆找个人问路吧？ 
 
    不对，不行啊。要是被反问为什么连自己的房间都不知道的话我就没法回答了。装成失忆行不行啊？不行是吧，我知道的。 
 
    既然如此，就只能假装在视察，到处转转了。幸好部下们还都在庆祝派对上喝得正嗨，基本上看不到魔物的身影。 
 
    大得离谱的城池内十分安静。要不现在在走廊上把铠甲脱下来吧？我正想着的时候，从远处传来了香味和声响。这是有人在打着什么节拍，还有在铁板上烧什么东西的声音。 
 
    这里是……厨房吗？ 
 
    我被香味勾引着偷偷往里看去，厨房里有很多厨师在匆忙地工作。虽然所有人都是年轻的女性，但她们头上都长着像兔子那样的耳朵，而且还有尾巴。她们应该都是兽人或者恶魔吧。她们穿着围裙的样子看起来还挺可爱的，要是喜欢这种的人看到了肯定会把持不住吧。嘛，我又不是兽娘控，我可没发情哦。没错，虽然我对耳朵和尾巴没什么感觉，但只要欧派和屁股很棒的话我也不会介意的。 
 
    “喂！那边的奴隶，你在干什么啊！快把碗洗了！” 
 
    “是！对不起！” 
 
    特别是那个被叫做奴隶的人，她还真漂亮啊。不仅胸大，柔软苗条的身体也挺美妙的。原来应该是穿着白衬衫吧，她现在的衣服已经变得破破烂烂了，外面还套了一层SM风格的皮制拘束服。她腰部卷着的布头把下体遮住了。那块步原本是西装上衣吧？完全看不到内裤的痕迹，她明显是没穿内裤吧？胸部也露出了一点。她没有穿内衣，虽然我很同情她但还是忍不住有点兴奋。 
 
    她还戴着符合奴隶身份的项圈、手铐以及脚铐。这些装备都在表现着这个女性的立场。为了让她方便工作，锁链被解开了，平时应该都戴着锁链的吧。她看上去有点高高在上的感觉，但如今穿着这么下流的服装被人蔑视，这反差真让人把持不住啊。现实中要是有奴隶可不能闹着玩了，但毕竟这里是游戏啊。这应该是为了迎合世界观的NPC吧。 
 
    “奴隶！谁让你休息了！给我二十四小时不停工作！” 
 
    啊啊，真是世道艰辛啊。这种红颜薄命的样子反而显得她可爱啊。话说回来，这种游戏世界里居然也有社畜啊。 
 
    “食材不够了啊！快去地下仓库把食材和酒拿来！” 
 
    “诶？但、但是，地下仓库……是那个有奇怪生物的地方吧？那里有蜿蜒起伏湿润黏滑的恶心触手，缠在身上真的好恶心的，之前也是，对我这个在公司上班的人来说真的糟了好大的罪……” 
 
    话说，这声音好像在哪里听过啊……难道录样本音频的人里，有我知道的人在吗？ 
 
    “我才不管你怎么样！自己想想办法啊” 
 
    “噫————————！” 
 
    那个声音的主人从门口冲了出来。不看前面一直冲的那个人，直接从正面撞到了我。 
 
    “呀！？” 
 
    那个女奴隶发出一声悲鸣倒在地上。她一屁股摔在地上，由于疼痛而皱起了脸。 
 
    “啊，痛痛痛……真是的，为什么要站在走廊正中央……” 
 
    那个女奴隶，抬头看到我的样子后眨了眨眼睛。 
 
    嗯。虽然从刚才开始就有点在意了……这人可不是NPC。话说，我认识这个人。但是现在，更重要的事是她卷在腰上的布的下面果然没穿内裤。视线无法离开。啊呀，这不是肯定的嘛。因为女人的股间是被施了魔法的。是让所有男人无法移开视线的魔法。所以这不是我的错。 
 
    那个女奴隶脸色发青，嘴唇不停颤抖。 
 
    10 
 
    “魔、魔王……大人！？” 
 
    她流着冷汗，瞳孔急速游荡着。 
 
    女奴隶脸部抽插向后跳去，在跳起的时候做好正坐的姿势着地。她的头贴在了地面上。跳、跳跃式土下座！？ 
 
    “真是万分抱歉！我这个卑贱的奴隶，做了冒犯魔王大人的事了吗” 
 
    “没有没有！别土下座了啊！比起这些，你为什么会在这里做这种事啊！？” 
 
    女奴隶抬起头，惊讶地蹙起眉头。 
 
    “嗯？……魔王的行为方式……是这样的吗……” 
 
    “那个，你是……哀川桑吧？” 
 
    “……诶？” 
 
    “那个……我，是堂巡。堂巡驱流” 
 
    “堂巡……君？” 
 
    哀川的双眼瞪得不能再大了，而且她从脸红到了耳后根。 
 
    + + + 
 
    接着在十几分钟后，我在哀川桑的带领下，平安无事地到达了自己的房间。美妙的我的家。虽然是第一次来。 
 
    这个房间还真是有魔王的风格，有种诡异的感觉。就像是designed by HR GIGER（日本几十年前的照明装置）。墙壁、天花板、桌子、沙发全是统一格调。有点像生物，也有点像机械，感觉就像是处于宇宙生物的体内一样。即便如此，比起恶心我倒是不可思议地觉得很帅气。可能是由于照明设备很美丽，也可能是这里有一种像教会那样的庄严气氛吧。 
 
    嘛，比起这些，这里能轻松容下身高两米三的巨大身躯，让我尽情放松就已经谢天谢地了。如果是我原来的家，一挺直腰就会碰到天花板了，绝对。 
 
    在这种房间里，哀川桑坐在用怪物的骨骼搭出框架的沙发上，她露出恶鬼般的表情瞪着我。顺便说一句，我正坐在了地板上。 
 
    啊咧咧？太奇怪了吧？我不是这个世界最强、最伟大的人吗？为什么我要在奴隶面前正坐啊？ 
 
    “为什么哀川桑……是奴隶啊？而且还这副打扮” 
 
    “真是啰嗦啊！我又不是自己喜欢才这样的啊！” 
 
    “也是哈！对不起！” 
 
    我不由自主地缩起身子。像是要想办法把巨大的身躯变小一样蜷缩着肩膀。 
 
    从初次见面起我就不擅长对付这个哀川愁子。她性格顽固特别吓人。还经常发火。而且还老是指摘我交给她的数据。 
 
    明明正常地告诉我就行了，但她的说话方式太苛刻了。首先摧残我的内心。在我的精神状态变成一盘散沙之后加以敲诈，在我无法抵抗的时候就把要求强塞给我。 
 
    果然我是没办法走上社会工作的。去寻找能在自己家完成，不用跟别人接触的工作吧。最有力候补工作是取得专利，靠专利费生活。写个超热门轻小说，然后衍生出副产业，让别人创作，靠版权税赚钱也不错啊。 
 
    哀川想要调整一下脚的姿势，然后她好像突然想到了什么，马上把腿并拢。然后她红着脸，开始向我发问。 
 
    “……那么，看到了吗？” 
 
    “呼诶！？没、没看……看、请问是在说什么呢！？” 
 
    真危险真危险。差点就被她诱导了。 
 
    哀川桑把臼齿咬得吱吱作响，憎恨地说道。 
 
    “得尽快把这家伙处理掉……” 
 
    “等等！刚才我不是表达出什么都没看到、什么都不知道了吗！？我不会对任何人说出哀川桑重要的秘密的！我会把它带进坟墓的请别担心！” 
 
    “听你这说法，在堂巡君死之前，我都要和男人无缘了啊！别给我下这种诅咒啊！” 
 
    哀川桑用手扶着额头，靠在了沙发上。 
 
    “……你不会对别人说吧？” 
 
    “这是当然。不如说我连能告诉的对象也没有” 
 
    我说完后，哀川桑露出了像是看到很恶心的东西一样的表情，不知怎么的好像接受了。 
 
    “也是啊，也不准在网上说啊” 
 
    “好的。我也不会宁可犯罪都要干这种事。不过要是哀川桑对我做了很过分的事，让我沦为罪犯的话就要另说了” 
 
    “我又不是在威胁你……嘛好吧。那到时我会竭尽全力把你从社会上抹杀的” 
 
    “怎么这样，既然如此就开战吧，就算你对我说类似这样的话……” 
 
    哀川桑好像想要结束这个话题，把我的话打断了。 
 
    “但是，海路夏夫特居然是堂巡君，为什么一直瞒着不说啊？你应该看到我好多次了吧？” 
 
    在说什么啊？ 
 
    “那个，刚才还是初次见面吧？啊，当然我指的是在这个世界” 
 
    “哈？你在说什么啊。来到这里不是都过了半年了吗。我是在问你为什么这期间一直要无视我” 
 
    “半年！？” 
 
    我情不自禁发出发疯一样的叫声。接着我向哀川桑说明，我是在前不久刚觉醒的。 
 
    “嗯……这样的话，莫非是出了什么错吗。或者是登录的时候晚了一点……要是这样的话，你事到如今才登录进来反而算是奇迹了。一般来说意识数据早就被破坏，直接玩完了哦。也就是说早死了” 
 
    拜托，能不要突然说出这么恐怖的话吗？ 
 
    “那么堂巡君对于现在的状况把握了多少呢？” 
 
    “这个嘛，完全没搞懂……” 
 
    哀川桑深深地叹了一口气。 
 
    “还真是个笨蛋啊。难道你就没有分析力、理解力和想象力吗” 
 
    哎呀，虽然能够想象但是我没有根据啊。你要是知道的话倒是老实告诉我啊。我要回想起哀川桑重要的部位了哦。 
 
    “发生严重的系统错误了。为了学习而登录进来的学生，还有所有管理员的脑部数据都被破坏，基本是假死状态了” 
 
    真是超乎想象的严重啊。 
 
    “等、等一下！这可不是小事啊！” 
 
    “当然了啊。所以现在，外面的世界为了修复系统，貌似正在二十四小时拼死处理” 
 
    “能和外面取得联络吗……我的系统菜单上没有能联络管理员的功能，担心死我了啊。但是，听你这么一说我就暂时放心了” 
 
    “我的系统是开发用的比较特殊哦。所以只有我能和外面联络。但是我只能收到外面发过来的信息，我是没办法把信息发到外面的” 
 
    “诶？那外面的人岂不是不知道我们在游戏世界里吗？” 
 
    “不是的。外面好像知道我们数据化的意识留在了游戏内。我们的肉体已经连接到最新的医疗机器上，保持着假死状态勉强还活着。但是，无法保证能一直延续下去” 
 
    我流出了冷汗。做工精致的铠甲表面浮现了水滴。 
 
    “保存在服务器中的意识数据……也就是我们这些人，只要能够回归肉体，就有可能会复活哦。但是，想要完成那种技术还得花些时间。估计至少也要花一年时间吧” 
 
    到头来，我们的性命取决于负责开发的那些人啊。我忍住了想要大喊的心情。 
 
    “——但是，为什么我们会在エグゾディア·エクソダス里啊？我是在学校的课上——” 
 
    “麻烦的地方就是这里啊” 
 
    哀川桑像是累了一样叹了口气，然后开始进行详细说明。 
 
    据她所说，其实エグゾディア·エクソダス中使用的次世代VR系统本来就是由教育系统的开发根基『NNT系统』（Neural Network Technology神经网络技术）所开发而来的。 
 
    エグゾディア·エクソダス的开发公司『HELLZ DOMAIN』与NNT系统的母公司是同一家，两者共享了很烧钱的次世代VR技术以此来节约成本。原本的计划好像是把商品推广给其他企业部门，以此节省庞大的开发费。 
 
    服务器和网络好像也是共用的，如今却事与愿违了。不幸的是，意识数据混进了处于同一个网络中的エグゾディア·エクソダス的数据里。最终演变成以玩家角色的状态登录进游戏中来了。 
 
    碰巧在公司里登录的哀川桑也被卷进了这次麻烦中。说完后，哀川桑歪起了脑袋注视着我。 
 
    “比我想象的还要冷静呢。我还以为你肯定会不成体统地大哭大叫满地打滚呢” 
 
    “说实话，一开始我确实很想那么做……但是冷静下来一想，现在的我又没有什么能做的。岂不是只能等待在外面世界里的脑袋很聪明的那些人想办法了吗。嘛，虽然我也有点担心系统会不会发生故障，但肯定会有一大群优秀的工程师会想办法的吧。只要能在最先进的游戏里一个劲地游玩着生活下去就行了，这样想不是要轻松多了吗？要担心的话，也是担心会不会变成游戏废人，回到现实世界后无法正常回归社会吧……” 
 
    哀川桑的表情由于生气而扭曲了。 
 
    “才不是这么单纯的话题！为什么你这么蠢啊！？” 
 
    “诶！？对、对不起！” 
 
    我再次端正坐姿，想把巨大的身体变地更小而蜷缩起来。 
 
    “但是，堂巡君是海路夏夫特说不定是某种救赎吧” 
 
    这是什么意思？啊啊，是说通过魔王的力量就能把身为奴隶的自己救出来？ 
 
    “因为现在优先于一切的事情就是阻止你的同学们通关游戏哦” 
 
    原来如此，我听不懂。 
 
    “一般来说，在这种场合，通关了游戏不就能回到原来的世界了吗？” 
 
    朝雾和一之宫之前也是这么说的。 
 
    『我绝对要回到原来的世界去！绝对要！』 
 
    『大家加把劲！马上就能杀了这家伙了！杀掉他以后，我们就能回到原来的世界去了！』 
 
    “一般是什么啊……这种情况一般是不会发生的吧？” 
 
    这个嘛，确实如你所说。像这种类型的虚构作品，一般不都是这样嘛。于是，像我这种比他人更有利于推进游戏进度的主人公变得天下无敌，牢牢捕获女主的内心啥的。 
 
    “嘛，能回到原来的世界是没错啦。游戏开始时的教程也是这么说的。所以你的同学们不全都深信着吗” 
 
    “难道不对吗？” 
 
    “并不是不对。但是，这只适用与一般情况。现在可是紧急情况哦” 
 
    哀川桑把手指抵在嘴边，露出一副严峻的表情。 
 
    “通关主线任务，迎来这个游戏结局的时候……也就是玩家们打倒堂巡君，通过位于这座因菲露米娅城最深处的通往异世界的门『地狱之门』的时候，那些玩家也将迎来结局。之后就会被强制登出。正常情况下他们的意识数据会替换掉外面的肉体中的意识。那现在的情况呢？” 
 
    我的胸口窜起一股寒意。看到我无言以对后，哀川桑以严峻的表情接着说道。 
 
    “在肉体还没做好接受准备的时候意识就已经输送过去。但意识又无处可去，只能被消灭。一般来说只要游戏内的任务做完了，外面的身体就会醒来了。但是……” 
 
    “现在的意识数据只能存在于游戏中……那么，既然如此，我们……” 
 
    “……会死” 
 
    “等一下！那该怎么办啊！？” 
 
    “有个方法可以防止那样的悲剧哦” 
 
    我全神贯注地注视着哀川桑的瞳孔。 
 
    “那就是不允许任何人通关。作为最终boss守护地狱之门的你要把前来挑战的玩家全杀死！” 
 
    ——杀死！ 
 
    我的手掌又回想起杀死朝雾时的感触了。 
 
    “但、但是……就算杀了……也是会复活的吧？” 
 
    “诶诶，这不是当然的吗？哪有一死就结束的RPG啊” 
 
    啊啊，你这么一说还真是啊。我松了一口气。朝雾在某个地方复活了。 
 
    “但是，通关的话游戏就结束了。那个瞬间，通关的玩家就会死。这可不是游戏中的死。而是真的会死哦” 
 
    我紧张地吞了一口口水。但是，至少我已经知道了在这个世界中，不管死多少次都能复活。早知道的话，我刚才就不会那么怕了。真是虚惊一场。 
 
    “啊啊，但是这游戏里有两个人是无法复活的哦” 
 
    “诶？” 
 
    “就是我们两个哦。堂巡君。被人打倒的话就玩完了。我们在游戏里死掉的话，在现实中也会死的” 
 
    “什！？” 
 
    你……说啥？ 
 
    “所以说这是绝不能输的战斗哦。海路夏夫特被打倒的话，堂巡也会死，你的同学们都会穿过门……都会死的” 
 
    搞什么啊。 
 
    我关系到班里所有人的性命吗？ 
 
    喂喂，就算把这么重的担子交给我，我也承受不起啊。 
 
    “等、等一下。别朝战斗的方向走。有没有避开战斗就能解决问题的方法啊？” 
 
    “应该不可能吧？在游戏一开始的教程里，清楚地说明了打倒魔王，穿过地狱之门就能通关了。你不也一样深信着在没有任何说明的情况下，通关游戏就能返回原来的世界吗？” 
 
    咕，说、说的是没错啦……可恶！别加入这种多余的教程啊！这样岂不是无计可施——嗯？ 
 
    “呵……” 
 
    我歪起了嘴角。虽说如此，因为戴着头盔所以什么都看不出来。我怀着这种心情说道。 
 
    “呵，哈哈哈哈哈哈什么嘛，真是扯淡。不是还有更简单的方法吗！” 
 
    我站了起来，高高在上俯视着哀川桑。哀川桑一脸诧异地抬头看着我。 
 
    “只要把真相告诉他们不就行了嘛！我也行，哀川桑也行。只要把真相告诉他们不就全都解决了嘛!” 
 
    哀川桑注视着虽然一脸得意但由于戴着头盔看不出表情的我。 
 
    “我建议你别那样做” 
 
    “诶，为什么？” 
 
    奇了怪了。这明显是个完美的提案吧？ 
 
    “有个道具只要知道了『魔王的真实身份』，就能直接将魔王打倒。被他们知道魔王是『堂巡驱流』的话，只要一用那个道具就能打倒魔王了。也就是说堂巡君会死，而大家全都会通关” 
 
    “什……！？” 
 
    等等，你刚才是不是说了一个超狡猾的规则？ 
 
    “要是大家都很相信堂巡君的话说不定能成功。但是，只要有一个人有所怀疑……这会不会是海路夏夫特的计策？会不会想通过谎称自己是堂巡驱流而让大家落入陷阱呢？总感觉有点像是在满足自己的欲望啊？要是有人产生类似这样的怀疑……那时候你就没命了吧” 
 
    我无法反驳。 
 
    让大家相信我这一条件确实太难了。 
 
    “啊啊，但是对不起。我又不知道堂巡的学校生活，也没有兴趣，刚才的话可能掺杂了我个人的印象。要是你在同学们之间人望很高，深受信赖，被大家所喜爱的话，或者——” 
 
    “对不起。果然行不通” 
 
    我九十度弓下腰，低下头。别再说了。我没有人望也不受信赖。连交流和对话都做不好。那些家伙肯定不会相信我的。 
 
    “还有，我来向他们说明也行不通。我自己没法出城，就算出去了，因为我的状态图标和怪物是一样的，不管说什么也不会被他们相信的吧” 
 
    是吗。而且哀川桑和我一样，死掉的话是无法复活的。确实不能出现在那些家伙的面前。哀川桑的HP啊防御力都低得惊人。虽然不能说垫底，但她还没强到能一个人在野外走，受惊的同学给她一拳的话她就死了。 
 
    “知道魔王的真实身份就能通关的条件……那些家伙知道吗？” 
 
    “大概知道吧。而且还有能够获得那个道具的支线任务” 
 
    比起在战斗中被杀，还是这个条件比较棘手。在他们看透我的真实身份的时候，那些家伙肯定会毫不犹豫地杀了我的。 
 
    毕竟大家同学一场，不会那样的。好好谈一下就能理解的。我才没有天真到会相信这种花言巧语。 
 
    在这种刻不容缓的状况下，应该没有人能够冷静地理清状况来当我的同伴吧。刚才在战场上都看到朝雾那种拼命的样子了，再不情愿我都理解到这一点了。要是知道有能够回去的可能性，肯定会去抓住那个救命稻草的。毕竟人类只会相信自己想要相信的事。 
 
    说实话，没人会愿意照顾别人的。大家都一样，只有自己能救自己。光是保护好自己的安全就够累了。说到底，那些家伙也从没期待过像我这种孤独之星会去救助他人吧。而且班里那些人估计也没想过要帮助我吧。大家光是照顾好自己就竭尽全力了。 
 
    所以我也一样，只要考虑好自己的安危就行了。 
 
    我绝对不会输，要把班里的那群人都击退。 
 
    还有就是不能暴露自己的真实身份。 
 
    但是，要是班里只有我一个人下落不明的话，说不定从发现这一点的时候开始就有人怀疑我是魔王了。得尽快想想办法。 
 
    像是要打断我的沉思一样，哀川桑问道。 
 
    “呐，我从刚才开始就在想了。那个铠甲难道脱不下来吗？” 
 
    ……我都忘了。 
 
    对了。我明明很在意这身铠甲的下面是否存在着堂巡驱流。要是身为人类的我藏在这铠甲之下的话，就到同学们所在的地方去侦查情况。 
 
    我打开系统菜单，查看着自己现在的状态。确实是装备着魔王的铠甲。这样的话说不定能脱掉。我把从头盔到脚部的装备全选了一遍，再把装备列表里的披风也选上。 
 
    下一个瞬间，我变回了人类。 
 
    “哦哦！是我！我还在！” 
 
    我情不自禁发出喜悦的叫声。 
 
    “变……变” 
 
    但是哀川桑惊讶地张大了嘴，露出十分狼狈的样子。她用颤抖的指尖指向了我的股间。我朝着她所指的方向低下了头。 
 
    完全勃起。 
 
    “变态啊——————！！” 
 
    哀川发出尖叫。我慌张地遮住股间。虽然知道为时已晚了，但也不能一直这样。 
 
    “我才不是变态！话说，别看啊！你才是变态吧！” 
 
    “什么嘛！把那种肮脏的东西露给我看，我才是受害者啊！痴汉！” 
 
    “那么，刚才和哀川桑撞到的时候，你也露给我看了，我们不是一个性质的吗！” 
 
    “你是说我的那里肮脏吗！” 
 
    “对不起！非常漂亮！能看到是我的荣幸！” 
 
    “变态 
 
    啊————————————————————！！” 
 
    这时候，传来了敲门声。 
 
    “海路大人！” 
 
    是听起来很紧张的佛露涅乌斯的声音。 
 
    我和哀川桑对视了一下。 
 
    遭、糟了！该怎么办啊！？ 
 
    “您怎么了？海路大人。听起来好像挺热闹” 
 
    “啊、那、那个……抱歉。现在有点忙——啊！” 
 
    哀川桑突然踢了我的小腿。没穿铠甲的时候真痛啊。哀川桑压着声音生气地对眼含泪水的我说道。 
 
    “你现在可是魔王海路夏夫特啊！拿出你平常像傻子一样的情绪啊！你是傻子吗？想死吗？” 
 
    像傻子一样就算了，但别骂我是傻子啊。我在哀川桑耳边轻声细语道。 
 
    “要是见她的话会不会露出马脚啊？不见她比较好吧？” 
 
    “就算要拒绝也得有个像样的理由吧。拒绝了才真的会被怀疑好吧。懂吗？要是你是人类这件事暴露的话，不对，要是他们判断你不是海路夏夫特的话，你可是会被部下们杀死的哦？” 
 
    确实，刚才就差点被阿堕拉杀了……。 
 
    “他们全都宣誓对海路夏夫特效忠。但要是他们觉得你不配做魔王的话，忠诚心的数值就会下降。那样一来，就没人会听从你的命令了，甚至还会杀你了哦” 
 
    那个《LOYALTY》原来是计量条啊。那个数值下降的话，就不会再对我绝对效忠，会企图反派啊？可恶，这个系统还真是麻烦啊。 
 
    “别啊！但是，要让我一直保持那种情绪的话。从体力上和精神上讲都太累了啊。事后偶尔还会失落的哦！讲真的！” 
 
    “但是你要是不把他们当作同伴加以利用的话可就没法拯救你的同学了哦？而且你自己也会被魔物和人类双方袭击哦” 
 
    可恶。这也太难了吧。 
 
    “海路大人？我进来了哦？” 
 
    糟了！怎、怎么办啊！？ 
 
    “行了，快穿上铠甲！这种状态想解释都解释不清！” 
 
    是啊！我将手指摆成L型，然后扭转手腕。我着急地打开菜单，然后打开了装备列表。 
 
    下个瞬间，打开门的佛露涅乌斯冲进了房间。 
 
    “海-路大-……” 
 
    我没赶上。 
 
    佛露涅乌斯僵住了，一动不动。 
 
    她那可爱的瞳孔中映出了我的姿态——弱小的人类的裸体上戴着海路夏夫特的头盔。 
 
    可恶！该咋办？啊，还能怎么办，事到如今已经无法解释了！真是的，只能这样强行装下去了！ 
 
    “怎么了，佛露涅乌斯！居然来打扰我享乐的时间，到底有什么事！” 
 
    佛露涅乌斯发出尖叫。 
 
    “变态 
 
    啊————————————————————————————！！” 
 
    “不是！不是的佛露涅乌斯” 
 
    “讨厌！这个生物是什么啊！好恶心啊——————！” 
 
    11 
 
    喂，你这样说会让我伤心的哦！ 
 
    “诶诶！你连我的话都不听吗————————————————！” 
 
    房间响起哔哩哔哩的声音摇晃着。 
 
    感受到这个冲击后，佛露涅乌斯终于安静了。 
 
    “不是的。这是为了教训人类奴隶才变成这样的” 
 
    佛露涅乌斯大吃一惊，歪起了脑袋。 
 
    “诶……海路大人？这是、什么意思啊？佛露涅乌斯内心深处想要知道解释” 
 
    我以一副很了不起的样子叉起手臂，挺起胸膛强行做出俯视佛露涅乌斯的姿态。眼睛闪着红光从头盔的缝隙中透出来。 
 
    然而是全裸。 
 
    “以我本来的姿态，马上就会搞坏人类的这种弱小肉体。然而，通过变身成和这家伙同样的肉体，就能施加给她更大的屈辱，就能让她长时间饱受痛苦” 
 
    佛露涅乌斯像是接受了一样，恍然大悟般拍了一下手。 
 
    “原来如此！不愧是海路大人。居然能若无其事地做出我无法想象的事。让我为之倾倒，十分敬仰，佛露涅乌斯好感动啦” 
 
    喂，是哪个家伙写出这种台词的。现在马上放弃做人吧。 
 
    “但是，海路大人？居然把我放在一边，叫上奴隶享乐，不觉得好过分吗？至少让我一起玩嘛，佛露涅乌斯在闹别捏啦” 
 
    “诶，这个，咳，咳！与你的幽会，就留到下次——” 
 
    没听我把话说完，佛露涅乌斯就躺在了将床看得一清二楚的三人座的沙发上。 
 
    “哼-哒。我就要在这里看着。我可要好好盯着奴隶，看她会不会冒犯海路大人。而且，要是想要我的话，随时都可以叫我哦，佛露涅乌斯若无其事地表达出自己也想要被宠爱啦&#9829;” 
 
    这下可没法糊弄了。怎么办？我尝试着与哀川桑进行眼神交流。哀川桑用饱含杀意的眼神看着我。 
 
    这就是那个吧。不管做不做H的事都会被杀的套路。既然如此，肯定要选比较实惠的一边。 
 
    我抓住哀川桑的下颚，强行让她朝向我。 
 
    “你这个奴隶！尽情向我谄媚吧。只要你肯做的话，就算你出身卑贱，我也会可怜一下你的” 
 
    哀川桑牢牢闭紧了嘴。她慢吞吞地弯下膝盖坐在地板上，然后把手向前伸，深深地低下了头。然后她额头碰地请愿道。 
 
    “……请魔王大人高抬贵手，好好宠爱我这个、卑贱的奴隶……吧” 
 
    我听到了吱吱作响的磨牙声。她低下头，不是为了假装服从，而是为了掩饰怒火中烧的表情。 
 
    但也确实如此。要是对方是作为NPC的魔王倒还好，但她如今却是在对被当成垃圾的打工仔土下座。而且，她还在恳请着我对她做工口的事。这份屈辱，光是想象一下就感到恐怖。这已经严重到，一回到现实世界的话马上就想找人帮忙买新的户籍，开始新的生活。 
 
    但、但是，这可不是我的错啊！不表现地像个魔王一样的话就会有生命危险，这可是哀川桑自己说的啊！这里就，那个，只能做了……不、不对，就算说做，但绝对不是那个意思哦？ 
 
    “啊咧咧？海路大人您怎么了？脸蛋通红哦？” 
 
    不是吧！真的假的！？ 
 
    我反射性地朝墙上的镜子看去，呜哇，真的啊。黑色头盔的脸颊部分真的变红了。这铠甲能够表现的感情色彩还真丰富啊。 
 
    “来、来吧、到……床上去” 
 
    哀川桑的肩膀猛地一颤。然后她摆出若无其事的表情站了起来，朝床走去。比特大号床还要大的巨大的床。穿着奴隶装的哀川桑正坐在床上。为了向我献出身心。 
 
    我上了床后，与哀川桑对视着。于是……接下来该怎么办？ 
 
    哀川桑焦急地在我耳边低语。 
 
    “别、别磨蹭了……快点做啊。胸也好屁股也好，揉你喜欢的地方不就好了吗” 
 
    “可以吗！？” 
 
    “怎么可能啊！但是，为了瞒过佛露涅乌斯只能这样了。不管被你这种底层的垃圾人渣小鬼做什么，对我来说也不痛不痒你就放心吧。比起这些，拯救所有人的性命才更重要吧” 
 
    为了抑制想骂人的冲动，哀川桑在拼命忍耐着。看到她不断颤抖的身体，我就知道她肯定是在强忍着。我一定要好好回应她的心情。 
 
    我做好觉悟了。 
 
    我再次注视起哀川桑的样子。身体像被拘束起来一样穿着拘束服戴着项圈，让我深刻感受到哀川桑在这里毫无疑问是奴隶。在现实世界中是绝对强者的哀川桑，在这里却是我的所有物。这可真是背德而淫靡的画面。 
 
    像是被拘束服挤压着向外逃的胸部在强调着它的巨大。 
 
    好吧，鼓起勇气！这里就！摸、摸吧！ 
 
    对了。这里又不是现实。这种机会可不是经常能有的。这是为了回到现实后，万一发生什么事的时候的练习！ 
 
    这可能是我至今为止的人生中鼓起的最大的勇气，我朝着比我年纪大的，而且还是我上司的人的下流的胸部伸出了手。 
 
    “啊……嗯” 
 
    哀川桑紧紧闭上了眼，从嘴中发出喘息。 
 
    好、好软！活到现在第一次，用这双手揉到了真正的欧派！ 
 
    不对，虽然严格来说这不是真货！ 
 
    软绵绵的触感与胸部反弹着手的触感重合，这种不平均的触感的舒服程度，和从我的VR朝雾上品味到的欧派完全不是同一次元的。我原以为那已经很真实了，但现在看来完全没得比。层次差太多了。 
 
    相比之下，我使用的球形VR控制器简直就是骗小孩的玩具。 
 
    太令人感动了。这是特大新闻。我要把今天当作乳房节，把这个日子作为我的帝国的节日永远传承下去。我说真的。如果只是把胸主动压过来的话，刚才佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚已经这么做过了，自己主观能动地用手揉才是关键点。啊呀，居然有朝一日能摸到哀川桑的欧派，真是做梦都想不到啊。 
 
    “呼……啊、啊嗯，不要啊，揉得太过分……了啊” 
 
    这不是一直以来让人恐惧的声音，而是变成了甜蜜可爱的声音。女人还真是一种魔物啊。有着好几个性格。完全无法想象她就是那个一直骂我，把我当臭虫看待的人。 
 
    我继续隔着衣服揉着没穿胸罩的胸部。是我的错觉吗，隔着布好像感到有一个地方很硬。我已经无法压抑住想要直接看、直接摸欲望了。我把勉强遮住胸部的布扒开，然后把手指伸进布和胸部的缝隙中。 
 
    “不、不要……求你了” 
 
    哀川桑眼含泪水不停摇头。我的罪恶感源源不断地涌上来。但是，在这种时候停下应该也不是哀川桑的本意吧。 
 
    我偷偷瞄了一眼佛露涅乌斯。 
 
    ——嗯？ 
 
    佛露涅乌斯正躺在沙发上看着这边。但是她的脸上毫无笑意。她像是盯上了猎物一样死死盯着我。 
 
    当她发现我在看她的时候，虽然有点不情愿但还是露出了笑容。 
 
    “海路大人？为什么海路大人要让区区奴隶这么舒服啊？奴隶不让海路大人舒服的话是不行的吧，佛露涅乌斯感到不可思议啦” 
 
    呜哇！原来从这里就搞错了啊！ 
 
    “唔、嗯。只是打发时间而已。别太在意” 
 
    我迫不得已地如此回答，然后佛露涅乌斯像是感到很无趣似的回答道「好」。但是，总感觉她的视线有点冷淡。 
 
    果然是感到可疑了吗？说起来，刚才我演讲过后，阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚虽然好像都信服了，但只有佛露涅乌斯不同。我感觉她好像还是怀有疑惑，振臂高呼的时候也只是跟着大家而已。 
 
    而且，她看了我如今的行为，说不定更加怀疑了。因为我——大概哀川桑也是，我们都没有H的经验。这样做真的没问题吗，我心里完全没底。啊啊，早知道会有这种事的话，就该好好看一下那本有名的以工口著称的轻小说的。听说那部小说的主人公做工口的事好像是专业级别的。 
 
    现在已经后悔莫及了。说实话，从刚才起我就想要藏起一柱擎天的那个，但却无计可施。我为了委婉地挡住哀川桑的视线，最大限度也只能用手遮掩。 
 
    我做出高高在上的样子，对哀川桑下达要求。 
 
    “别累着我的手了。自己把胸露给我看吧。还要说，请看” 
 
    “诶……但、但是” 
 
    哀川一瞬间脸色发青。接着她好像是做好觉悟打算脱衣服了，但正要脱的时候又胆怯了。她咬紧嘴唇，颤抖着肩膀。 
 
    最终哀川桑绝望般地低下了头，慢悠悠地把手放到遮住胸部的布上。然后她慢慢地把布拉下。布渐渐被拉伸到极限，然后胸部啵涌地弹了出来。 
 
    和我想象的一样，确实很大。形状也很美，实在是淫乱又可爱。在那个守备严实的西装下面，居然藏着这么下流的东西。 
 
    而且她还从没被别人摸过……果然是她的性格导致的吗。 
 
    但是，面对她如今这副惹人怜爱的样子，我出于本能地感到了兴奋。 
 
    我不再忍耐，直接触摸了她的胸。第一次摸到了活生生的奶子。少了一块布，获得的感动真的大不相同。哀川桑与备受感动的我形成鲜明对比，她的表情就像是迎来了世界末日一样，眼中已经涌出了很多泪水。 
 
    “呜咕……这种事、好过分……太、太过分了” 
 
    她肯定非常讨厌这样吧。但是她的叹气声中，渐渐混杂进了甜美的叫声。 
 
    “咕……不、不要，啊啊……嗯啊啊！” 
 
    哀川桑的身体产生敏感的反应，从嘴里发出色气的叫声。 
 
    哀川桑的身体与意识相反产生了感觉，她得知这一事实后感到了自我厌恶、禁忌以及兴奋之情。她抬起下巴，歪着脖子。渐渐地，从她那粉红的嘴唇中流露出炎热的吐息。 
 
    “啊、啊啊……哈……嗯！呀、那里，那么用力……啊啊啊啊啊嗯嗯” 
 
    “来、来吧，可悲的性奴啊。接下来你要侍奉我” 
 
    哀川桑喘着粗气，断断续续地回答道。 
 
    “那、那种事……我不知道、该怎么做……啊” 
 
    嗯。我也不知道。说起来，以前哀川桑好像这么骂过我吧。『要是你在期限内无法提交，就等着一边舔舐我的脚一边向我求情吧。要是做不到的话，就拼了命想办法在期限内完成吧』 
 
    “既然如此，就舔我的脚” 
 
    “……！？” 
 
    这个人在说些什么啊？哀川桑抬起头，从表情上就看得出她肯定想这么说。但是，她又注意到现在不得不做，她的脸因为气愤而变得通红。 
 
    “给我记着……你就给我记着吧……” 
 
    她如此低语道，然后在我面前趴了下来。然后她将脸贴着床，张开了嘴。从她那小小嘴中，伸出了粉红色的舌头。 
 
    我的脚指甲上传来热热滑滑的感觉。让我激动不已的感觉从尾骨传到背脊。 
 
    呜喔，这感觉、是什么啊！ 
 
    痒痒的，但是非常舒服！我低头看去，哀川桑以像是土下座那样的姿势趴着，她正伸长舌头舔着我的脚。这已经不是区区被支配欲充斥的层次了。感受到这种心境已经不配做人了。 
 
    平日里辱骂我无数次的那张嘴，正在舔着我的脚。向我传达重做和工作变更的舌头，正为了让我感到舒服而拼命动着。 
 
    说白了，真让人把持不住啊。 
 
    “就、就这样……向上舔” 
 
    哀川桑把手搭在我的脚上，然后开始舔小腿。从腿肚子舔到大腿，然后……哀川桑僵住了。 
 
    “！？……” 
 
    哀川桑面无表情，盯着我的股间看。接着她的脸蛋慢慢变红，然后冷汗如瀑布般流下。 
 
    我能理解她的心情。说实话，我也感到非常羞耻。被那样紧盯着看就更是如此。哀川桑眼神游离，就像是那里什么都没有一样，用舌头舔起了我的胸部，中间过程直接跳过了。 
 
    她细致地从胸部舔到锁骨。从肩膀到手臂，接着舔到手指甲，然后她像是在向我询问一样抬起头看着我。 
 
    我沉默地点了点头，哀川桑开始一根一根地含起我的手指。她将唾液涂满了我的手指，然后让手指一进一出地前后动着脑袋。 
 
    我陶醉在这种痒痒的感觉中。就像是受我宠爱的宠物在对我表达爱意，感觉十分舒服，让人内心平静。 
 
    我心醉神迷地偷看了一下哀川桑的表情，她由于屈辱和羞耻而面红耳赤，头发被汗水粘在了脸蛋上，与她本人的意愿相反，酿造出一种异样的色气。那副表情完全就是一个性奴。 
 
    我偷瞄了一下佛露涅乌斯的样子。她看起来很享受地在观赏着。但当我的视线离开佛露涅乌斯的瞬间，从背后感受到的视线就像是恐怖而冰冷的剑一样向我刺来。 
 
    看来还得加把劲。 
 
    “奴隶啊。接下来哈，你就用胸部的脂肪块来慰藉我的身体吧” 
 
    “咕……如、如您所愿……魔、魔王大人” 
 
    哀川桑咬紧牙关，捧起了自己的胸部。她的脸由于屈辱而扭曲了，她用颤抖着的手把胸部朝我伸过来，压在了我的手臂上。 
 
    呜噢噢噢！我的手臂被哀川桑的胸部夹起来了。软绵绵的触感真是治愈身心。她用隆起的胸部上下摩擦。哀川桑那滑溜溜的肌肤正在摩擦着我的肌肤。细微的摩擦力让我十分舒适。 
 
    哀川桑改成跪姿，然后把胸部的尖端朝向了我。 
 
    ——难、难道说！？ 
 
    哀川桑抬起头，眼睛周边红红的，她瞳孔湿润随时都可能溢出泪水。我低头看去，眼前全是欧派。 
 
    这是何等壮观。至今为止从未在上方的视角看过。啊啊，在这么近距离看的话，原来女人的胸部是这么细致的啊。还真不知——！？ 
 
    柔软的东西紧紧地压在了我的脸上。 
 
    什么！？这是！ 
 
    包围着我的脸的柔软的感触！原来戴着头盔都能感受到啊！ 
 
    哀川桑那两个柔软的物体变形成了头盔的形状。而她那温暖的肌肤紧紧地贴在了我的脸上。无法言喻的柔软度在为我的整张脸做按摩。从鼻孔侵入的甜甜的香味快让我晕过去了。 
 
    这、这就是传说中的胸香！？ 
 
    “呜……已经、嫁不出去了……” 
 
    热热的东西落在我的头顶。哎哟，都这么大岁数了，话说这年代还真有人会说这种话啊。难不成你还想在结婚前保持着一副纯洁的身躯，不对，虽然这确实很棒。但那应该是男人的理想类型吧，你都二十多岁了难道还是处……。 
 
    “第、第一次……明明、想要浪漫一点的、（我哭）……呜、哇” 
 
    不妙。 
 
    我涌起了强烈的罪恶感。 
 
    “呜哇哇啊啊啊啊……” 
 
    但是堕天使大人都看得无聊了。她打了一个大大的哈欠，用手指擦了擦眼睛。 
 
    “哼嗯……原来如此。就是这样慢慢悠悠地欺负她啊，佛露涅乌斯完全没满足啦” 
 
    被她指摘了。不是，这也没办法啊。我们两个那啥，都是第一次嘛。你看了这种清纯羞涩的样子就不感到兴奋吗？ 
 
    “那么，差不多轮到我出场了吧，佛露涅乌斯在向海路大人要求宠爱啦” 
 
    佛露涅乌斯从沙发上起来后朝着床过来了。 
 
    “能从那里让开吗？奴隶小姐” 
 
    虽然声音很温柔，但她的眼睛毫无笑意。哀川桑感觉到危险的气息，逃跑般下了床，然后蹲坐在房间的角落里。 
 
    “我才不会输的。所以说，今晚就请好好享受我的身体吧？” 
 
    佛露涅乌斯把手绕到背后拉开了拉链。她把完全没有天使样的质地很薄的衣服从肩膀处脱下。接着，活生生的胸部就摇晃着跳了出来。 
 
    因为她的衣服完全能反映出身体的曲线，所以可以想象得到她没穿胸罩。但是，从衣服下面现身的胸部却是超乎想像的大。虽然哀川桑的胸部就够让我感动了，然而佛露涅乌斯的胸部完全凌驾了她。罩杯当然很大，而且形状还很完美。外表看起来十分柔滑，下乳则在表现着它的沉重。弹飞出来的胸部的尖端与它周边的柔软膨胀的部分相互映衬，整体的形状看上去又美丽又下流。确实是让人为之着迷的欧派。 
 
    我居然能亲眼见到这种只有画里才看得到的胸部，真是太感动了。不对，这不是现实，但说不定正因为这是エグゾディア·エクソダス的世界才显得真实。游戏世界最棒。超级最棒。 
 
    在我想着这些事的时候，佛露涅乌斯已经迅速地脱掉了衣服。然后眼前呈现出一具完美无瑕的裸体。她的美丽程度远远超出人类。看起来耀眼而神圣。确实是不辜负天使之名的绝妙的美的结晶。 
 
    话说，既然能做到这个份上，就说明エグゾディア·エクソダス果然是十八禁的吧！？难怪角色有工口度的设定啊。我还真不知道这是个如此美妙的游戏。总之我现在马上就要成为十八岁！ 
 
    “撒，海路大人” 
 
    佛露涅乌斯娇媚地依偎着我。 
 
    “佛露涅乌斯想要快点被宠爱啦&#9829;” 
 
    “额、嗯。这就来宠爱你。乖，乖” 
 
    被我摸了摸头后，佛露涅乌斯立刻半闭起眼。 
 
    ——啊咧？哪里搞错了吗？ 
 
    我看了她一阵子，然后佛露涅乌斯露出了灿烂的笑容。 
 
    “嗯哼哼。啊啊、我感受到海路大人的爱了，佛露涅乌斯想要更进一步的快乐啦” 
 
    佛露涅乌斯抱住了我，然后一起躺在了床上。这个瞬间，我好像看到佛露涅乌斯手上有什么发着光的东西。 
 
    嗯？刚才的是……？ 
 
    但我很快就把这事抛之脑后了。总之现在不是管别的事的时候。 
 
    因为我现在可是正和一个全裸的女孩紧紧相拥睡在一起啊！？反正大多的事件都能和小事放在一起处理。兴奋、混乱、超开心！啊啊，我今天就要踏上大人的阶梯了。那些自大地说着这个星期天要和女生一起出去玩的同班同学真是差我太多了。哎呀大概差个十万八千里？哼哼哼，本大人预感到即将发生一生难得的重大事件。真的太令我感动了。 
 
    佛露涅乌斯横跨在我的身上，凝神俯视着我。但是她背后那对白色的翅膀却不安分地扇动着。 
 
    嗯？怎么回事啊？当然，这之后还有各种各样……有的吧？ 
 
    “那、那个啥，接、接下来……该怎么办才好啊？” 
 
    佛露涅乌斯一下子眯细了眼睛。 
 
    “怎么办？我不打算做什么哦” 
 
    诶？这样岂不是真的只是一起睡而已吗，不是，我当然是兴奋的啦，但应该还有更进一步的事吧？怎么像是半途而废一样啊？ 
 
    “那、那么……就由我来摸吧” 
 
    我朝着巨大的，像艺术品一样的胸部伸出手。但是在我的手摸到她的胸之前，就有一把短剑抵在我的鼻尖。 
 
    ……我说。 
 
    佛露涅乌斯桑？这到底，是在开什么玩笑？ 
 
    “嗯，也不是什么都不做吧？那么，接下来我就要杀了假冒海路大人的无礼之徒啦” 
 
    ——！？ 
 
    “就算能骗过阿堕拉他们，但也绝不可能骗过我的眼睛” 
 
    佛露涅乌斯将手中握着的剑转了一下，变成反手握剑。 
 
    “诶嘿嘿，这把短剑叫『Uriel Dagger』哦。而且还是稀有道具，被称作屠魔短剑，是非常厉害的道具。攻击力也很高，连魔法防御都能贯穿，高高在上地宣告死刑啦……话虽如此，那副姿态的话，连普通的小刀都能简单地杀掉你吧” 
 
    遭、糟了！赶紧想办法！ 
 
    我马上将手指摆成L型然后扭转手腕。我的眼中显示出了系统菜单。 
 
    “嗯？你在做什么啊？做这种手势好可疑啊。难不成，想使用魔法吗？我不都说了魔法防御不管用的吗，真是在做傻事啊&#9834; ” 
 
    不妙啊，有什么、有什么办法吗。 
 
    而且还要能马上奏效的那种。 
 
    铠甲！ 
 
    不行啊！装备列表的菜单还要翻好几层，在装备上之前的时间太长了！ 
 
    “那么，就先把那只碍事的手臂给砍了哦，好激动呀” 
 
    ——咕！ 
 
    我在迫不得已之下按下了位于打开的菜单中最上面的图标。接着马上出现了一面新的窗口。 
 
    『年龄认证——不适合未满十八岁的人使用。确定使用吗？』 
 
    这、这是啥啊？额，哪还有空犹豫啊！ 
 
    在我按下确认按钮的一瞬间，眼前浮现出了魔法阵。 
 
    “噫诶！？这……这是、什么？” 
 
    佛露涅乌斯发出惊讶的叫声。 
 
    魔法阵的光芒投影在佛露涅乌斯的胸部。 
 
    “等！这不是……防御魔法！？难道说！” 
 
    她那洁白的胸口浮现出了像是刻印一般的粉红色的光芒。 
 
    那是个心形的图案。 
 
    我在情急之下选择的是我仅有的两个魔法中的其中之一。 
 
    ——『ecstas』。 
 
    但是……这到底有什么效果啊？姑且能让佛露涅乌斯感到惊讶，但又没有伤害显示，也没让她睡着，更没有停止她的行动。 
 
    我看到佛露涅乌斯吞了一口唾沫。 
 
    但是什么都没发生。 
 
    难道这个魔法在这种情况下毫无意义吗？可恶！到此为止了吗！？ 
 
    但是佛露涅乌斯并没有挥下她的短剑Uriel Dagger。 
 
    ——嗯？ 
 
    要说佛露涅乌斯有没有什么变化的话，确实有。不知是不是错觉，感觉她喘着粗气。而且还满脸通红，瞳孔湿润，变成了一副睡眼惺忪的样子。 
 
    “嗯……哈嗯&#9829;” 
 
    接着她发出了很痛苦似的喘息声。她依旧跨在我的腹部，轻微地扭着腰。 
 
    “这、这是……你要做什么？” 
 
    “这是、我的台词才对吧……嗯、你对我、施加了、什么、啊啊嗯！魔法啊！” 
 
    ecstas难道是催淫系魔法！？不是吧，我可从没听说过有这种魔法啊！ 
 
    我在其他意义上流着冷汗。 
 
    喂喂，エグゾディア·エクソダス真心槽糕啊！太牛了吧！话说，你们这公司到底在想些什么啊！开发这游戏的人是天才吧！才怪，是傻子吧！ 
 
    佛露涅乌斯忘了想要杀我的事，她用股间摩擦着我的身体。而且每次摩擦都抬起头，发出苦闷的叫声。 
 
    但是，这可是千载难逢的机会！ 
 
    我感觉现在的话不管做什么都能被原谅。就算我触摸她这超常的工口身体她也不会生气，不会厌恶。鼓起勇气吧！上吧！像这种能对这副下流的身体随心所欲的机会，在现实中转世投胎多少次都碰不到啊！恶魔在我的内心如此低语道。不对，是在呐喊。在煽动。 
 
    不是的，这只是为了拯救大家的生命！要是我死在这里的话，就救不了哀川桑和同学们了。所以我这是在救人啊！ 
 
    我对自己如此解释道，然后伸出了右手。我的右手正闪耀着光辉发出吼叫！它在对我咆哮让我抓住奶子！ 
 
    然后我如同从下往上捧一般抓住了佛露涅乌斯左边的乳房。 
 
    “噫！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    佛露涅乌斯发出了色气的叫声。她全身痉挛，用胆怯的目光俯视着我。 
 
    “这、这是什么……只是被稍微摸了一下，马上……就快去了” 
 
    她红着脸用颤抖的声音说出这话，然后我也好像要变奇怪了。因为我的手掌感受到的这个太厉害了啊。是我从未感受过的柔软。只是摸一下就像要融化了，而手掌处感受到的硬硬的触感，虽然很痒但也十分可爱。 
 
    “这是何等厉害的手法啊……哈啊啊嗯，再来……再多给我一点” 
 
    由于太过舒服，佛露涅乌斯的判断力好像变低了。我又没有什么手法，这多半是ecstas的效果吧。但是，就算是谎话，被人说『真熟练啊&#9825;』的话，哎呀，真开心啊。 
 
    我变得得意忘形，开始用双手揉起了佛露涅乌斯的胸部。像这样从下面捧起来的话，就能清楚地感受到胸部的重量。我从不知道居然会这么重。向一直以来精神满满地支撑着胸部的韧带桑和胸罩桑敬礼。 
 
    我从下面捧起胸部，然后又放下。胸部由于重力而落下，然后富有弹性地上下摇晃，十分有趣。渐渐停止晃动的过程真是让人百看不厌。这种物理演算真的值得深思。这不是我的错，都要怪物理法则太工口了，堂巡君编造出物理怨罪啦。 
 
    “呼、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！” 
 
    佛露涅乌斯发出可爱而妖艳的叫声，猛地挺直了腰。她张开背后的翅膀，就像是想要减轻一点快感。她那小小的身躯无法承受的不断爆发的快感在她体内暴动。她反仰着身体，露出来的雪白的脖子不断喘气，描绘着美丽弧度的肚子反复痉挛着。 
 
    佛露涅乌斯的痉挛平息下来后，她脱离般地向后倒下。 
 
    好！这次轮到我来骑你了。我就是床上的格斗之王！ 
 
    我把佛露涅乌斯按倒。身体自然而然而来到她张开的腿间，但这是不是不太妙啊？这是事故对吧？要发生冲撞事件了哦？而且还是正面冲撞。 
 
    我看着横躺在床上的少女的脸庞。金发披散在床单上的样子非常美丽。摊开在床上的羽翼熠熠生辉。眼部周围染上了粉红色，蓝色的瞳孔由于强烈的快感而流出了泪水。纯洁的身体只为了满足淫欲而使用，少女正享受着这份欢愉。外表就像个纯洁无垢的少女，但内心却满是淫猥——不愧是堕天使。 
 
    我感觉到像是清纯的圣女打破禁忌一样的背德感。我看了看床旁边的镜子，一个瘦小的全裸男子戴着一个粗俗的头盔，把天使推倒的事就忽略掉吧。工口漫画差点变成搞笑漫画了。 
 
    “那么佛露涅乌斯。你竟敢怀疑地狱之门的主人，同时也是你的所有者的本大人，而且还打算杀了我！这份罪，就用你的身体好好体会吧！” 
 
    佛露涅乌斯一下子脸色发青。然后把头摇得跟拨浪鼓一样。 
 
    “因、因为，就是很奇怪嘛！完全不像海路大人的风格……而且好像还不知道这座城的情况……” 
 
    这家伙跟踪我了吗。真是不能大意。 
 
    “哼哼。就告诉你一件好事吧……我是！不会把这种小事一件一件都记住的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我大声宣布了自己是个废人。但是，像这样自信满满地满怀骄傲地说出来，要是能让她感觉我是在说很了不起的话就好了啊。 
 
    佛露涅乌斯脸上满是佩服的神情。这个小姑娘的智力属性好像设置得不是很高。 
 
    “这种旁枝末节的小事你们记着就行了！佛露涅乌斯！你们的作用不就是辅佐我吗？” 
 
    “话、话是这么说……的啦” 
 
    “那么只要你记住就行了。这样一来你对我来说才是必要的存在，我才能一直把你留在身边啊。你有意见吗？” 
 
    “没、没有！请一直把我留在您身边！” 
 
    我再次摸起了她那丰满的胸部，然后慢慢朝她的腹部滑去。于是佛露涅乌斯那粉红的嘴唇中传出了快感的喘息。 
 
    “呼啊&#9825;啊啊啊……嗯” 
 
    “怎么样啊，你还要怀疑我是冒牌的吗？” 
 
    佛露涅乌斯像是沉醉了一般眯起眼睛。她的表情中飘荡着淫荡的气息。 
 
    “不了。能让我这么舒服的……只有海路大人&#9829;拜托了，我还想要变得更舒服” 
 
    她挺起了腰部，倾诉着想要被我摸。 
 
    “说您是冒牌的，真的对不起，海路大人。但是，已经无所谓了。只要能让我舒服，别的事都无所谓了。佛露涅乌斯，已经满脑子都是H的事了！所以，拜托了！” 
 
    我对她这种急剧的转变感到震惊了。让我太不知所措了！这就是工口漫画中所描述的在快乐中堕落吗！ 
 
    但是，一看到对我感到恐惧、胆怯、顺从的佛露涅乌斯向我求饶，我就产生了一种奇妙的感觉。此时我感觉佛露涅乌斯格外可爱，惹人怜爱。而每次她拼命向我请求赐予她快乐的时候，我的内心就涌上一股想要将这个美丽的少女玷污的冲动。 
 
    她如同乞讨般抬起了腰，然后我用指尖触摸了朝我伸过来的那个部位。 
 
    “噫呀啊啊啊嗯嗯嗯嗯！哈啊！啊啊、好、好厉害、不行了” 
 
    我摸索着用手把那个部位拨开。我的脑中回想起了刚才看过的哀川桑的重要部位。 
 
    “这种感觉、还是第一次、啊啊啊嗯！真不敢相信！居然会这么有感觉！” 
 
    我举双手赞同！我也有同感啊！ 
 
    我被指尖感受到的未知快感俘虏了。这种感觉，和VR朝雾的那种铁壁完全不同。人类的身体上，居然有个部位是这种触感，父母也好学校也好可从没教过啊。 
 
    佛露涅乌斯也被搭载在自己身上的性方面的功能玩弄着，发着有失体统的娇喘声，被快乐搞得欲仙欲死。 
 
    我也像被快乐冲昏头脑一样动着手指。每动一下佛露涅乌斯的身体都为之颤动，为之痉挛，她不断发出娇媚的声音。我一想到自己居然能让女孩子发出这种声音，脑袋就越来越热了。我的脑袋变得昏昏沉沉，平时绝不可能做得出的事、绝对不可能真的说出口的话，感觉现在都能做到。我感觉自己真成了魔王。 
 
    “怎么样啊，佛露涅乌斯。还想要杀我吗？” 
 
    “不要嗯！呀、不会杀了啦！” 
 
    佛露涅乌斯像是要抱紧我一样合上了翅膀。软绵绵的十分舒适的翅膀温柔地推着我的背，将我推近佛露涅乌斯的脸。 
 
    这翅膀围成的空间是只属于我们两个的世界。 
 
    “谁想杀害……啊嗯、对我做了这么舒服的事情的海路大人的话，我一定会杀了那个人的！” 
 
    佛露涅乌斯想要把嘴唇抵上我的头盔。那个瞬间，头盔的嘴部打开了。于是，我亲身感受到了她那柔软的嘴唇。 
 
    ki、kiss！？ 
 
    我一时不知所措。饱含爱意的唾液通过佛露涅乌斯的嘴唇流了过来。 
 
    就算这家伙是NPC，但决不仅仅是数据。依偎在我怀中的这么可爱的堕天使是我的部下。是我的东西。我挤压着她变硬变尖的胸部尖端，她那巨大的胸部被我揉到变形。 
 
    “嗯嗯、嗯、嗯啊！哈啊、不要啊啊啊啊嗯！” 
 
    接着佛露涅乌斯颤抖着身体，伸直了腿，一个劲地弯起脚尖。 
 
    “海路大人——————————————————嗯嗯嗯啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！” 
 
    佛露涅乌斯一边流着泪一边全身痉挛，然后失去了意识。 
 
    ……这算是解决、了吧？ 
 
    我大大地喘了一口气，然后看向了蹲坐在地板上的哀川桑。哀川桑好像也受到了这个气氛的渲染，红着脸看着床这边。她像是要压抑激动的心跳一样，用右手抵在胸部，左手则夹在股间。当她察觉到我的视线后，马上停下动作摆正了姿势。 
 
    “总、总算是跨越过来了呢……说错了！我、我做了让她起疑心的事，真、真的非常抱歉” 
 
    哀川桑又来了个土下座。 
 
    这笔帐的利息到底涨到多少了呢？我虽然感到全身疲惫，但还是在想着现在得马上把帐算清才行。 

  第一卷 魔王不允许通关 第三章「现实中的等级制度就算来到游戏里也依旧不会改变」  
     我孤身一人，在草原上走着。 
 
    走出魔王城因菲露米娅之后，已经过了三天。走过荒野、穿过森林、翻过山岭、度过河川，接下来又要翻山了。虽然是三天三夜，说到底也不过是网游而已。游戏里一天的概念最多也就是现实中的一小时吧，我曾天真地这么想过。 
 
    结果一天真的有十足的二十四小时。 
 
    而且走了三天还没看到地图的边界。好大。太大了啊。虽然想要做得逼真的想法是没错，但这种地方用得着这么真实吗？要是能瞬间移动的话我也不会多说什么，但好像只能瞬移到去过的地方。只能踏踏实实地把地图走遍了啊。 
 
    但是，任何地方的景色都非常美丽，场景确实够丰富的。拜此所赐，我好歹还能不厌其烦地接着走。 
 
    从像西部剧舞台那样的荒野到黑暗的森林，再到有火山的山岳地带。翻过山后就来到了一片绿的土地。这里是烟雾缭绕的森林地带。这种场景频繁变化的地方，确实有游戏的风格。而且每个地方的景色都是现实中不可能存在的。高耸入云的巨大的树木。埋在山里的发光的巨大岩石。如镜子般倒影风景的湖泊。 
 
    那些景色有着压倒性的美丽，让我甚至快以为这是实际存在的。这种游戏要是真的做了出来，肯定会开始风行异世界旅行吧。说不定还会让人觉得在现实中出去旅行太傻了。 
 
    我一把观赏着这些景色，一边整天赶路，还不容易以为找到了人家，过去一看确实废村。村落的名字叫基鲁纳库。 
 
    『在基鲁纳库集合！要是没能赶上，就在卡鲁达特相会吧！』 
 
    那时候一之宫是这么朝大家喊的。基鲁纳库看来是在攻城战时，他们用来当作前线基地的地方。还遗留着一些野营过的痕迹。 
 
    而那些家伙的据点，肯定就是那个叫做卡鲁达特的城市。 
 
    我目前正朝着那个卡鲁达特前进。 
 
    要问为什么的话——、 
 
    『去探查一下你同学们的动向吧』 
 
    因为哀川桑躺在我的床上对我这么说了。顺便说一句，那时我在地板上正坐着。亏我还是魔王。 
 
    『知己知彼百战不殆，不是吗？只要知道了那些孩子们在想些什么，打算如何进攻的话，应付起来也简单多了』 
 
    话是说的没错，但是我真的不擅长与人交流啊。 
 
    『哎呀，虽然我也非常想这么做，但那些人现在在哪里可是毫无头绪啊。哎呀，要能你能告诉我的话，我倒不是不能去』 
 
    听了我的借口，哀川桑表情扭曲完全生气了。 
 
    『没人给你下指示就什么都不会做吗？你的头上没长脑子吗？这种小事就自己想办法自己行动吧。别让本小姐失望了』 
 
    『好的！真的对不起！我这就去！』 
 
    嘛，反正我也需要获得关于这个世界的知识，而且正好可以确认一下海路夏夫特的能力到底是怎样的。 
 
    于是我就出城了，我决不是被哀川桑骂出来的哦。这一点很重要。别误会哦。 
 
    ——于是，实际调查的结果，让我明白了我自己只有1级左右的实力。货真价实，是刚开始游戏时的初始值。 
 
    HP只有100。攻击力和防御力都只有20左右。 
 
    但是装备上海路夏夫特的铠甲后，数据就上升了。HP有1000，攻击力和防御力也超过了100。 
 
    而且我的火焰披风还能自由变形，变成能进行物理攻击的武器。不仅仅是剑，还能变成锤子啊斧头之类的各种东西。 
 
    也就是说，我的强大全都仰仗这件魔王的铠甲。一旦我脱下铠甲，就成了一个毫无用处的新手。 
 
    我打开菜单栏。至少要是能用魔法的话……。虽然已经知道了，但我还是再次确认了魔法技能。眼前出现了熠熠生辉的『ecstas』这几个字。勉强能使用的也就催淫魔法了。这也算是次世代MMORPG的boss吗？ 
 
    哀川桑曰过， 
 
    『又没什么不可思议的。世间不都说当VR系统完成的时候，最初实现商品化的肯定是成人游戏吗。过去的例子也是这样。录影带也好还是别的什么也好，普及开来的契机不都是成人商品吗……既然花了那么多钱做这个游戏，总得把该赚的都赚回来吧。因此，エグゾディア·エクソダス可是设置了大人专用的premium会员哦。开通这个会员的话就能享受一般人无法使用的成人道具、后宫功能，而且能够感受性交快感的功能也已经投入完毕了。原本预定的月费会员的价格也是超高啊』 
 
    但是现在我真想把加入成人模式的负责人虐杀至死。 
 
    嘛，这也是理所当然啊。 
 
    『啊啊，当然氪金系统也有哦。特殊的工口装备、工口道具的标价简直是抢劫啊』 
 
    真是的，真会抓着人类的本能敲诈……。 
 
    ——说话回来，还有个疑问。 
 
    海路夏夫特主要的攻击手段原本应该是攻击魔法才对。无法使用魔法的魔王，岂不是和无法使用剑的剑士一样吗？ 
 
    我失落地再次看着菜单。那里还写着另一个谜之魔法。 
 
    这个叫『hell&heaven』的魔法就更是神秘了。我问了哀川桑之后，她跟我说效果是随机的。完全不知道用了以后会发生什么。但是从字面意思看的话，我感觉到绝对不能使用这魔法。 
 
    在我考虑着各种事的时候，突然察觉到一件事。 
 
    我当时无法忍受这家黑心公司，故意乱写一通送过去的海路夏夫特人物制作清单……虽然我随便填了点数据就发过去了，现在想想，我好像在那些散发着成人气息的看不太懂的栏目里也乱写了啊。 
 
    “难道说……这该不会是我那个超随意制作的清单的错吗？” 
 
    我有一种强烈的不详的预感。 
 
    更糟糕的是，因为我是反派角色，所以打倒怪物后经验值完全不会上涨。也就是说，不管我怎么战斗都无法成长。 
 
    “总感觉这游戏在各种方面都玩不下去啊……” 
 
    我行走在山间的小路上，这时我看到了山丘对面的巨大建筑的屋顶。爬上山顶后，我看到了那个建筑的全貌。 
 
    被巨大的城墙包围着的都市『卡鲁达特』。它是这个巴路盖亚大陆的主要都市。 
 
    每面墙都是用米黄色的石头堆砌而成，而且都有五、六百米高。城里的所有街道也都铺着石头。是结合欧洲和中近东的风格，然后在追加上奇幻的世界观设计而成的。我是如此感觉到的。从这么远看的话虽然看不太清楚，但城里肯定有大量NPC吧。 
 
    啊，不好。差不多该把魔王的铠甲脱掉了。 
 
    我从装备一览中选了件人类用的装备。这是地狱之门仓库里的防具，而且还是看上去很像游戏初始装的很寒酸的那种。虽然也有好一点的装备，但只要从地狱之门的金库里拿点钱出来，还能买到更好的装备。但是，我可是装成今天刚开始玩这游戏的人，要是穿那种豪华装备的话就会显得不自然了。 
 
    我真是深谋远虑啊。不愧是我！可以再多夸夸我的哦？ 
 
    我脱下魔王之铠后，就变回了人类的样子。我身穿粗布衣，手持寒酸的短剑。嘛，差不多就这样吧。 
 
    那么，尽快进入卡鲁达特城吧。因为接近大城市了，所以附近只有低级怪物，我想应该没多大问题的。 
 
    我如此想着然后开始迈步，这时我的背后传来沙沙的声音。 
 
    ——喂。别这样啊。 
 
    难道说我一换上人类的装备就马上有高等级怪物袭来吗，拜托别让我经历这种像漫画一样的展开啊。 
 
    我流着冷汗回头看去。 
 
    “什……！？” 
 
    我受到了攻击。被站在那里的身影。 
 
    这家伙……难道是！ 
 
    黑白相间的色彩。胖墩墩毛绒绒的aero form。 
 
    这家伙……是熊猫！ 
 
    看上去很可爱。但好像挺弱的。哼哼，要亲手杀害动物园的偶像虽然有点过意不去，但这也是自然界的法则。在这个弱肉强食的世界我也是无可奈何啊。别怪我哟。 
 
    我架起短剑，慢慢接近熊猫。接着在我打算攻击那个圆滚滚的身体、的瞬间。 
 
    “咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我在空中翻了一圈被它打翻了。发、发生了……什么？ 
 
    我抬起头后，看到那只熊猫踏出了脚。咕……我居然……被熊猫的拳头干掉了？我确认了一下位于视角边缘的HP数值。 
 
    魔王海路夏夫特的HP上限可是有1000啊，没那么容易死的。但是在没装备铠甲的状态下，我只有100HP。而且防御力还低得惨不忍睹。吃了刚才熊猫的那一击，我的HP下降了30点。 
 
    咕，区区观赏用动物。今天我就放过你……噗哈啊啊啊啊啊啊！ 
 
    熊猫朝我摆出了守备严实的打架姿势。然后它摇晃着上半身，给了我相当于重量级拳击手级别的猛烈的一拳。我的HP又掉了。 
 
    不、不行了！这样下去要死了！会死的！ 
 
    我向后转身，全速逃跑。 
 
    仔细想想的话，那家伙可是熊啊！差点被它可爱的外表欺骗了。我回头看去，幸好它没追上来。 
 
    在摆脱了危机的我的面前，又出现了新的威胁。那家伙在路中央惊恐地注视着我。 
 
    软绵绵的白毛。圆滚滚的身体。圆尾巴。长长的耳朵。 
 
    上下左右，怎么看都是兔子。 
 
    诶诶？真的假的，好可爱&#9825;这只可爱的生物是什么啊。我的表情自然地松缓下来。能不能把这家伙设定成我的同行者（宠物）啊。我停了下来，红着脸朝兔子伸出了手。 
 
    下个瞬间，兔子的眼睛闪过一阵光。 
 
    “咕喔！？” 
 
    兔子凭借它的跳跃力朝我撞过来。我吃了这超乎想象的沉重一击后被撞飞了。 
 
    什……什么……？这家伙……。我慌张地查看兔子的属性。 
 
    『flicker bunny』 等级三。 
 
    三级！在食物链金字塔中，这家伙居然在我之上！？我焦急地拉开距离，然后跑了。 
 
    不行了！一个人走在野外太危险了！但是，在装备魔王之铠的时候也可能会被杀死，而且已经离城市很近了，事到如今也不能再装备铠甲了。 
 
    我一边跑着一边回头看，兔子一蹦一跳地以很可爱的方式朝我追来了。可恶，你这个白色恶魔！我一定要逃出你的魔爪。 
 
    设定上好像是凭跑步的速度就能逃脱了，我与flicker bunny渐渐拉开了距离。 
 
    可恶，再坚持一下就到卡鲁达特的城门了。加油啊我——、 
 
    在通往卡鲁达特的路中央，有一个小小的毛球。那个毛球朝着无视了它的我飞跃过来。 
 
    “呜呀啊啊啊！” 
 
    毛球干净利落地直击我的下颚。我眼前的景色扭曲了，我的身体朝着地面倒下。 
 
    什、什？到底、发生了什么？ 
 
    我看到一个全长五厘米的毛球站在了倒下来的我的面前。 
 
    仓、仓鼠！？ 
 
    有只拥有圆溜溜的眼睛，颤动着鼻子和胡须的啮齿类动物。 
 
    我……要被这家伙干掉了吗？我瞪着它，然后出现了仓鼠的窗口。 
 
    『goblin hamster』 等级二。 
 
    我居然连这家伙都不如啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    我快哭了，但是我忍住了泪水拔出了短剑。但是我被眼前的仓鼠桑的斗气压倒了。可恶，区区啮齿类动物别太嚣张了！就算怪物比玩家高个一两级照样能打倒才算是普通的游戏吧！ 
 
    我在起身的同时挥舞短剑。 
 
    ——MISS。 
 
    等、请等！MISS是什么啊！这可是关系到我的生命啊？做游戏用点心啊！ 
 
    我焦虑地重新摆好架势。 
 
    可恶，就没什么办法能知道那家伙的弱点或者有效的攻击方法吗？早知道会有这种事的话，我就该认真看看说明文件的！但就算是买的游戏我都从不看说明书，要我看实际上根本不会去玩的游戏的说明书，这是什么惩罚游戏啊！谁能好好谴责一下曾经这么想而没看说明书的我啊。不对，有人能。就是现在的我。 
 
    “咕哇啊啊啊！” 
 
    我再次中了goblin hamster 的撞击。 
 
    “好痛痛痛痛！” 
 
    它接着又咬我了。 
 
    没有魔王之铠守护的我的HP越来越少了 
 
    糟了糟了！要死了！真的要死了！被这种可爱迷你的小动物杀死，我会死不瞑目的，话说我真会死的啊！ 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    随着一道威风凛凛的呐喊声，一个剑士闯了进来。 
 
    ——诶！？ 
 
    那名少女在剑光一闪之间就把仓鼠击败了。仓库的身体变成光之碎片渐渐消失。 
 
    “没事吧！？堂巡君！” 
 
    半扎起的茶发。美丽的侧脸。再加上爽朗而勇猛的声音。上次见她的时候，还是满脸憎恨，十分嚣张的表情。而她如今以散发着朝气的动作挥舞着剑，生龙活虎而又飒爽地出现在了我的面前。 
 
    ——朝雾！？ 
 
    前几天被我亲手斩杀的少女把我救了下来。虽然已经知道了。在这个世界里就算死了也能复活。但是，亲眼见到她活生生地出现在我面前后，我才终于能够安心下来。 
 
    “朝雾……凛凛子。太好了……” 
 
    “诶诶，用全名称呼我？” 
 
    朝雾露出了苦笑。 
 
    “啊、抱歉！没注意！” 
 
    “没事，我不介意的。但说起来挺麻烦的吧？我的全名” 
 
    zhaowulinlinzi……嗯，其实我从以前开始就这么想了。 
 
    这时候，flicker bunny已经追上来了。是因为看到敌人增加而产生警戒了吗，它拉开距离露出了牙齿。 
 
    “我来吸引怪物的仇恨，你趁现在快跑！” 
 
    “哦、哦” 
 
    我慌张地从这里跑开了。总之我空出了自认为是安全范围的距离，然后回头看向朝雾。 
 
    这时朝雾正用盾牌接下了兔子的突击。虽然浮起了红色数字，但与我不同，她受到的伤害很小。 
 
    “哈啊啊啊！” 
 
    朝雾气势磅礴地大喊，只见剑光一闪。flicker bunny的身体刻下了斩击的痕迹，然后它化成光芒消失了。 
 
    不愧是朝雾。大概在这半年里不断磨练了技术吧。她的实力——嗯？ 
 
    朝雾看着我的方向，脸色大变。 
 
    “快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    哈？ 
 
    我回过头去。那里有个黑白相间的恶魔。 
 
    熊、熊猫啊啊啊啊！你丫的，还没放弃啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    熊猫举起它的豪腕，朝我挥了下来。 
 
    不妙。 
 
    这下没救了。要死了。 
 
    没想到会因为这种事死掉。 
 
    但是，现实说不定也是一样的。 
 
    在我眼前，紧逼而来的肉球不可思议地看起来像慢动作一样。 
 
    已经做好赴死的觉悟的我，把这当作是临死前看的最后一样东西，一动不动地看着。话说回来，人生中最后看到的东西居然是熊猫的肉球，到底是幸运还是不幸呢——额、 
 
    “啊、啊咧？” 
 
    好慢！熊猫的拳头真的动得很慢！？这是……魔法？ 
 
    “趁现在快跑！” 
 
    朝雾的大喊让我清醒过来，我惊惶失措地跑了起来。 
 
    “flame storm！” 
 
    下个瞬间，我的背后发生了爆炸。 
 
    什、什么——————！？ 
 
    以熊猫为中心腾起了火柱。冲击波将我弹飞，我在草坪上不断翻滚。带着热气的暴风吹乱了我的头发和衣服。 
 
    我不知到底发生了什么。但是，随着火焰与灰尘舞动的光之碎片在诉说着熊猫的灭亡。 
 
    “音音！” 
 
    朝雾激动地大喊，然后回头看去。 
 
    那里站着一名少女。一头黑发，身披黑色斗篷。以黑色为基调的衣服只露出了一点点白色的肌肤。她合上了拿在手中的超厚的书，表情严峻地以闪着寒光的眼神看向朝雾。 
 
    “别那样叫我” 
 
    “啊，抱歉。但是，谢谢你。音……雫石桑” 
 
    哼，雫石像是很有意见一样背过脸去。 
 
    姑且……我也该道个谢吧。毕竟她真的是我的救命恩人啊。 
 
    “那个、雫石……桑……谢、谢……” 
 
    雫石就像是完全没听到我说话一样，朝卡鲁达特的方向走去了。啊咧？我的立场呢？而且我还咬到舌头了。朝雾露出困扰的笑容。 
 
    “啊哈哈，别太在意。音音就是这样的人啦。她可不是坏孩子哦？刚才不也救了堂巡君吗？” 
 
    啊呀，什么在不在意的。该说我是完全没进入她的视线呢，还是说她当我不存在一样呢，这一定是我的错觉吧？ 
 
    雫石头也不回地说道。 
 
    “我只是正好路过而已。虽然我不想干涉他人，但被人说成见死不救也挺麻烦的。到头来能帮助自己的只有自己本人而已” 
 
    喔。这话很符合我的人生哲学嘛。比起这些，难道她真的没把我放在眼里？这让我有点受伤啊。 
 
    “那么，我们走吧。堂巡君” 
 
    就算是这种讨厌的心情，朝雾也能在一瞬间帮我吹散。朝雾的笑容就是有这么快的风速。 
 
    “差不多风速二十米吗” 
 
    “嗯？风速？在说什么啊？” 
 
    我挥挥手说什么都没有，然后和朝雾并排走向卡鲁达特的城门。 
 
    + + + 
 
    “呜喔，好厉害……” 
 
    用石头堆砌而成的高约十几米的墙壁。在墙上的巨大的门被打开了。进入里面后，我看到了有着大量的人群的热闹集市。 
 
    “这里就是卡鲁达特哦&#9834;” 
 
    朝雾展开双手转过身来。就像是在介绍让她骄傲的故乡一样。 
 
    但是，这里确实是个不错的城市。穿过墙壁后，也和外面所见的印象相同，就像是欧洲和埃及周边的城市与市场混合而成的感觉。充斥着异国情调，有一种感觉很棒的奇幻氛围。 
 
    武器、防具、道具这类必定会有的店自然是有的，而且还有很多贩卖布料、石头之类素材的店铺，到处洋溢着生机。虽然我一眼就注意到了中世纪风格的店，但招牌上写的却是书店、电影院、游戏中心。估计是预定要加入合作企业的商品吧。因为现在还在开发中，不知道书、电影之类的数据到底有没有加入完毕。 
 
    能够吃饭的店铺也有好多。餐馆、咖啡店、酒吧、居酒屋。而且还有符合奇幻世界风格的，使用谜之素材做出的料理和饮料。 
 
    但是端料理的店员以及来店的客人，估计全是NPC吧。但是他们都有形体动作，有的人在笑，有的人在生气地吵架。就像是活生生的人类一样。 
 
    企划说明书上好像也有世界观的详细说明来着。这些人确实和根据写好的程序活动的路人角色大不相同。 
 
    “哟！凛凛子酱。今天不来这看看吗？” 
 
    贩卖道具的小摊后面的大叔向朝雾搭话。就像是住在附近的商店街的大叔一样轻佻。而朝雾也毫无警戒地对他微笑。 
 
    “抱歉，叔叔。现在有点赶时间” 
 
    她如此回答，然后挥着手打招呼。 
 
    ——那个人，不是NPC吗？ 
 
    朝雾像是看懂了我诧异的表情，向我解释道。 
 
    “虽然在这里的人都是NPC，但却能记住别人的名字，好像还能学习行动与对话呢。所以他才能记住我的名字，说不定他还记得我上次去买东西的时候与我的对话呢” 
 
    真不愧是HELLZ DOMAIN引以为傲的次世代AI。感觉他们有朝一日会掀起反叛啊。 
 
    “啊，你看。这里是香水店哦？我有时也会来这里买东西的” 
 
    这个游戏的恐怖之处在于能够再现人类的五感。所以嗅觉也成了一个重要因素。既能通过香水把自己打扮得很时尚，也能够通过味道感知敌人是否在附近。在野外的怪物散发的味道，能让战斗的临场感提升好几倍。 
 
    说起来，朝雾身上好像有点像花那样的香甜气味啊。总感觉像是在诱惑我，在请求我把她吃掉一样，这肯定是我的错觉吧。我懂的。 
 
    我跟在朝雾后面稍微走了一会，穿过商店街后，眼前排列着能够让人内心平静的街道。在带有喷水设备的池子前面，有个用石头打造的气派的建筑物。 
 
    在眺望商店街的景色的时候我的心情十分激动，而走到这条安静的路上之后，一想到接下来等待着我的事情之后我的心情就变沉重了。 
 
    明明在原来的世界我就尽量避免与同学接触，没想到如今却不得不自己混到他们之中收集情报。我到底该用什么样的表情，如何向他们搭话才好啊？又不能直白地让他们把能力告诉我，该说些什么引出话题呢，我完全没有头绪。 
 
    班里的那些人基本都是毫不厌倦地说着没有特别目的的话。我真是佩服他们居然能在没有明确目的的情况下交谈。我觉得他们甚至能和不太熟的人聊起来。真亏你们能做得到这种事啊。 
 
    ……嘛，反正这种能力对我来说没什么必要。与他人交流根本就是毫无意义的事。 
 
    朝雾毫不犹豫地登上了通往入口处的楼梯，她接触了格外厚重的门的把手，接着门便自动打开了。 
 
    就是说嘛……就算不用勉强自己和别人交流，肯定有办法能获得情报的。果然还是再思考一下吧。 
 
    “我、我说、朝雾……” 
 
    “这里就是公会大厅哦。冒险者可以自由使用这里的休息厅，大家都聚集在那里。我们2年A班……都在『2A公会』的休息厅里哦” 
 
    里面的氛围有点像旅馆。圆形的地板上摆放着沙发，周围并列着旅店的前台、任务中介处等等。 
 
    “其实要是能买个家就好了，但是太贵了” 
 
    “啊，朝雾，那个，我这种人……来这种地方，果然还是挺奇怪的，我果然，还是——” 
 
    朝雾微微斜起脑袋，露出了纳闷的表情。 
 
    “你在说什么啊？我们不一样是2A吗……啊，堂巡君来了哦！” 
 
    已经太迟了，朝雾的声音响彻了大厅。 
 
    既然如此也没办法了。我在内心决定尽可能像平常一样，保持最低限度的交流。情报方面只要随缘入手就差不多了。总之，我要尽量不露出破绽。 
 
    听到朝雾的声音后，同学们朝我和朝雾的方向看了过来。连NPC都忠实地看向我，啊咧？班里有这种人来着？像是在认真地想着这事一样。那个把金发涂白的莫西干头是扇谷吧？ 
 
    “啊咧，真的啊。发现堂巡” 
 
    我听到了从其他方向传来的把头发染成金色的猴子，不对，是扇谷（轻浮）拓也的声音。莫西干头很快就失去兴致不再看我。切，和预料的不同。才一段时间没见就适应了环境啊，他心里肯定在这么想。这是个引起话题的机会吧？ 
 
    “喂喂，堂巡君，无视不太好吧，无视” 
 
    扇谷一副很傲慢的样子靠在沙发上。我虽然能原谅你这傲慢的态度，但别拿手指乱指人啊。接着对面沙发上坐着的男子站了起来。 
 
    “真的是堂巡啊。你至今为止到底在哪里做什么啊？” 
 
    主角登场，二年A班的英雄一之宫洸。长得帅、成绩优秀、运动神经拔群、大受女生欢迎的现充的典范。这家伙的人生就不能受点挫吗……。 
 
    “啊、啊呀……刚才、才刚登录进来……” 
 
    “刚才？” 
 
    一之宫一脸诧异。嘛，会惊讶也是当然的啊。连我自己都不是很懂。但是，刚登录进来的我却知道你们半年前就登录了，这点很奇怪。希望别搞错该惊讶的地方啊。 
 
    “我们……不对” 
 
    喂，你可别搞什么诱导套话哦。 
 
    “等大家都到齐的时候再慢慢谈吧。今天大家出去刷等级了，到晚上再说吧。在那之前你就好好放松一下吧。如果真是刚登录进来的话，由于事出突然精神上一定很累了吧？” 
 
    “哦、哦……” 
 
    一之宫像是很关心我一样笑着拍了拍我的肩膀。看到这情况的朝雾也笑着转向了出口的方向。 
 
    “那么，我就去预约『舞动一角兽亭』了哦” 
 
    对于机灵的朝雾，一之宫露出开朗的笑容对她说「3Q，凛凛子」。话说，我从很久以前就很在意了，为什么你这家伙能直接叫朝雾的名字啊。 
 
    在这之后，直到晚上我都一直在痛切地想着只能叫朝雾全名的我和亲密地直呼其名的一之宫之间的身份格差。 
 
    + + + 
 
    “诶-那么，为了祝贺时隔半年再次与同学邂逅” 
 
    “““干杯！””” 
 
    2A公会的成员坐满了两张六人桌。我坐在其中一张桌子的边上，我旁边就是那个君临班级阶层顶点的一之宫。 
 
    位于最底层的我与您相邻而坐真是诚惶诚恐……不对，虽然其实我是超生气的，但他一出现在我眼前我就会不可思议地无意识间产生自卑感。那个一之宫把玻璃杯敬了过来，我战战兢兢地用玻璃杯碰了一下。两个玻璃杯发出了清脆的声音。 
 
    “那么，堂巡君” 
 
    朝雾也把玻璃杯举到我面前，我满怀感激地碰杯。明明只是这样，但总感觉像是间接接吻一样。 
 
    我环视周围，没有人朝我举杯了。嘛，也就这种程度吧。朝雾已经开始和别人聊天了，大家像是忘记我的存在一样，全都自顾自聊嗨了。 
 
    “今天我被怪物追着，都逃到ブレストウィック山顶了哦” 
 
    “啊，那里啊，之前去过的吧。不是个挺好的地方吗？” 
 
    “对啊对啊，那次真开心啊。那时候，凛凛子她-” 
 
    “诶诶~，等等，别让我回想起奇怪的事啊？” 
 
    我完全不知道她们聊的内容。这和在现实世界中呆在教室里的时候完全没变。不止如此，半年共同冒险的经验还让她们的关系更加亲密了。也就是说，我在现实世界里就已经被挤出朋友的交际圈了。 
 
    “哇哈哈哈，啊呀，但是晚了半年才登录进来什么的，有点搞笑啊！也太晚了吧，堂巡啊” 
 
    扇谷你这个轻浮男。明明不找我搭话，却在拿我当笑料。而且还在喝着酒。确实，这里是游戏世界。法律当然不管用……额，真喝醉了！？ 
 
    “啊哈哈，吓到了吗？在这里，饮料和食物是真的可以吃的哦。当然也有酒，和真酒一样会喝醉的” 
 
    坐在我对面的朝雾为我说明了。 
 
    既然有喝酒这一行为，那么意识数据也能把喝醉了哦，这一情报传达出去，然后其影响被反馈回来了。 
 
    眼前一大桌的料理好像也非常美味。散发着诱人的香味和热气，勾起人的食欲。我忍不住把炖肉送入嘴中。！？这是、什么！这么美味的炖肉、我可从没吃过啊！ 
 
    我爱上了这味道不断夹着炖肉。好吃，实在是好吃。但是我不知道用了什么材料。我只知道这道菜用到了我完全没见过的肉和蔬菜，然后非常好吃，其他事没打算去多想。 
 
    “还能从打倒的怪物身上得到料理的素材哦。呐，爱丽丝酱” 
 
    朝雾向正好端来料理的女孩问道。那个女孩虽然有点吃惊，但很快就露出了柔和的笑容。 
 
    “嗯。也算是幸苦得到了回报吧” 
 
    有这种女生来着？好可爱啊。她头上戴着一个很大的缎带，穿着蓝色的连衣裙以及下摆轻轻展开的裙子。而且她还穿着白色的围裙。就像是不可思议国度的爱丽丝一样。额，不能看入迷。不能看入迷啊。 
 
    像是察觉到了我诧异的眼神，那个女生苦笑着挠了挠头。 
 
    “哈哈……你倒是快点吐槽啊。恶心之类的就行了。像这样什么都不说，我反而要感到难受了……” 
 
    我没开玩笑，是真的想不出说什么。其实她只是NPC，为什么要失落啊？ 
 
    察觉到我的样子的朝雾发出了笑声。 
 
    “啊哈哈，堂巡君。你是真的不知道吧？那个女孩是2A公会的秘密兵器，有栖川泉君哦” 
 
    有栖川……的话我是知道的。个子很矮，身材纤细的男生……诶？ 
 
    “诶诶诶诶诶————————————————？” 
 
    那个可爱的男孩子，用端菜的托盘遮住一半的脸萎缩起来。 
 
    “太、太惊人了” 
 
    不是，这也太惊人了吧。 
 
    ——有栖川泉，通称『爱丽丝』（爱丽丝アリス与有栖ありす同音） 
 
    嘛，确实他本来就长得像个女生，容貌看上去也很年轻，确实挺可爱。经常被当成女生，被男生和女生使坏欺负……这就是所谓的，在网上男扮女装？你真的要男扮女装吗？在这种场合下虽然感觉只是单纯的人妖。在网游里提出要结婚，本想着肯定是男人，但实际见了面居然是个可爱的女孩子！在你这么认为的时候，很抱歉，其实是个伪娘。说不定会受到这种双重打击。但因人而异，说不定可能会发生happy end。不是，我可不是那种人哦？ 
 
    “额，为什么……你要女装啊？” 
 
    “这是因为，我使用女生用的装备的时候，属性值好像要高一点……所以大家就强行让我……” 
 
    属性值的变化因人而异吗……这可是新情报啊。 
 
    “是、是吗。有栖川也真的不容易啊” 
 
    他嗯了一声轻轻点头。然后抱着托盘回厨房了。超短裙摇晃着，弯下腰的话肯定能看到内裤。不好，总感觉他好可爱。我的心里好像要孕育出什么新的东西了。不对等一下，冷静一点。要沉住气。那里是绝不能跨越的一线！虽然很想跨过这条死线，但真跨过去的话就糟了！ 
 
    “爱丽丝酱料理技能的适应性很高，所以与其战斗还不如负责料理。这些料理可全都是爱丽丝酱做的哦？” 
 
    原来如此啊。但是这些料理要是真的商品化了，绝对会有越来越多的人不想回归现实的哦？在现实中无法吃到的高级料理和美食，在这里可以随便吃……嗯？技能适应性？ 
 
    “那个，技能适应性是……” 
 
    我问朝雾的问题，被我身边的一之宫回答了。 
 
    “每个人的适应性都不同。现实中不是也有擅长学习的人和擅长运动的人吗？这里也是一样的道理” 
 
    “这、这样啊……” 
 
    那就是说就算打倒同样的怪物，成长的方式也是不同的啊。或者说，特定的某项属性成长很快，或者很慢……因人而异，就算等级一样，实力也有差距。 
 
    在思考对策的时候，还得考虑到个人差异真是麻烦啊。 
 
    邻桌的山田（平凡将军）吉宗向朝雾搭话了。因为他的长相实在太平凡，我还想会不会跟NPC搞混呢。 
 
    “战斗能力方面，一之宫是绝对的第一。接下来就是朝雾了吧。毕竟两人一直都占据第一第二名” 
 
    “我才没那么夸张啦。不过说一之宫是第一我倒是不否定” 
 
    朝雾朝一之宫偷偷一瞥，一之宫像是很困扰一样腼腆起来。 
 
    “状况啊战斗方式都是会改变的，不管是不是第一都没什么意义啦” 
 
    嗯。这就是强者的从容吗。我突然有件事很在意，像山田询问。 
 
    “顺便问一句……山田呢？” 
 
    “我？我应该……算普通吧” 
 
    谢谢你这没辜负我期待的回答。既不是超乎想象也不是让人失望。是极其普通的回答。 
 
    我吃光了炖肉，然后一边拿着刚烤好的面包，一边看着有栖川端来的新料理。像是螃蟹和虾的混合体一样的甲壳类动物那发红的外壳浮在汤里。周围点缀着像是土豆和花椰菜那样的蔬菜，从色彩和香味上就知道肯定很好吃。 
 
    该怎么吃啊？在我烦恼着的时候，有人端着装有像是啤酒那样的液体的大杯子朝我敬酒。 
 
    “Guten abend（德语，晚上好），堂巡！喔，好久不见啊” 
 
    ——汤岛雷欧哈鲁特。通称『来自德国的秋叶原』。 
 
    他好像是德日混血，但外表看起来完全就是个外国人。他好像是独自从德国前来日本的，目标是日本动漫之类的宅文化。 
 
    这家伙就分不清日本人的身份吗，不管是谁都用这腔调说话。连我也不例外。他是为数不多的会跟我搭话的人。 
 
    但要是可以的话，我真不想和这家伙说话。 
 
    “来喝啤酒吧。在下就是喝啤酒长大的” 
 
    不行不行，就算是德国，小孩也是不能喝的吧？ 
 
    “顺便说一句，在德国刚出生的婴儿都是用啤酒洗澡的！” 
 
    少扯淡了。 
 
    “啊、啊呀……我今天就不喝了” 
 
    额，我今天怎么好像在用爱慕虚荣的说话方式啊。但是我可是在进行重要的任务啊。可不能喝醉了说出自己是海路夏夫特。 
 
    “呀、我知道了！舍华求实！比起喝酒更重要的是工口对吧！果然HENTAI最棒了！” 
 
    不是，你这个不可思议的外国人突然之间知道了什么啊！把我内心德国的帅气印象还给我！ 
 
    “但悲伤的是，这个世界里既没有工口漫画也没有工口游戏。总之先来决定女性怪物的最萌排行榜吧！” 
 
    何止是喝醉啊，你这家伙都精神恍惚了吧。我沉默着没有说话，然后德国人心情极佳地去加酒了。 
 
    我叹了一口气，这时坐在朝雾旁边的女生朝我搭话了。 
 
    “那个……是叫、堂巡来着？” 
 
    啊啊，原来连我的名字都不知道啊。难道说，你这是第一次认识到我这一存在吗？ 
 
    ——雏沢菜流，通称『文科省推荐萝莉』。 
 
    她是个称之为美幼女都不为过的美少女。虽然她的身材遗憾到让人觉得是不是从小学时就停止成长了，但这也有这的市场。不如说她是合法萝莉这种稀少物种。而且她还是成绩优秀深受老师关照的优等生。但令人气愤的是，她是个自知自己的可爱并且有效活用的自我陶醉者。嘛，要是只在远处观赏的话倒是可以prpr。 
 
    她穿着露出双肩和肚脐的比较暴露的衣服。衣服紧紧贴在了白皙柔软的肌肤上，更加体现出她那魅惑的飞机场。下面穿着短裙，腿部全都暴露在外，而且腿上还戴着金子和宝石的装饰品。 
 
    从那个样子看来就能想象到她是负责施展回复魔术的神术士。露出度很高，禁断的稚嫩色气……合法萝莉……（咽口水）……哈！不是的，我可没有非分之想哦！ 
 
    “于是，这半年你都在干嘛啊？” 
 
    “哎呀-我也不是很清楚……” 
 
    “哼” 
 
    听到我这么回答后，那个萝莉像是完成了义务一样转向其他方向了。 
 
    诶？我姑且准备好了预想的问答啊……为了方便让别人吐槽的那种……难道都白费了吗。是吗。 
 
    没办法了，我窥视着其他成员的样子。突然，我的视线停留在坐在一之宫对面的穿着最华丽的女人身上。 
 
    ——毒岛メグ，通称『辣妹』。她就是个辣妹。 
 
    饱经日晒的肌肤加上染成金色的头发。再配上很符合奇幻世界观的有着异国情调的衣服，感觉很有涩谷的氛围。除了重以外一无是处的卷发，白色的吊带背心，戴着一黑一金的配对首饰。エグゾディア·エクソダス的游戏里居然能搞这种辣妹风的搭配啊，我实在是佩服。 
 
    而且她还处于学校阶级女子部门的上流，她有着这份自负，根本不会与我这种人说话，连看都不屑看我。看上去确实是个奢华的美人，很受男生欢迎，但是她本人好像认为班里的男生层次太低，根本没有兴趣。貌似被人告白时还没说上几句话就直接拒绝了。 
 
    虽然我很想告诉她，你自己不也只是一个女子高中生吗，但我又不乐意跟她讲话，再说我们也没有共同话题，甚至觉得我们的语言不是共通的，大概未来永远都不会有机会讲话的吧。 
 
    “呐，洸。人家问了问街上的人，说是南方的山上可以挖到金子和宝石。然后你不觉得很厉害吗？” 
 
    “我倒还是第一次听说。但是不提升挖掘技能的话，去了也没有意义哦？” 
 
    “所以说，让谁去调查一下嘛。没人的话，要和人家两人一起去吗？” 
 
    看来对辣妹来说一之宫是例外啊。一之宫露出了明显很困扰的苦笑，然后朝朝雾的方向瞥了一眼。接着朝雾可爱地背过了脸。 
 
    可恶，别在这种地方演恋爱喜剧啊。说到底，全都是一之宫的错。 
 
    “但是毕竟堂巡也来了，还得让他先习惯这个世界才行啊。这事就下次再说吧” 
 
    你丫！把我当借口用！？你要怎么赔偿我啊，辣妹大人都生气了哦！超生气地在瞪着我啊！ 
 
    “诶诶~有什么关系嘛？又不是小孩子了，就别管他了吧？反正堂巡也喜欢一个人，呐，对吧？堂巡？” 
 
    我感觉她脸上写着「你懂的吧？啊？」。看到我不知如何回答后，辣妹又说个不停了。 
 
    “话说，事到如今来个1级的也只是给人添麻烦。又派不上用场，只会拖后腿。等到能独当一面之后再来？懂吗？” 
 
    呜哇，超级以自我为中心的家伙。明明只是对自己有好处而已，却说得好像理所当然一样。就算对她说你的话根本没道理，但对这种家伙也是不管用的吧。毕竟她是百分百看自己的情绪活下去的生物。 
 
    辣妹正想说出更狠的话，这时有人插入进来。 
 
    “毒岛桑，就此打住吧” 
 
    在我的对面，朝雾有些困扰似地微笑着。她露出请求般的视线看向辣妹。 
 
    但是辣妹的眼神更险恶了。虽然我只不过是路边的石头，但对她来说朝雾可以说是天敌。 
 
    “什么？和你没关系吧，朝雾桑。就算人家和洸两人出门” 
 
    “不是的，我没说这件事……” 
 
    朝雾苦笑着，暂时中断了讲话。 
 
    “堂巡君也是二年A班的同伴啊，最好别说这么过分的话哦。越是在这种情况下，不就越要互相帮助吗” 
 
    对于稳重地讲出事实的朝雾，辣妹燃起了满满的对抗心。 
 
    “真亏你能毫不害臊地说这种话啊。大家不也是强制被分配到二年A班的吗。就因为在同一个班里就当自己是同伴了，不觉得自己脸皮太厚了吗？” 
 
    “怎么这样……” 
 
    朝雾把这当作自己的事情一样露出了悲伤的表情。 
 
    毒岛一脸不爽地转向旁边，用手去拿盘子里的料理。 
 
    “那、那个……我、我——” 
 
    虽然我打算说些什么，但朝雾沉默着摇了摇头。 
 
    够了，就结束这个话题吧。她用眼神对我如此诉说。 
 
    可恶，这岂不是让朝雾有了不好的回忆了吗。这些都是毒岛你的错。 
 
    我注视着毒岛那夸张的侧脸，在内心决定有朝一日一定要让她知道自己的错。 
 
    我转换了一下心情，朝邻桌看去。我看着坐在山田旁边的，看起来很成熟的女生。 
 
    ——悠木羽衣子，通称『大家闺秀』。 
 
    说是说大家闺秀，但她好像出生于极其普通的一般家庭。但是她性格懦弱，做事畏缩不前，最喜欢可爱的东西，是个最有女孩子气的女生。根据视察结果，她全身常年释放着在诉说「别欺负我」的光线。当然观察者是我。 
 
    这时候，她偶然与我对上了视线。 
 
    “……噫！？” 
 
    悠木闭上眼睛，猛地低下了头。 
 
    喂喂，你这种行为就像是「与最喜欢的男孩子对上视线了，该怎么办呀~」，会让我误会的，能别这样子吗？ 
 
    “喂堂巡，能别随便视奸羽衣子吗？” 
 
    坐在悠木旁边的女生露出了坏笑。 
 
    ——宫腰蝶羽，通称『小恶魔』。 
 
    宫腰这么一说，悠木的脸变得通红，嘴巴一张一合地不知所措。所以说，在大家闺秀的面前，你这种bitch怎么能乱说话呢！你才是更过分地在欺负她吧。 
 
    白色的肌肤，茶色的头发。外眼角下垂还戴着假睫毛。难道是打扮夸张的女生之间关系很好吗，她老是和毒岛混在一起。但是在我眼里，与其说宫腰是辣妹系，不如说她已经超越了辣妹踏入陪酒女的领域了。 
 
    宫腰歪着脖子，用色气的眼神注视着我。 
 
    “作为代替，就让蝶羽来为你做H的事吧，要是我这么说……你打算怎么办？” 
 
    喔！？ 
 
    这、这个混蛋。我知道她绝对不是认真的。明明心里清楚，怎么回事，我居然在想要是乱回答的话说不定机会就跑掉了！我为什么会有这么蠢的想法。明明知道不可能有那种好事的，我居然无言以对了！ 
 
    接着我家的小恶魔露出了坏心眼的微笑。然后她像是要保护身自己一样用双手抱紧自己的身体，否定了刚才的话。 
 
    “呜哇~好恶心。还当真了~别看我” 
 
    爆笑声包围了我。 
 
    可恶！谁当真了啊！想必你们也不知道，我可是摸过更美妙的奶子的人哦！我才看不上宫腰这么烂的奶子！啊啊，我怀念起了哀川桑那种年长的色气，还有佛露涅乌斯那宛如奇迹般的欧派。 
 
    ——嗯，嘛，虽然基本上都是在被人奚落，但我参加对话也就到此为止而已。之后的漫长时间，大家都在畅谈，而我则是一个人慢慢喝着果汁，吃着饭度过的。 
 
    这方面也和原来的世界一样啊。 
 
    不是说被欺凌。也不是说谁把人分门别类造出了交流的障壁。但障壁确实是存在的。虽然看不见摸不着，但我与同学们之间确实存在着一道比物理的障壁更坚固的墙壁。 
 
    ……就算来到了别的世界，人际关系也依旧没变啊。 
 
    快点完成这个任务回到城里去吧。这种事要是做久了，会让我的精神疲惫的。我再次扫视了一遍坐了两桌的二年A班的这群人。 
 
    首先是男生——、 
 
    一之宫洸（英雄）剑士 
 
    扇谷拓也（轻浮）斗士 
 
    汤岛雷欧哈鲁特（来自德国的秋叶原）魔导士 
 
    山田吉宗（平凡将军）斗士 
 
    有栖川泉（爱丽丝）神术士 
 
    总共五人。 
 
    另一方面，女生有——、 
 
    朝雾凛凛子（女英雄）剑士 
 
    雏沢菜流（文科省推荐萝莉）神术士 
 
    毒岛メグ（辣妹）斗士 
 
    悠木羽衣子（大家闺秀）斗士 
 
    宫腰蝶羽（小恶魔）魔导士 
 
    以及，虽然不在这里的、 
 
    雫石乃音（冻土）魔导士 
 
    总共六人。 
 
    男生再算上我也是六人，加起来一共十二人。 
 
    但是二年A班一共应该有三十六人才对。这里的人数还不足三分之一。 
 
    在场的十人早已经把我忘了，正一个劲地交谈。我趁着旁边的一之宫准备喝饮料的时机问道。 
 
    “我说一之宫。虽然我知道还有那个雫石……但这就是全部的人了吗？” 
 
    接着一之宫皱起眉毛，露出了严峻的表情。 
 
    “我也不知道。在卡鲁达特这里醒来的就只有我们十一人。虽然我们觉得其他人可能在别的地方，很快就会碰面的，但是……” 
 
    原来如此。除了我以外，也有无法确认是否登录进来了的人在啊。可恶！这么急着与这些家伙汇合果然太草率了吗。 
 
    我不露声色，用一副老实的表情听着一之宫的话。 
 
    “说不定来到这个世界的只有我们这些人。本来大家都这么觉得了，但堂巡却出现了。说不定堂巡是寻找其他人的线索” 
 
    嘛，一般当然会这么想的吧。但是，被他们问太多问题的话我可能会露出破绽的。果然还是我提问比较好吧。我也比较在意这些人对现状的把握程度有几成是正确的。 
 
    “我有些事不是很懂……这个世界到底是怎么回事？虽然很像游戏，但我们登录后不应该是要体验学习世界遗产的吗？” 
 
    “关于这件事，我们也讨论了很久。我们得出的结论是，这里是所谓的MMORPG游戏世界。虽然只能根据状况判断……但也只有这一种解释” 
 
    我假装无法完全接受，歪起了脑袋。 
 
    “是吗……说话回来，这还真是不可思议啊” 
 
    听了我的回答后，一之宫抬头看着天花板。 
 
    “……说不定，正如雫石桑所说的那样” 
 
    什么？这是什么意思？ 
 
    听到我们谈话的朝雾进行了补充。 
 
    “音音……不对，是雫石桑她呀，说这会不会是网络上发生了什么错误。虽然我不是很懂，好像说在同一个场所有两份数据，会不会是数据之间搞混了” 
 
    真厉害啊。完全正确。 
 
    “还有，她还说下落不明的其他人，可能是登录在别的出生点，或者是……什么来着？嗯——别的世界？游戏？好像说是被卷入到那里去了” 
 
    雏沢一边玩着汤勺，一边插嘴了。 
 
    “嘛，虽然我也觉得有那种可能性，但也没办法调查啊。而且就算知道了也没什么用处” 
 
    一之宫露出苦笑。 
 
    “而且雫石桑还是那种样子。难得说些了有用的话，还非要激怒大家，不怎么与人交流” 
 
    原来如此。雫石在エグゾディア·エクソダス里也还是那种性格啊。我也能理解为什么她不在这里了。本来的话，我也不想出席这种宴会的。真好啊，她能像那样贯彻自己的作风。 
 
    我感觉雫石的直觉格外敏锐，她给人的印象是头脑明晰。她不在这里对我来说也算是侥幸。我打听事情的时候可不能冒然接近她，我在脑内会议中如此决定了。 
 
    一之宫自然地摆出一副帅气的表情，接着说道。 
 
    “——但是，我们已经知道了脱离这个世界的方法。大概你也看到了吧，在来到这个世界的时候放的录像” 
 
    我没看过哎。感觉有点小亏啊。就像是一不留神连按按钮，跳过了演示画面的感觉？ 
 
    “在这片大陆的最东边有座名叫因菲露米娅的魔王城。只要通过那里的地狱之门，就能够回归原来的世界。但是魔王及其部下在守卫着那座城。不先打倒那些家伙的话，就无法抵达地狱之门” 
 
    原来如此。和我预想的一样。 
 
    “但是，虽然之前刚发生了攻城战任务……但我们完全束手无策” 
 
    扇谷一边挥着叉子，一边站了出来。 
 
    “所以啊，我不都说过了吗。不可能的。不把等级升高点是赢不了的。这不是很明显的事吗！” 
 
    端来料理的有栖川把盘子放在桌上，然后像是感到无语般说道。 
 
    “但是，要升到多少级才能攻略，不也没人清楚吗。扇谷那时候不也说了要做攻城战任务的吗？” 
 
    “我、我才没！我只是说想要快点回去，我又没说能赢” 
 
    “呀！居然想从这个世界中出去，真不敢相信的！这么愉快的地方，真想一直住在这里啊！” 
 
    “哈？别给老娘开玩笑了！” 
 
    辣妹对无忧无虑的德国人发火了。 
 
    “这种来路不明的鬼地方谁得呆的下去啊！游戏什么的一股宅臭味。再不快点回去的话，要赶不上打折活动了” 
 
    “是啊，我也想快点回去啊。这里又没有像样的男人” 
 
    宫腰的发言让所有男生很受伤。 
 
    “我、我也想……回去” 
 
    眼含泪水的悠木用蚊子般的音量嘀咕道。嗯，我懂的。要是你说出『诶诶~人家还不想回去嘛☆』这种话的话反倒会吓到我的。 
 
    有栖川也有些失落地喃喃细语道。 
 
    “要是在知道这里是游戏世界的基础上来玩的话倒挺不错。但现在什么都不知道好恐怖啊。果然我也想快点回去……” 
 
    雏沢点了点头十分赞同他的意见。 
 
    “我也赞成。虽然没人来救我们有些奇怪……既然不来的话，只能靠自己的力量逃离这个世界了” 
 
    除了少部分的例外，大多数人都想要回去。但是，目前还在摸索着攻略方法。这样的话暂时就不必担心他们来攻略因菲露米娅了吧？ 
 
    一之宫苦笑着注视着我。 
 
    “就算你提出问题，其实我们也有很多事还不知道。但是，我们也只能尽快解开这个世界的谜团回到原来的世界了” 
 
    “啊啊……说的也是啊” 
 
    “于是我想和你商量一下……堂巡是相当特殊的例子。说不定你有了解这个世界的手段，或者知道能攻略地狱之门的线索。而且，今后堂巡可能会引发某些特殊的事情也说不定” 
 
    不是，再发生更特殊的事情谁受得了啊。 
 
    “所以我想暂时让人帮助堂巡。在你熟悉这个世界之前最好不要单独行动。这里是比想要中要危险得多的地方” 
 
    英雄对我这种孤独之星都这么温柔啊。都让我不禁有点小高兴了。 
 
    但是我不能同意。因为这主要是为了监视我吧。 
 
    “……我会考虑一下的。抱歉，我有点累了。之后能请大家慢慢享受吗？” 
 
    我一边说着一边站起来，大家只是说些「辛苦了」「晚安」之类的话适当地打了下招呼。 
 
    这次聚会的本来目的根本不是欢迎我。大家主要只是想找个一起欢闹的借口而已。虽然朝雾露出了遗憾的表情，但她感到遗憾的应该是我刚才拒绝了他们想找人帮我的提案吧。抱歉了，要是一天到晚被人监视，我的目的就达不成了。被监视着的不是我，而是你们才对。 
 
    + + + 
 
    我出了舞动一角兽亭后，朝公会大厅走去。外面已经完全暗了下来，星星正在夜空中闪烁着。因为我对星座不是很熟，所以无法判断那是实际存在的星空还是这个世界特有的星座。但毕竟花了那么大笔钱制作，我想后者的可能性要高一点吧。但如果这只是随机生成的星空或者是把星空的数据复制上去的话，在回到现实世界后我一定要搞点事情指责一下调试人员。 
 
    我进入公会大厅后，没想到在这种时间还有很多冒险者和商人在。各位NPC晚上好。和活生生的人不一样，能二十四小时工作真厉害啊。被当作社畜对待也不会抱怨。 
 
    我来到前台，只要完成入住登记的话就能到里面的房间睡觉了。我拜托了接待处的女孩子后，她让我穿过旁边那道门进入客房区域。并没有作为道具的钥匙，而是被赋予了访问权，门会自动打开。我走上了楼梯，寻找着自己的房间号，这时突然听到了声音。 
 
    这是……歌声？ 
 
    我已经到了自己的房门前。但是我又回到楼梯处，宛如被那歌声引诱一般接着上楼。 
 
    到底是什么呢？搞不好是引发任务的事件。这里是市区，应该不会突然发生战斗吧。我对自己如此说着，在歌声的吸引下爬着楼梯。我上楼后，发现只有一扇门。 
 
    这难道是走到屋顶了？嘛，都来到这里了总不能回去吧。 
 
    我轻轻打开门。从门缝中吹出了凉爽的夜风，我的头发随之飘扬。我偷偷摸摸地来到外面。如我所想，这里是公会大厅的屋顶。 
 
    这个瞬间，眼前不断延伸的卡鲁达特的夜景吸引了我的注意。混杂了东洋与西洋风格的有着异国情调的建筑物被市场的灯光间接照亮。商店和人们的各种工作活动使大街上灯火通明，排成一列的灯光就像是在街上绘制出了一副道路图。 
 
    洁白的肌肤被光芒照亮，黑发随风飘舞，有个少女在唱着歌。 
 
    ——雫石乃音。 
 
    我看着那站在屋顶的边缘，眺望着地平线的彼方的侧脸。她的瞳孔仿佛在看着这个世界的尽头，甚至更远处也说不定。 
 
    她有着十分动听的声音，而且身姿也很美丽。 
 
    黑发随风飘舞，宛如在为歌声伴舞一样。她歌声清脆，侧脸看起来很开心，她的一切都很漂亮。夜晚灯火通明的城市作为背景，与符合奇幻世界风格的魔术师服装相互映衬，看起来如绘画般美丽。让人忍不住想要马上抓拍下来，作为エグゾディア·エクソダス的海报来宣传。 
 
    更重要的是，这个看起来很开心，很幸福地唱着歌的雫石十分美丽十分可爱。难以想象那个雫石居然有这一面。 
 
    我仿佛被吸引般接近了如同漂浮在夜晚的城市中唱着歌的魔女。 
 
    “——！？” 
 
    歌声突然停止了。 
 
    雫石察觉到了我的气息，转向了我。她脸上戴着平时的雫石从来不戴的东西。 
 
    她戴着眼镜。 
 
    而镜片的对面，并不是往常严峻的目光。她瞪大了双眼，瞳孔十分清澈。而且她也没有皱着眉头。那里仅仅是伫立着一个天真无邪的，纯洁端庄的和风美少女。 
 
    “堂巡……君？为什么、在这里” 
 
    12 
 
    她茫然若失地注视着我。那个表情实在太过可爱，光是和她对上视线我就要害羞了。总感觉，这就是真实的雫石？我产生了这样的疑问。总不会是长得很像的NPC吧？ 
 
    “不是、那个……听到了歌声” 
 
    雫石的脸蛋突然变红了。她瞪大了双眼，嘴巴不停地哆嗦。 
 
    诶？这家伙也会像这样狼狈不堪啊。她平常的说话方式都很生硬，不怎么流露感情，这样倒是挺新鲜的。 
 
    “没想到会被人听到……我居然这么大意——” 
 
    如同要让脸蛋冷却下来一样，雫石用手抵着脸颊，然后用手指触摸框架。 
 
    那个瞬间，雫石僵住不动了。接着她发红的脸色开始变青了。 
 
    “啊……！” 
 
    她以强烈的势气将手摆成L型然后扭转，接着不停地动着手。 
 
    虽然我看不到，但好像是在操作菜单。 
 
    等我注意到的时候，雫石脸上的眼镜已经消失了。接着，她变成了一如既往的险峻表情。眉头紧皱，眉间挤出皱纹，半眯着眼瞪着我。 
 
    啊咧？直到刚才为止都在这里的美少女去哪了？我刚感觉到一种很好的气氛，搞不好还会出现什么浪漫情节，但为什么突然换成了这个没有好眼色的女人了啊。换人啊给我换人。 
 
    那个眼神凶恶的女人，斜着眼睛冷淡地说道。 
 
    “什么事？没事的话就回去吧。太碍事了” 
 
    喂，连一句话都不让我说啊。一般来说问了『什么事？』之后该停一下的吧。你就不知道什么叫一问一答吗。还是说你在说川柳或是别的什么吗？ 
 
    “不是，我并不是想妨碍你……就是听到了歌声在想发生了什么” 
 
    雫石紧闭起嘴唇。看来刚才的场面她既不想被听到也不想被看到啊。她的眼睛眯得更细了，朝我送来如利刃般的目光。 
 
    “是吗。那知道原因后你已经满足了吧。我对你没兴趣，擅自接近我也只会让我困扰。快回你的欢迎会去怎么样？” 
 
    “不是，我才刚溜回来……” 
 
    雫石松了松嘴角。这绝不是友好的微笑，毫无疑问是嘲笑。为了不引起误会暂且说一下。 
 
    “哈……原来如此。毕竟是以孤独和鬼祟著称的堂巡君。这也是当然的。明明自己是欢迎会的主角，却还是没有容身之处，一般人可做不到呢。你真是连一般都不如啊。到了这种世界还是老样子，真是吓到我了” 
 
    你丫的，把我刚才在心里对你的评价都还给我了啊！ 
 
    啊啊，为什么我会接近这种人啊！刚才明明在脑内会议决定了不接近雫石的，我真是笨蛋！还有鬼祟是什么啊，我可是第一次听说啊！ 
 
    “……能听到您的夸奖是我的荣幸” 
 
    这是我竭尽全力的装腔作势。这下就可以结束对话了。我投降还不行吗。刚才你也叫我快点回去，我可以走了吧？ 
 
    “那么，这半年你在做什么？是在一个一个地验证从哪些角度能看到NPC的内裤吗？” 
 
    “你这家伙！你该不会觉得我是那种在NPC周围乱转，激动地拿着相机从上下左右拍照，沉醉在3D模型里的人吧！” 
 
    “……真差劲” 
 
    不对！我是在打比方，打比方啊！我可没这么做哦！是从朋友那里听说的，听说的啊！ 
 
    “但是在途中溜出来还是值得的。还看到了雫石戴眼镜的样子” 
 
    “……咕！” 
 
    哼哼哼，在悔恨，她在悔恨。看来她不想让别人看到自己戴眼镜的样子啊。被她牵着鼻子走让我有点生气，总得稍微给她点颜色瞧瞧。这样就算扯平吧。话说，我难道抓住雫石的弱点了？这不是我最喜欢的优越感吗？ 
 
    雫石低着头视线朝上瞪着我，我用从容的态度说着临时想到的话。 
 
    “不开玩笑，我是今天刚到这个世界来哦。没想到居然隔了半年，我也很吃惊啊” 
 
    “吼……是这样啊？” 
 
    嗯？我怎么感觉雫石的气氛好像变了。 
 
    我本想离开但又停下了脚步，注视着雫石。接着雫石也凝神注视着我。这视线就像是要把我从头到脚舔舐一遍。 
 
    那个，能别这么盯着我看吗？我感觉身上的组织都要被你剥掉了。 
 
    “出生点在哪里？” 
 
    “谁知道呢？我也不太清楚出生点啊。但是，回过神来的时候就在野外了啊” 
 
    “是吗……” 
 
    她的声音像是感到很无趣。这就是说，对话终于能结束了啊。真是不容易啊。 
 
    我真搞不清这家伙的真面目。也不知道她在想些什么，今后还是再也别接近她了。 
 
    “那么，我就——” 
 
    “这还真有趣啊” 
 
    诶？ 
 
    雫石合起手掌，然后把手移到嘴边。怎么感觉看起来像作揖一样。 
 
    “以这个卡鲁达特为中心，大约步行两天的范围内我都有所调查。但是这个范围内，你身上穿的那个装备只有这个卡鲁达特以及拉巴基亚和希基涅扎有卖” 
 
    我的心脏猛地一跳。一瞬间就直冒冷汗。 
 
    “要走到拉巴基亚和希基涅扎至少要花一整天。但是堂巡君说自己是今天刚来到这个世界。而那件衣服又不是初始装备。那么，你是在哪里得到的呢？” 
 
    居然问我从哪里得到的？这当然是……因菲露米娅的——、 
 
    我感到一股寒意。但却仍然汗流不止。这么寒酸的装备，我还以为是随处可见的，居然不是吗？等一下。这家伙、不妙啊——、 
 
    接着雫石又滔滔不绝地开始讲了。 
 
    “刚才堂巡君走来的那个方向，是5级左右的怪物的栖息地。刚登录进来还没有像样的装备也没有知识，只凭一个人，到底是如何平安抵达这里的呢？” 
 
    这个女人，雫石乃音——、 
 
    雫石拨了拨头发朝我走来。然后用与刚才不同的狼狈相喃喃细语道。 
 
    “刚才的话，修正一下” 
 
    修正？什么啊？ 
 
    雫石朝回过头的我露出微笑。她那个眉间依旧挤出皱纹微笑着的表情，看起来极具挑战性。 
 
    “我对你产生兴趣了。那么，晚安吧” 
 
    她说完后，就消失在门的另一边了。 
 
    屋顶上只剩我一人，我瞪着雫石刚才走过的那扇门。 
 
    ——雫石乃音。那家伙很危险。 
 
    搞不好，我做出无法挽回的事了。 

  第一卷 魔王不允许通关 第四章「只有两人的一晚」  
     “那个女孩确实需要注意啊” 
 
    哀川桑叉着手臂点头同意。 
 
    那个，能请你别一副理所当然的样子坐在我的沙发上吗？不然的话，等哀川桑回到奴隶屋后，我岂不是会对哀川桑屁股的余温把持不住的吗。但这样也不错嘛。果然还是坐着吧。 
 
    “那个，我也能普通地坐在沙发上吗？坐在地板上也行啦，至少希望别让我正坐，盘腿坐也行啊” 
 
    “哈？你凭什么说这么自傲的话啊？” 
 
    不是……我本来就很伟大啊。这里可是我的房间。话说，这是我的国家啊。 
 
    “被那种小姑娘怀疑，不全都要怪堂巡君干了蠢事吗！你倒是再加把劲啊！” 
 
    “就算你这么说，我又不知道哪个城市卖哪些装备，我也是无可奈何啊！” 
 
    但是哀川桑故意发出长长的、失望的叹息声。 
 
    “为什么你这么没用啊？进行这种行动后会怎么样？为了达成目的什么是必要的，你就不能提前想象一下会发生什么情况，好好考虑之后再行动吗？不然你永远都成不了事的哦” 
 
    说实话我听了很来气……但是，我自己也清楚。我现在做的事是非常重要的。细小的失误说不定会让班里的所有人都丢了性命。 
 
    “你一定要多加注意，慎重地行动哦。一般的工作的话我骂一下你还能修正过来，现在的状况下有很多事都是无法挽救的。你别忘记，我们的行动关系到很多人的性命” 
 
    “……我知道了啦” 
 
    我跪着说道。 
 
    “对了哀川桑。在回卡鲁达特之前，能带我在这座城里参观一下吗？” 
 
    “参观这里？为什么？” 
 
    “其实我对这座城的地理情况完全不了解……但要是拜托部下导致他们的忠诚心下降的话就麻烦了” 
 
    “原来如此，说的也对” 
 
    哀川桑点了点头，从沙发上站了起来。 
 
    “我知道了。我作为奴隶被使唤了半年，基本上已经了解了这里。我先带你去重要一点的地方吧” 
 
    露出得意微笑的哀川桑，看起来就像是个可靠的大姐姐一样。 
 
    + + + 
 
    就这样，哀川桑带着我参观起了魔王城因菲露米娅。于是魔王城神秘之旅，愉快的时间开始了。 
 
    “……堂巡君” 
 
    “嘘！不行哦。你要好好地称呼我为魔王大人” 
 
    说着，我轻轻拉了一下手上拿着的锁链。 
 
    “咕，别、别拉了！” 
 
    “总之会被人，不是，被魔物看到的。请注意一点哦” 
 
    哀川桑带领我参观城内的时候，为了不遭受怀疑，我让哀川桑戴着项圈。但是哀川桑好像很在意这一点。 
 
    “你该不会是在报复我骂你的事吧……” 
 
    “怎么会。都是为了我们双方的安全——，嘘，别说话！” 
 
    我看着从走廊前方走过来的身影，由于紧张而身体僵直了。 
 
    “这、这不是王大人吗。你在做什么？” 
 
    头上长出的耳朵一甩一甩地摆动，魔兽的老大，人狼古拉夏来了。 
 
    “古拉夏吗。如你所见。我在带奴隶宠物散步” 
 
    宠、宠物！？哀川桑用发红的眼睛朝我问道。 
 
    “诶，那可真是不错啊。但可别让她在走廊上小便哦？” 
 
    “嗯。虽然我觉得已经调教地不错了，但姑且多注意一下吧” 
 
    哀川桑眼含泪水，咬着牙齿发出嘎吱嘎吱的声音。哎呀，都是没办法啦，现在请忍耐一下。啊啊，感觉之后会很恐怖。 
 
    古拉夏露出开朗的笑容挥了挥手走过去了。 
 
    总感觉这……就是那个吧。 
 
    明明是怪物，却不可思议地和善。当然《LOYALTY》要是减少的话就会充斥起被杀的紧张感。即便如此，至少要比在卡鲁达特的同学们容易交谈，而且轻松多了。 
 
    果然还是因为他不是实际存在的人类，而是游戏角色才会这样吗？ 
 
    哀川桑突然察觉到了我的样子，抬起头露出微妙的表情。 
 
    “你怎么了啊？已经平安混过去了，快走吧” 
 
    “……也是哈” 
 
    我点了点头，哀川桑为了带领我而先迈出步伐。我们走在天花板很高的走廊上，透过窗户可以看到外面。眼下是城墙和城内的庭院与建筑物，而两边能看到塔。 
 
    “这里是巴路盖亚大陆的最东边，名为『海路兰蒂亚』的魔族王国哦。而统治着海路兰蒂亚的魔王海路夏夫特的居城就是这个因菲露米娅。说这些就够了吧？” 
 
    这些可是基本情报。当然，我可是看过说明书的。嘛，我只是有点把专有名词和地理信息忘了而已。 
 
    “因菲露米娅俯瞰下来大致是五角形。外侧被高而坚固的城墙所围起，敌人绝对无法侵入。正面有一扇刻有恶魔面部的门。城内有着宽阔的中庭，还有各种各样的设施。以及各种运动设施和大浴场……剧场和处刑场也有哦” 
 
    明明是反派角色，福利待遇居然这么丰厚……诶？处刑场？ 
 
    “城内分成了共通区域和被魔王的军队海路廊达支配的区域。海路廊达又分为四个军团，统帅那四个军团的则是魔王的亲信，即四位干部” 
 
    也就是说，是古拉夏、阿堕拉、佛露涅乌斯、萨塔娜姬亚这四人吗。 
 
    “我们现在所处的位置，是位于因菲露米娅中心的魔王之塔。上层有海路夏夫特的房间，而且海路干部经常聚集起来把这里当作会议室、办公室等执政的地方。下层是用于向魔王军队海路廊达演说的大厅。而且还有食堂、厨房等各种设施” 
 
    大厅啊。我就是差点在那里被阿堕拉杀死。那个地方给我留下了一点心理阴影。因此，我没进到里面去看，只是在大厅前路过而已。我们接着下楼朝地下走去。 
 
    “地下有仓库。像武器库啊宝物库什么的，而再往下走的话。最深处有着最重要的东西在” 
 
    我们走下连绵不绝的楼梯来到了地下三十层，这里有座巨大的神殿。 
 
    “这是、什么……” 
 
    就像是地下的巨大空洞。天花板很高，但面积不算很大。话虽如此，但周长也有一百米左右，以地下空间来说已经算很大了。这个空间让人感觉有些神秘。 
 
    回廊环墙而建，总共有五层楼梯。地板被当成了庭院，上面种植着花花草草。 
 
    更里面有个哥特式教堂般的建筑。 
 
    “这里是魔王城因菲露米娅最重要的地方。地狱之门的神殿哦” 
 
    “是这里……吗” 
 
    我和哀川桑一起在宽阔的地下庭院中散步。接着，我们进入了被巨大的柱子支撑着的神殿。在笔直的前方，神殿深处的墙壁上有扇大门挡住了去路。我来到门前，抬头仰视着它的威容。 
 
    “这就是……地狱之门” 
 
    恶魔和天使的雕刻遍布整扇门，看起来既让人敬畏又觉得十分美丽。这扇门散发着微弱的蓝光，看起来十分神圣，如同是这扇门本身就是神明一样。 
 
    这就是回到现实的，唯一手段……可谓是通往异世界的门。 
 
    “只有这扇门必须要死守住。绝不能让任何人通过” 
 
    我被这扇门的存在感所震撼了。这个因菲露米娅以及我海路夏夫特，都是为了守护这道门而存在，看来也不是没有道理的。 
 
    “在听吗？堂巡君” 
 
    我感觉眼前出现了不在这里的朝雾等同学们的身影。大家丢下我一人，露出开心的笑容慢慢穿过地狱之门。 
 
    接着，在地狱之门的对面——大家的身体化成光辉支离破碎。 
 
    我的视线无法从地狱之门移开，看着门回答道。 
 
    “……会守护的。因为我可是海路夏夫特啊” 
 
    看到这样的我，哀川桑用有些温柔的语气说道。 
 
    “那么你就快点回卡鲁达特吧。可别再搞砸了哦” 
 
    ——诶？ 
 
    “那个，我还想继续在因菲露米娅休息一会来着……” 
 
    哀川桑吊起眼角。 
 
    “别这么散漫了！快去打探他们的动向！别再引起别人的怀疑了哦！” 
 
    “好、好的————！” 
 
    我从这里逃跑了，用瞬间移动回到了卡鲁达特。 
 
    + + + 
 
    时间已经过了正午，一片平和。在树木稀疏的草原上，2A公会的十二人聚集在此。 
 
    “那么，大家都准备好了吧？各自结成小队向野外出发吧。虽然基本以自由行动为主，但每人的目标是至少要获得100sol。想挑战高等级怪物也可以，但务必注意别死了啊” 
 
    反正能复活，死了也无所谓吧？虽然我是这么觉得的，但在我慎重的打探下，我听说貌似是有死亡惩罚的。 
 
    虽然等级不会下降，但经验值会归0。也就是说，不获得更多经验值的话是无法成长的。当然等级是不会变的，总比掉到1级要好多了。 
 
    顺便说一句，我问过哀川桑之后，她说这个惩罚措施只是bug而已。 
 
    今天的预定是打倒适当数量的野怪入手道具。这是为了把道具拿到城里卖，赚取生活费的工作。 
 
    当然同时也是为了获取经验值。只要有了经验，各类技能都会提升，还能升级。不断与怪物战斗的话，攻击力、防御力、敏捷值等等都会上升。 
 
    但是，这些关系很好的人擅自组队不觉得很过分吗？不过在学校时也经常这样，我总是最后多出来的那个。到了最后，还得发动老师的强权。多出来的我会被强制分配到人数较少的组里去。 
 
    与我组队的那些人总是会露出一副困扰的表情。啊呀，我才不是因为想和你们这些人组队才加入进来的哦。我还想一个人呆着呢，但大家都有难言之隐，这里就忍耐一下吧。为了不妨碍大家而主动保持距离可是我的体贴。 
 
    但这些都是现实中的情况。 
 
    这里是游戏空间！即所谓的异世界！我要像别人那样脱胎换骨！ 
 
    ——啊咧？ 
 
    咋感觉他们已经分好组了啊。 
 
    三人、四人、四人，他们十一个人自然地分好组了。那个有交流障碍的雫石居然像理所当然一样站在人堆里。 
 
    啊咧？可是没人来找我搭话耶……？ 
 
    嘛，这样也好……不如说正合我意。反正就算打败了怪物我也不会成长的。保持人形的话，不知什么时候会死让我有些紧张。但单独行动的话，其实我也方便多了。 
 
    先悄悄地回到卡鲁达特去熟悉一下地理情况吧，回因菲露米娅让海路干部的《LOYALTY》上升也挺重要的。 
 
    在我思考的时候，有个少女回头看着我。 
 
    “啊，大家等一下！还剩堂巡君呢” 
 
    一之宫像是回想起我的存在一样挠了挠头。 
 
    “啊啊，确实啊。我想想，要不加入扇谷的小队吧？只有他们队还是三人” 
 
    但是扇谷毫不掩饰地露出厌恶的表情。 
 
    “诶诶——？能等一下吗。我们都打算好今天要攻略下漆黑之森了。也不是说会碍手碍脚啦，就是有点——” 
 
    不是，你不都说出来了嘛！ 
 
    “那么，我的小队怎么样？呐，洸君” 
 
    朝雾用开朗的表情看着一之宫。 
 
    辣妹毒岛像是要妨碍一之宫回答一样开始抱怨。 
 
    “诶，但是洸不是说了今天要去退治bear lizard群吗。话说，朝雾桑能别自作主张吗？” 
 
    而剩下的最后一组也嫌麻烦似地别开了视线。朝雾双手叉腰，露出失望的表情。 
 
    “那好吧。我会看着堂巡君的，大家就去狩猎吧” 
 
    “诶？朝、朝雾……但是” 
 
    “堂巡君别在意。可以吧？毒岛桑，洸君” 
 
    一之宫说着「抱歉啊」，毒岛则像是巴不得这样做般露出了笑容。喂喂，你不是讨厌自作主张吗。 
 
    于是在这种偶然的情况下，我与朝雾单独两人的个人指导时间到来了。 
 
    “那我们也走吧” 
 
    朝雾十分关照我，露出开朗的笑容看着我。那个耀眼的笑容几乎要让我说不出话来了。 
 
    “哦、哦” 
 
    另外几组都已经不见了踪影，我们也和他们一样朝着野外出发了。 
 
    “要去哪里啊？” 
 
    “嗯。正好有个个人指导的任务。虽然对我们来说已经没用了，但我想对堂巡君来说应该正合适” 
 
    辽阔的草原的正中央有条河。沿着那条河一路走，出现了一片森林。 
 
    “这附近就差不多了吧……” 
 
    朝雾做出了打开菜单的动作，手指在什么都没有的空间滑动着。因为菜单画面只有本人才能看到，她那个样子看起来就像是在空中写字一样。 
 
    “好。OK了。我已经接下面向新手的任务了” 
 
    “那么……内容是？” 
 
    “啊，对了。我还没把关键的事告诉你呢” 
 
    朝雾嘿嘿地吐了吐舌头露出微笑。丰富多变的表情每一个都好可爱啊。 
 
    “这附近有种叫做bullet sheep的像羊一样的怪物，我们要去打倒五头。那种怪物会掉落羊毛道具，把那些羊毛拿到卡鲁达特的素材店卖掉就可以完成任务了哦” 
 
    原来如此……确实有种面向新手的感觉。 
 
    “别发呆啦，快走吧。加油哦！” 
 
    “哦……噢” 
 
    在草原上吃草的白毛球。那就是bullet sheep。它的角又大又尖，长相比羊还要凶恶。像是在生气一样脸上挤出了皱纹，异常地吊着眼梢。 
 
    为了不让bullet sheep察觉，我偷偷摸摸从它背后接近。我架好了剑，弯着腰窥视着它。 
 
    “对对。就是这样&#9834;” 
 
    明明我这么戒备着，朝雾却把手挽在身后，像在散步一样跟着我。老被这样盯着的话我会感到有压力的啊。 
 
    我一鼓作气朝bullet sheep挥下了剑。我的剑被那软绵绵的羊毛和毛下面那格外厚的皮肤和肉反弹回来。然后浮现出了10这个红色的数字。 
 
    bullet sheep发出悲鸣转过了头。把我识别为敌人后，它朝我跳了过来。正如它的名字所述，这撞击如同子弹般把我撞飞了。 
 
    “咕哇啊啊！” 
 
    我的身体在地面翻滚，浮现出了40这一数字，喂喂，再被撞两次我就要死了啊！要是出个暴击我一下就挂了哦！？这下该怎么办——、 
 
    bullet sheep完全不顾我的隐情，再次朝我突击。 
 
    “呜……哇啊啊！” 
 
    我不由自主大叫着蜷缩身体。这时朝雾突然站在了我的面前。 
 
    “朝雾！？” 
 
    她用不知在什么时候装备上的金属盾牌阻止了bullet sheep的突击。接着她立刻用剑轻轻追加了一击。然后bullet sheep的身上浮现了100这个数字。 
 
    “撒，站起来。再加把劲哦！” 
 
    “……哦！” 
 
    我站了起来，战战兢兢地朝bullet sheep全力砍去。白色的羊毛上显示出20这一数字，bullet sheep摇晃着倒下了。 
 
    “恭喜你，堂巡君！你把bullet sheep打倒了哦！是初次讨伐呢” 
 
    她就像是自己初次胜利一样露出了开心的笑容。 
 
    “嘛、嘛……基本上、都是朝雾……哈，的功劳” 
 
    我不断喘着气，断断续续地回答她。 
 
    倒在地上痉挛着的bullet sheep化成光消失了。与此同时，伴随着微弱的电子音，我视角的一隅出现了通知图标。 
 
    我一触摸到那个图标，就出现了道具栏。新入手的羊毛已经在里面了。 
 
    好不容易完成了一件事，我长长地叹了口气。 
 
    “那么就保持这个节奏，还剩四头，走吧” 
 
    没想到朝雾意外地严厉啊。 
 
    “嗯……这是” 
 
    突然间，不知从何处流过来一阵冷飕飕的空气。同时脚下也开始朦胧起来。 
 
    “这是，雾吗？” 
 
    “看起来是的。但是，这种平地居然会突然起雾，真是少见啊……” 
 
    在我们说话期间，雾气慢慢变重了。 
 
    有点不对劲。在我这么想的时候，眼前出现了一个窗口。 
 
    ——突发任务（outbreak quest）。 
 
    “朝雾？这到底是……” 
 
    “这是突发性的强制任务哦！看来我们被卷进来了” 
 
    朝雾脸色大变。 
 
    任务的推荐等级是17级。就算大家都是15级左右也相当危险。朝雾会变了脸色也不是没有道理。 
 
    “我们快逃吧！” 
 
    为了追上奔跑起来的朝雾，我也跑了起来。但是，暂时走了一会之后身体突然变重了。 
 
    “这、这是……怎么回事？” 
 
    身体仿佛被看不见的手压住一样，无法继续前进。 
 
    朝雾不明所以地摇着头。我再次打开菜单，确认着这个突发任务的内容。 
 
    “我看看……找到17级的古力姆魔法使并讨伐。由于魔法的力量，区域内张开了结界，在打倒敌人之前无法出去。结界内的天气变化多端，经常会下暴雨……上面是这么写的” 
 
    朝雾失落地用手抵着额头。 
 
    “抱歉啊堂巡君。没想到会发生这种事……” 
 
    “没事，我不介意的。又不是朝雾的错” 
 
    “不是的。我本打算做新手个人辅导的，没想到居然会发生突发任务。真的对不起——” 
 
    雨水滴在了鼻尖。转眼间就下起了雨。 
 
    “呜哇，都开始下雨了！” 
 
    落在草上的雨使得周围弥漫起植物的气息。 
 
    “说明上写到了气候多变……看来确实如此啊” 
 
    说话的时候，雨越下越大了。 
 
    “等等，这样的话……” 
 
    “不、不能在这里呆着了。我们找地方躲雨吧！跟我来！” 
 
    朝雾好像知道躲雨处，马上跑了起来。我在倾盆大雨中跟在朝雾后面前行。真是场暴雨啊。说成是水从倒扣的桶中落下也不为过。但是这个游戏有必要让天气变化地这么频繁吗！？变得也太快了吧！嘛，虽说还没调整完。但再这样下去的话绝对会被玩家投诉的哦。长靴中都是水，感觉很难受，肯定连内裤都湿透了。 
 
    “加油啊！马上到了！” 
 
    “我、我知道了！” 
 
    我用盖过雨声的音量大喊。我们走了没多久，在雨雾中出现了巨大的影子。 
 
    “到那里就可以躲雨了哦！” 
 
    这是个欧洲风格的民家。木质的二层建筑，三角屋顶上有个大烟囱突了出来。难道是NPC住的家吗？但是朝雾没敲门就冲进了玄关。 
 
    “到这里就能安心了哦。怪物也不会追到家里” 
 
    “啊呀……这下可伤脑筋了啊” 
 
    我们两个就像是跳进游泳池一样全身都湿透了。 
 
    “但是，这个家是？” 
 
    家里没有照明也没有家具，看起来空荡荡的。唯一的家具就是墙上的暖炉。看来屋顶上那个大烟囱就是为这个暖炉排气用的。 
 
    虽然没有家具，但地板上有很厚的绒毯。有这个的话，就可以躺在地板上休息了。 
 
    朝雾用双手挤着头发上的水。 
 
    “上次来的时候也在这里休息过，好像是没人住的家。因为不需要花钱，姑且还是能用来休息的” 
 
    说不定是预定配置NPC在这里的。也可能只是把家的数据暂时设置出来而已。 
 
    “是吗……嘛，不管怎样都得救了” 
 
    “是啊……阿嚏！” 
 
    呜哇，好可爱的喷嚏！ 
 
    但是朝雾满脸通红，捂住了嘴。 
 
    “好、好像感冒了呢……总之先用暖炉生火，换件衣服吧” 
 
    幸好暖炉旁边堆着很多柴火，而且朝雾备有生火道具，所以很快就生好了火。 
 
    外面依旧是倾盆大雨，如夜晚般黑暗。家里也没有照明设备，暖炉的火焰是唯一的光源。 
 
    把手伸近火焰很快就暖和起来了，这样就不必担心冻僵了。 
 
    “接下来是换衣服吗……” 
 
    “堂巡君，不换……衣服吗？” 
 
    因为我没带其他衣服，正在烦恼着该怎么办。能换的只有魔王之铠。再怎么说也不能换这件吧。 
 
    “我穿着湿衣服也没事……阿嚏！” 
 
    不妙，好冷啊。 
 
    “不行的哦。这个世界也是会生病的哦？音音……雫石桑也因为感冒躺了三天呢” 
 
    诶，还有这种事？既然如此，这种真实性真的有必要吗以下略。 
 
    “但是，我没有能替换的装备……” 
 
    我只能脱光了，但至少要有布之类的……。 
 
    突然我注意到挂在窗边的窗帘。就借用那个吧。 
 
    我立马把窗帘拿来下盖在身上。喔，这质地意外地舒适啊。就像是软绵绵的毛巾一样，很适合擦拭身体。我把窗帘当披风一样披起来，然后缠在身上。 
 
    “我这副样子，对朝雾真的很抱歉……但是可能会感冒的，我能把装备脱掉吗？” 
 
    朝雾满脸通红，她的视线朝斜下方看去。她像是在说着什么，看起来一副纠结的样子。 
 
    “朝雾？” 
 
    “好、好的。可以啊……” 
 
    “是吗。哎呀，真的很抱歉。啊啊我知道的。我会尽量不接近你的。朝雾肯定带着很多装备，一定有万全的准备吧” 
 
    朝雾突然挺直了肩膀。 
 
    “我、我也要……窗帘” 
 
    诶？ 
 
    我露出一副呆滞的表情，朝雾看到后激动地辩解。 
 
    “因、因为！我也没办法嘛！因为道具太多了，就想一口气整理好……” 
 
    啊啊……是这样啊。 
 
    我默默地把另一块窗帘取下递给朝雾。 
 
    “该怎么说呢，那个……是时机不好” 
 
    从脸红到了耳后根的朝雾接过了窗帘。 
 
    朝雾将窗帘卷在身上后，认真地检查着能不能从缝隙间看到身体。接着，她发出了安心的叹息声，从缝隙中伸出右手，她那白皙的肌肤让我看呆了。朝雾像是狠下决心般操作起菜单画面。 
 
    朝雾身上穿着的装备隔着窗帘浮现出形状。然后那些形状突然消失。窗帘裹在朝雾身上，清晰地体现出她的身体曲线。虽然露出度为零，但还是能看得出她身体的纤细与柔和。 
 
    我无意识间开始找起了她与我制作的VR朝雾之间的差别。VR朝雾说白了就是个有着巨乳的工口身体。本因如此的，但这种异常的色气又是怎么回事呢。眼前的朝雾胸部大小、身体的凹凸程度都要逊色许多，然而她那纤细柔软的柳腰却在散发着色气，刺激着我的本能。 
 
    ——额，不好。我怎么能用这种眼光看她呢。我是绅士。我的举止得像个绅士一样才行。绝不能沦为变态绅士。 
 
    我也脱下了自己的装备。啊呀，怎么感觉突然在意起了裸体这件事。 
 
    确实是遮住了才对，但怎么回事呢？感觉就像是真的在朝雾眼前全裸了一样。这么说，朝雾心里也是这种感受吧。一想到这里，我的关键部位就突然挺起来了。不妙！不快点掩饰起来的话就要出大事了！ 
 
    我装成把暖炉前面的位置让给朝雾，走开一段距离后坐了下来。朝雾坐在暖炉的斜前方坐下，偷偷朝我瞥来。 
 
    “离那么远会冷的吧？再走近一点也可以的哦？” 
 
    总、总感觉有种工口的意思，难道是我的思想太肮脏了吗？ 
 
    “那、那么……谢谢了” 
 
    我慢慢地用膝盖爬行，来到了暖炉附近。我突然看向朝雾，她那雪白的腿从卷在身上的窗帘的下摆中伸出。她以体育座的姿势坐着。使下面笼罩了一片黑暗。在那片黑暗中，能略微看到圆滚滚的大腿。凝神注视的话，感觉连更深处都能看到一样，我不由得摒住了呼吸。我与朝雾大约隔了一百五十厘米。我认为再靠近的话就危险了。 
 
    我别开视线，和朝雾同样以体育座的姿势朝向了暖炉。 
 
    但是，冷静下来一想的话，这种状况是怎么回事。与朝雾两人独处。而且身处这种类似封闭区域的状况，身上还只裹了一块布。 
 
    总感觉这是个机会啊，但我本来就不存在什么机会的，我告诉自己这只是我的错觉。 
 
    实际上，之后的一段时间里我们两个只是坐在暖炉前，并没有什么值得一提的展开。 
 
    朝雾讲着无关紧要的话，我由于不习惯这种事再加上紧张，没法流畅地回答。基本都是一问一答。不对，虽然我也很想说些幽默的话，但一到这种时候就什么都说不出口。我要是乱说话被她讨厌的话就不好了。 
 
    13 
 
    渐渐地朝雾的话也越来越少，我们两人都抱着膝盖，注视着暖炉的火。 
 
    “呼啊啊……” 
 
    我听到了朝雾打哈欠的声音。嘛，狩猎过后又在雨中走了好久，肯定会疲劳啊。虽然我感觉也可能是跟我在一起很无聊，但我故意无视了这个可能。 
 
    话说回来，在エグゾディア·エクソダス的世界里居然还要睡觉，倒也挺有意思的。说白了我们只是意识数据被隔离了出来，其实是没有现实肉体的存在。即便如此还是会犯困。并不是肉体的疲劳，而是内心感受到的疲劳。 
 
    “啊，你听到了……吗” 
 
    朝雾害羞地低下了头。 
 
    “啊啊……但是，毕竟累了，而且时间也很晚了” 
 
    从我们在这里躲雨起，已经过了好几小时。系统窗口上显示的时间已经是晚上十点了。虽然我不觉得这时间算很晚，但朝雾好像是喜欢早起的类型。 
 
    “啊，已经不行了” 
 
    她说完后，就在地上躺下了。 
 
    “抱歉。我稍微睡一会” 
 
    “啊、啊啊。雨也没停，在晚上出门也很危险。反正到早上为止都要被困在这里了……在能睡的时候尽量睡觉比较好” 
 
    喔，刚才我的圆场好像挺不错的嘛？ 
 
    “是啊。堂巡君最好也睡一觉吧。要是雨停的话，在明天黎明就开始行动吧” 
 
    如果要在日出时分动身的话，确实不能太晚睡了。 
 
    “那么，我也……” 
 
    我诚惶诚恐地躺下了。啊，绒毯睡起来意外地舒服。 
 
    我抬头看着天花板，它反射着暖炉中摇曳的火光。我听到朝雾翻身时衣服的摩擦声混杂在了柴火的燃烧声中。那个声音听起来大得出奇，而且还十分妖艳。 
 
    我听到了微弱的呼吸声。啊啊，总感觉内心好激动。话说我完全睡不着啊。毫无防备的朝雾就睡在我旁边。居然两人独处睡在这种地方，我太过紧张根本没心思睡觉。我强迫自己专心睡觉，但反而搞得睡不着了。 
 
    不如说，这种时候放弃睡觉才有益于精神健康。话说，这种机会可不是经常有的吧？朝雾的睡脸看个够哦？ 
 
    ——好，看吧。 
 
    我翻了个身，面朝朝雾的方向。 
 
    “呐，堂巡君” 
 
    “呀、似的！” 
 
    朝雾躺在地上看着我。不妙，难道是我想要偷窥睡脸的想法暴露了？ 
 
    朝雾轻轻笑出了声，对我说道。 
 
    “能和堂巡君汇合真的太好了” 
 
    我的心脏猛地一跳。 
 
    “诶！？为、为什么？” 
 
    “我很担心其他人，不知道他们发生了什么事。说不定……已经死了之类的，我设想过很多种可能。但是，现在知道了稍晚一点登录的可能性，让我安心了一点” 
 
    啊啊，原来如此。是这么回事啊。 
 
    “毕竟有三分之二的同学下落不明啊……” 
 
    确实，其他人到底去哪了？因为哀川桑貌似并没有收到出现死者的联络，所以我觉得可能在别的地方吧……。 
 
    “嗯。所以堂巡君的到来，让我知道了我们还未掌握的事情，还让我明白了存在各种可能。虽然我明白没有直接关系，但我甚至觉得连回到原来世界也是有可能的” 
 
    说着这些话的朝雾的侧脸看起来有些虚幻。 
 
    “朝雾有想过无法逃离这个世界的可能吗？” 
 
    朝雾露出无力的微笑面朝着我。 
 
    “有点吧。我这半年一直坚信绝对能回去生活着……说实话，我有点累了。所以，堂巡君能来我真的很开心哦” 
 
    我的心好痛。 
 
    仔细一想的话，我和同学还是第一次说这么多话。而且还是和那个朝雾凛凛子讲话。她是个可爱、美丽、虽然喜欢但只限于憧憬，绝对遥不可及、和我同班的别人世界的人。光是能讲上话就是奇迹了，而且她还对我说，你能来我很高兴，这就像做梦一样啊。 
 
    “虽然你和大家还有等级差距……但只要习惯了战斗，大家肯定会想和你组队的，而且你现在升级还比较快” 
 
    “哪有，没有人会想和我这种人交流的。说到底，连邀请都——” 
 
    不对。我才不是这样的吧。我有名正言顺的主张。决不是无可奈何才老是孤单一人。是我自己选择一个人呆着。 
 
    “……我觉得和他人交流是浪费时间和机会。我不认为与人交流获得的东西能弥补精神上、肉体上、金钱上的损失。所以……你不用这么关照我的” 
 
    朝雾露出温和的笑容点了点头，说着「是这样啊」。 
 
    她的笑容仿佛能看透我的内心一般，我无法忍受继续被朝雾注视下去。我抬头看着天花板，情不自禁地嘀咕。 
 
    “嘛，因为我是个无聊的人。说实话，与我这种人交流没人会觉得开心、觉得有趣的” 
 
    我自嘲般对着天花板说话。 
 
    “我倒不觉得有这种事。因为我觉得堂巡君是个严肃认真的好人” 
 
    好人，在我听来就像是无关紧要的人的省略说法一样？（好人：いい人 无关紧要的人：どうでもいい人） 
 
    “从不迟到从不缺席，上课时的态度也很认真，成绩也不算差” 
 
    嘛，这种事都很普通吧……。 
 
    “而且轮到值日的时候，有人以社团活动为理由偷懒，但堂巡君就算一个人都会踏实地打扫，我觉得这很了不起” 
 
    啊呀，那只是因为那些人知道只有我没加入社团，说着『反正堂巡会做的』而强塞给我的。 
 
    “文化祭的时候也是，那时校门不是被弄坏了吗？但是第二天不知为何又修好了。是堂巡君修好的吧？” 
 
    为、为什么你会知道？ 
 
    是那个得意忘形的扇谷玩得太疯才弄坏的。虽然没有门也没多大问题，但负责做门的是我啊，虽然火大但就算逞强也得修好啊。 
 
    “虽然是事后才知道的，我听别人说在那天看到了修理到很晚才回去的堂巡君” 
 
    “是、是吗……” 
 
    “其他还有哦。比如在园艺部的女孩和男朋友第一次约会那天替她除草。她看到后可高兴了哦” 
 
    不是，那只是我被她骗了……跟我说什么『前辈，这个星期天能和我一起除草吗？』。但是，去了之后那个女生并不在，我就只能替她了。 
 
    嘛，虽然我心里早就清楚了。 
 
    虽然是明显的谎话，但她用那种满怀期待的目光看着我，我就觉得被骗也无所谓了。 
 
    “明明可以多表现一下自己的优点的” 
 
    我听到了朝雾那温柔的声音。 
 
    “却在没人注意的地方默默无闻地努力着，我知道你就是这样的人哦。所以说，你不妨多拿出点自信吧？” 
 
    我一动不动地盯着天花板。 
 
    我以为没人会对我感兴趣的。 
 
    谁都不会关注我，不会与我交流，也不会在意我。 
 
    没想到，朝雾居然一直关注着我。 
 
    居然这么了解我的事。 
 
    像汽车、飞机这种就算憧憬也无法入手的东西，买个塑料模型当心理安慰就够了。我就是怀着这种心情制作了VR模型。 
 
    然而，真正的朝雾并不是VR模型可以再现出来的。 
 
    完全是。 
 
    天使啊。 
 
    但是我就连被朝雾如此夸奖的资格都没有。 
 
    我其实是知道的。 
 
    这个世界到底怎么了，你们到底处于何种危险的状态。 
 
    我为了寻找杀死你们的机会而来到了卡鲁达特。 
 
    要是我被打倒了，你们就会穿过地狱之门，然后都会死掉。 
 
    所以我不得不打倒你们。 
 
    但说实话，这只是次要的。 
 
    因为我不想死，所以要打倒你们。 
 
    只是这两种目的都需要让你们远离地狱之门。 
 
    ——但是， 
 
    朝雾的话。 
 
    如果是朝雾的话，我愿意对她说出真相。 
 
    要问为什么， 
 
    因为只有朝雾是理解我的。 
 
    更重要的是，我想要拯救朝雾。 
 
    其他同学的事我无所谓。 
 
    朝雾、 
 
    只有朝雾、 
 
    我必须要救她。 
 
    她这个人对我来说就是有这么重要的价值。 
 
    就算她不喜欢我也行。 
 
    就算与一之宫交往也行。 
 
    即便如此我也要，将朝雾—— 
 
    “那、那个……其实——” 
 
    “我绝对要回去。所以说、” 
 
    朝雾语气坚定，我不禁张着嘴把话收了回来。 
 
    “我绝对要打倒魔王海路夏夫特” 
 
    “——！” 
 
    我瞪大双眼僵住了。 
 
    “原来的世界里，还有人在等着我回去。所以说，不管使用什么手段，都一定要……打倒那个魔王” 
 
    我竭尽全力露出微笑。但只是强颜欢笑。我为了隐藏表情，朝朝雾背过身去。 
 
    “是、是啊。但是……很强的吧？魔王” 
 
    “但肯定存在打倒魔王的手段的。而且，以前还发生过一个任务，说是只要揭露魔王的真实身份就能通关” 
 
    我的心脏都快停止跳动了。 
 
    “那时候虽然还不太懂……但是，为了下次再遇到那个任务的时候做准备，我们一直在讨论魔王的真实身份到底是什么意思” 
 
    我完全说不出话了。 
 
    接下来一段时间，我一直注视着映射在黑暗墙壁上的摇曳着的火光。 
 
    突然，我朝着暖炉里的火焰看去。 
 
    那火焰看起来就像是魔王海路夏夫特的披风。 
 
    暖炉中熊熊燃烧的火焰映照在我的瞳孔中。 
 
    “朝雾……你那么想回到原来的世界吗？” 
 
    “嗯” 
 
    我悄悄朝朝雾看去。朝雾正抬头注视着天花板的一点。 
 
    “我想回去。绝对要回去” 
 
    她的侧脸和声音饱含强烈的意志力。 
 
    突然，朝雾就像是如梦初醒般回过神来看向了我。 
 
    “抱歉！我居然沉浸在自己的想法里了！我是不是说太多了？” 
 
    我放松了嘴角，朝天花板看去。 
 
    “啊呀……有点困了” 
 
    “啊、抱歉了！那么，晚安” 
 
    朝雾慌张地说道，然后翻了个身。 
 
    我依旧盯着天花板，一直思考着。 
 
    同时倾听着朝雾的呼吸声和衣服的摩擦声。 
 
    直到窗外出现亮光我都没睡着。 
 
    + + + 
 
    “太好了。雨停了呢” 
 
    我和朝雾走出空屋后抬头望着天空。现在还是早晨，但天已经完全亮了，草上的朝露闪闪发光。 
 
    “衣服好像也完全变干了” 
 
    装备好像经过一定时间会自动干燥。穿好战斗用装备的我们离开了空屋，在弥漫着朝霭的野外步行起来。 
 
    “不打倒制造出结界的魔法使的话，就无法从这里出去对吧……” 
 
    确实如此。17级的魔法使古力姆。是个棘手的强敌。 
 
    “嗯……？朝雾，那个是不是有点奇怪啊？” 
 
    “诶？哪里？” 
 
    陡峭的悬崖一分为二不断延伸。那个悬崖的一部分看起来像浮起来一样。 
 
    背景图好像有点岔开了。bug吗？还是说……。 
 
    朝雾在峡谷中不断前进。接着，我们在与那个怪异地点隔了一小段距离的地方停了下来。 
 
    “确实，好像有什么在呢……” 
 
    朝雾打开菜单开始操作。接着，我的视野里浮现出了新道具的通知。 
 
    “这是……朝雾给我的吗？” 
 
    “嗯。是回复药哦。虽然我只带了两瓶，遇到危险的话就用吧” 
 
    “知道了。那我就负责吸引对手的注意” 
 
    但是朝雾摇了摇头。 
 
    “凭堂巡君的等级太勉强了。我觉得躲起来的肯定是魔法使古力姆。要是它使用大范围的攻击魔法的话，堂巡君肯定会被波及的……要是遇到危险，不，在陷入危险之前一定要使用哦” 
 
    明明朝雾对付起来也很艰难的，但她却把回复药全给我了。 
 
    “……知道了。但是，我也要战斗。就算让那家伙的HP稍微减少一点也好” 
 
    朝雾虽然感到有些惊讶，但还是露出了灿烂的微笑。 
 
    “我知道了。加油吧！但决不能勉强哦” 
 
    我们逐步接近漂浮起来的那块悬崖。仔细一看的话发现有个人影浮在上面，还加了点特效。明显是在说有什么潜伏在那里。 
 
    朝雾拔出了剑，鼓足了气势。 
 
    “lightning！！” 
 
    她使出了全力一击。光之系带一闪而过。悬崖的一部分被切开，浮现出了70这一红色数字。lightning的冲击波还让躲在悬崖下面的存在暴露了出来。 
 
    那是个头披黑色风帽，戴着诡异面具的魔法使。面具的一半是哭脸，另一半是生气的表情。它手上拿着格外厚的魔导书。古力姆用干枯的手指在魔导书上滑动，然后它脚下闪耀起魔法阵的光芒，而且直径越来越大。 
 
    “小心点！” 
 
    不断朝古力姆挥剑的朝雾发出了急躁的声音。 
 
    我马上向后退去。接着那个魔法阵中发生了爆炸，火焰四起。 
 
    “朝雾！？” 
 
    不可思议的是，魔法阵的外部完全不受爆炸的影响。火焰、暴风、冲击波，全都传不到外面。但是，朝雾还留在里面持续对古力姆攻击。 
 
    我大胆地朝古力姆接近，然后挥下了剑。但是只出现了微不足道5、8等数字。但是，再少也要帮朝雾的忙。 
 
    在我举起剑的瞬间，脚下的魔法阵再次扩散。 
 
    “咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    眼前一片火光。冲击感震撼着我的身体，身上像着火般疼痛。仅仅吃了这一击，我的HP就只剩20了。 
 
    “咕！” 
 
    我慌张地使用朝雾给我的回复药。接着，我的体力回复到了80。 
 
    这下再吃一次伤害就危险了。 
 
    正当我这么想的时候，魔法阵再次扩散。 
 
    ——可恶！ 
 
    我连爬带滚地逃出了魔法阵，接着后面马上产生了与刚才同样的爆炸。 
 
    这次总算躲开了。但是，朝雾依旧站在原地，拼命地挥舞着剑。 
 
    朝雾那家伙……还在那里，她的HP没问题吧？ 
 
    她流着冷汗，脸上一副决死的表情不断削减古力姆的HP。 
 
    真的……没事吗？ 
 
    这时候，魔法阵第三次在脚下扩散。 
 
    “朝雾！” 
 
    听到我的呼喊后，朝雾回答到。 
 
    “堂巡君！” 
 
    她一只手放开剑，然后将手掌摊开对着我的方向。 
 
    ——！！ 
 
    我全都看在眼里。接着我猛踢地面，毫不犹豫地冲进了魔法阵。接着我打开了道具栏，选中了回复药。 
 
    而使用对象当然——不是我。 
 
    朝雾的身体被绿色的光芒所包裹。这是HP回复的证据。 
 
    但是下一个瞬间，魔法阵中的爆炸引发了冲击波和火焰。 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊！” 
 
    “呀啊啊啊！” 
 
    我们两人的全身被无情的火焰和冲击波蹂躏。 
 
    但是，我们还活着。 
 
    朝雾拔出了另一把剑。左右各一，她持起了双剑。她高高举起了两把剑。接着，她灌注了至今为止最大的力气朝古力姆砍去。 
 
    “dual lightning！！” 
 
    朝雾使出了必杀技。她双手握着的神速之剑在一瞬间就将古力姆切碎了。 
 
    古力姆发出了尖叫，就如同耗尽了油的齿轮的倾轧声一般。它的身上出现了好几道红色的裂缝，然后朝地面倒去。接着，古力姆化成光粒子随风飘散了。 
 
    朝雾放下了剑，如同要把肺里的空气全吐出来一样，她长长地叹了一口气。 
 
    “总算……成功了呢” 
 
    “啊啊。幸苦你了” 
 
    朝雾露出了微笑。 
 
    “但是，真亏你能知道啊。我刚才希望的事” 
 
    我也露出了微笑。 
 
    “啊啊，我知道的。总有这种感觉” 
 
    “是吗。那说不定我们挺合得来的” 
 
    “是……是这样、吗？” 
 
    啊咧？这气氛相当好啊？ 
 
    “啊，结界好像解除了” 
 
    明明刚才还觉得气氛不错呢，现在马上就期望落空了。我怀着怨恨的心情看着眼前那一大片发着电子噪音的结界。但是这样也好。结界也解除了，只要重新开始谈话就行了。 
 
    接着全方位被噪音包围，几秒后，所有噪音同时消去了。 
 
    “——！？” 
 
    巨大的影子堵住了前路。 
 
    那个影子从高处看着我们，眼睛发着光。从那个满是獠牙的嘴中发出了石头翻滚般的低吼声。 
 
    需要抬头才看的清全貌的巨大怪物。 
 
    身高两米以上。那个怪物有着熊一般的身体和蜥蜴一般的脸。 
 
    “bear lizard……” 
 
    朝雾用绝望的声音叫出了它的名字。 
 
    又是个17级的怪物。而且这次还不止一头。如同夹击般，前后共有四头bear lizard包围了我们。 
 
    只靠我和朝雾无论如何也打不过。就算想逃跑，但道路完全被堵住了。 
 
    可恶！我现在的HP再吃一击就挂了啊！ 
 
    虽然朝雾能复活，但是我……会死。 
 
    bear lizard踏出很大的响声朝我们接近。 
 
    只要装备上魔王之铠，这种杂鱼—— 
 
    不对，不行啊！ 
 
    朝雾会知道我的真实身份的！ 
 
    但要是不用的话，我就死定—— 
 
    “sunshine blaze！” 
 
    随着一道裂帛的叫声，bear lizard的身体被一分为二。 
 
    有人从天而降。两侧的悬崖高约二十米。要是跳下来，应该有相当大的伤害。 
 
    但有个男人毫不在意这种小伤出现在我们面前。 
 
    “洸君！！” 
 
    朝雾发出了欢喜的声音。 
 
    “flame storm！” 
 
    空中降下了火团，三头bear lizard笼罩在了火焰中。 
 
    ——雫石吗！ 
 
    我抬头看去，披着斗篷的雫石正站在悬崖上。 
 
    “好嘞————！大家上啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    以扇谷为首，2A公会的众人从悬崖上冲了下来。 
 
    “大家！” 
 
    朝雾开心地喊道。 
 
    大家的等级都是15左右，比bear lizard要低。但是，几人结成的小队共同对付一头的方法十分有效。大家不断将比自己的等级还高的敌人打倒。 
 
    接着，仅仅用了几分钟就把bear lizard消灭了。 
 
    “你没事吧？凛凛子” 
 
    一之宫向朝雾搭话后，朝雾跑到一之宫身边，用一副快哭出来的表情点了点头。旁边的扇谷用很大的声音制造混乱。 
 
    “啊呀，真是千钧一发啊。话说，你们完全不回来，还想着你们在干什么” 
 
    其他成员也围住了朝雾，都在说什么，没事太好了，之类的话。 
 
    “嗯。抱歉啊，大家。让你们担心了” 
 
    2A公会到齐了。大家都担心着朝雾有没有事。果然还是因为朝雾人品好吧。大家肯定都很喜欢她。 
 
    而我，只能在大家的圈子之外看着这场面。 
 
    就如同存在着一道无形的墙壁。 
 
    在那个圈子中心的朝雾抬头看向一之宫。她的目光炯炯有神，果然和看我的时候大不相同。 
 
    “洸君。谢谢你来救我” 
 
    朝雾向他道谢，而一之宫则微笑着接受了。 
 
    “这么晚才来，我才要道歉。但是，我一定会保护凛凛子的” 
 
    是啊。 
 
    你要保护好朝雾，一之宫。 
 
    女主是需要英雄的。你要守护她、支撑她。 
 
    拜托你了，英雄。你要拯救朝雾的内心。 
 
    而我， 
 
    则负责拯救朝雾的性命。 
 
    我要做好只有我才做得到的事。 
 
    我是魔王海路夏夫特。把你们全杀了就是我的使命。 
 
    而朝雾，我一定会让你 
 
    ——回到原来的世界的。 

  第一卷 魔王不允许通关 第五章「hell&heaven」  
     我回到因菲露米娅后，马上召集起海路干部开会。 
 
    矗立在因菲露米娅中央的塔的上层的会议室，只允许海路夏夫特和海路干部进入。这个只属于五人的空间其实是宽敞的会议室。这是个宽约二、三十米，长超过一百米的细长的房间。天花板很高，至少我觉得有十层楼那么高。 
 
    如同要观望城内般，一面墙全是由窗户组成的。一轮红月在布满星星的夜空中闪耀，真是个妖异的夜晚。 
 
    内部装潢和海路夏夫特房间里一样诡异。但是，总感觉有种神圣的气氛，给人的印象就像是恶魔的教会一样。细长的房间里有一张细长的桌子，我坐在上座。而四个海路干部也都坐在各自的座位上。 
 
    “怎么了啊王大人。这么急着把我们叫过来” 
 
    “你对王居然敢用这种口气。还不收敛一点，劣犬” 
 
    这么快古拉夏和阿堕拉就擦出火花了。 
 
    “海路大人真是的，完全不找我玩，我好寂寞啊，佛露涅乌斯射出邀请光线啦” 
 
    佛露涅乌斯可爱地鼓起了脸颊。确实感觉她放射出了招待我的光线。 
 
    而萨塔娜姬亚则是一直注视着我。 
 
    “海路夏夫特大人，您今日要逗留在因菲露米娅吗？” 
 
    “？我确实是这么打算的” 
 
    “那么今晚就请让我来陪睡。因为是危险日” 
 
    “……诶？” 
 
    “因为是危险日” 
 
    她从冷酷的表情说了两遍。 
 
    就算是成人游戏，完成度总不会高到那种地步吧。我一想到这里就全身颤抖，身上渗出了冷汗，感到了恐惧。 
 
    “现在不是谈这个话题的时候！” 
 
    我站了起来，单手一挥，朝向了海路干部。 
 
    “叫你们来不为其他！只为驱逐人类！” 
 
    “噢噢！您终于有这个意思了啊，王！” 
 
    阿堕拉由于兴奋而颤抖着高呼。 
 
    “最近一阵子都没有指示，您不在的时间也很长，我还担心您是不是对我们的帝国海路兰蒂亚没兴趣了” 
 
    “正好我也想要大闹一场了！有什么事随便吩咐，王大人！” 
 
    “只要海路大人一声令下，区区人类，不管有多少我都送他们去地狱&#9825;” 
 
    萨塔娜姬亚的嘴角也浮现出笑容。她撩了一下白发，然后对我抛出媚眼。 
 
    “不管是何种命令我都会完成给您看” 
 
    感觉这些家伙真可靠啊。虽然变成敌人的时候就吓人了。 
 
    阿堕拉打开了放在桌上的文件，然后取出一张纸。 
 
    “那么这种作战您意下如何？” 
 
    虽然他递给我的是一张白纸，但在我拿到的瞬间，文字如同滚动条般显现了。 
 
    “卡鲁达特附近有个叫做迪奥古族的猪人部落。虽然是群流浪的蛮族，但是战斗力优异，更重要的是它们十分好战。想必只需支付微薄的报酬就能让它们接受工作的吧” 
 
    “喂喂，何必搞这么麻烦借助那些家伙的力量，不是还有我们在吗。只要出动海路廊达的精锐部队，区区人类——” 
 
    “为了区区人类，用不着出动我们海路干部的正规军。佣兵就足够了” 
 
    那个部落在卡鲁达特附近的话，确实比较容易接受委托。但是显示出来的任务等级18……这是什么意思啊？ 
 
    暂时思考了一会，我马上就想通了。阿堕拉他们这些海路干部，或者说怪物们准备的计划和行动都会成为任务，给玩家们发出通知。而玩家接到的任务就是阻止怪物的计划。 
 
    如果是这样的话，那么这个任务正合适。2A的大家等级都在15左右。要是任务等级太高，他们根本就接不到那种任务吧。 
 
    “好吧！立即将任务委托给蛮族” 
 
    萨塔娜姬亚站了起来。 
 
    “我与那些蛮族是老相识。而且，我还想到了其他可以利用的家伙” 
 
    “嗯，好吧。就交给你了，萨塔娜姬亚” 
 
    “还有，能让我也加入这次战斗吗？虽然只是区区人类，但万一失败的话，可能会有损我们海路兰蒂亚，甚至是海路夏夫特大人的名声” 
 
    嗯？这下该怎么办……如果只是很普通地制造任务的话，确实可能会被攻略。但是，我也在2A公会里。萨塔娜姬亚参加的话，感觉连我都会被她杀死的。 
 
    “——不用。没那个必要。你只要安排好任务就够了” 
 
    萨塔娜姬亚深深地鞠了一躬。美丽的白发轻轻地垂下来。巨大的褐色胸部则在重力作用下向下拉伸，像球一样上下弹跳。 
 
    “作为你的代替，就增加佣兵的数量吧。还要把稀有度较高的道具拿出来作为奖励” 
 
    从阿堕拉递给我的作战书上看来，任务奖励好像是付给蛮族的全额报酬。那就把这当作诱饵吧。 
 
    “我知道了。但还有另一个请求” 
 
    “是什么？说来听听” 
 
    萨塔娜姬亚端正了表情注视着我。 
 
    “成功之际，请把海路夏夫特的种子赏赐给我的子宫” 
 
    “还不快去————————————————！” 
 
    在我的尖叫声停息之前，萨塔娜姬亚的身影已经消失在会议室中了。 
 
    + + + 
 
    “啊啦？有新任务了” 
 
    打开菜单看着任务一览的雏沢说道。 
 
    “喔，真的吗？什么任务？” 
 
    扇谷满怀期待地将手指摆出L型然后扭转手腕。其他人也同样打开了菜单。 
 
    ——18级任务『讨伐迪奥古族！』 
 
    我也同样打开菜单，假装在确认新任务的内容。 
 
    我采用了阿堕拉拟定的计划后，人类一方会受到任务通知。 
 
    “我们的任务是15，这个任务有点挑战性啊” 
 
    平凡将军说完普通的感想后，德国人用一如既往的劲头大叫。 
 
    “呀！没事的！看我把它们打个稀巴烂你个混蛋！我们去和怪物打个招呼吧。然后杀了它们！” 
 
    有栖川头上戴着很大的缎带，穿着满是褶皱的短裙坐在沙发上。 
 
    “说杀死什么的，听着有点怪怪的……但是接下来也不错吧？啊，不过我是后方支援啦” 
 
    坐在有栖川旁边的雏沢拍了一下他的大腿。 
 
    “喂！坐着的时候别张开腿！要我说几遍你才懂啊。太不检点了吧！” 
 
    “对、对不起！” 
 
    什么啊，难道雏沢还负责指导有栖川的新娘修行吗？但是这场面是怎么回事啊。眼含泪水怯生生的爱丽丝（男）与露出嗜虐的微笑抬起手的文科省推荐萝莉。这也有这的妙处，有这方面性趣的人应该会把持不住吧。 
 
    毒岛和宫腰丝毫不感兴趣嘟囔着「麻烦死了」，明显不想干。悠木低着头嘀咕着「我觉得都可以……」。 
 
    “怎么办啊？洸君” 
 
    朝雾像是要寻求最终决断般注视着一之宫。 
 
    那啥，我的意见是……啊，没叫我？失礼了。 
 
    “我想想……” 
 
    “应该接受吧” 
 
    有个家伙打断了思考着的一之宫。应该是刚从自己房间出来吧。黑披风飘扬在身后，一如既往的愁眉苦脸。 
 
    “经验值也高，奖励道具『grenade knuckle』（手榴弹）、『flame bringer』（火焰使者）、『mithril shield』（秘银护盾）、『necronomicon』（死灵书）也都不错” 
 
    “雫石桑……” 
 
    一之宫露出了惊讶的表情。不仅仅是一之宫，其他人也都是一副意外的表情。看来雫石在会议中发言是很少见的。 
 
    但是一之宫嘴角松弛，很高兴似地眯起了眼睛。我感觉那个笑容有些违和感。这不单纯是温和地欢迎有交流障碍的同学加入大家的圈子……我总有这种感觉。 
 
    “——说的也是。好吧，就一起做这个任务吧，大家！” 
 
    在一之宫的号令下，大家发出了「喔喔！」的呐喊。 
 
    我也在角落里微微抬起了手。 
 
    这样一来这边就OK了。我拼命忍住想要笑出声的冲动，然后悄无声息地溜出了公会大厅。 
 
    接下来是确认魔族那边的情况。萨塔娜姬亚那家伙，真的有好好工作吗？ 
 
    我偷偷摸摸地走出卡鲁达特，在没人看得到的岩石背后穿上了魔王之铠。 
 
    好了，接下来用瞬间移动……啊。说起来，我还没去过迪奥古族的部落呢。 
 
    啊啊，可恶！真麻烦啊！ 
 
    我穿着铠甲奔跑起来。在野外奋力狂奔的魔王海路夏夫特。铠甲发出咔嚓咔嚓的声音，威严的魔王狂奔的姿态实在是一副超现实画面。绝对不能让海路干部看到。《LOYALTY》绝对会狂降的。 
 
    啊啊，真是的！得想个移动手段了！ 
 
    我应该听哀川桑的话，先想好再行动的。 
 
    + + + 
 
    迪奥古族擅自占据城市遗迹集成了部落。这个城市就像古罗马时代的遗迹一样，边长约三百米。但是，所有的建筑物都崩坏了，只有柱子残留，天花板落下，墙壁倒塌，没一个像样的地方。地面虽然是用石头铺成的，但缝隙间已经长满了杂草。 
 
    在这个废墟中，汇聚了约四十个迪奥古族人。在其中，有个明显与众不同的美丽女性。 
 
    “海路夏夫特大人。您居然亲自来视察，我萨塔娜姬亚太感动了” 
 
    “哦、哦……没什么。商、商谈……怎么样了” 
 
    其实我超辛苦的！穿着魔王之铠跑步的速度超快，一时来劲得意忘形了！真的累死我了。 
 
    “是的。我已经全谈好了” 
 
    萨塔娜姬亚回过头，朝聚集着约十个猪人的地方喊了一声。 
 
    “族长，过来！” 
 
    听到萨塔娜姬亚的话后，三个猪人走了过来。它们的身高和人类差不多。虽然个体之间有所差距，但大概都是一百七十厘米左右。但是，有个全身肌肉发达，身体如岩石般坚硬的人在。而且脸部就像人和猪的混合体一样，很有冲击力。他的鼻子已经被打爆变成朝上了，从下颚的缺口处可以清楚地看到獠牙。他耳朵很尖，凹陷的眼睛很小，而且瞳孔很浑浊。 
 
    三人中看上去年纪最大的家伙走上前来。这家伙就是族长吗。 
 
    “能、能被魔王大人看上，真是不胜惶恐。没想到我们迪奥古族也有被魔王大人赏识的一天……” 
 
    族长声音哽咽，然后他呜咽着流泪了。 
 
    诶，有必要这么感激吗？ 
 
    在后面待机的两人也无法忍耐般走上前来。 
 
    “魔王海路夏夫特大人！我、我们，想要成为海路廊达！” 
 
    一个人开口说话后，另一个人也开始倾诉了。 
 
    “我们想成为魔王军的一员！我们不想窝在乡下了。我、我们对本事有自信，绝对能派上用场的！所以说——” 
 
    “混账东西！碟古！欧咖！别这么无礼！” 
 
    被族长骂了之后，叫做碟古和欧咖的两人低下了头。 
 
    “万分抱歉，魔王大人。这两人居然如此无礼。他们年轻气盛，请您大人不记小人过……” 
 
    即使被训斥了，这年轻的两人也还是不肯作罢。 
 
    “但、但是，我们是认真的。要、要是我们立下战功，能、能考虑一下吗” 
 
    “拜托了！拜托了！” 
 
    两人当场来了个土下座。 
 
    这叫我怎么办才好啊。我求救般朝萨塔娜姬亚看去。 
 
    萨塔娜姬亚轻轻点了点头，然后拿出背在身后的弓，轻轻一挥。随着略微发光的特效，弓变成了箭。她举起了剑，打算朝土下座的迪奥古族的两个年轻人挥下。 
 
    “等！等一下，萨塔娜姬亚！” 
 
    你别会错意啊！有必要做到这种地步吗？ 
 
    “我理解你们的心意了。要是在这次战斗中有出色表现的话，倒不是不能考虑一下” 
 
    “真的吗！” 
 
    “非常感谢！非常感谢！” 
 
    碟古和欧咖两人不停地磕头。 
 
    但是，嘛，连游戏中的猪人都像是残酷现实的投影啊。胸怀梦想与希望，想要进入憧憬的组织的两人的心情，我好像有点能理解。 
 
    虽然他们实际上是游戏里的NPC，而且还是反派角色……。但是，这两人用炯炯有神的浑浊双眼朝我恳求，一看到他们，我就有种难以言喻的感觉。 
 
    我如同要逃跑般背过身去，然后迈出步伐。 
 
    我基本上一直处于要土下座的立场，完全不知道接下来要如何答复，反而紧张起来了。而现实中的我，能像他们一样为自己的将来拼搏吗？ 
 
    我假装视察然后逃离了那个地方，接着在这片遗迹内转悠。这时候，不知从哪里飘来了一股浓稠的芳香。 
 
    “嗯？那是……什么啊” 
 
    我看到一个明显异常的集团。在遗迹深处，过去曾是大厅的那个空间里，聚集着一群散发着色气的少女。她们全都露出度极高，穿着煽情的服装，近乎全裸。她们摆出各自喜欢的姿势，就像是要勾引男性一样，黏人的妖媚视线十分诱惑人。不妙，小鹿乱撞了。 
 
    “萨塔娜姬亚哟。那是什么？” 
 
    “啊啊，她们是魅魔。是我聚集起来的” 
 
    “莫非，你之前所说的其他能利用的家伙……就是她们吗” 
 
    “是的。虽然不是直接的战力，但可以用来笼络敌人，套出情报” 
 
    这下头疼了。看了那种场景，确实不管是谁都会发情……但是，我怎么能让那些家伙留下这么棒的回忆呢！特别是一之宫啊、扇谷啊、德国人啊、山田啊，靠，这是所有男生啊！有栖川嘛……就当是女生吧。 
 
    “不用了，这次的战斗没那个必要” 
 
    萨塔娜姬亚失落地垂下肩膀。 
 
    “那么，为了方便魔王大人娱乐用我会安置在身边的，有需要的话请随时叫我” 
 
    就算你这么说，我也不知道怎么用……诶，娱乐用？ 
 
    在我询问这是什么意思之前，萨塔娜姬亚就不见了踪影。我的周围只留有她的余香。我的视线一角突然浮现出了通知信息。 
 
    『——您已经可以使用魅魔了』 
 
    我触摸那些文字后出现了菜单，从没见过的美女侧脸图标出现了。嘛，虽然我觉得不会用到的。但是我有点感兴趣啊。她们会对我做什么事呢，一想到这里胸口就怦怦乱跳，但不管怎样，这下就全准备好了。 
 
    之后只要作为2A公会的一员来这里确认全员的死亡就好了。再次意识到这件事后，胸口就感到苦涩，心跳也开始加速。期待与不安，应该还有罪恶感吧。我的内心怎么也平静不下来。 
 
    + + + 
 
    在接受任务的第二天，我们从卡鲁达特出发前往迪奥古族的部落。我们步行了三小时左右就抵达了那个遗迹。 
 
    在草原上，裸露的泥土构成了一条路。感觉像是走的人多了，自然形成的一样。我们分成两列走在这条路上。虽然我是一个人。 
 
    我稍微远离了他们，跟在最后面，这时朝雾过来了。 
 
    “堂巡君，你还是第一次做这么大规模的任务吧？紧张吗？” 
 
    “是啊……有点吧” 
 
    朝雾像是为了让我打起精神一样露出了灿烂的笑容。 
 
    “没事的哦。有我们在呢。堂巡君只要熟悉集团战斗的气氛就行了，别勉强哦” 
 
    她轻轻挥了挥手，然后回到队列的最前面了。 
 
    我紧张是紧张，但理由并不是如朝雾担心的那样。我对2A全员布下陷阱，打算杀了他们。配置的怪物数量比任务告知的要多得多。说到底只是把怪物配置在野外，与任务无关，所以不会反映在任务等级上。 
 
    到底我的计划会不会顺利呢？不对，肯定没问题的。我最该担心的应该是我会不会被怪物杀掉才对。怪物们做梦也想不到我会是魔王海路夏夫特。所以肯定会毫不留情地朝我袭来。被杀的话就一卷完结了。 
 
    “你和朝雾桑关系还真好啊” 
 
    在我面前走着的雫石头也不回地说道。 
 
    “不是，没有啊……朝雾对谁都很温柔，而且很会照顾人” 
 
    这家伙又想把自己的揣测说出来？ 
 
    走在雫石前面的是毒岛和宫腰。她们离雫石有一段距离，而且还在热情地聊天，刚才没听到我们的对话。话虽如此，还是别乱说话比较好。 
 
    “之前，你们两个遇难的时候发生什么了吗？” 
 
    “！！没、没有。什么事都没啊” 
 
    “但你还真是动摇啊” 
 
    咕……好家伙。不对，不能这样，要冷静。 
 
    “啊呀……因为我是孤独之星，所以不太擅长和人讲话啦” 
 
    雫石放慢脚步，和我并排走着。她露出可怕的眼神，只有嘴角带着微笑。讲真的，那个笑容太恐怖了，能别这样吗？ 
 
    “对于那个装备，你有什么想辩解的吗？” 
 
    来了吗。之前在屋顶上被她指摘过的地方。 
 
    “就算你这么说……我也不知道啊。我登录进来就是那样了。而且我也不是一直在野外走哦。与朝雾和雫石遇到其实是登录后没多久的事” 
 
    这个解释真完美。突然被扔到一无所知的世界时，说不是很懂才是最安全的。胡乱掩饰只会露出破绽。 
 
    “啊啦，是吗。但我有点在意啊” 
 
    喂喂，你又想说什么。 
 
    “明明不擅长与人交谈，找借口的时候倒是口若悬河啊。就像是练习过一样” 
 
    “！” 
 
    这个混蛋。别这么冷静地抓着我不放啊。不、不能慌，冷静下来。 
 
    “其……其实是这样的。我觉得雫石好像对我有些误解，所以想着一定要对你说清楚。和女孩子讲话的机会又不多……所以我做过想象训练了” 
 
    “真恶心啊” 
 
    你、你这家伙！有些话能说，但也有些话是不能说的，懂不！滥用语言的凶器构成伤害罪了，我要告你！ 
 
    “抱歉了。但也不必这样双眼含泪吧” 
 
    “没、没啊我才不介意” 
 
    我可没哭啊！ 
 
    “虽然我说抱歉，但还是恶心的意思哦” 
 
    “别再说了！我的内心真的要被摧残了！” 
 
    我不由地发出了很大的声音，队列前方的人都回过头来了。 
 
    “什么？能别突然大叫吗？恶心死了” 
 
    毒岛！你的血是什么颜色的，啊！ 
 
    一之宫停下脚步，伸长脖子看向我。 
 
    “发生什么了吗？” 
 
    我慌张地挥着手。 
 
    “没、没什么、没什么事” 
 
    “是啊。只是聊得有点太兴奋了。别在意” 
 
    都怪雫石说了多余的话，明明我都快混过去了。搞的大家都一脸惊愕，开始议论起来了。 
 
    宫腰两眼放光紧抓着这点不放了。 
 
    “是吗！难道说，两个孤独之星互相安慰的时候喜欢上对方了？” 
 
    “别开玩笑了！区区一个堂巡，想交女朋友还早一百万年呢！连我都没呢！” 
 
    别这么激动行吗！你们冷静点！ 
 
    一之宫苦笑着抓住扇谷的肩膀。 
 
    “冷静点。大家又不是小学生了，别对于每件事都产生骚动。比起这些还是快走吧” 
 
    得救了。 
 
    我在内心发出了安心的叹息。 
 
    多亏了一之宫的帮助，2A公会恢复平静，再次前进。 
 
    这件事虽然平息了，但像理所当然一样在我旁边走着的雫石确实是个麻烦。真的不能对这家伙掉以轻心，而且看不透她在想些什么，有点不详的感觉。 
 
    首先想想对付这家伙的办法比较好吧？ 
 
    我一边走着一边考虑着这件事。 
 
    + + + 
 
    大家迅速在目的地迪奥古族的部落附近展开了调查。里面的迪奥古族共有四十头。将那些家伙全部歼灭或者赶走的话，这个任务就算成功了。 
 
    不过实际上有一百头以上就是了。 
 
    “那么大家准备好了吗？” 
 
    在作战会议之后，一之宫巡视了一遍所有人的脸。「好嘞」「呀！」「啊」「嗯」「都迫不及待了」「我会加油的……」「那些家伙太恶心了，杀掉吧」「蝶羽要不要加油呢☆」大家纷纷作出回应。 
 
    “走吧！一定要取得成功！” 
 
    在一之宫的号令下，大家都站了起来。总感觉连我都成了讨伐部队的一员了。 
 
    “堂巡君” 
 
    朝雾露出有些担心的笑容对我说道。 
 
    “首先要习惯战斗哦。别太勉强，跟在大家后面就好” 
 
    “啊啊……知道了” 
 
    “真的？堂巡君经常会在别人看不见的地方默默努力，我有点担心啊” 
 
    “真的真的，我绝对会呆在安全的地方的。我这次的目的是看着大家的战斗方式进行学习” 
 
    朝雾满意地点了点头伸出了一只手。她将手掌朝向了我……额，这是击掌的意思吗？ 
 
    我战战兢兢地抬起手掌，朝雾强硬地与我击掌。我的手被压着，没出息地响起了ぺし的一声。但是，朝雾却笑容满面。 
 
    “好了！加油吧！” 
 
    朝雾转过身朝遗迹的方向出发了。 
 
    好厉害，我碰到朝雾的手了耶。我好像是第一次触碰到朝雾啊？之前共度一晚的时候连手指都没碰过。 
 
    这时候给我幸福的心情泼冷水的魔女来了。 
 
    “表情还真是松懈啊。因为出生以来第一次碰到了女孩的手？” 
 
    “那倒不至于。那个……大概时隔六年？” 
 
    “真够恶心的” 
 
    “那你又如何啊？你不也是有交流障碍的孤独之星吗。你有资格嘲笑我吗！？” 
 
    “女孩的处女是很贵重的，但男孩的童贞不是耻辱吗？” 
 
    好痛，这话好刺耳！ 
 
    “你这家伙……我做过什么招你怨恨的事吗？” 
 
    “没啊。虽然没有结怨，但我讨厌你。只是想着你死掉就好了” 
 
    至于吗！？ 
 
    “总感觉像是看着自己一样，让我都想死了” 
 
    ——诶？ 
 
    “怎么了？差不多该走了” 
 
    传来了一之宫的声音。确实大家都已经出发了。我看向雫石，披风随风飘舞，她已经开始在走了。那个背影就像是在诉说不想和任何人一起走一样。 
 
    我无奈之下有意识地拉开了距离。 
 
    ——然而 
 
    “不用那么紧张。有我们在呢” 
 
    不知何为，现充之王，2A的王同时也是英雄的一之宫和我一起走着。 
 
    “哦、哦……抱歉啊” 
 
    朝雾等在道路的前方朝我们挥手。因为马上就到遗迹了，所以她没有大声呼喊，而是大幅度地左右挥手。 
 
    我注视着她，想着她的一举一动都非常可爱的时候，一之宫小声嘟哝道。 
 
    “堂巡君什么时候和她关系这么好了？” 
 
    诶？我和朝雾？ 
 
    别对我的女人出手，你是这个意思吗？ 
 
    “没、没啊，我和朝雾又没什么。虽然比起以前，讲话次数是多了点，但她和大家聊天的时间要来得多。并不是关系特别——” 
 
    一之宫一瞬间皱起了眉毛。 
 
    嗯？我的回答有奇怪的地方吗？ 
 
    “啊啊……说的也是。凛凛子那家伙比较会照顾人嘛” 
 
    怎么回事，总感觉有点不对劲。 
 
    我再次看向朝雾。而我视线的边际有个魔导士的身影。 
 
    ——雫石？ 
 
    难道一之宫问的是雫石的事吗？ 
 
    嘛，确实她也是个不懂集体行动的问题儿……如果是那样的话，那一之宫为什么不纠正我，说他问的其实是雫石呢？ 
 
    眼看就要到遗迹了，但有几块巨大的岩石挡住了路。恐怕这也是遗迹的一部分吧。仔细看的话，可以发现上面有风化了的浮雕的痕迹。2A的大家正在计划着从这个岩石的阴影处突击的时机。 
 
    “那个，一之宫……” 
 
    “抱歉，先锋就由我担任了” 
 
    “诶？” 
 
    一之宫留下这句话后就拔出剑蹬地起跑了。本想暂时躲在岩石阴影处的大家也都惊讶地张大了嘴看着他。 
 
    “等……洸君！” 
 
    朝雾马上从后面追了上去。 
 
    “喂，别丢下我啊” 
 
    扇谷也冲了出去，所有人都追在一之宫后面。我是最后一个，保持不被大家看到的距离追在后面。 
 
    接着我冲进了曾来过一次的城市遗迹。这里的样子与我之前以海路夏夫特的姿态散步时看到的完全不同。那时候感觉这是个很小的城市，但以人类的姿态一路前进的话，感觉道路很宽，摇摇欲坠的墙壁也格外高。 
 
    迪奥古族突然从墙壁对面现身了。 
 
    “呜哇啊啊啊！？” 
 
    那个姿态和我昨天看到的也完全不同。体型巨大，表情凶恶。变成海路夏夫特那时根本没感觉到他们居然有这么大的杀意。 
 
    而且我对眼前那个拿着柴刀般粗糙的剑的家伙有印象。 
 
    他是那个朝我土下座的叫做碟古的家伙！ 
 
    “咕嘿嘿嘿，我要拿下战功加入海路廊达————！” 
 
    喂，你想杀我吗！ 
 
    但是我的脚无法动弹。死亡的恐惧突然向我袭来，我的身体动不了了。 
 
    接着碟古挥起巨大的柴刀。 
 
    ——咕！ 
 
    那个瞬间，碟古的身上有光线在游走。 
 
    这是！？ 
 
    “sunshine blaze！” 
 
    美丽的斩击特效切裂了碟古的身体。 
 
    “咕哈啊啊！！……我、我要离开这种地方……海路、廊达……” 
 
    他沉重地倒下后一动不动了。我情不自禁想要伸出手，这时一之宫大喊道。 
 
    “笨蛋！你为什么要在这种地方乱晃啊！” 
 
    “诶……这个嘛” 
 
    一之宫露出决死的表情，朝我大喊。 
 
    “快退下。找个安全的地方呆着！对周围的情况多加注意！” 
 
    “哦、哦！” 
 
    我退回到城市的入口，架起了剑。毕竟不知道什么时候会被什么东西袭击啊。不过我都退到这么远的地方了，周围已经看不到迪奥古族的身影了。只能在远处看着大家战斗的身姿。 
 
    武器的冲突声，攻击魔法的爆炸声，回复魔法的效果音从远处传来。那些声音越来越远，而我也紧跟着声音向前走。我来到位于深处的广场后，看到约有十四头迪奥古族正与2A的十一人战斗着。 
 
    迪奥古族难道只剩这点了吗？ 
 
    2A公会比我想象的要强得多，我备受打击。 
 
    “flame storm！” 
 
    卷起了火焰的漩涡，雫石的攻击魔法削减了迪奥古族的HP。从火焰中走出来的身影倒在了地上。我记得那个是迪奥古族的族长。 
 
    他很高兴能接到魔王海路夏夫特委托的工作。然而如今却演变成这样了。我看着倒在地上一动不动族长，胸口感到一丝疼痛。 
 
    不对，我在想些什么啊。 
 
    那些家伙可是怪物啊。而且还只是NPC。居然觉得他们可怜，我是不是不正常了啊。刚才不还差点被碟古杀了吗。 
 
    我转换了一下心情，重新观摩战况。 
 
    迪奥古族竭尽全力想要活下来。它们一阵乱挥胡乱发动攻击，2A则将它们打退了。 
 
    “呀啊啊！” 
 
    “呜！” 
 
    雏沢和悠木被大柴刀砍到，倒在了石头铺成的地上。虽然没有死，但好像受到了很大的伤害。 
 
    一之宫见状，将剑垂下朝迪奥古族冲了过去。 
 
    “我上！大家快退下！” 
 
    “洸君！？” 
 
    一之宫不顾朝雾的制止，一个人接近到迪奥古族近旁。接着他将垂下的剑随手向上一挥。这一击将一头迪奥古族一刀两断。 
 
    “咕哦！？” 
 
    心生畏惧的迪奥古族一拥而上，一之宫挥舞了剑。熠熠生辉的剑之轨迹一口气将那些迪奥古族连续砍倒。 
 
    虽然在速度上是朝雾略胜一筹，但一之宫的速度也已经够快了。而且他的攻击力凌驾于朝雾。他的每一击都蕴含着必杀技般的威力。 
 
    但应该也有限度的吧。 
 
    一之宫的战斗能力明显超越了他如今的等级，15级应有的能力。 
 
    エグゾディア·エクソダス是能反应出个人能力与适应性的。所以就算等级一样，一之宫和朝雾也比其他人优秀很多。然而，这是—— 
 
    他面露决死的表情躲开了迪奥古族的一击，然后朝迪奥古族身上砍去做出反击。他又打倒了一头迪奥古族。 
 
    为了守护同伴而竭尽全力。魄力和精神力把他的水平拉高了。 
 
    就算有等级差距也不能大意。是这个意思吗。 
 
    迪奥古族如今已经丧失了战意打算逃跑了。但是一之宫朝迪奥古族的背后挥下了剑。 
 
    接着是最后一头。那是昨天朝我土下座的欧咖。 
 
    “住、住手……” 
 
    畏惧着的欧咖的声音在途中就变成了临终的惨叫。一之宫如同要切开天空般挥舞了剑，刺出致命一击。响起一道风的割裂声之后，血花四散。 
 
    这么一来迪奥古族已经一个不剩了。 
 
    ——这么轻易就把迪奥古族全灭了。 
 
    接着他走向正在击掌的众人，露出了暧昧的笑容。 
 
    完成任务的喜悦加上从紧张感中得到解放，此时的大家情绪都很高。但是我看着大家附近的废墟，感到了莫名的悲伤。 
 
    之后的一段时间内，2A公会的大家如同要从战斗的兴奋中冷静下来一般，互相聊着任务内容。 
 
    分配好获得的奖励道具后准备回卡鲁达特了。 
 
    ——但是，雫石却说。 
 
    “大家能先回去吗？我还有些话想和堂巡君说” 
 
    “什……！？” 
 
    一之宫用惊呆的表情看着我。 
 
    喂，你这家伙，雫石！你都说了些什么啊！都把大家吓到了！话说别用那种观察奇怪生物的视线看我啊！ 
 
    在大家的嘲笑声中，我只能默默地伫立着。朝雾跑到我跟前，作出小幅度的胜利手势说着「加油！」为我鼓劲。 
 
    我不需要这个声援。不对，说不定是让我不要输给毒舌和找茬的意思。如果是的话，那就谢谢了。现在，我有一种强烈的不详的预感。 
 
    “碍事的人终于消失了呢” 
 
    雫石看着在野外步行着的大家渐行渐远，开心地对我说道。 
 
    “到底，有什么事啊……” 
 
    反正我知道肯定不是正经事。又要逼问我吗？ 
 
    雫石摊开魔导书，开始咏唱咒文。 
 
    ——什、么？ 
 
    魔法阵在我的脚下扩散。 
 
    糟了！！ 
 
    我马上猛踢地面，朝旁边跳去。我如滑行般在地面翻滚，接着刚才我站着的地方发生了大爆炸。我的背后传来了热风和冲击波。 
 
    “你、你你你你想杀了我吗！？” 
 
    “对啊” 
 
    就算不是什么正经事，但也得有个度吧！ 
 
    “为什么我非要被你杀掉啊！” 
 
    “明明打倒迪奥古族的任务完成了，你的表情还真够悲伤的啊？” 
 
    我不由得说不出话来。 
 
    “你真的是堂巡君吗，还是说是怪物呢？如果你是人类的话，等级这么低的你只需吃一下我的魔法就会死。那样的话我就认可你是人类” 
 
    “什、什么啊，那种像是中世纪的魔女狩猎一样的想法！要是掉进水里会溺水的话就是人类？那只是单纯的杀人吧！就算能证明又有什么意义啊！” 
 
    “你在说什么啊？反正能复活，没事的哦” 
 
    “——！！……这、这个嘛……” 
 
    可恶，我和你们可不同啊。死了是不会复活的啊，我勒个擦。 
 
    “等一下！我和大家登录时的状况又不一样，肯定是哪里出了什么问题。要是我不能复活的话该怎么办啊！？” 
 
    “那时候再说吧。不管怎样，就连能不能活着回去都……反正又没有什么证据。说不定其实我们都已经死了” 
 
    “雫石……？” 
 
    雫石朝我伸出右手。她的手掌卷起了漩涡。 
 
    ——不好！？ 
 
    我一跑出去，废墟的地面就扭曲了。千钧一发之际，火球从我背后穿过，造成了一点烧伤。火球命中了石墙，响起了剧烈的爆炸声。 
 
    要是中了那招，我肯定会死。 
 
    我毫不停息地奔跑。雫石不擅长运动，跑起来很慢。我能赢过她的说不定只有移动速度了。 
 
    我转了几个弯，躲在深处的小房间里。虽然没有屋顶，但墙壁很高，足够隐藏了。但是，这样下去迟早会被发现。要是走出遗迹，肯定会被狙击的。 
 
    可恶，在这样下去真要被杀了。就没有什么好办法吗！？ 
 
    我烦恼着巡视房间，破烂衣服、满是锈迹的剑挂在墙上。地板上铺着用草编成的凉席，有种奇妙的生活感。 
 
    对了，这里是某个迪奥古族住的房间吧。 
 
    我回想起了被2A的众人讨伐的迪奥古族。被残忍杀害的怪物们。确实，它们可以说是为了被杀而存在的。 
 
    ——而我也是同样。 
 
    族长、碟古、欧咖。那些家伙笨拙的笑容在我眼前一闪而过。 
 
    那个瞬间，我的心中咕嘟咕嘟地沸腾起了什么东西。 
 
    我打开系统窗口，然后打开了装备栏。接着我的手指停留在魔王之铠上。我先深呼吸了一次，然后再次大大地吸了一口气。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我奋力发出尖叫，手指朝装备栏戳去。 
 
    选中的当然是魔王之铠。 
 
    我的身上逐渐装备上漆黑的铠甲。贫弱的我的身体与铠甲渐渐一体化。一米七左右的身体变化成了二米三。被黑色装甲守护着的宽阔的肩膀和格外厚实的胸板。装甲把腰勒得很紧，脚如同圆木般粗壮细长。而背后喷射出火焰直达地板。 
 
    做好觉悟吧雫石。这次轮到你吓尿了。 
 
    “堂巡君？我听到了很大的声音，到底发生了——” 
 
    雫石被我那如同临终般的叫声吸引着而来。然后她僵住了。 
 
    这也不能怪她。突然间，毫无征兆地，魔王海路夏夫特出现了。肯定会吓到的吧。 
 
    “为……为什么” 
 
    我翻了翻火焰披风，摆出了华丽的姿势。 
 
    “在可悲同胞的引诱下，于黑暗中降临的漆黑之炎” 
 
    雫石的身体不停地颤抖。她被我释放的强烈的存在感所压倒，不断后退。 
 
    “愤怒与火焰的绝对王者，魔王海路夏夫特造访！！” 
 
    “不可能……在这种地方，怎么可能……” 
 
    “还有一头啊……我也把你瞬杀吧。在死于我手的幸福中尽情挣扎吧” 
 
    雫石回过了神，然后打开魔导书。但已经晚了。我已经打开了魔法的菜单，随时都能发动。 
 
    这是个好机会，就让我试验一下吧！ 
 
    我为了发动魔法，将手掌按在了有些小题大做的年龄认证窗口上。 
 
    “hell&heaven！！” 
 
    那个瞬间，世界扭曲了。我们的装备、这个场景的地图、感觉之类的数据都被改写了。一切常识都被破坏，开始脱离常轨。无理变成有理，道理被隐藏，不合理支配了一切。 
 
    城市遗迹就像是舞台的大道具一样被替换。石墙倒塌，地面叠起，变成了舞台。从天而降的墙壁包围了四周，可疑的幕布不知从何处落下。 
 
    夕阳一瞬间就落下，聚光灯照射着黑暗的遗迹。照亮的是一名魔导士少女。 
 
    “这……这是、什么！？” 
 
    雫石用焦急的声音大喊，我自己还想问呢！ 
 
    雫石的手脚被锁链绑住，无法自由行动。左右两侧有高约三米的钢铁猪人像。锁链连接着猪人的手。 
 
    接着从遗迹的地面接连爬出刚才被打倒的迪奥古族们。 
 
    “噫！” 
 
    看到从地底爬出的亡灵的姿态后，雫石十分害怕。连我都很怕，快吓尿了。 
 
    到底发生了什么啊。突然出现的野外剧场。以及迪奥古族的观众。猪人吹着口哨、喝着彩，十分热闹。搞的像脱衣舞剧场一样啊……虽然我没去过。 
 
    话说回来，这真的是hell&heaven的效果吗？哀川桑的确说过效果是随机的，不知道会发生什么，但没想到荒唐到会出现工口剧场啊！ 
 
    雫石脸色发青，由于恐惧而不停颤抖。 
 
    “啊……不要，快住手” 
 
    我激动起来了。那个狂妄的看了就让人来气的雫石，居然因为恐惧而浮现出泪水，还在发抖。这种不现实的场面。总感觉……看了好兴奋啊。 
 
    但是说实话，我也没想到她居然会在众人的环视下受辱啊。但是，被做了这种事的话，说不定这家伙的内心也会折服，今后可能会老实一点吧。 
 
    再被她追究我的真实身份就麻烦了。 
 
    好、好吧……来、来就、来啊。 
 
    我把手伸进雫石的领口，一口气撕下去。她的上衣和短裙一下子就裂开，白色的肌肤和粉红的内衣暴露了出来。内衣上有蕾丝花纹，比想象中要可爱多了。 
 
    “噫……啊呀……啊” 
 
    雫石的嘴巴一张一合吓得叫不出声。而迪奥古族倒是发出了欢呼声。 
 
    「呀吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」「脱啊！」「撕光！」 
 
    我抬起手回应他们的欢呼声，这让他们更加兴奋了。 
 
    好像感觉不错嘛。好了，接下来脱哪里好呢？要回应观众的期待才行。 
 
    我把手伸向雫石的胸罩。 
 
    “不、不要、骗人的吧、不行” 
 
    雫石像是说梦话一般嘀咕。我不管这些，如同撕碎般取下了胸罩。胸罩下面那似曾相识的白色肌肤完全暴露在外。波涌地摇晃一下后就停了下来。见惯了萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯之后觉得眼前的这个有点小，但也没办法。但是这却有着美丽的曲线。 
 
    雫石的体型整体看来很苗条。如同一碰就断般非常纤细，感觉不得不温柔对待。虽然她的身体并不算特别凹凸有致，但反而有种新鲜感，莫名地有种下流的感觉。 
 
    “呜哟噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦诶诶噢噢噢噢噢噢噢噢哦诶噢哦！” 
 
    有个情绪格外高涨的迪奥古族。还跳起来了，你也太激动了吧……额，族长！？你是族长吗！？ 
 
    饱经沧桑的脸加上有点夸张的装饰品，毫无疑问是族长……但是那个庄重的态度去哪了！？你其实是个时髦的好色老头吗！ 
 
    啊呀，其实我也相当兴奋啦。雫石虽然披着斗篷，但衣服已经破破烂烂，只剩一条内裤了。另外她还戴着手套，穿着长靴，这种打扮完全就是个变态。 
 
    我把扯下的胸罩咕噜咕噜转着圈，然后扔向了观众席。观众们兴奋地乱成一团，围绕着胸罩开始了乱斗。 
 
    噗噗噗，然而好戏还在后头呢。我食指朝天，迪奥古族以为有什么事，都安静下来注视着我的指尖。我慢慢地放下手指，朝雫石的下腹部指去。 
 
    “哦啦啊啊啊啊啊喔喔喔喔啊喔 
 
    啊喔啊呜啊啊嘎呜啊！” 
 
    意义不明的喜悦尖叫回荡在观众席中。我当然要回应这份期待，于是朝雫石的内裤伸出手去。 
 
    雫石瞪大了双眼，头摇得跟拨浪鼓一样。 
 
    “骗人、骗人的吧……只有这个，不、不要” 
 
    她那悲伤的表情虽然让我的内心很痛。但这也是我的宿命。我不得不回应大家的期待！我一口气撕掉了雫石的内裤。 
 
    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    雫石发出了惨叫声，她眼中不停溢出泪水。 
 
    “呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀呀呀吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！” 
 
    雫石的惨叫和迪奥古族的欢呼声夹杂在一起。 
 
    我背朝雫石，如同要全身心接受这份欢呼一般，展开双手反仰身体。 
 
    感觉真棒。 
 
    大家在为我的作品献上喝彩。虽然有点不对劲的地方，但大家被我的表演深深感动也是事实。嗯，就这么解释吧。 
 
    然而这时沸腾的欢呼声暂时中断了。迪奥古族盯着雫石的股间议论纷纷。 
 
    怎么了吗？其实我不太好意思，之前一直都没能直视她……我朝雫石的身体斜视过去。 
 
    ——嗯？ 
 
    明明衣服破烂，下面也什么都没穿，却还披着披风，真是名副其实的裸体披风。 
 
    但是，我感到至今为止都被内裤遮住的部分有种违和感。 
 
    紧闭的大腿处有一条缝，如幼女般无垢，和头发同色的东西，并不存在。 
 
    「喂……那个」「没长」「不是剃掉的吗？」「不，不对。是天然的」「没长！」「没长耶！」 
 
    观众席发出的吵闹声越来越大。接着爆发了欢呼声。 
 
    “呜啊啊噢噢噢噢啊啊哦啊呜呼哦哦啊啊哦诶啪喔啊哦哦噢噢噢噢！！” 
 
    在意义不明的尖叫声中，我把雫石的内裤团成一个球，朝向了观众席。迪奥古族朝我所指的方向聚了过来。他们发着怒骂声，为了抢个好位置而打了起来。你们这些家伙……这么想要内裤吗。 
 
    我把雫石的内裤朝观众席扔了过去。迪奥古族朝着内裤飘落的地点一拥而上。最终在死斗中脱颖而出，获得奖品的家伙兴奋地大叫了一声，拿到了！ 
 
    他是朝我土下座的叫做欧咖的家伙。在他旁边像是自己的事一样感到高兴的人是碟古。他们两人肩并肩，举起双手发出呐喊。 
 
    真是太好了，碟古、欧咖。你们很努力了。虽然没能让你们加入海路廊达，但至少把这当作奖励。你们一定要成佛啊。 
 
    “好、好过分……呜、（抽泣、抽泣）” 
 
    雫石一边抽泣着，一边不停流泪。还真够可怜的啊。好吧，最后就让雫石也舒服起来吧。 
 
    我从系统菜单中打开魔法一览。然后毫不犹豫地按下了年龄认证的确认按钮。 
 
    ——ecstas！ 
 
    我的手掌处释放出粉色的光辉，雫石的下腹部浮现出了心形的图案。 
 
    “你、你做了、什么……嗯！？啊啊哈啊嗯！” 
 
    雫石还没说完就开始扭着身体。 
 
    我打了个响指后，束缚着雫石的锁链就松开了。雫石一屁股摔在石头堆成的舞台上。 
 
    “啊……啊、什么、不要” 
 
    在ecstas的效果下，雫石自然也会发情。喷涌而出的性欲剥夺了她的理性与思考。证据就是，雫石已经用自己的手抓住了自己的胸部，然后慢慢地揉了起来。 
 
    骗、骗人的吧……居然能看到那个雫石的，秘密的一人嬉戏……难以置信。 
 
    看到那个行为后，迪奥古族的众人不停喝彩。 
 
    雫石红着脸，着迷般眯起了被泪水沾湿的双眼。 
 
    “为什么……我要在、这些怪物的面前、做这种……啊、啊啊嗯！” 
 
    “哼、哼哼。怎么啦？你还可以更舒服的哦。按你喜欢的那样把手动起来吧” 
 
    “真的……可以、随我喜欢吗？” 
 
    雫石用恍惚的神情询问道。 
 
    “没错……可以像平常做的那样来哦” 
 
    “像平常、做的那样？” 
 
    雫石手指的活动变得大胆起来了。她粗暴地揉着自己的胸部，然后用手指夹住挺立的尖端。 
 
    “嗯！啊啊，好……舒服” 
 
    但是……这么说来，雫石经常在做这种事啊……。不妙，我也开始兴奋起来了。 
 
    “平常都在哪里做啊？多久做一次？” 
 
    雫石把手伸进腿间，激烈地上下活动。就像在忍耐着什么一般，她眉头紧蹙。 
 
    “嗯啊，啊啊嗯！哈啊、洗、洗澡的时候、在房间里……每天……” 
 
    诶诶诶诶诶！？摆出一副冷酷的表情，结果每天都在做啊！？明明在学校还被称为孤高的冰山美人呢！？ 
 
    得知这一事实后，我更兴奋了。就算若无其事地上学，但其实昨晚却在做这种事情。 
 
    “咕呜呜呜！” 
 
    雫石反弓起身体，身体猛地一颤。她伸长了腿，脚尖如同想要抓住什么东西一般一个劲地扭着。 
 
    雫石这家伙……这难道是……。 
 
    接着，她的身体虽然僵硬地颤抖着，但最终还是全身脱力了。然后她的股间响起了微弱的水声。 
 
    ——什、什么？ 
 
    汩汩涌出的水流最终汇聚成一道激流划出了一道弧线。雫石的股间不断流出银光闪闪的水，然后堆积成了一个水洼。 
 
    雫石神情荡漾地呆呆看着观众席，像是连支撑头部的力量都不剩了，她歪着脖子，口水从嘴角垂了下来。她脸颊通红，残留着泪痕的样子看起来十分美丽。 
 
    看到雫石这副模样的迪奥古族们不止是面部，连全身都染红了。接着他们仿佛抑制不住兴奋般开始了乱斗。他们一边互相殴打，一边说着感谢的话语。 
 
    「谢谢你！」「海路夏夫特大人————！」「海路夏夫特大人！」「伟大的魔王！」 
 
    他们七嘴八舌的叫声最终变成了统一的呼喊，响彻了整个剧场。 
 
    「海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！」 
 
    迪奥古族们振臂高呼，歌颂着魔王的大名。然后他们好像是对于我和雫石的表演感到满足了，一个又一个地化为光之粒子消失了。 
 
    ——差不多该落幕了啊。 
 
    我把披风变成剑的形状，然后将刀锋朝向了雫石。 
 
    “刚才的表演还挺有趣的” 
 
    雫石抬起头用空虚的瞳孔看着我。 
 
    “虚无缥缈的梦终将破碎。你的性命就伴着泪水凋谢吧” 
 
    在迪奥古族一行人的生命光辉的笼罩下，我朝雫石挥下了魔王的剑。 

  第一卷 魔王不允许通关 第六章「卡鲁达特防卫战」  
     “于是呢，那个女孩怎么了？” 
 
    哀川桑只凭一人娴熟地打扫着两百年没人用过的放置杂物的房间。她将堆积着的杂物移开，用熟练的手法拖着石质地板。 
 
    因为门已经上好锁了，所以只要别发出太大的声音就不用担心被人听到。日光透过窗户射了进来，尘埃一闪一闪地反射着阳光。 
 
    “一直窝在房间里” 
 
    哀川桑把拖把插进水桶里，然后叉起了手臂。 
 
    “虽然可怜但也没办法啊。做出差点让魔王海路夏夫特的真实身份暴露的行为，自然不能轻易放过。嘛，好奇心太过旺盛最终会害了自己的” 
 
    哀川桑很少见地貌似心情不错。托她的福我今天不必正坐了。她注视着我，然后露出了温和的微笑。 
 
    “虽然曾经失败过，但我觉得你这次做得还不错。就照着这节奏好好利用海路干部和怪物们，下次一定要歼灭2A公会哦” 
 
    “……” 
 
    “怪物是消耗品哦。你就当成是自己的道具好好运用。道具的价值就是被人使用，打倒敌人” 
 
    但是我却无法老实地点头。 
 
    “……？怎么了吗” 
 
    “那个，该怎么说呢……” 
 
    上次迪奥古族的任务……虽然最终演变成那样了，但我总觉得无法释然。明明我知道他们只是用来使唤的怪物……。 
 
    假如他们是海路干部的话……我又会有什么感觉呢？ 
 
    不对，海路干部也是一样的。虽然干部们等级高，而且搭载了更高级的AI，但归根结底还是怪物NPC。 
 
    而且……现实世界里的我，说不定也是消耗品吧。 
 
    “到底怎么了啊？堂巡君” 
 
    “啊，没事。什么都没有。下次一定成功” 
 
    实际上，我低估了2A公会的实力。没想到他们居然有那么高的战斗力。再让他们不断升级的话，后果不堪设想。 
 
    下次我绝对要将2A所有人打倒，阻止他们继续升级。 
 
    我将火焰披风一挥转过了身，朝出口走去。 
 
    “那我马上就去召集海路干部，先告辞了。哀川桑也请加油打扫吧” 
 
    “诶？诶诶……” 
 
    我留下歪着脑袋的哀川桑，向塔的上层走去。 
 
    虽然不是很关键，但下次还是设置一部电梯吧。明明差不多有两百米高，但为什么只有楼梯啊。 
 
    “久等了” 
 
    我进入会议室后，用一副很了不起的样子说道。每次装出海路夏夫特的言行举止时，都感觉自己越来越熟练了。 
 
    看到我的身姿后，阿堕拉、古拉夏、佛露涅乌斯、萨塔娜姬亚四人同时起立。接着他们低下了头朝我九十度鞠躬。 
 
    ““““真是万分抱歉！”””” 
 
    呜哇！？咋、咋了，什么事？ 
 
    这样反而让我很慌啊。冷静点，不能慌，首先坐到椅子上。 
 
    我在使用龙骨做成的大型椅子上坐了下来。 
 
    “抬起头来。首先听你们讲讲吧” 
 
    “是，感谢您宽大的处置” 
 
    四人抬起了上半身，这次则跪了下来。接着阿堕拉仰望着我，开始说道。 
 
    “明明王亲自下了指示，但我们不仅非要保留战力，还轻视人类导致了失败。在袭击卡鲁达特前，人类察觉到了我们的动向。迪奥古族受到奇袭，惨遭歼灭” 
 
    “我要是也召集魔兽佣兵就好了……抱歉” 
 
    “佛露涅乌斯完全没注意到啦。要、要是注意到的话，人类什么的，佛露涅乌斯肯定会把他们收拾掉的啦！” 
 
    “是我和迪奥古族交涉的。是我的责任” 
 
    四人都低着头，他们的态度值得钦佩。他们就像真的很沮丧的等待饲主训斥的狗一样。 
 
    “嗯……确实如此。这次的失败也是我们海路廊达的败北，我们背负了绝不能容忍的屈辱和污名” 
 
    四人的肩膀都惊得一颤。 
 
    “这件事好好铭记于心！” 
 
    四人齐声回答到“是！”。原本低着的头又垂得更低了。 
 
    “但是迪奥古族那群蛮族……为了我海路夏夫特而豁出性命战斗也确实值得敬佩。赐予迪奥古族加入海路廊达的荣誉！在那些家伙的墓碑上好好刻明” 
 
    阿堕拉抬起了头。 
 
    “居然，对蛮族都如此宽宏大量……” 
 
    萨塔娜姬亚的眼中浮现出泪水。 
 
    “这是何等温柔啊……迪奥古族的众人肯定也十分感动” 
 
    我气势磅礴地站了起来。 
 
    “听好了！为了扫除污名，只能去争取在此之上的胜利。我们王国海路兰蒂亚的魔王军海路廊达，决不允许以失败告终！” 
 
    四人都抬头看着我，他们的眼神饱含期待的光辉。 
 
    “那、那么……” 
 
    “嗯。这次就原谅你们的失算！但是，我不想再听到成功以外的报告。而且你们肯定能做到的。因为你们是我这个魔王海路夏夫特最信赖的四个干部，海路干部啊！” 
 
    我盯着四人的身姿，然后出现了《LOYALTY》的数值回复到MAX的通知。 
 
    “王……”“王大人！”“海路大人&#9825;”“海路夏夫特大人&#9829;” 
 
    四人眼中浮现出泪花，用一副快哭出来的表情抬头看着我。总感觉……挺好糊弄……不对，但这些家伙还挺可爱的嘛。 
 
    下次再失败的话，这些家伙又要失落了吧……而且，说不定这些家伙都会被打败。更重要的是，不能再让2A公会的人继续升级了。 
 
    果然我才是关键。 
 
    在魔族与人类两边暗中活动，运用魔王海路夏夫特的立场和能力操纵战况。这只有我才能做到。 
 
    我扭着身体摆出造型，威严地发话了。 
 
    “听好了！这次的作战我也会行动。让人类好好体会一下魔王军海路廊达的力量！这次必要将人类灭杀殆尽！！” 
 
    + + + 
 
    ——25级灾难级任务『卡鲁达特防卫战』 
 
    “我说，这是什么啊！？” 
 
    雏沢啪嗒啪嗒动着手，今天也在确认任务情报。 
 
    “诶……这是，什么意思啊？” 
 
    有栖川没能理解任务内容，歪起了脑袋。 
 
    “好厉害！是战争耶，双方对立耶！” 
 
    “战……战争？诶……” 
 
    悠木（大家闺秀）羽衣子光是听到这个单词就快哭出来了。毒岛和宫腰这辣妹两人组看到任务情报后也有些不愉快。 
 
    “呐，这是什么意思？不能无视吗？” 
 
    宫腰听了毒岛的质问后，嘴巴歪成了へ型。 
 
    “到底会是如何呢？但是，就算要无视，但意思是说敌人会来这座城市吧” 
 
    “喂，这到底是怎么回事啊？呐，洸君！” 
 
    一之宫确认完任务内容后，也露出了复杂的表情。 
 
    “大概是突发任务的其中一种吧。是像灾害一样的东西。虽然是强制发生的，但是也能逃跑。比作选项的话，就是选择守卫这里还是选择逃走” 
 
    全员陷入沉默。现在，这些家伙的等级都在18左右。遇到25级任务肯定会踌躇的吧。即便如此，我调整条件也是费力很大功夫的。又是削减海路廊达的数量，又是大幅增加2A可以使用的NPC数。不做到这样的话，我和海路干部就无法参加。 
 
    我的目标终究只是歼灭2A公会。为此，我必须将任务内容设定到让他们不得不接受。据我观察，2A的众人自从来到エグゾディア·エクソダス世界后，就把这个卡鲁达特当成了故乡，而且还有很多熟识的NPC。恐怕他们对这里产生了迷恋。人类会用乐观的想象构想出对自己有利的展开。冷静地思考过后，不管再勉强他们肯定都会参加这个任务的。 
 
    我要用压倒性的力量使他们屈服，将2A公会的众人打入绝望的深渊。就像之前对雫石做的那样，摧残他们的内心，让他们产生在这个游戏世界里玩不下去的想法。进而让他们深刻体会到打倒魔王海路夏夫特、攻略因菲露米娅更是不可能的。 
 
    “我想要……守护这座城市” 
 
    ——朝雾。 
 
    “凛凛子的意见是打算接受这个任务吗？” 
 
    一之宫向朝雾确认，朝雾则重重地点了一下头。 
 
    “因为，我们已经在这里呆了半年了啊？而且和这座城市里的人们的关系也一直都很好，该说是有点依依不舍吗……” 
 
    朝雾像是在挑选辞藻一样陷入了思考。就像是在确认连自己都搞不懂的心情一样。 
 
    “卡鲁达特就像是我们在这个世界里的故乡一样。我想要守护自己的城市和这里的人们……很奇怪吗？” 
 
    “原来如此……确实，这里是我们的城市。被外人过来乱闹当然会生气吧” 
 
    一之宫微微笑了出来，其他人脸上也都露出了开朗的表情，开始诉说着对这座城市的留恋。果然如我所料。但是——我看向天花板。 
 
    不过我不知道躲在自己房间里的雫石心里是怎么想的。 
 
    就这样，除了雫石以外，在场的所有人都同意了接受这个任务。2A公会即将面临卡鲁达特防卫战。 
 
    + + + 
 
    卡鲁达特是被城墙所包围的城塞都市。只要关上那扇坚固的门，马上就化为了要塞。就算遭受一般水平的敌人的攻击也不会陷落。而且这座大规模的都市备有丰富的水和食物。 
 
    我站在城墙之上，野外是一片无边无际的丘陵地带，我注视着为了侵略而来的海路廊达军队。 
 
    他们分为了四大部队。阿堕拉的吸血怪物军队，古拉夏的魔兽军队，佛露涅乌斯的不死族军队，萨塔娜姬亚的黑暗妖精军队。 
 
    四个海路干部坐在各自的轿子上，从高处观察着攻略目标卡鲁达特。四个军队都战意高涨，身高五米的巨魔一边击打着巨大的太鼓一边前进。 
 
    而且还能听到像舞曲那种调子的让人情绪高涨的曲子。巨魔拉着的舞台上站着歌姬，她正在演唱激起战意的歌曲。歌姬是个戴着项圈的白色妖精。她身上的拘束道具并不是时尚，而是奴隶的象征。 
 
    如同被那个歌声吸引而来，海路廊达的后方涌现出了雷光闪闪的黑云。随着海路廊达的进军，蓝天也被黑暗笼罩了。 
 
    “终于到这个时候了……” 
 
    站在我旁边的朝雾面色紧张地点了点头。 
 
    “是啊……” 
 
    朝雾看向城墙内侧。城里的NPC们正慌张地来来往往。老人、女人、小孩，那个和朝雾很熟的卖道具的老板也在。 
 
    “我绝对会守护好这个卡鲁达特的” 
 
    除了雫石以外的所有人都站在了城墙上，观望着海路廊达的接近。 
 
    他们接近到还剩两百米的时候，一之宫举起了剑。 
 
    “弓部队，射击！” 
 
    NPC的弓兵部队整齐地拉起了弓。箭矢描绘着抛物线，贯穿了走在海路廊达最前排的兽人的胸部。以口吐鲜血倒下的兽人为导火线，古拉夏大叫。 
 
    “小的们！突击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    狼、熊之类形态各异的兽人们发出咆哮，开始奔向城墙。 
 
    萨塔娜姬亚挥了一下手臂发出命令。 
 
    “把城墙上的弓兵解决掉！” 
 
    黑暗妖精军队拉起了弓，迎击飞来的弓箭。双方的阵营中箭如雨下。但是黑暗妖精的箭要更胜一筹。卡鲁达特的弓兵接连倒地。 
 
    “撒，大家也要加油哦，佛露涅乌斯也干劲十足啦！” 
 
    佛露涅乌斯统率的是死者的军队。那些是穿着铠甲的骸骨。不怕死，不、是已经死掉的士兵在草原上狂奔冲向城墙。 
 
    “从空中侵入城塞！” 
 
    阿堕拉发出指示后，有着类似蝙蝠的翅膀和面容的人形怪物飞向了天空。他们在箭矢的掩护下逐渐逼近城墙。 
 
    “击落他们！” 
 
    在一之宫的命令下，箭矢集中射向蝙蝠怪。虽然蝙蝠怪被不断击落，但有一只却穿过了箭雨，打算侵入城墙内侧。 
 
    “哦，不妙——！不妙啊！” 
 
    扇谷虽然慌张地重复着，但蝙蝠怪终究没能侵入到卡鲁达特城内。它如同被看不见的墙壁反弹，然后朝地面下坠。 
 
    ——果然。正如哀川桑所说。『就算有阿堕拉和佛露涅乌斯的部队在，但还是没办法进行空中轰炸的哦。因为游戏规则就是这么规定的。不打倒守卫队或是破坏城门进入的话，是不算作攻略成功的』 
 
    只能正面突破了。也就是说，会演变成一定程度的消耗战。 
 
    ——再这样正面冲突的话，双方都会有巨大的牺牲。 
 
    “箭雨又来了！小心点！” 
 
    听到这个声音后，我马上就把盾牌举到头顶。如暴雨般的箭矢不断落下。盾牌受到强烈的连续冲击，让我的手腕吱吱作响。接着一支箭贯穿了盾牌，箭头擦过了我的脸。 
 
    这块盾牌的防御力已经耗尽了。我扔掉盾牌，窥视城墙下面的情况。古拉夏和佛露涅乌斯的部队已经来到城墙底下了。这边的NPC扔下石头阻止想要爬上城墙的海路廊达。 
 
    有人抓着我的衣领，把我拉了回来。 
 
    “堂巡君！这里很危险。快回公会大厅去！” 
 
    朝雾用拼命的表情大喊。 
 
    “但、但是！我也要……” 
 
    “行了！雫石桑也在公会大厅！拜托了！” 
 
    “哦……哦！” 
 
    我转过身，通过楼梯跑到了城内。但是我没去公会大厅，而是走向了城门。接着，我躲在不会被人注意到的阴影处。 
 
    朝雾的声音在我耳边回荡。 
 
    『我绝对会守护好这个卡鲁达特的』 
 
    ——抱歉，朝雾。 
 
    我打开系统窗口，点开装备。能够改变我的魔王之铠。现在没有什么比这个搭档更可靠。 
 
    我的身体被漆黑的铠甲包裹，于是我堂巡驱流变身成了魔王海路夏夫特。 
 
    ——撒，我上了。魔王的时间到了。 
 
    我甩了甩火焰披风走出阴影处。我的计划是这样的。从内部打开城门，让海路廊达进入城市。这样一来，就可以在不用牺牲过多海路廊达的情况下歼灭2A公会了。 
 
    看到我的身姿的NPC们露出困惑的表情举起了武器。根本用不着拔剑。我握紧了拳头，将手臂向上一挥。接着我竭尽全力把NPC揍飞了。NPC的身体以搞笑般的姿势被打飞了，吃了一击就倒下了。 
 
    我把阻挡我的NPC全揍飞了，然后来到城门前。 
 
    总共有十个士兵架着枪守卫着用于开门的操纵杆。我将披风变成剑的形状后，直接朝他们走过去。 
 
    我将剑轻轻一挥，一刀就干掉一个。接着我像是扫除虫子般将冲过来的士兵们接连砍到。 
 
    在把碍事的人全收拾掉后，我朝用于控制巨大的城门开关的操纵杆走去。如同电车轨道般的钢筋从墙壁上伸出。我用尽全力拉起钢铁操纵杆。接着内部的齿轮和机构响起了声音，门慢慢打开了。 
 
    在开门途中，海路廊达就从缝隙中冲了进来。兽人、死者、黑暗妖精、吸血鬼陆陆续续涌入卡鲁达特。 
 
    魔族们发着怪异的叫声走上街道。 
 
    “呜哦！？等、等等，糟了！门！门被攻破了啊！” 
 
    静下心来倾听的话，能听到城墙上面的讲话声。 
 
    “真的！这是什么情况啊！意义不明啊！” 
 
    “我说！怎么回事啊！？” 
 
    我能听到他们慌张的声音。这也是理所当然的。坚固的城门毫无预兆地突然被攻破了。肯定会觉得莫名其妙。 
 
    “怎……怎么这样！” 
 
    朝雾的声音听起来备受打击。 
 
    “可恶！为什么、会变成这样！” 
 
    接着我听到了一之宫后悔的叫声。看到不断涌入街道的海路廊达，肯定感到混乱和绝望吧。 
 
    “这里不行了。快回公会大厅吧！” 
 
    “知道了！” 
 
    在一之宫的指示下，2A公会的众人动身了。我躲在城墙下面，暗中观察走下楼梯的2A公会的一行人。一之宫他们打算去公会大厅，朝着大马路跑去。 
 
    他们的目的地是公会大厅吗。 
 
    我从阴影中走出来后，追在2A公会后面，也朝公会大厅走去。我在大马路上快步走着，转了个弯后—— 
 
    “……什！？” 
 
    眼前突然出现的光景让我不由得停下脚步。 
 
    ——这是、什么啊？ 
 
    从城门侵入的海路廊达正在袭击NPC，单方面掠夺店里的商品。街上燃起了火，各种商店和货摊一个接一个地燃烧崩塌。 
 
    那个洋溢着幸福和活力的卡鲁达特，如今化为了地狱。 
 
    我的脑中闪过了迪奥古族的姿态。 
 
    ——结果，还是一样啊。 
 
    一头魔兽朝我跑了过来。 
 
    “魔王大人！请看这个。这是稀有宝石！请笑纳！” 
 
    我看着魔兽双手抱满的宝石财宝，涌起了一股莫名的感情。 
 
    “还不住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    等我注意到的时候自己已经发出了尖叫。 
 
    暴动的魔族们都吓了一跳，他们停了下手，屏息凝神地注视着我。 
 
    我威风凛凛地摊开双手，如同讴歌般大声说道。 
 
    “燃尽灵魂的地狱业火，是只有我才有权利给众生降下的地狱的十字架，这前方是只有魔王才能走过的王道” 
 
    把卡鲁达特的大马路都挤满的魔族们全都让开了路。形态各异的怪物们一动不动地排列在道路两侧。魔族们整齐地排好队让出了路，我慢慢地朝公会大厅的方向走去。 
 
    我沿着曾被朝雾带领着在卡鲁达特第一次走过的那条路前进。曾与朝雾走过的那条路完全变了样，如今已经面目全非了。道路两旁的建筑物基本都损坏了，路上到处是瓦砾。那个亲切的大叔的摊子被火焰所包裹，时尚的香水店的门窗上的玻璃都已破碎，店里已经毁得不成样子了。 
 
    我怀着沉闷的心情走过被烈焰包裹着的舞动一角兽亭，来到了公会大厅。我站在对我来说看起来很小的门前。 
 
    从正面击溃那些家伙很简单。但是，仅仅这样还不够。我要让他们搞清楚与我之间的差距。我要让他们再也不敢对我以刀相向。我要让这种战争，再也不会发生。我要让2A的众人深刻体会到他们与我这个魔王之间有着无法跨越的墙壁。为此—— 
 
    我将手指摆成L型然后扭转手腕。接着我选择了菜单中的特殊行为，我确认到里面存在着绘有美女侧脸的图标。 
 
    ——好了。我上了！ 
 
    我一脚把门踢坏了。门从铰链处断开，飞进了大厅里。 
 
    我慢慢地走进大厅。 
 
    2A公会的众人露出难以置信的表情看着我。 
 
    “准——准备战斗！！” 
 
    一之宫大喊。 
 
    “等等，我还没装备” 
 
    “呜哇、呜哇、呜哇” 
 
    不好意思，我不会等你们准备好的。毕竟孤独之星是看不懂气氛的嘛。 
 
    “哼哈哈哈哈哈哈哈！你们这些家伙不管积累多少力量，不管磨练多少技术，对我来说根本不痛不痒，好好体会这一点吧！” 
 
    我将火焰披风变成了剑，用尽全力挥了一下。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    剑卷起了惊人的冲击波。沙发、桌子等大厅内的设备全都被吹飞，与2A公会的成员一起砸在了墙上。 
 
    一片平静的公会大厅在一瞬间被吹得稀巴烂，到处都是碎片，如同斗兽场一般，而2A与我则在此处上演死斗。 
 
    朝雾清理了一下被破坏的沙发的碎片，架起了剑。 
 
    “魔王海路夏夫特！我要打倒你，然后大家一起回到原来的世界去！” 
 
    她的眼中蕴含着拼死的觉悟。 
 
    “绝对、我绝对要回去！” 
 
    我知道了。 
 
    我绝对会救你的。所以说 
 
    我是不能在这里被打倒的！ 
 
    “有意思。做得到的话就来啊！人类！” 
 
    我用手指点击了一下眼前浮现的菜单中的美女侧脸图标。 
 
    接着又出现了一个窗口。 
 
    没错，你们比我要优秀多了。能力又高，还很外向，交际能力也强，凭借组织的力量共度困难。这比个人能力稍微强了一点。 
 
    但是，你们是绝对无法胜过我的。 
 
    ——因为我！ 
 
    『年龄认证——不适合未满十八岁的人使用。确定使用吗？』 
 
    和你们这些人不同，早就登上大人的阶梯了！我拥有着你们还未解放的大人的力量！看吧，成人套餐的特殊能力！！ 
 
    我竭尽全力按下按钮。 
 
    接着又出现了新窗口。 
 
    『注意——这是氪金道具。您同意支付98000日元吗？』 
 
    什么————————————————————！？ 
 
    这、这个！用魅魔还要收钱啊！？而且日元是，真实货币！？ 
 
    好、好贵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 
 
    “魔王的样子有点奇怪啊！” 
 
    朝雾一脸诧异地看向一之宫。 
 
    “小心点！说不定他打算进行什么特殊攻击！” 
 
    “趁现在干掉他！” 
 
    咕！可恶啊啊啊啊啊啊！这在现实里绝对要被告的吧！九万八千日元算什么啊！？我可从没买过这么贵的东西啊！这就是成人套餐的深渊吗！大人太厉害了吧，我靠！ 
 
    “——确认！！” 
 
    我用上全身所有的力量，砸下了按钮。 
 
    下个瞬间，我身体周围卷起粉红色的雾气。我有些自暴自弃地大喊。 
 
    “来吧妖艳，来吧愉悦，将你们的身体献给我这个夜天的魔王，显现吧，美丽的夜之淫魔” 
 
    粉色的发光特效在我的背后扩散。 
 
    扇谷张大了嘴凝固了。不仅仅是扇谷。2A全员都呆呆地看着我。啊呀，看到我背后出现的美丽而性感的魅魔是不是看傻了。 
 
    从排成一排的女性形状的光辉中，浮现出了穿着迷你比基尼的巨大的胸部。接着一张张色气的脸蛋陆续出现，露出了妖艳的微笑。 
 
    “魅魔军队，听从魔王海路夏夫特大人的召唤在此参上” 
 
    我的背后总共排列着二十名魅魔。她们全都穿着性感的服装，几乎半裸。她们的打扮只是把胸部尖端和股间勉强遮起来，而且还扭着身子，看起来十分煽情。她们每动一下胸部就会晃动，2A公会聚精会神地看着她们。透过薄薄的接近透明的布料可以看到胸部尖端的形状。腰部纤细。大大的臀部和丰富的大腿。 
 
    并不全是成熟女性。也有和我们年龄差不多大的少女，还有个子不算高，看起来很年幼的少女在。微微隆起的胸部只有一块薄布掩盖，可爱的脸庞拼命摆出妖媚的表情。 
 
    “哦……好厉害” 
 
    德国人、有栖川、山田都吞了一口口水。不仅仅是男生，连女生都对那副妖艳的姿态看入迷了。 
 
    “超漂亮啊……”“不妙……超、工口” 
 
    毒岛和宫腰用憧憬的目光呆呆看着她们。 
 
    魅魔军队散发出了气味，这是名为催淫香的色气与费洛蒙。在其效果的影响下，不论男女都会像喝醉般渐渐发情。这气味会让人头脑发昏，视线摇曳。会让人几乎忘掉自己现在在做什么。 
 
    ——防御在魅魔释放的催淫香面前是无效的。不愧是氪金道具！ 
 
    “将至高无上的快乐当作礼物送给这群人” 
 
    “遵命” 
 
    魅魔们收到我的指示后发出了欢呼声，然后朝2A公会的那些人走去。2A的众人不知如何应对毫无防备走向他们的美女们，只能傻站着。 
 
    14 
 
    接着不知何为，魅魔们杀向了同一个方向。 
 
    ——诶？为什么大家要朝那边集中啊？ 
 
    “呀——好棒的男性&#9829;来做舒服的事吧？” 
 
    “真是个不错的男人呢……要和我……造人吗？” 
 
    所有魅魔都发着娇声黏上了一之宫。 
 
    “你……你们、想、想干嘛——” 
 
    由于催淫香的效果脑袋昏昏沉沉的一之宫被魅魔们推倒了。接着，他沉醉在性感肉体的快乐中。 
 
    “呜哦！滚、滚开……可恶” 
 
    “不、要&#9829;哼哼哼，让你体会一下最棒的快乐&#9829;” 
 
    魅魔们开始用下流的手法抚摸一之宫的身体。而一之宫则根本无法抵抗自己身上的催淫效果。魅魔们身上散发出来的费洛蒙加上她们那柔软的身体，连抵抗的意识都能剥夺。于是，他毫无抵抗地沦为了快乐的俘虏。 
 
    接着他终于输给了魅魔的诱惑，朝丰满的胸部伸出了手。 
 
    “嗯啊啊嗯&#9829;啊啊……好舒服，再来。再多揉几下” 
 
    看呆了的2A的众人终于回过神来，产生了骚动。 
 
    “等、等等，洸君！只有一人爽不觉得很狡猾吗？让我也摸一下啊！” 
 
    “呀！一人独享可不好！” 
 
    “就、就是，就是！” 
 
    男生们喘着粗气，打算朝魅魔的身体飞扑过去。但是淫魔们无情地挥了挥手。 
 
    “不要啦。这边的男人要好多了。这里没你们的事快闪一边去” 
 
    呜哇，真过分！连游戏里都是帅哥的胜利啊！这么不公平的待遇谁能忍啊！？扇谷由于受到了巨大打击脸都白了啊！？ 
 
    “真是的！这种时候你在干什么啊！” 
 
    “好……好害羞” 
 
    雏沢和悠木满脸通红注视着一之宫和魅魔的行为。 
 
    “等等，这女人搞什么啊！？洸给我解释一下啊！这bitch在搞什么啊！” 
 
    “这种时候你怎么还有心思揉奶子啊！你是傻子吗！？” 
 
    辣妹二人组怒了。公会大厅已经超越修罗场，化成哀嚎遍野的阿鼻地狱了。这些人之中，唯有一人，唯有朝雾由于这冲击性太强的画面呆然伫立着。 
 
    那么，我来终结这一切吧。 
 
    我将火焰披风变成的剑的剑尖朝下，悄悄接近了2A公会的众人。 
 
    “好过分！洸什么的最差劲了！真不要脸！” 
 
    我接近了愤怒地哭泣着的毒岛。接着，我在她背后用剑朝她的胸口刺去。 
 
    “最讨厌……诶？” 
 
    我毫不留情地刺穿了她。毒岛连发出声音的时间都没有，她的HP就被我的剑削减为0了。她那失去了力量的手啪嗒一声落在地上，她惊愕地瞪大了眼，然后一动不动了。 
 
    我朝化为光消失的毒岛背过身去，接着朝宫腰的腹部刺出了剑。她痉挛了几秒后很快就化为光之粒子消失了。 
 
    “为什么啊！太卑鄙了啊洸！你是我的敌人！我要宰了——” 
 
    我朝发狂的扇谷的头部挥下了剑。一击毙命，将他消灭了。 
 
    “这是战争！与一之宫的战争！”“就因为是帅哥所以做什么都行吗！”“真是最差劲的男人！”“真……真色” 
 
    德国人、山田、雏沢、悠木嚷嚷着，根本没注意到我的存在。我事务性地用剑朝他们背后刺去。因为对手根本毫无防备，所以这个工作特别简单。在魅魔的催淫香的状态下，而且还被一之宫吸引了注意，会这样也是当然的。 
 
    虽然感觉和我预想的展开有点不同，但结果好就行了。有栖川由于这过于工口的光景而闭上了眼，我朝他刺去了结了他，然后我打了个响指。接着魅魔们离开了一之宫的身体，如同溶解在空中般渐渐消失。 
 
    “咕……！” 
 
    一之宫颤抖着双腿站了起来，然后怒视着我。 
 
    “魔、魔王海路夏夫特。只有你……绝对不能原谅！” 
 
    “哈……明明在死之前让你享受了至高无上的快乐。居然不懂知恩图报” 
 
    一之宫架起了剑。刀身上聚集起了光芒。 
 
    “sunshine——” 
 
    “太慢了” 
 
    下一个瞬间，一之宫的身体就被几十把剑贯穿了。 
 
    “——咯！？咕，啊啊啊！” 
 
    火焰披风展开了，其边缘变化成了几十把剑。这些剑如同要拥抱一之宫一样刺穿了他的身体。 
 
    即便如此一之宫还是把剑对着我。而且他已经连挥剑的力气也不剩了。剑掉在地板上后，他颤抖着嘴唇瞪着我。 
 
    “魔王……你这、邪道” 
 
    “对我来说是夸奖” 
 
    一之宫的身体痉挛着，勉强说出了一句完整的话。 
 
    “毁、毁灭城市、虐杀、人类” 
 
    你这家伙在说什么啊？ 
 
    我的脑海中浮现出了迪奥古族的族长以及碟古、欧咖的笑容。 
 
    你不也做过一样的事吗，英雄。 
 
    “而且还让我、经历那种事……目的是使我们的关系破裂吗！？” 
 
    哎呀……该说是单纯的偶然呢还是事故呢……。但是，在大家面前做出工口的行为，这份耻辱确实是生不如死啊。真心抱歉。你被大家怨恨完全是意料之外。发生这种意外真是对不起。 
 
    一之宫的身体倒在了地板上。 
 
    “……但是、我……总有一天、一定会、打倒……你” 
 
    我本想回应他的。但是，这时一之宫的身体已经变成光芒消失了。 
 
    接着，我走向了仅存的一人。 
 
    “……魔王、海路夏夫特……你竟敢、将大家……” 
 
    朝雾跪在地上，意识朦胧地嘀咕道。她的眼神十分空虚，催淫香的效果在她身上发挥的作用明显比其他人强多了。 
 
    朝雾，你想要回去的意志很顽强。所以说，接下来我要从精神上将你击垮。可能会让你留下阴影。可能会和雫石一样一蹶不振。 
 
    但这是为了守护你的性命。而且这里并不是现实。所以并不会玷污到你现实中的身体。所以—— 
 
    我轻轻拂了一下披风。于是披风伸出了好几根丝线，将朝雾的双手双脚束缚了起来。看起来就像触手一样。那些触手抬起朝雾的身体，强行让她站了起来。 
 
    “这、这是……什么？” 
 
    “不会烧伤的。不用担心” 
 
    虽然我觉得担心才是正常的。朝雾用呆滞的目光注视着火焰丝线。虽然她想要活动手脚，但却根本无法动弹。虽然火焰丝带看起来好像没有实体，但其实比任何绳子都牢固。 
 
    “你……你想要……对我、做什么啊” 
 
    “不会轻易杀了你的。在那之前，让你也爽一下吧” 
 
    “诶？” 
 
    我用双手抓住了朝雾的衣服前襟。 
 
    咕……超紧张啊。感觉心脏都快从嘴里跳出来了。虽然朝雾也由于紧张和恐惧而不停颤抖，但我也是毫无疑问很紧张。 
 
    但是，千万别察觉到啊。虽然魔王打算对喜欢的女孩子做很过分的事，但其实却怂了！ 
 
    我一鼓作气张开双手。 
 
    缎带弹开，响起了布料破碎的声音。衬衫的纽扣被弹飞，戴着白色胸罩的胸部暴露出来了。朝雾像是事不关已一样看着自己暴露在外的胸部。 
 
    “啊……？” 
 
    胸口的悸动越来越激烈了。我十分担心自己的心跳声会不会被她听到。 
 
    “啊……快……住手” 
 
    朝雾的脸颊稍微红了一点。是感到兴奋了吗，她的呼吸变乱了。她那巨大的胸部随着她的呼吸上下起伏。朝雾肩上一直披着的短披风轻轻滑落。 
 
    这次我朝肩带伸出了手。我双手用了点力，然后轻易地扯掉了胸罩。 
 
    虽然她本人扭来扭去打算逃离我的手，但这画面看起来只是喝醉了酒淫乱地舞动着一样。我朝短裙伸出了手。 
 
    “哈啊啊嗯嗯！、海、海路夏夫特、不行” 
 
    我把短裙撕碎，那下面的白色内裤出现在了眼前。 
 
    “不要……不行啊，这种事，不能被人、看到的……” 
 
    朝雾合拢大腿，做着无谓的抗争，想要拼命遮住身体。我让火焰丝线动了起来，将朝雾的腿朝左右两边打开。 
 
    “啊、呀……被看到了” 
 
    朝雾的身体很漂亮。虽然是这种状况，但我还是入迷地盯着她的肢体看。她身上穿着清纯的内衣。我们两人曾经被卷入突发任务，那时我在暖炉前看到的正是这个身体曲线。 
 
    但是那时候她裹着窗帘。我只能通过轮廓想象里面的样子。然而如今我却实际看到了她的身体。我如同要验证那时的想象一般，目不转睛地盯着她的肢体看。 
 
    她的身体实际上比我想象的要更美、更下流。 
 
    “魔、魔王……海路夏夫特、这么H的、事情……不行……啊嗯&#9825;” 
 
    她满脸通红，如同挣扎般喃喃细语。她的一举一动，让我产生了仿佛朝雾化为了魅魔的错觉。她的表情妖艳而又淫乱，难以想象她居然是学校里的偶像。 
 
    “这可不行。我要让你体会到真正的绝望，在你体无完肤之前你都要一直体会这种绝望。我要使你即使复活后，也在别人面前抬不起头来” 
 
    朝雾神魂颠倒地眯细了眼睛，她的身体颤抖了一下。现在的朝雾听到责备、威胁之类的话语后貌似会感受到背德的快感。 
 
    我朝纯白的胸罩伸出了手。 
 
    “啊、不行……再进一步的话……” 
 
    我扯下了她的胸罩。白皙的巨大乳房轻轻地晃动着。 
 
    “啊啊啊啊嗯！” 
 
    我大吃一惊，觉得自己的心脏都快停止跳动了。大小也好，完美的圆形轮廓也好，挺起的尖端也好，从各方面看都是那么美丽煽情。 
 
    朝雾的胸部与佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚那种超越现实的胸部不同，有着生动切实的下流感。 
 
    朝雾的眼中流出了泪水。我不知道那是因为悲伤还是由于快感。 
 
    “为什么？要做这种事……” 
 
    她红着脸，用沉重的眼神抬头看着我。 
 
    “你喜欢……我吗？” 
 
    我不禁心生胆怯，但还是在高涨情绪的推动下朝她身上的最后一件伸出了手。 
 
    我下定决心，将朝雾的内裤撕碎了。 
 
    “嗯啊啊啊啊啊啊！” 
 
    朝雾反仰起身体，挥洒出来的汗水反射着光芒。 
 
    15 
 
    朝雾的身上只剩护具和长靴，变成全裸了。 
 
    真是美得耀眼。 
 
    我做的VR模型根本就是望尘莫及。 
 
    我感动万分，内心无比激动。 
 
    比起喜悦和兴奋，反而有种沉重、苦涩的感觉涌上心头。 
 
    就到此结束吧。这样已经够了吧。 
 
    但是这时候，我听到朝雾的嘴中发出了颤抖的声音。 
 
    “我是……不会、输给……这种事……的” 
 
    朝雾……你这家伙真的是。 
 
    “好吧！那就给你无上的快乐吧！” 
 
    ——ecstas！ 
 
    我的禁断之力在朝雾的乳沟处刻上了心形的图案。 
 
    “噫！啊、啊、这是……什么、啊” 
 
    朝雾的身体在眨眼间就浮现出了汗水。她全身的肌肤由于兴奋变成了桃红色。她有失体统地张着嘴垂下口水。她不停喘着粗气，身体时不时就产生痉挛。 
 
    “啊……好厉害……和之前、相比、完全……不同&#9825;” 
 
    “哼哼哼，你马上就会主动扭着腰请求我的” 
 
    我在她耳边如此低语道，接着朝雾扭着身体发出了愉悦的叫声。 
 
    “呀嗯……不、不会的……那么、害羞的、事……&#9825;” 
 
    我揉起了朝雾的胸部。 
 
    “噫啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯&#9825;” 
 
    “怎么了？发出这么有失体统的叫声” 
 
    朝雾咬紧嘴唇忍耐着快感。然后她用湿润的瞳孔抬头看向我。 
 
    “……只是、吓到了而已……啊、我才没有……对你这种人、有感觉……啊嗯&#9825;” 
 
    “这还真是有趣” 
 
    我如同转圈般揉着朝雾的胸。这舒适的触感简直像做梦一样。虽然这么说有点奇怪，但总感觉是我在被她抚慰一样。 
 
    “呼、啊、啊啊嗯！不、不行、不、不能、摸&#9825;” 
 
    “怎么了？刚才的气势去哪了” 
 
    朝雾像是感到羞耻一般低下了头，用蚊子般的音量嘀咕道。 
 
    “因、因为、被人摸……还是第一次……嗯嗯&#9825;啊啊啊啊&#9825;！” 
 
    是吗。一之宫也没摸过啊。 
 
    “明明是第一次，居然这么有感觉啊。真是淫乱啊” 
 
    朝雾的身体颤抖着，然后她抬起了头。她好像太有感觉了，嘴巴无法顺利活动，用甜美的声音支支吾吾地否定道。 
 
    “不、不是、啊啊嗯&#9825;我才没、感觉&#9825;没、没感&#9825;啊啊啊啊啊呜啊嗯&#9825;” 
 
    她胸部的尖端也有些变硬变尖了，身体在彰显着她的兴奋。我抓住了那个尖端，如同享受那个硬硬的触感般，用手指温柔地转着。 
 
    “呀啊啊啊嗯嗯嗯！不、不行、那样、要变奇怪了&#9825;！” 
 
    我一边来回抚摸着朝雾的身体，一边歪下了膝盖。我无法抵抗想要看朝雾最重要的部分的欲望。 
 
    “不、不行……不要看……&#9825;” 
 
    朝雾发出了夹杂着羞耻和愉悦的喘息。她的身体违背了她的意志，已经完全发情了。 
 
    我将手指朝着朝雾的秘密部分伸去。我内心十分紧张，但还是鼓起勇气将随时都可能停下来的手指向前伸。 
 
    然后终于摸到了那个部分。 
 
    “！？&#9825;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9825;&#9825;&#9825;！” 
 
    朝雾发出了惊讶的叫声。 
 
    我的手指被从未感受过的感触包裹了。不是VR朝雾那种钢铁的感触，而是十分温暖、十分柔软、仿佛能治愈人心般的感觉，让人感到幸福。简直像是做梦一样。我沉醉在这感受中，动起了手指。 
 
    “呼啊&#9825;！啊啊、啊嗯&#9825;！” 
 
    朝雾露出神魂颠倒的表情伸出了舌头。那个优等生的高贵表情已经不复存在了。 
 
    我的手指停止活动后，朝雾主动扭着腰贴了过来。 
 
    “怎么了？居然自己扭起了腰” 
 
    “啊啊嗯！不是的、我才没、扭腰！完全没有、完全没有、一、一点也……哈啊啊啊嗯！不、不舒服&#9825;” 
 
    完全就是口是心非，朝雾贪婪地前后扭腰。虽然她还留有抵抗的意志，但完全输给了快感。她意识恍惚地眯起了眼睛，娇喘声与炎热的吐息交织在了一起。这副姿态看起来十分荒谬，明明是羞耻的，是有失体统的，但朝雾在我眼里还是那么美丽、那么可爱。 
 
    最终朝雾踮起了脚尖，弓起身体。 
 
    “不&#9825;、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9825;&#9825;&#9825;&#9825;” 
 
    她反仰着脑袋，全身都愉悦地颤抖着。她的腰部猛地一颤，然后无力地垂了下去。接着她失去了意识。 
 
    我把披风变成了剑的形状后绕到朝雾背后。然后我举起了剑。 
 
    朝雾。我总有一天，会将你——。 
 
    接着我使出全力朝着朝雾的背部挥下了剑。朝雾的身体上游走着斩击特效，然后她的身体化为光之粒子消失了。 
 
    ——结束了吗。 
 
    虽然我在心中如此嘀咕，但马上就摇了摇头加以否定。接着我看向天花板。 
 
    “不对……还有一个人” 
 
    我走上了公会大厅的楼梯。变成海路夏夫特后，楼梯显得非常狭窄。我来到二楼，沿着走廊前进。我记得那家伙的房间在深处。 
 
    离深处的那个房间还隔着三个房间，这时候门却打开了。 
 
    ……果然在。 
 
    雫石乃音全身覆盖着披风，慢慢走出了房间。 
 
    她完全没有慌张的样子，沉着冷静地注视着我。披风的前面严实地合上了，就像是在保护身体一样。 
 
    她走到走廊中央后停下了脚步。 
 
    我们大约隔了五米，互相瞪着对方。 
 
    这家伙……到底打算做什么？ 
 
    突然间雫石展开了披风。 
 
    “什……！？” 
 
    黑色的披风中是鲜嫩白皙的肢体。 
 
    她是全裸。 
 
    而且她一只手上拿着魔导书。 
 
    ——糟了！ 
 
    在我刚这么想的瞬间，雫石发动了竭尽全力的攻击魔法。 
 
    大概是在房间里的时候就咏唱好了咒语。 
 
    然后出其不意地向我突击，不给我防御的时间。 
 
    雫石的手中喷射出惊人的火焰。那阵火焰卷起漩涡，如龙卷风和暴风雨般猛烈。 
 
    我被那股强大的破坏力吓破了胆。 
 
    这是、什么啊！？ 
 
    我正面遭受了这一攻击，被吹飞到走廊的尽头。 
 
    “喔喔喔喔喔！” 
 
    超常的暴风碾碎了走廊的墙壁，吹飞了天花板。那道火焰漩涡毫不留情地削减了我的HP。 
 
    雫石这家伙！窝在房间里的时候，一直在准备这个魔法啊！ 
 
    这是疯狂消耗自己的MP进行准备的仪式魔法。 
 
    要不然是不可能有这么大的威力的！ 
 
    她确信我会出现在这里吗！？ 
 
    “咕……我可是炎之魔王，海路夏夫特啊！” 
 
    我咬紧牙关，勉强在走廊尽头踩稳了。 
 
    “别小看我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我用尽全力，反仰着身体开张双臂。袭向我的火焰风暴被弹开了。 
 
    这时仪式魔法的效果消失了。 
 
    我的HP还剩50。 
 
    再吃一发攻击魔法就死了。 
 
    但是雫石也已经没有MP了。我沿着即将崩塌的走廊朝雫石走去。 
 
    雫石像是在向我祝福一样，露出开朗的笑容迎接我。 
 
    “真不愧是你啊……魔王海路夏夫特” 
 
    这家伙的真实想法，到底……是什么呢？ 
 
    ——我不知道。 
 
    我拿着剑站在雫石面前。 
 
    “我等享有无限的荣光，人类唯有究极的绝望，在这连神明都为之着迷的恶魔的光辉中尽情沉醉吧” 
 
    “诶诶……也对啊，真的是” 
 
    雫石红着脸露出了微笑。 
 
    接着她如同看着美梦般闭上了眼睛，爽快地接下了我的剑，化作光芒消失了。 

  第一卷 魔王不允许通关 终章  
     之后，因菲露米娅举办了盛大的庆祝派对。 
 
    但是派对啊庆功宴啥的（ry （以下略）。 
 
    海路干部们也都特别高兴，《LOYALTY》也上涨了，魔王军海路廊达整体的势气也提升了。 
 
    『就照这个样子不断上吧！今天我也要喝哦！』 
 
    哀川桑也心情不错。她昨天在我房间里喝了好多从厨房里偷来的酒，现在肯定还在睡吧，还让我通宵陪她，搞得我睡眠不足，好困啊。 
 
    “堂巡君！把这边的瓦砾搬过来！” 
 
    “哦、哦” 
 
    朝雾指向了瓦砾的小山。那个，那可是差不多有三米高啊。 
 
    我正在公会大厅旁边收拾着瓦砾。对熬夜过后的我来说真是个幸苦的工作。但这基本上都是雫石的错哦？ 
 
    我两眼无神地想着这件事，然后朝雾小跑着来到我跟前。 
 
    “怎么了吗？要振作一点哦。睡眠不足？” 
 
    “嘛、算是吧” 
 
    现在，2A公会正在帮助复兴毁坏的卡鲁达特。NPC不知是从哪冒出来的，开始重建毁坏的城市。虽然我们只要看着就行了，但大概是大家把卡鲁达特当作是自己的城市的意识太强烈了，在讨论过后，大家决定帮助城市复兴。 
 
    “所以说，那是魔王的策略啊！不是我的错” 
 
    一之宫在大家面前转来转去，拼命解释。但是大家都用可疑而冷淡的目光注视着他。扇谷撅着嘴，一脸不爽地转过身。 
 
    “不对，只有洸君一人和那个女人做了工口的事，我们却都没能做，这是事实” 
 
    “所以说！那不是我的意志！” 
 
    毒岛和宫腰用厌恶的表情对视了一下。 
 
    “诶，但你看起来不是很认真地揉着胸吗” 
 
    “就是啊。真不害臊啊。居然还推卸责任” 
 
    “……！！” 
 
    一之宫握紧了拳头，颤抖着肩膀。 
 
    ……啊呀，真是。非常抱歉。 
 
    “洸还真是不容易啊” 
 
    “朝雾不责备一之宫吗” 
 
    但是朝雾的样子也挺奇怪的。因为自从卡鲁达特防卫战以来，朝雾的表现并没有变化太多。她没有像雫石那样闷闷不乐，反倒比之前更活泼了。 
 
    明明被做了那么过分的事……不可能没什么想法吧。 
 
    “嗯。我总感觉，能理解洸君所说的话” 
 
    朝雾的脸颊微微泛红。我的胸口痛得揪心。 
 
    “虽然不太记得了，但好像……我也、那个，梦到了H的事” 
 
    我差点想朝她跪下了。 
 
    “好像被恶魔般的怪物触摸了身体……啊！但是，我也不太记得了，大概是梦到了吧？所以说，洸所说的也可能是真的吧” 
 
    做梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    我那时确实感觉到朝雾中的魅魔的催淫香的效果格外强烈……我明明紧张到心脏都快停止跳动，明明都下了那么大决心了啊啊啊！ 
 
    “但是，如果洸君说的话是真的，那么魔王海路夏夫特就真的不可饶恕” 
 
    朝雾的眼神一瞬间变得如小刀般锐利。那个冷淡的目光让我的背后涌起一股寒意。 
 
    “只有那个家伙绝对不能原谅。我绝对要打倒他，回到原来的世界去。我早就决定好了” 
 
    “朝雾……” 
 
    “今后堂巡君也要把力量多多借给我哦！我们齐心协力一起打倒魔王吧！那么拜托你收拾瓦砾了哦！” 
 
    朝雾露出了灿烂的微笑，接着朝别的地方跑去了。 
 
    ……啊呀，刚才的朝雾真恐怖啊。如果我是海路夏夫特这一事实暴露的话，说不定真会被她杀了的。如果朝雾察觉到那不是梦境，而是真的被做了工口的事的话……将来回到了现实世界，该不会拿刀捅我吧？ 
 
    “太碍事了” 
 
    “呜哦！？” 
 
    雫石从半毁的公会大厅中走了出来。她不知什么时候下了楼站到我身后了。 
 
    “抱、抱歉” 
 
    你丫的倒是给我躲开啊，不会说这种话的我真是太绅士了。算我求你了，快点消失吧。迅速点。 
 
    雫石无视了我的心声，抬头看着我。 
 
    “堂巡君……在讨伐迪奥古族的时候，你碰到魔王了吧？” 
 
    额，事到如今才问？啊啊，毕竟她一直窝在房间里嘛……。 
 
    “与其说是碰到……他突然出现在我面前，我感到吃惊的瞬间就失去了意识。大概是被秒杀了吧” 
 
    雫石很无聊似地哼了一声。 
 
    “是吗。既然堂巡君普通地复活了，就说明你不是怪物了啊” 
 
    “所以我不都说了嘛……” 
 
    哎呀哎呀，终于不再怀疑我了吗……与其这么说，还是该说糊弄过去了比较准确呢。不管怎样，这下子谈话就结束——不料她却还不走。你这家伙搞什么啊。 
 
    “呐，堂巡君对魔王的事情……怎么看？” 
 
    我的心脏猛地跳了一下。干嘛啊，你到底打算说什么啊？ 
 
    对魔王、怎么看……吗。 
 
    雫石用期待的目光注视着我。是我的错觉吗，她的脸颊好像有些泛红。 
 
    这种时候果然还是作为2A的一员表露出自己的愤怒比较好吧。激动地大骂畜生！那个混蛋！吧！ 
 
    “魔王嘛，那是！我想想、那个……” 
 
    我回想着自己做过的事。 
 
    自从我登录进这个世界后发生的事情如走马灯般在我脑海中苏醒。 
 
    为什么呢？ 
 
    我为什么在做这些事呢？ 
 
    为了拯救大家，所以不能让他们通关。 
 
    明明只是这样而已。 
 
    不对，我明明只是在做理所当然的事。 
 
    但我想起的事，有哪里—— 
 
    “……最差劲了。他做的事全都很贱。欺骗……背叛……还做了这么过分的事，破坏城市，杀害毫无罪孽的人。真的太卑鄙——” 
 
    我突然回过神来，发现雫石用带着杀意的目光瞪着我。 
 
    诶？什么？我又说错话露出破绽了吗？ 
 
    雫石面露憎恨的表情，然后像是放弃了一样说道。 
 
    “真是个渣男啊。最差劲的人是你哦！” 
 
    她用鼻子发出哼的一声，然后离开了。 
 
    “真是的，你明明对海路夏夫特大人的事，什么都不懂……” 
 
    什……什？你刚才说啥——？ 
 
    我呆呆地注视着雫石离去的背影。 
 
    “堂巡君！” 
 
    远处传来了朝雾的声音。我环视四周，看到她在马路的对面朝我挥手。 
 
    “刚才忘说了，午饭在舞动一角兽亭吃哦！和大家一起吃吧！” 
 
    我抬起手回应着笑容满面的朝雾。 
 
    回到现实后的事就等回去之后再考虑吧。 
 
    今晚就回因菲露米娅开作战会议。 
 
    因为我是从深渊的黑暗中诞生的地狱之业火，魔界之王，海路夏夫特！ 

  第一卷 魔王不允许通关 后记  
     我是久慈政宗！新系列『ecstas online』终于开始了！ 
 
    而且居然还是和『魔装学园H×H』第九卷同时发售的暴举！当时虽然打算从魔装第八卷开始三个月连续发售新书的，但发生了各种事情后还是决定同时发售了！嘛，不管怎么说都太乱来了吧（笑）但是，好像还能行。 
 
    就这样开始的『ecstas online』和魔装世界观是平行的展开，而且还想将它变成和魔装有些不同的作品，这些都是在企划初期的构想。 
 
    最终决定要写奇幻小说。一开始虽然想写王道作品，但在商量的时候，有意见说总觉得有点不够啊，再多下点功夫吧。于是不断地多花心思，终于成了个超厉害的作品。 
 
    工口度虽然不及魔装，但其他的魅力却在魔装之上！？目的是从MMORPG的世界中逃脱，虽然乍看上去这种类型有点落后了，但主人公还是需要拼命达成。而且，主人公居然不是转生为英雄，而是最终boss的魔王。而且讲道理应该能使用强力魔法的，结果却什么都不会，能用的只有奇妙的工口魔法，就是这种让人玩不下去的风格。 
 
    位于学校阶级的最底层，身为孤独之星的主人公为了拯救同学们却要与同学们战斗的充满矛盾的故事。 
 
    隐藏自己身为人类的事实，统帅魔族的军队歼灭人类。 
 
    不管自己的身份暴露给哪一方都会被杀，与死亡相伴的死亡游戏。而且同学们就算死了也能复活，但身为怪物的主人公死一次就真完了。关系到现实中的死亡的惊悚剧。 
 
    三十六名同学中的二十四名在什么地方？主人公一行人能从这个游戏中生还吗？这个世界的全貌又是如何？而在这一卷中并没有很大活跃的魔王的部下们，在以后将会爆发出他们的魅力！敬请期待吧！魔王诗歌也请期待一下吧（笑） 
 
    接下来是谢辞。责任编辑O桑，在魔装动画相关的繁忙工作中抽出时间，真是非常感谢！平つくね桑，谢谢你画出这么多美妙的插画！在出版这本书时帮忙的所有人，还有购买这本书的各位，非常感谢！今后也请支持魔装和ecstas online! 
 
    久慈政宗 

  第一卷 魔王不允许通关 特典『对于因菲露米娅的不满』  
     之前就一直存在这个问题了，如今我终于打算着手解决那件事了。 
 
    “您是说……电梯吗” 
 
    阿堕拉一脸诧异地反问道。 
 
    “没错。在这因菲露米娅的中央耸立的塔约有两百米高。但是，却只有楼梯。这个事态相当严重” 
 
    直径约十米的楼梯井如同要绕遍四周一般，从第一层开始以螺旋状不断盘旋至顶层。没错，我每次和海路干部们开会以及履行作为魔王的公务的时候，都得通过这楼梯走来走去。因为穿着魔王之铠，体力比人类形态时要提高许多，但并不是不会疲劳。而且还浪费时间，更重要的是太麻烦了。 
 
    “你们平日里不也挺幸苦的吗？” 
 
    我如此询问后，他们却没什么反应。啊咧咧？奇了怪了。要默默地爬那么麻烦的楼梯耶？就像是神秘宗教或是某种修行一样啊。 
 
    但是海路干部的阿堕拉、古拉夏、佛露涅乌斯、萨塔娜姬亚四人好像没有理解我在说什么，露出了困惑的表情。喂喂，你们没开玩笑吧。 
 
    “怎么了？不麻烦吗？阿堕拉哟” 
 
    “是，真是万分抱歉，我一次都没感到过不便” 
 
    诶诶？啊啊，但是这些家伙伏案工作的时候比较多。说不定是一直呆在塔的上层吧。 
 
    “古拉夏又如何啊？” 
 
    “啊呀？我也不觉得怎么样啊……” 
 
    喂，没骗我吧。嘛，毕竟这家伙是四肢发达的笨蛋啊，看着就不像会对这种事烦恼的类型……。那女性又如何呢？ 
 
    “只有楼梯，萨塔娜姬亚不觉得不方便吗？” 
 
    “是。并没有……啊、但是” 
 
    看吧果然！可以的哦，不用顾虑的！你不用说什么奢侈是大敌这种太平洋战争时期的话的！ 
 
    “我的房间和海路夏夫特大人的房间没有直通道路有些不便” 
 
    “那个不需要” 
 
    萨塔娜姬亚表情没有变化，回答道“是吗”。 
 
    只剩佛露涅乌斯了。我把最后的希望压在这家伙身上了！ 
 
    但是我向佛露涅乌斯问出同样的问题后，她只是瞪大了双眼，歪起了脑袋而已。我感觉她头顶冒出透明的「？」了。 
 
    嗯。光是询问这家伙也是没用的。更别说把最后的希望托付给她了。 
 
    我抱起了脑袋，萨塔娜姬亚对佛露涅乌斯说着悄悄话，向她说明我到底在询问什么。佛露涅乌斯好像终于理解了，啪地拍了一下手。 
 
    “完全没有不便啦&#9834;” 
 
    嗯……是吗。没想到我是少数派啊。而且还是四对一的惨败。该称作是历史性的败北吗。把这件事称作因菲露米娅之耻载入教科书吧。 
 
    佛露涅乌斯用天真的语气对烦恼着的我说道。 
 
    “因为我会从楼梯井中飞上去的啦，才不会用到楼梯呢&#9834;” 
 
    你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    我顿时受到了打击，阿堕拉如同要对我追加伤害般说道。 
 
    “我也是使用楼梯井升降的” 
 
    是吗！这些家伙会飞啊！佛露涅乌斯是堕天使，有一对华丽的翅膀，而阿堕拉的身体可以像烟雾般移动。 
 
    咕！真是盲点。不对，但是古拉夏和萨塔娜姬亚又如何呢？这两人应该不会飞的啊。 
 
    察觉到我的视线后，古拉夏露出了如阳光般灿烂的微笑。然后他伸出大拇指指向自己。 
 
    “我也是使用楼梯井的？没用到楼梯啊” 
 
    “但是，你应该不会飞……” 
 
    “啊啊。我是踢着扶手跳上去的哦。连续跳跃的话，转眼间就到了。萨塔娜姬亚也是一样的吧？” 
 
    “诶诶。我也是和古拉夏说的那样” 
 
    我靠！是吗！只有我在用楼梯啊！难怪至今为止都没人抱怨！ 
 
    “就算你们没有感到不便，但是我有问题！听好了，尽快商讨安装电梯的工程！这是最优先事项！” 
 
    ——于是过了三天。 
 
    “海路大人，我对于安装电梯有个想法，佛露涅乌斯想要被夸奖啦” 
 
    我虽然感到一丝不安，但还是向佛露涅乌斯询问了。 
 
    “我想要沿着楼梯井的边缘做个滑梯啦&#9834;大大的滑梯肯定会很开心的啦” 
 
    那是滑梯，不是电梯吧？ 
 
    “顺便问一句，要怎么爬上去啊？” 
 
    “呼诶？只要爬上楼梯不就行了吗，是佛露涅乌斯想到的啦” 
 
    嗯。你连问题所在都没搞懂啊！ 
 
    “萨塔娜姬亚怎么看？” 
 
    萨塔娜姬亚表情冷酷，她点了点头，然后把一张设计图在桌子上摊开。 
 
    “是。这是直连我和海路夏夫特大人的房间的专用通路的工事计划” 
 
    计划的主旨不对！下一个，古拉夏！ 
 
    “虽然我也考虑了。果然还是楼梯比较好吧？还能运动” 
 
    从根本上否定了！只剩你了，拜托了啊阿堕拉！ 
 
    “我觉得应该建一个与因菲露米娅相衬的电梯，打算创立特别委员会。我会召集巴路盖亚大陆中有实力的设计师和匠人。素材打算使用金子和宝石，挖掘相关的工作也打算开始” 
 
    我怎么感觉2A公会将面临大量的任务啊。 
 
    “嗯、嗯。那倒可以，大概要花多长时间啊？” 
 
    “是。召集工作人员要半年，素材的挖掘和准备要半年，施工期差不多一年，我认为共需两年左右” 
 
    谁等你啊！搞不好那时候已经回到现实世界了啊。 
 
    我已经放弃了，来到在庭院里拔草的哀川桑跟前与她商量。 
 
    “啊啊，那应该是不可能吧” 
 
    “诶，真的吗？” 
 
    “房子的话虽然可以自由设计，但涉及到因菲露米娅的改造的话，如果不是在程序上进行修正应该很难做到吧” 
 
    我失落地垂下了肩膀。 
 
    哀川桑看到我这副样子后露出了苦笑，然后像是安慰我一般说道。 
 
    “但是，エグゾディア·エクソダス也存在着我不太了解的系统和工具，说不定会有什么手段可以实现吧” 
 
    “诶？不太了解……是？” 
 
    哀川桑站起来后，舒展着由于要拔草而一直弯着的腰部，轻轻发出了呻吟声。 
 
    “我也不是对这个世界的一切都知道哦？我只知道其中的一部分。这个世界有多宽广，搭载了什么样的功能，我也不知道” 
 
    “诶？是这样吗？” 
 
    我本来还觉得哀川桑好像对这个世界的一切都知道，原来不是啊。 
 
    “说到底我的工作只是管理外包进度，就算知道一定程度的简要内容，但更详细的就不知道了啊。而且——” 
 
    她的声音突然有些失落。 
 
    “现在外面的对策是什么，那些对策对这个世界有什么影响，我们会变成怎样……这些事我全都不知道。我只能如神谕般接受不知何时会从外部送来的短信” 
 
    而且最近外面也没发来短信啊，她面露悲伤的表情补充说明道。 
 
    我看着丧气的哀川桑，故作开朗地说道。 
 
    “原来如此！说不定存在着哀川桑也不知道的美妙的道具啊！这还真是期待啊！” 
 
    “堂巡君？” 
 
    “啊呀，我还是没法放弃给这个因菲露米娅装电梯的想法。我要把这个世界的各种事情搞清楚，绝对要在这里装一部很棒的电梯。而且还是号称地上最快升降速度的那种！” 
 
    哀川桑突然露出了微笑，然后蹲了下去，把手伸向杂草。 
 
    “是啊，加油吧。比起这些——” 
 
    嗯？ 
 
    “你差不多该回2A公会了。虽然这边可能呆的比较舒服，但要是从那边转移了注意力，搞出什么意料之外的活动就麻烦了啊” 
 
    我在铠甲里面流着冷汗，转向了别的方向。 
 
    “啊、啊呀。我在这边还有事要做……而且，最近总觉得雫石那家伙有点吓人……真的让人劳神啊……” 
 
    “刚才的乐观发言消失到哪去了啊！不要尽说些对自己有利的话逃避现实啊！” 
 
    “是、是——！” 
 
    我从哀川桑面前逃跑了。 
 
    我面临着问题。在外面的世界做好救出我们的准备之前，我要在这个世界中活下去，在这期间我必须要击退同学们，这种境况究竟能否称其为现实呢？如果要称之为现实的话，我的处境又未免太不现实了。我一边想着这些事，一边为了进行瞬间移动而打开了菜单。 

  第一卷 魔王不允许通关 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 