 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 孤独魔王与cheat神明缔结虚伪的友情 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：萨塔娜姬亚 
 
    在意料之外的地方见到了认识的人，我一瞬间无法确信他是本人还是长得很像的他人。而且他还是一身很不平常的打扮，更让我没有自信了。 
 
    “你……你是” 
 
    在没有其他人的城墙上。星星的光辉与卡鲁达特的灯光照亮了蓝色的长袍。 
 
    站在我眼前的人，是向撒旦献上奥陆泽利亚的铠甲的奥陆泽利亚教的司祭。以铠甲作为交换，企图让奥陆泽利亚教成为海路兰蒂亚的国教的男人。做出不像NPC的言行举止的谜之人物。 
 
    那个男人摘下了以鸟的脸为原型的pest mask。 
 
    下面是一张超乎我意料的脸。 
 
    “真过分啊。忘记我了吗？” 
 
    赤上嘴角露出浅笑，耸了耸肩膀。 
 
    ——二年A班 赤上壮马。 
 
    “不、不是……只是太惊讶了” 
 
    听到我如此回答后，赤上露出了很满意似的微笑。 
 
    他将与长袍连成一体的风帽摘下，长着略带红色的头发的头部显露了出来。刘海在低头看的眼睛前面随风飘动。 
 
    赤上平时一直都在教室的角落里和三、四个人一起聊动漫和游戏的话题。不用多说，他在二年A班的学校阶级里面是处于最底层的。顺便说一句，我不属于任何一个阶层，所以是在评价对象之外，但说不定算是综合最低层……这个就不管了，对我来说，赤上只是和我同处最底层的一人而已。 
 
    像他这种最底层的人汇聚而成的小圈子离我的座位很近。这话由我自己来说虽然有点那啥，但我对动漫和游戏的造诣是很深的。所以经常对旁边传来的对话很感兴趣。 
 
    但是就算我和他们有着同样的兴趣，我也不打算加入他们。确实，拥有同样兴趣的人聊共同话题应该很有趣吧。但那只是转瞬即逝的快乐。由此并不会诞生什么东西，只是徒增人际关系的开销和风险而已。 
 
    这种事就不管了，但从我听到的他们的对话中看，赤上在那群人之中也并不是特别显眼。他被人反驳时，并不会还嘴，只是一笑而过，在我的印象中他就是个弱势的男生。 
 
    赤上保持着笑容轻轻抬起了手。 
 
    “哈哈哈，这也是当然啊。抱歉，抱歉。吓到你了” 
 
    和在教室里时的氛围不同啊……这种格外爽朗的说话方式也很有违和感。 
 
    我本以为他是个话不多的老实人，而且他的交际能力很低，我从没见过他和朋友以外的人讲过话。 
 
    “我好歹也是为了不被认出来而花了很大功夫的。在拉古那打扰了你和朝雾桑的约会，抱歉了” 
 
    “什……那、那个，没什么……又不是约会” 
 
    赤上的笑容渐渐变淡。 
 
    “话说，2A公会的人注意到这个世界的真相了吗？” 
 
    居然说……世界的真相？ 
 
    “不是……话说，我都没搞清楚你在问什么” 
 
    你到底打算说什么啊？奥陆泽利亚教的说法吗，还是说你自己的脑内设定吗？ 
 
    赤上竖起食指，闭上了一只眼睛。真是太装模作样了。 
 
    “知道吗，堂巡君。这里是名叫『exodia exodus』的游戏世界” 
 
    “什！？” 
 
    ——为什么，你知道！？ 
 
    “哎呀哎呀，又吓到你了吗” 
 
    赤上歪着头露出了很愉悦的笑容。 
 
    但是，我可笑不出来。 
 
    冷静点，堂巡驱流。冷静下来。我不知道这个事实。所以说，对赤上的话感到疑惑是很普通的。然后我要一边提问一边想办法问出为什么那家伙知道这个情报。 
 
    “确实，我也觉得这里很像游戏世界……但是，为什么你能断言这里是那个叫ex什么的游戏呢？” 
 
    “啊啊，这问题很简单啊。因为我在开发这个游戏的公司里做debug的工作啊” 
 
    “——！？” 
 
    你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    我紧张地心跳加速。 
 
    赤上做debug？ 
 
    我是在家工作，基本上没见过除了哀川桑以外的员工。更不可能见过debug的打工人员。同理，赤上应该也不知道我在打工做着开发相关的工作吧。 
 
    但如果是了解情况的这家伙的话，应该能理解我们如今的状况有多严峻才对，协助我们解决问题—— 
 
    不对，等会。 
 
    我吞了一口口水。 
 
    那他为什么要扮演奥陆泽利亚教的司祭？ 
 
    而且他为什么要支持撒旦？ 
 
    他接近我有什么目的？ 
 
    我的全身被冷汗沾湿了。 
 
    首先得搞清楚这家伙在想些什么，有什么企图。 
 
    原本存在感很低的同学，如今让我觉得像个吓人的怪物。 
 
    ……现在先从他那里套出情报。还有就是，我绝对不能让他知道我掌握的情报。冷静地想想。在不知道这些情报的前提下听到他的这番话，我应该做出怎样的反应？ 
 
    我叉起手臂，斜起脑袋。 
 
    “那么……这里是那个游戏世界，而我们则被迫参加这个游戏了吗？但是，这个叫ex什么的游戏我可从没听说过哦？” 
 
    “啊啊。这个游戏的情报还没有公开。不过，在狂热者之间倒是有传闻说HELLZ DOMAIN在开发一个很厉害的游戏” 
 
    没想到在这个游戏里，我还能从哀川桑以外的人口中听到那个公司的名字。你这垃圾黑心企业！ 
 
    “堂巡君？你怎么了？” 
 
    “啊，没事……HELLZ DOMAIN的话我倒是听说过……但是，这么有现实感、做得这么逼真的游戏什么的……应该不存在的吧？” 
 
    赤上露出了很困扰似的笑容，然后左右挥动双手。 
 
    “啊啊，不是的。这虽然是exodia exodus，但又不是exodia exodus哦。既是游戏，又不是游戏” 
 
    ……？这家伙想说什么啊。 
 
    赤上如同拍打翅膀般张开了奥陆泽利亚教的蓝色长袍。 
 
    “这里是游戏世界。但是我们并没有登录游戏。也就是说！这里是以『exodia exodus』为原型产生的异世界！我们是转生到了异世界！” 
 
    我不由得张大嘴注视着赤上的脸。赤上的脸颊好像变红了，一直低着的头也抬了起来。 
 
    “没想到我会遇到这种事！没想到这种奇迹居然真的发生了！太棒了！真的是marvelous！” 
 
    11 
 
    赤上展开双手，抬头仰望星空。 
 
    “我被世界……被神选中了。不对，在受过不合理对待的我看来，说不定是神注意到了自己的错误” 
 
    “……赤上” 
 
    ——你这家伙，脑子没问题吧？ 
 
    我咽了一口口水，把这句话带进了肚子里。 
 
    “也就是说……这里是很像赤上知道的游戏的异世界，而我们穿越到了这里，是这意思吗？” 
 
    赤上如同要鼓掌一样轻轻合起了双手。 
 
    “真厉害啊，堂巡君。十分冷静。一般来说肯定会先否定的，你居然老实地接受了事实” 
 
    “不是，我并不是完全接受了……” 
 
    话说，你到底有几分是认真的。 
 
    赤上露出了微笑，用有些高高在上的语气说道。 
 
    “我觉得这是理所当然的。你甚至可以为你的理解力和适应性感到自豪” 
 
    “是、是……吗” 
 
    突然，赤上的背后，差不多百米之外出现了一个人影。从穿着简易铠甲的那个轮廓看，应该是守卫卡鲁达特的警备兵。虽然他在朝我们这边走来，但那只是单纯的NPC，所以就算不用特别在意也没问题。 
 
    “但是，为什么赤上至今为止都不来见2A公会的人啊？” 
 
    “我不打算和2A公会一起行动” 
 
    赤上露出苦笑。这种笑容突然让我回想起了现实世界里的赤上。 
 
    “2A的大家……有点不好相处。可以的话，真希望不要把原来世界的人际关系带到这个世界里来啊” 
 
    我感觉到他那带着笑意的瞳孔深处有着不详的黑暗扩散开来了。从那扭曲的笑容中，我无法窥知他在想些什么。 
 
    “呐，堂巡君想过这种事吗？我们在原来的世界里没有得到回报。因为那是原来的世界错了。但是，这个世界不同。我们这次终于可以真正发挥出自己的力量了” 
 
    我突然想起了自从被放逐到这个exodia exodus中以来发生的事。我成为了魔王，作为绝对的支配者君临于此。我有着值得信赖的四个干部和数千的海路廊达。 
 
    另一方面，我还是2A公会的堂巡驱流。明明在现实世界里从没和同学好好说上话，但不知不觉间已经能和位于顶层的一之宫和朝雾对等地说话了，2A的所有人都在我的掌控之中，被我诱导到我准备好的道路上。 
 
    我，来到这里之后，改变了……吗？ 
 
    ——不对。别鬼迷心窍了。 
 
    我露出自嘲的笑容摇了摇头。 
 
    “怎么说呢……我感觉自己来了这里之后也没多大变化啊。但是，赤上不同……对吧？” 
 
    “堂巡君……” 
 
    赤上用感到很可怜似的目光注视着我。 
 
    “是吗……在2A公会里，你果然是受到了这种对待啊” 
 
    这次他的眼神又像有些生气似的变得锐利起来。 
 
    “在原来的世界里，不管多努力都不会有回报。既然得不到正当的评价，所做的一切就等于是白费。但是这里是会认同实力的。对我、对你都是一样” 
 
    我低着头，在脑中快速思考。 
 
    赤上到底有几分是认真的？为什么要这么亲密地对我说话？他肯定有什么目的。是想要境况相似的同伴吗？还是说……。 
 
    “我说赤上……这个世界里，真的能得到正当的评价吗？” 
 
    “没错。证据就是，我有特别的力量” 
 
    这时候NPC警备兵正好从赤上旁边走过。 
 
    赤上突然抓住警备兵的肩膀，然后将他曳倒。 
 
    “喂、喂！？赤上，你想——” 
 
    警备兵发出呻吟声倒在了地上。虽然这种NPC只能算是装饰，但被攻击的话还是会反击的。果然，警备兵站起来后拔出了挂在腰部的剑。 
 
    喂喂，在城里战斗是很麻烦的啊！警备兵会源源不断涌出来，连买东西都做不到。一个搞不好，还会有禁止进入这座城市的惩罚。 
 
    但是赤上却冷静地瞪着警备兵。他皱着眉头，眼部绷紧了力气。看起来他的眼中就像是蕴含着疯狂的光芒。 
 
    “你应该没有用剑指着我的闲工夫吧？” 
 
    警备兵老实地点了点头的一瞬间，无数的文字和记号在他的全身游走。 
 
    “没错” 
 
    ——！？ 
 
    “撒，快点下去，到屋台街上搞破坏。那是你的工作吧” 
 
    “不用你说我也知道。你这是多管闲事” 
 
    什……么？ 
 
    警备兵拿着拔出来的剑走下楼梯了。 
 
    什么啊？刚才那个？ 
 
    赤上突然发出了爽朗的笑声。 
 
    “哈哈哈，完全搞不懂吧，你的表情都告诉我了” 
 
    “啊啊……我还以为警备兵肯定会攻击你的……” 
 
    “我啊。可以支配他人的行动。我拥有可以下达绝对命令的能力” 
 
    什——！？ 
 
    “不会吧……不是，再怎么说，那种事——” 
 
    “那么，你觉得刚才我是如何做到那种事的？” 
 
    “不知道……催眠术或是暗示……可能是限制行动的什么魔法——” 
 
    “而且，他的说话方式改变了吧？” 
 
    “……” 
 
    赤上如同对我的反应感到很开心似得露出了微笑。 
 
    “再过不久，你再怎么不愿接受都会理解了哦” 
 
    刚才赤上说过的话。 
 
    『撒，快点下去，到屋台街上搞破坏。那是你的工作吧』 
 
    难道是去实行这句话了吗？ 
 
    如果这是真的，如果真的无法抵抗赤上的命令的话？ 
 
    别开玩笑了……那种东西也太无敌了吧。 
 
    难道说。 
 
    我也在不知不觉间受到赤上的操纵了吗？ 
 
    我难掩狼狈之相，用颤抖的瞳孔注视着赤上。 
 
    “但是这并不完美。从别的世界来的存在——也就是原二年A班的人是不受影响的” 
 
    我在心中发出了安心的叹息，全身的力量都快要丧失了。 
 
    “是……是吗” 
 
    “嗯。所以说，你不用担心自己被我洗脑哦” 
 
    远处传来了人的吵闹声以及什么东西坏掉的声音。 
 
    “喔，好像开始了哦” 
 
    赤上开心地向我招手。我走到城墙边上向下看去。 
 
    “那是……” 
 
    刚才的警备兵在到处破坏小摊。 
 
    “他真的……在将赤上的命令实行吗” 
 
    “嗯” 
 
    赤上若无其事地回答道。 
 
    警备兵挥舞剑，砍向慌张逃跑的客人的背后，刺向打算保护小摊的店主。 
 
    “那个……不太妙吧？” 
 
    “为什么？” 
 
    “不是，还问为什么！可是出现牺牲者了啊。而且他们是真的死了！” 
 
    “啊，但是，他们是NPC……不、在这个世界里应该说是无名角色吧。嘛，就像是群众演员那种存在吧，根本无关紧要。所以就算死了也没什么影响，没问题的哦” 
 
    “没问题……是” 
 
    这家伙的没问题的标准是什么啊？ 
 
    不过我作为魔王海路夏夫特也下达过战斗的指示，而且实际上也造成了大量NPC的死亡。我想要责备赤上是不是有点任性了？ 
 
    我再次俯视屋台街。直到刚才为止都充满快乐气氛的夜晚顿时一变，如今完全就是人间地狱。不顾任何事，只是一味地大闹的警备兵破坏了小摊，斩杀了人类，他一边将周围染上鲜血，一边不断增加牺牲者。 
 
    虽然他们确实是NPC……但这不是为了保护什么，也不是为了实现大义。这只是单纯地出于玩乐的心情杀人。但他们确实不是存在于现实世界的人类。可恶—— 
 
    “哦，警备兵来了呢” 
 
    如赤上所说，大马路上跑过来十来个武装警备兵。这是玩家杀人时会赶来的战斗力较高的警备兵。他们和普通的警备兵不同，全身覆盖着金属盔甲，而且还携带着杀伤力很高的剑。这下子事件终于能平息了吧。 
 
    正当我这么想的时候，赤上很兴奋似的说道。 
 
    “撒！接下来才是好戏哦。好好看着，堂巡君” 
 
    武装警备兵拔出剑袭向那个正在肆虐的警备兵。但是，警备兵比他们更早一步挥舞了剑。那股冲击波将十个武装警备兵吹飞了。 
 
    那是什么啊！？ 
 
    如同趁胜追击一样，警备兵将剑刺向倒下的武装警备兵。武装警备兵轻微地痉挛了一下之后，就倒在地面一动不动了。 
 
    “为什么那家伙……那么强啊？” 
 
    “这就是我的另一个特殊能力” 
 
    居然说、另一个？ 
 
    “我能提升装备道具的能力。只要使用这个能力，不管是多弱的武器，都能成为最强的武器” 
 
    如同要证明这句话一样，主要负责警备的弱小的警备兵将武斗派的武装警备兵接连砍倒，上演着血祭。 
 
    有人逆着逃跑的人群跑了过来。 
 
    一个是一副英雄样的威风凛凛的男人。另一个是清纯的女剑士。 
 
    “这骚动是怎么回事啊！？” 
 
    “大家！快逃！这里就交给2A公会！” 
 
    一之宫！朝雾！ 
 
    我听到旁边传来了轻轻的咋舌声。 
 
    “2A公会……哎呀哎呀。真扫兴啊” 
 
    在赤上嘟哝的期间，一之宫举起了释放着火焰的剑。 
 
    “sunshine blaze！” 
 
    他挥下的剑将警备兵的剑砍断了。 
 
    朝雾迅速地从一之宫身后冲出。她与警备兵擦肩而过，以肉眼捕捉不到的速度挥了一下剑。剑留下光之轨迹将警备兵砍成两段。 
 
    “lightning！” 
 
    警备兵的身体分成了上下两段，化成光芒消失了。 
 
    ——太好了！ 
 
    我不由自主地在心中大喊。与我形成反比，旁边传来呕气般的声音。 
 
    “就算不用出风头，武器的耐久度也已经耗尽了……强化得越多，道具的寿命就越短。我还想着要解说这部分的。这样不就成了我为了让2A公会出风头才做这件事的吗” 
 
    一之宫和朝雾被街上的人们包围，接受着感谢的话语。赤上的视线从那个场面上移开，露出不高兴的表情挠着脑袋。 
 
    “嘛，总之这样你就明白我的能力了吧？有了绝对命令的能力和装备强化的能力的话，不管是什么怪物都不是对手。这话由我自己来说虽然有点那啥，说实话这就是作弊。在原来世界中的exodia exodus里，我并没有这种能力。所以这份力量就是我被选中的证据。这就证明了这里是异世界！” 
 
    原来如此……所以你才说这个世界是异世界吗。 
 
    “在这个世界里，我是无敌的。比如说，就算是那个撒旦，只要我有那个意思，随时都能将它打倒” 
 
    ——撒旦、吗。 
 
    “但是比起打倒它，它还有更好的用法，所以我才让它活着。我将诅咒的铠甲说成是奥陆泽利亚的神明，骗撒旦穿上了” 
 
    什么？那不是神体吗！？ 
 
    “其实是叫做『blue blood armor』的铠甲……你知道布拉巴斯山吗？” 
 
    “不……从没听过” 
 
    赤上只说了句「啊啊，是吗」。 
 
    “那座山的半山腰有个祠堂。不过要是沿着一般的路走的话是绝对发现不了的。诅咒的铠甲就在那里。我就借用了一下” 
 
    这家伙……对这个世界也太熟悉了吧。 
 
    “那件铠甲原本就有着完美的魔法防御，耐久力也极其优秀。我就使用了能力，把它的物理防御力也提升到了犯规的程度。完美的铠甲就这么诞生了” 
 
    尽做些多余的事……要是你不做那种事的话，我就不用那么辛苦了，而且……而且我也不用氪那么多钱了啊！ 
 
    “但问题是，一旦穿上后，精神状态就会下降，马上就会成为行尸走肉……其实这就是单纯的诅咒。普通来说，玩家穿上后要是无法动弹的话只要把装备脱下就行了，但这个世界里可不能这样。撒旦穿上后马上就成了心神丧失的状态。但是只要使用我的绝对命令能力就能让它遵循我的命令动起来了” 
 
    那铠甲原来这么恐怖啊……但是，这么说来，撒旦一直在遵循赤上的命令行动吗？ 
 
    “那么，赤上一直在操纵撒旦吗？” 
 
    “啊呀，要是下达很详细的命令的话太麻烦了，我只是下达了含糊不清的指示哦？撒旦哟去达成你的目的。去支配这个世界，将神打倒。还有就是将奥陆泽利亚教作为国教——就是这样” 
 
    是吗……难怪撒旦那么干脆就认可了奥陆泽利亚教。 
 
    赤上做的其他事只是将撒旦原本的目的重新确认了一遍。执着地想要打倒神，到底是撒旦原本的性格还是赤上的命令。不过事到如今已经无从得知了。 
 
    “还有，原本世界的blue blood armor有bug。受到攻击的话就会让穿着铠甲的玩家的防御力提升同等数值。果然，在这个世界里的blue blood armor也有一样的能力啊” 
 
    那不是能力，而是bug啊……。 
 
    “没想到那样都被打倒了。你们到底是怎么打倒的，能告诉我吗？” 
 
    再怎么说我也不能告诉他真相。而且堂巡驱流又不在场。 
 
    “不知道……我没参加那次战斗” 
 
    “啊，是吗。但是，你没听说什么吗？” 
 
    “嗯……我知道的事只有他们协助了魔王军——海路夏夫特而已” 
 
    赤上做出了沉思的动作。 
 
    “海路夏夫特吗……应该先打倒他的啊” 
 
    我的背后猛地一颤。 
 
    如果是这家伙的能力的话，确实可以做到。恐怖的强化过的武器和防具。如果组织起装备了这种东西的NPC军队的话，用数量的优势杀死海路夏夫特一人也是有可能的。 
 
    另一方面，我无法动用魔王军。 
 
    因为赤上要是使用特殊能力的话，很轻易就能从我这里夺走魔王军。赤上可以将魔王军夺走变成他自己的部下，也可以让魔王军之间互相残杀。我只能无可奈何地被夺走一切。国家也好，因菲露米娅也好。 
 
    而且——海路干部们也一样。 
 
    撒旦那次，他们保持住了对我的忠诚心。 
 
    但是，这次不同。《LOYALTY》并没有意义。 
 
    赤上的绝对命令是无法抵抗的。 
 
    所以说，我不能让海路干部接近赤上。 
 
    只有那些家伙……我不能失去。 
 
    赤上挠了挠放松下来的脸。 
 
    “哎呀，最终boss就先留着吧。果然——勇者是要在最后打到魔王的” 
 
    “诶？” 
 
    “啊啊不是，没什么。这是原来的游戏里的样式美。魔王就应该作为魔王存在才行” 
 
    虽然我有些在意……但如果追问让他心情变差或是引起怀疑的话就麻烦了。 
 
    “但是赤上。你又是强化撒旦，又是操纵它……你为什么要做这么麻烦的事啊？” 
 
    赤上啊哈哈地笑了笑，然后开始向我说明。 
 
    “宗教拥有能够支配国家的力量不是吗？所以如果让奥陆泽利亚教传播开来的话，那就能支配那个国家。海路兰蒂亚也是其中之一。毕竟不能无视那里的军事力啊。就这样让全世界的国家成为奥陆泽利亚教国的话，就等同于支配了世界。教皇可是比国王地位更高啊” 
 
    ……这还真是规模宏大的话题啊。但是，如果使用这家伙的力量，也不是不可能实现。我在脑子里想象着海路兰蒂亚、阿露兹黑姆、洛瓦露林纳等国家，以及卡鲁达特、拉古那等都市国家被奥陆泽利亚教支配后的画面。 
 
    “赤上是教皇吗？” 
 
    “不是哦。教皇——另有其人。嘛，不过和我的关系很亲密就是了” 
 
    我的脸颊上流下冷汗。没想到在教室角落呆着的很老实的家伙居然是这么厉害的策士。而且他还有与我不同的，实用性很强的特殊能力。说白了，长处只有工口魔法和氪金的魔王根本没法和他比。而且他通过degug积累的经验使他拥有关于exodia exodus的丰富的知识。他会对自己的作弊级能力感到骄傲也很正常。 
 
    “还有一件事，要是不利用撒旦的能力的话有件事就无法做到” 
 
    “无法做到的事是指……打倒海路夏夫特吗？” 
 
    “怎么可能。那种事我自己就能做到了哦。不是那个……” 
 
    赤上的眉间微微挤出一点皱纹。 
 
    “我想要能够完全消除2A公会的手段” 
 
    “！？” 
 
    我的心情就像是被人突然捅了一刀。我的心头突然凉了下来。 
 
    “撒旦的厉害之处是可以将打倒的敌人完全消除。二年A班的人类和其他家伙不同，不管死多少次都能复活吧？为了以防万一。我想要……确保能将他们消除的方法” 
 
    如死神般的赤上如此说道。我吞了一口口水。 
 
    “消除……为什么你非要准备那种方法啊？” 
 
    赤上用手抵着下巴陷入了思考。但是他脸上的烦恼之情很淡。就像是在考虑中饭吃什么一样坦然。 
 
    “嗯，当然我并没有打算用哦？但是，毕竟不知道会发生什么。姑且还是想确保一下手段。比如说，如果他们想对这个世界造成灾害的话，我就不得不为了守护这个世界而战。要是那时候无计可施的话就困扰了” 
 
    不是，你有什么好困扰的。我看你才是最让人困扰的家伙吧！ 
 
    “堂巡君，我希望你不要误会我。如果可以的话，我也不想那么做。但是，他们并没有理解这个世界的事。这里和原来的世界不同。可是他们就像是觉得原来的世界存在一样，自作主张地行动，这样只会给大家造成麻烦。与原来的世界同样的常识、规则、人际关系、等级制度是通用的，我很担心他们是不是还怀有这种幻想” 
 
    我越来越了解这家伙了。 
 
    我不知道赤上是不是真的相信这里是异世界。但我至少能确信，他是以此为前提行动的。他的脑子里没有回到原来世界的想法。说不定这家伙也和我一样，在登录时没看到开场动画。 
 
    在现实世界中没有得到回报的那些事，他想要在这个世界里连本带利地追回来。 
 
    虽然我不太能确信……但我觉得赤上表面上是这副温和从容的态度，其实他是那种很神经质、自尊心很强的人。如果是这样的话，我粗心的一句话就可能让他暴走。这家伙拥有的武器是真正的炸弹。根据使用方法，说不定能成为核武器那么糟糕的东西。为了不踩中让赤上发怒的地雷，我必须要巧妙地避开、探索正确的道路。可恶。我开始头痛了。 
 
    “我说赤上……你为什么要对我说这些话？我也是你所说的不理解这个世界的家伙们的一员哦？” 
 
    赤上用鼻子哼笑了一声。 
 
    “如果是那样的话我就不会找你说话了。首先，你不是被他们排挤了吗？即便如此你难道还想回到2A公会吗？又有谁能理解你的这份忠诚心？” 
 
    “这个……” 
 
    我被他戳中了痛处。赤上露出温柔的笑容，温和地说道。 
 
    “呐堂巡君。你应该和我是一样的。自称是学校阶级最上层的家伙露出一副高高在上的样子，你难道就不觉得难受吗？那些家伙在心里蔑视我们。难得转生到了异世界，根本没必要继续保持那种上下关系吧。你不觉得自己如今的境遇不公平吗？不觉得这没有道理吗？不觉得这是错的吗？” 
 
    真会煽动人啊，赤上这家伙。 
 
    他轻视我感觉心情很爽……不，不对。 
 
    “我想和你商量一下——你能把力量借给我吗？” 
 
    “我吗？” 
 
    “我想让你成为我的同伴……我想让你加入奥陆泽利亚教” 
 
    ——果然。 
 
    赤上的眼神中带着很开心似的笑意。就像是在以我的反应为乐。赤上的嘴透出微微残酷的感觉，他激动地等着我回答。 
 
    至今为止，赤上在试探我能不能成为他的同伴……不对，是手下。 
 
    也就是说，我没得选了。 
 
    在这里拒绝的话，我与赤上的交集就到此断绝了。那样一来，我就无法把握这家伙的行动了。既然听到他对2A公会图谋不轨，我就不能放着不管了……而且，要是拒绝的话，他一生气说不定会把我杀了。 
 
    我立刻装出很开心的表情。但是—— 
 
    “但是，明明赤上有这么厉害的能力……我这种人根本帮不上什么……” 
 
    赤上转了一下手腕，用手指指向我。 
 
    “但是你想要对2A公会的人进行报复吧？为此曾背叛了2A公会，打算追随撒旦” 
 
    “这个嘛” 
 
    “那时候你已经做出决断了啊。决定了要报复2A公会” 
 
    我如同被他说中了一样，装出惊讶的样子。接着，我如同要逃避赤上的视线一样低下了头。 
 
    “那……那时候是为了保护自己的性命，没有别的办法了……2A公会里并没有能够信任的家伙和能够拜托的家伙” 
 
    我这回答……怎么样？ 
 
    单纯地回答成为他的同伴是不够的。 
 
    我成为他的同伴有没有价值，这一点早已经有答案了。如果他觉得我没有价值的话，就不会来找我搭话了。 
 
    所以我该做的就是表现出我对2A公会没有迷恋，而且和他们中的任何人都没有交集。我要让赤上觉得我没有理由会背叛他。 
 
    啊啊，堂巡这家伙，除了信赖我以外已经没有别的选择了，要是能让赤上能相信这一点的话—— 
 
    赤上露出恍惚的笑容，敞开了双手。 
 
    “告诉你一件好事吧。奥陆泽利亚教的教义中有这么一条。只有配得上活着的性命才能存在于这个世界。对外的说法是『存活在这个世界上的存在，是因为值得活着才会存在』。但是内在的含义是『除了被认为是值得活着的生命以外，都要从这个世界上排除』” 
 
    是吗……对撒旦说的话和对教会中的信徒说的话，是用表里的含义向不同的人解释的啊。 
 
    “我并不是说对每个人都要给予惩罚。但是，如果那是对世界有害的不能容忍的存在的话，我就只能作为上天的使者给予那个存在惩罚了。堂巡君，你也是施加惩罚的一方。那就是你的使命。所以说，你没必要因为自己想和撒旦合作与2A敌对而抱有罪恶感” 
 
    人类真是种难懂的生物啊。没想到那个赤上居然这么雄辩。说不定来到这个世界以后，赤上真的改变了。 
 
    “虽然我不知道自己有没有那个资格……但是我觉得赤上比我更能做出正确的判断。既然赤上都这么说了，我……” 
 
    赤上把手搭在我的肩膀上。他的指尖饱含力量。 
 
    “我能保证。只要你能听我的话，信奉奥陆泽利亚教的神的话” 
 
    “……我知道了。我会成为你的同伴，加入奥陆泽利亚教的” 
 
    “啊啊，欢迎你” 
 
    看来我算是合格了。我在内心安心了叹了口气。 
 
    “对了，今后你能叫我壮马吗？” 
 
    诶？这种羞耻的提案算什么啊。 
 
    “那、那么，你也能叫我……驱流吗？” 
 
    我勉强配合了他，接着他伸出了右手。 
 
    “请多指教，驱流” 
 
    我伸出手，握住了赤上的右手。 
 
    “我才是。请多指教，壮、壮马” 
 
    虽然合格是合格了，但我不知道是满分还是刚压及格线。不过，总之应该能活着回去了。一想到自己还能吃上饭就松了口气。 
 
    “虽然有点快，但我现在就有事想拜托驱流。对你来说是很艰辛的使命。但是，这只有你才能做到” 
 
    喂喂，也太快了吧。真会使唤人啊。 
 
    “啊啊。我该做什么？” 
 
    “我想请你再次加入2A公会，然后把他们的动向告诉我” 
 
    ——来……这招吗。果然。 
 
    赤上没有能够获得2A公会的情报的手段。这时他就想到了我。被2A公会排挤的可怜的孤独之星。但是我还有能回2A公会的可能性。实在是个理想的人选。 
 
    我故意做出复杂的表情叉起了手臂。 
 
    “虽然我也想帮壮马的忙……但是，我已经被排挤了，就算回到了2A公会，大概也要花很长时间才能有成果哦？” 
 
    “比起急于求成导致失败要好多了” 
 
    其实他应该很着急的吧，但还是要优先说服我。 
 
    “我知道——” 
 
    不对，等一下。要是有赤上的特殊能力的话，困扰我很久的问题不是能解决了吗？ 
 
    “壮马。其实我还有一个问题。虽然说来惭愧，我和其他人相比等级完全升不上去。攻击力和防御力都很低……这也是2A公会的人不把我放在眼里的理由之一……” 
 
    赤上啪地拍了一下手，然后笑了出来。 
 
    “什么啊，就这点事？因为等级和属性的上涨因人而异，你不用太在意的。能把你平时使用的道具给我一下吗？” 
 
    我把平时在2A公会使用的武器和饰品交给了他。 
 
    “你用的都是很弱的武器啊。耐久度很低的话可能无法提升……总之先试试手链和裤链吧……” 
 
    赤上用双手握着我平时使用的很细的皮质手链和挂在腰部的银色裤链。他手中漂起了无数的数字。 
 
    “好了。装备上看看吧” 
 
    还真是简单啊。我半信半疑地装备上了。 
 
    “呜哦！？这是什么？” 
 
    我的能力值变得好厉害。原本只有20左右的攻击力和防御力突然上涨到了140。这相当于是25级的参数了。 
 
    赤上用满怀期待的瞳孔注视着我。 
 
    “好厉害！真的好厉害啊壮马！这是神技啊，真是无敌啊！” 
 
    赤上表现出了喜悦。 
 
    “哈哈哈。也没有啦” 
 
    “不是不是，真的很厉害。太过谦虚的话会让人讨厌的哦” 
 
    “别这样，堂巡。这对我来说真的不算什么” 
 
    赤上笑得跟个小孩子一样。 
 
    “而且，作为代价耐久度也下降了很多，很容易就会坏的。啊啊，我手上有道具，姑且给你当备用品吧。弄坏的话我再给你” 
 
    我无数次对他道谢，然后接过了那个道具。 
 
    “说起来，壮马。奥陆泽利亚教里除了壮马以外还有其他二年A班的人类吗？” 
 
    “嗯？这个嘛，算我一个……以及、另一个吧” 
 
    “诶，还有一个人啊。是谁啊？” 
 
    赤上露出恶作剧般的笑容用手指指向了我。 
 
    “你在说什么啊。不就是堂巡吗？” 
 
    “啊……” 
 
    看到一瞬间露出呆滞表情的我后，赤上笑喷了。 
 
    “啊哈哈哈，不是，我没笑。我没笑哦？” 
 
    我抓住了忍着笑意的赤上的脖子。 
 
    “壮—马！你小子！” 
 
    “啊哈哈哈哈哈哈！抱歉，抱歉！不就是稍微捉弄你一下嘛” 
 
    这就像是教室里常见的嬉闹。 
 
    多像朋友，多青春啊。 
 
    但是，我也好，赤上也好，从没在原来的世界里做过这种事。 
 
    这算什么？ 
 
    过家家吗？ 
 
    对我来说，这是让赤上放松警戒的手段。 
 
    但是，我的胸口不可思议地难受。难道说，我在觉得这种朋友游戏也不算差吗？ 
 
    赤上挣脱我的手，逃到了阶梯那边。笑到流泪的赤上转过身。 
 
    “我差不多要回去了” 
 
    “是吗……下次什么时候来？” 
 
    “我会联络你的。总之你先加油回归到2A公会吧” 
 
    “了解” 
 
    我们双方挥着手打招呼道别过后，赤上马上就不见了踪影。 
 
    我如同全身脱力般当场瘫坐下来。 
 
    虚伪的朋友游戏结束之后，沉重的现实向我袭来。 
 
    累、累死我了啊啊啊啊啊啊啊啊——……。 
 
    我躺在地上，抬头看着星空。 
 
    ——话说回来 
 
    为什么麻烦事又增加了啊。不对，不是麻烦的程度。赤上是比撒旦更大的威胁。对2A也好，对海路廊达也好，都是最大的危机。 
 
    但是—— 
 
    “将原来世界里的不满在这个世界里排遣吗……” 
 
    那家伙在这个世界里获得的优势可以不用顾忌任何人随心所欲地使用。为了自己的欲望和压力，可以毫不犹豫地使用。 
 
    他做的事很有问题，今后不知道会造成什么样的危险。 
 
    但是，他如今和教室里的那个赤上就像换了个人一样，十分开朗，很有朝气。 
 
    与他相比，为什么我还在过着这种艰苦的生活呢？为什么我在做着自己完全不想做的事呢？ 
 
    我也，想变得像他那么自由——嗯？ 
 
    我感到上衣的口袋里有些微微的震动。 
 
    我保持躺着的姿势，从口袋里拿出紫色的石头，然后贴近耳朵。 
 
    “嗨，我是堂巡——” 
 
    『你想让我等到什么时候啊——！！』 
 
    我出于条件反射跳了起来。然后保持着直立不动。 
 
    『是你说有事跟我商量，我才早早地把工作做完等着你的！约定的时间已经超过十五分钟了哦！？你到底在哪里玩啊！』 
 
    “啊，哀川桑，我没在玩。就是有点脱不开身的事——” 
 
    『那你倒是告诉我一声你会迟到啊！这是常识吧！还是说有别的什么意思？与我的约定根本无关紧要吗！？』 
 
    我流下了与刚才不同类型的冷汗。 
 
    “对不起！稍后我会向您解释清楚的！真的万分抱歉！我马上过去” 
 
    我对着无人的夜空九十度鞠躬。 
 
    『你要是有道歉的闲工夫的话还不快点来！』 
 
    “是————！yes，ma'am！！” 
 
    我收起通信石后，慌张地打开菜单寻找瞬间移动的选项。 
 
    我现在满脑子想的是回到因菲露米娅之后该如何向哀川桑道歉。 
 
    前一刻的烦恼全都被华丽地吹飞了。 

  第四卷 孤独魔王与cheat神明缔结虚伪的友情 第一章「因菲露米娅改造计划」  
     回到魔王城因菲露米娅的我穿上魔王之铠后，全速奔向约好碰头的仓库。在我冲进房间的瞬间我来了个滑行土下座。膝盖处的装甲如F1一般在石头地板上擦出火花。 
 
    “我来晚了真的非常抱歉！！” 
 
    “诶？诶诶……” 
 
    嗯？怎么了，回答地这么没精神。 
 
    我抬起头后，发现哀川桑依旧背对着我。 
 
    自从她用通信石呼叫我之后，已经过了一个多小时。我本来还担心她会大发雷霆，但不知为何她却没什么精神。难道是怒气冲破了极限，连生气的力气都没有了吗？ 
 
    哀川桑回过头。她那注视着我的眼神很犹豫地摇曳着，好像有什么话想说。 
 
    “你怎么了？” 
 
    “诶！？额、不。没什么” 
 
    响起了啪嗒一声，哀川桑把什么东西放回了架子上。 
 
    “你在读书吗？” 
 
    哀川桑像是在深呼吸一样，肩膀上下起伏了一下。 
 
    她回过头的同时传来了一股冲击波。 
 
    “我都叫你快点来了！为什么还花了一小时啊！！” 
 
    我将额头贴在地板上。 
 
    “真的非常抱歉！！” 
 
    地板上的瓷砖碎裂了。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    “调试员……没想到还有那种孩子在……” 
 
    我对着一脸怒气的哀川桑土下座，然后向她解释我迟到的理由，接着哀川桑的表情就从愤怒变为了惊讶。 
 
    “赤上壮马。你知道吗？” 
 
    “debug有专门的人负责，再怎么说我也不会认识打工的人。话说回来，还真是出现了个麻烦的人啊” 
 
    “说白了就是作弊级别的啊！让所有NPC服从的能力加上装备道具的强化，不觉得太夸张了吗？和我不同，是真的好用的特殊能力……真羡慕。我却只能用成人模式里的工口魔法和氪金！” 
 
    “而且还有做调试员时积累的知识。恐怕他是目前登录进来的人之中最熟悉exodia exodus的” 
 
    哀川桑直接无视了我发自内心的呐喊。她用手抵着嘴角，露出了复杂的表情。 
 
    “性格好像也很有问题……他是真心想消灭其他孩子吗？” 
 
    “这可不好说……不再接近他一些的话，我也无法判断他有几分是认真的” 
 
    哀川桑露出烦恼的表情撩起刘海。 
 
    “感觉又要忙起来了呢。但是，你同时来往于三股势力之间扮演不同的角色……没问题吗？” 
 
    我缩起肩膀。虽然由于铠甲看不到，但我的脸上当然是在苦笑。 
 
    “说实话，有点困难。可以匹敌哀川桑的外包管理了 
 
    “真是的……我是在认真问你”” 
 
    哀川桑露出闹别扭一般的表情，视线朝上瞪着我。 
 
    “是啊……要是在2A公会里找个帮手的话就能轻松多了。朝雾或一之宫。或者是雫石……感觉那样会变得更麻烦的” 
 
    “这个嘛……” 
 
    哀川桑皱起眉毛停止讲话。 
 
    “……风险太大了呢。一时大意将秘密告诉别人的话，你不觉得很可能变成覆水难收的事态吗？” 
 
    “也是啊” 
 
    我本来就没这个打算。但是—— 
 
    响起了敲门声。 
 
    “王。我听部下说您在这里，您在吗？” 
 
    啊，难道我脸色大变跑过来的时候被人看到了吗？居然这么轻易就被人发现了。 
 
    我轻轻假咳了一声，然后回答道。 
 
    “阿堕拉吗。有什么事” 
 
    “我有事想向您报告。可以的话能请您移驾到王之间吗” 
 
    “嗯。知道——” 
 
    我的眼前，白色的胸部摇晃了一下。 
 
    “呀啊！等、等等，还不能看这边啊！” 
 
    哀川桑灵巧地将衬衫从拘束道具的缝隙间拉出，空空如也的两个洞口中跳出了有着粉红色尖端的柔软的双峰。哀川桑慌张地用手遮住那两团鼓起物。 
 
    “哀、哀川桑才是！你……你在做什么啊！？” 
 
    哀川桑一边遮着胸部，一边用很意外的表情看着我。 
 
    “因为……要是不糊弄过去的话是不行的吧？” 
 
    “没事的啦。阿堕拉与佛露涅乌斯和古拉夏不一样，他是不会突然闯进来的” 
 
    “诶？是、是这样……吗？” 
 
    哀川的脸蛋马上变红了。 
 
    “真、真是的……这样的话，你倒是早点说啊！” 
 
    “等、虽然他不会闯进来，但还是请你别发出那么大的声音” 
 
    哀川桑生气地转过身，然后将衬衫塞进拘束道具的缝隙开始穿衣服。门的对面传来阿堕拉诧异的声音。 
 
    “王？您怎么了？” 
 
    “没什么。我马上去。你先走吧” 
 
    “遵命” 
 
    我确认到脚步声远去之后，轻轻抬起手向哀川桑告别。然后我悄悄打开门离开了仓库。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    耸立在因菲露米娅中央的魔王之塔。有资格进入位于其上层的会议室兼办公室的『魔王之间』的只有魔王海路夏夫特和海路干部。边长一百米。高度相当于十层高的楼梯井，实在是个很大的房间。 
 
    我一直有个想法，这个房间虽然不算大得离谱但也算是很宽敞了，从外面看的话魔王之塔的顶部很细，讲道理应该装不下这么大的房间。我觉得外观和内部地图应该是不一样的，模型的数据大概也不同吧。但这里还是解释成空间由于恶魔的魔力而扭曲了吧。 
 
    “开始报告吧” 
 
    我坐在长得多余的桌子的上座，扫视了一遍阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚的脸。由于撒旦给佛露涅乌斯造成的伤害实在太大，所以她现在还在疗养中。 
 
    “那么，我来说可以吗？” 
 
    “啊啊。怎么了？古拉夏” 
 
    “最近战争不断，军队成员的数量减少了很多。可以的话希望能补充人员” 
 
    “……是吗” 
 
    虽然他们只是拥有简单AI的NPC，但果然还是会对损失了为他们而战的部下感到心痛啊。虽说他们的部下是被撒旦操纵了，但他们还是亲自干掉了自己的部下。 
 
    ……等安定下来之后，要不建个慰灵碑吧。 
 
    “好吧。就尽快重整军队吧” 
 
    军队成员就从徘徊在巴路盖亚大陆野外的野生怪物里挖角，或者是录用应召而来的人。再将被配属到海路兰蒂亚各地的出色的家伙作为派遣要员叫到因菲露米娅来。 
 
    然后再将小队长之类的有经验的家伙作为各地域的负责人从因菲露米娅调到海路兰蒂亚的各个地方……大概就是这样吧。 
 
    这时候，我突然察觉到一件事。 
 
    “——但是，要是打算录用的话就要查清那些人的底细。特别是绝不能让与奥陆泽利亚教相关的人加入军队” 
 
    虽然至今为止我都没有在意过，但从今往后还是得稍微甄别一下。 
 
    我嘱咐说吸血鬼军队和黑暗妖精军队也要按这个要求来，然后这个话题就结束了。一件事搞定了。 
 
    接下来是萨塔娜姬亚发言。美丽的黑暗妖精的军团长用飒爽的声音说道。 
 
    “洛瓦露林纳的泽拉姬艾露大人发来了邀请。洛瓦露林纳即将举办大祭『维露蒂纳斯』。今年准备得格外用心，非常希望能招待海路夏夫特大人” 
 
    上次泽拉姬艾露拒绝了我的请求，没有出兵讨伐撒旦。但是，时势已经偏向了海路夏夫特，所以她应该想来讨好我吧。 
 
    “真是个精明的人。你就回应她说我必定前去拜访——” 
 
    萨塔娜姬亚的眼睛闪耀着光辉。 
 
    “怎么了？萨塔娜姬亚” 
 
    “哈？啊，没事。什么都没有” 
 
    完全不是没事的样子。你看起来可是超开心哦？ 
 
    虽然她看起来用上了脸部的所有肌肉拼命想维持冷酷的表情，但紧闭的嘴巴的嘴角还是上扬了，眼睛里也充满了笑意。我甚至觉得看到了一朵巨大的鲜花在萨塔娜姬亚身后绽放的幻觉。 
 
    “萨塔娜姬亚哟。这个祭典真的有那么重要吗？” 
 
    “是！当然了。这是从两千年前就开始传承的历史悠久的祭典，目的是感谢丰收，招待圣灵和死者的灵魂，感谢过去的繁荣以及祈愿未来受到祝福。今年正好是尾数为二十的年数，所以比平时更加隆重” 
 
    萨塔娜姬亚交合着手指，红着脸热情地进行演说，简直就像是个无垢的少女一样。我在头盔下面不由得露出了微笑。 
 
    “那么你们海路干部所有人都陪我去那个祭典吧” 
 
    “诶？但是，那样一来因菲露米娅就没人把守了……” 
 
    萨塔娜姬亚先是浮现出了不安的表情，接着她的脸色又变青了。 
 
    “非、非常抱歉。我不知天高地厚，太过兴奋了……我绝不是说想要一起去……” 
 
    “现在正在进行的因菲露米娅修复工程结束后，防御力会变得更加强。我们也没必要一直呆在城里吧” 
 
    ——没错。打倒撒旦之后，重新登上王座的我最先做的事就是强化因菲露米娅的防御对策。也就是因菲露米娅改造计划。 
 
    因为在短期间内，因菲露米娅已经被攻陷了两次。第一次是2A和妖精的联合军。第二次是我们自己突破了这座城的防御。这里的防御能力明显不足，很有必要想点对策。 
 
    “那么，祭典是什么时候？” 
 
    “是……是在从今天算起的三十五天之后” 
 
    “阿堕拉，到那为止工事能结束吗？” 
 
    阿堕拉单手拿着报告书站了起来。萨塔娜姬亚抬起头，用无精打采但仍然蕴含着一些期待的眼神看向工事负责人阿堕拉。 
 
    “要是再增加两百人左右的劳动力的话，应该可以实现。虽然费用会增加，但这部分费用在一定程度上应该可以和由于工期缩短而削减的人事费相抵消吧” 
 
    “好吧。萨塔娜姬亚，去洛瓦露林纳的旅途安排就交给你了” 
 
    “是……是的。非常感谢！” 
 
    萨塔娜姬亚的瞳孔比之前更加闪耀了。看来她是真的很想去啊。 
 
    “王。因为说到了工事的话题，虽然我想向您汇报……不过您意下如何？能否去现场视察一下。我想现场的人们肯定会士气大涨的” 
 
    确实我也想去现场看一次。而且既然提出了要缩短工期，那就必须去慰劳一下工人。我从哀川桑那边接到预定一周后交付的工作突然缩短到了三天后交付的通知时，也是很愤慨的。如果那时候，她哪怕能对我说一句温柔的话，我肯定能更努力——额，我是不是太好糊弄了？ 
 
    “嗯。那么明天去现场看过之后再听你的报告吧” 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    被撒旦破坏的觐见之间、由于战斗而遭到破坏的城内的设施、被古拉夏和悠木破坏的门都已经修复完成了。觐见之间的装饰虽然才刚要开始修复，但就算放到之后做也没事。 
 
    我乘上马车出城了。虽说是马车，但并不是马拉的。而是像巨大化的老虎一样的四头怪物在拉车。我所乘的马车被夹在前后各一辆的护卫马车之间出发了。穿着哥特风的礼服和穿着无尾晚礼服的吸血鬼军团的人也坐在车上。反正就在因菲露米娅附近，而且如今也没有收到领域内出现敌对存在的报告。虽然我觉得不需要这种护卫，但还是接受了阿堕拉的要求。 
 
    马车沿着荒野中的一条路行驶着。这条路也是在这次工事中建造的。因为是用石头铺成的，所以路面还是很整洁的。 
 
    马车行驶了一会之后，眼前出现了一片海。 
 
    这里是包围因菲露米娅的内海与外海的分界，而且这里原本有个宽约二百米的海峡。但是，如今宽度只有十米左右了。 
 
    “这边的工程还有四天左右就能完成了” 
 
    2A公会和妖精的联合军曾经通过这里逼近了因菲露米娅。因此我下令将这个海峡填上，能经由此地进入内海的地方只有一处，并且再设立海门和防卫用的要塞。然后再将包围因菲露米娅的内海经过整备、延长后活用成壕沟。 
 
    因菲露米娅的附近还要挖水渠，建造港口。至今为止物流基本都是靠陆路流通的，如今还要加入水路运输。像这样，如果能筹措运输船和军船的话，魔王军甚至有可能支配大海。 
 
    我还考虑着在通向卡鲁达特的陆路上设置关卡或是路障，不过这要留到下个阶段再说。首先要完成当前的魔王城因菲露米娅改造计划。 
 
    数百头猪人和魔兽正在为了这个计划而进行着土木工程。现场回荡着很大的声音，到处飘扬着的灰尘遮挡了视线。 
 
    “看起来都很卖力啊” 
 
    “是的。因为是完全的多劳多得制，所以做得越多收入就越多。到处是为了挣钱而抢他人工作的家伙，在竞争下，工作进展得自然快” 
 
    “嗯，原来如此……” 
 
    肩上挑着扁担，正在运土的魔兽的眼睛闪闪发光发出了呐喊。 
 
    “让开让开！今天的晚饭我要吃特等肉———！还差十、不，还差二十个来回就够了————！” 
 
    很大的平板车上，沙土堆成了一座小山，好几个猪人正在一起推车。 
 
    “推啊啊啊啊！全尽全力推啊啊啊！” 
 
    “嗯哈！俺要在这里赚大钱买土地啊啊啊！” 
 
    土是从哪里挖来的呢？正当我这么想的时候，看到远处的山已经被削掉了一半。有着巨大体形的巨魔从那座山的方向抱着巨大的箱子走了过来。里面应该装了很多土吧。巨魔每次踩在地上，地面就会摇晃，猪人们为了不被踩到全都逃开了。 
 
    各种种族的工人不断将沙土扔进大海。照这种节奏的话，确实四天就能做完了。 
 
    土烟弥漫的对面，一头猪人朝这边跑来。看上去那家伙是现场监督。 
 
    “阿堕拉大人！您特意来到这种灰尘漫天的地方——” 
 
    猪人抬头看到我后僵住了。 
 
    “阿、阿堕拉大人……难道说、那位大人是……” 
 
    “这位是魔王海路夏夫特大人。为了视察你们工作的情况，他特意来私访了” 
 
    猪人的脸上直冒冷汗。它向后跳去，然后四肢着地将头贴在地面。 
 
    “我、我这真是、太无礼了—————！真的！真的！万分抱歉——————————————！” 
 
    我保持不失威严的样子端庄地说道。 
 
    “没关系。不用放在心上” 
 
    现场监督猪人依旧将脸朝着地面，大声说道。 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢！你们！快给我过来————！魔、魔、魔王、魔王！魔王大人！魔王海路夏夫特大人来了————！” 
 
    听到这个声音的正在工作的怪物们吃惊地看向了我。接着，它们认出我和阿堕拉的姿态后，扔下了正在搬运的土，马上朝我土下座。如同连锁反应一般，这一举动向整个施工现场扩散开来。 
 
    不愧是因菲露米娅的附近。全都遍布着支配和忠诚，感觉真棒。但说心里话，这样会让进度变慢的，真希望它们能别这样了，快去进行普通的工作。 
 
    “这次您能赐给我们魔王军的工作，真是我们的荣幸！我作为全体工作人员的代表，向您献上感谢！” 
 
    看样子它们都很努力，我是不是该说点什么来慰劳它们啊？ 
 
    我瞥了一下阿堕拉，他如同要回答我的疑问般轻轻点了点头。 
 
    “你们所堆积的土并不是土 
 
    那是传说 
 
    是为我这个魔王添彩的胜利的基石 
 
    尽情自豪吧！ 
 
    为自己成为无敌神话的共犯者的幸运” 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    现场监督那浑浊的瞳孔中，泪水如瀑布般流下。其他工人们也纷纷说着“魔王大人！”并流着泪。然后有人举起肮脏的手臂开始高呼。 
 
    “海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！” 
 
    稍微有些脏的工人们全都举起了手臂开始高呼。 
 
    呼声持续了一阵子之后，我抬起一只手说可以了。阿堕拉等呼声停止后开口说道。 
 
    “王这些贵重的慰问的话语……本来像你们这种人是没有资格接受这种奖励的。好好把这点记在心上” 
 
    “这是当然！试问还有比这更贵重的奖励吗？在这里的所有人肯定都会将这件值得骄傲的事传达给子子孙孙的” 
 
    阿堕拉的眼镜反射着光辉。 
 
    “这份觉悟很好。对了，虽然按预定还有四天就能结束工程……三天结束能做到吗？” 
 
    现场监督抬起头，露出无畏的微笑。 
 
    “哼哼，您真会开玩笑，阿堕拉大人。居然说三天……” 
 
    阿堕拉的眉毛抖了一下，像是打算询问什么一样张开了嘴。但是现场监督更快一步地饱含气势地说道。 
 
    “两天就足够了！” 
 
    “——吼” 
 
    阿堕拉微微一笑。 
 
    现场监督转向后方大叫。 
 
    “呐！你们能做到吧———！？” 
 
    它的提问得到了怒涛般的回答。 
 
    “当然了！”“做给你看！”“做不到的话还算什么男人啊！” 
 
    它们的情绪高得一塌糊涂。 
 
    但是，真好啊。永无止境的退回重做啊、没有追加工资的工作变更之类的，它们可是没有这么不讲道理的追加工作啊。真的是干多少就能挣多少，我超羡慕这些家伙。 
 
    阿堕拉很满意似的点了点头。 
 
    “好吧。如果有人想继续为王效力的话，在这两天内准备好名单。还有扩张内海的挖掘工作。现在正在募集追加的人手” 
 
    工人们的眼睛闪闪发光。 
 
    “我干！我要干！”“老夫也要！”“还能挣得更多吗！让我干啊啊啊！” 
 
    我们将阻止着蜂拥而至的工人们的现场监督甩在身后，乘上马车离开了。 
 
    阿堕拉注视着渐行渐远的填海现场，然后低下了头。 
 
    “王，真的非常感谢。没想到您居然愿意做到这一步……” 
 
    “我不就是为此而来的吗？不用在意。接下来是哪里？” 
 
    “是，接下来是海门要塞的建设现场” 
 
    我抵达这里后，同样被这边的工人们感激了。这里的大多数工人都是身高一米左右的小个子种族米路尼。它们和妖精一样耳朵很大、很尖，除了这一点以外完全和人类的小孩一模一样。 
 
    “我们本来是在附近的村子里干活的，但今年的农作物收成不好，让我们非常困扰” 
 
    村长作为代表来到我面前对我表达感谢。 
 
    “这次多亏了魔王大人的征召，我们村才得救了。非常感谢” 
 
    我们离开了海门要塞，接下来是内海的延长工程。 
 
    然后是水渠的挖掘工程。 
 
    最后我们来到了预定建设港口的地点。这里还没开始施工，所以土地上仍是野草丛生。 
 
    “海门要塞的工程三十天就能结束。但是，这个港口的建设还是再等一阵子吧” 
 
    “嗯。总之先把入口堵住就没问题了。关于水路和港口最好再多做一点调查之后再开始” 
 
    巡视了这么多施工现场之后，我感觉自己像是成了土木工程公司的社长一样。 
 
    多亏了这样开销也有很多。钱光是存在因菲露米娅的金库里是没有意义的。该花的时候就花，这样钱才有价值。这是必要的支出。 
 
    而且，意外的是当地的怪物们好像都很需要钱。本来我还担心着过度的强制劳动引发叛乱的话就麻烦了，但是到现场之后发现当地的居民反而都在感谢我。 
 
    “还有，您指示的买船的事，目前正在与拉古那和桑迪亚诺的造船厂交涉” 
 
    “交涉？发生什么问题了吗？” 
 
    “不。因为是魔王军的旗舰，就算自掏腰包也要接下订单，两边都不肯退让……近期预定要举行竞争” 
 
    原来如此啊……就算出现赤字，也能从为魔王军做旗舰的名誉以及魔王军的宣传效果中挣回来吗。 
 
    “要是设计图送到的话，到时候请您进行确认” 
 
    我回答说知道了，然后我们就乘车回因菲露米娅了。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    视察结束回来之后，我前往佛露涅乌斯的房间看望她。 
 
    虽然与撒旦的战斗结束之后马上为她进行了治疗，但不知为何，回复系的魔法和药对佛露涅乌斯全都无效。难道因为她原本是天使吗？说不定不能用魔族的魔法和药物，而是只有神职系的魔法才有效吧。 
 
    话虽如此，自从与撒旦战斗过后，已经过了一周多了。虽然她还在疗养，但不管怎么说都应该恢复健康了才对。 
 
    我敲了敲雕刻着美丽装饰的木门。 
 
    “佛露涅乌斯。你醒着吗？我进来了哦” 
 
    我轻轻打开佛露涅乌斯的房间的门，窥视着里面的情形。 
 
    “啊！海路大人！” 
 
    躺在床上的佛露涅乌斯猛地坐了起来。她拍打着纯白的翅膀，轻轻地浮了起来，然后扑向我的头。 
 
    “呜哇！海路大人来看望佛露涅乌斯啦！” 
 
    被撒旦拔掉的羽毛也好、受伤的身体也好，全都恢复原样了。 
 
    太好了……真的。 
 
    “你看起来挺精神啊” 
 
    “诶嘿嘿，多亏了海路大人啦” 
 
    “是吗。那么，你能开始工作了吧” 
 
    听到我这么说后，佛露涅乌斯迅速转移了视线。 
 
    “……还不行，还有点不舒服啦” 
 
    “什么？你有哪里痛吗？” 
 
    “嗯。一走到外面，就感觉不太舒服啦” 
 
    我扫视了一遍佛露涅乌斯的房间。床上杂乱地摆着漫画和零食的袋子，地板上散落着果汁瓶、吃东西时洒落的垃圾、刚开始玩的拼图、放映机、电影的胶卷等等东西，连落脚点都快没有了。 
 
    “佛露涅乌斯，你……” 
 
    明明是个NPC……居然在全身心享受着家里蹲的生活！ 
 
    我松开抱着佛露涅乌斯的手。接着佛露涅乌斯无力地环着我的脖子垂了下来。 
 
    “看你的样子已经完全好了，我就放心了。那么，复归职场这件事。一下子就开始工作可能太勉强了，等你做完康复训练之后也可以” 
 
    “不。完全没治好啦。佛露涅乌斯得病了，要是吃完饭和零食后不悠闲地呆着的话，肚子就会痛啦……要是去外面的话，肯定会恶化的啦” 
 
    你这不是生病而是装病啊！你这家里蹲neet堕天使！比起堕天使还是写做馱天使更适合你！ 
 
    “明天开始也行，至少去巡视一下不死族军团。还有，至少出席一下海路干部的会议” 
 
    “诶诶~但是……好麻烦啦” 
 
    你刚才是不是直接说麻烦了！？ 
 
    “不死族军团的大家反正都死了，不需要喂食啦。就算不用特地去看它们，它们也会自己想办法的啦” 
 
    不是，你好歹是个军团长吧！？ 
 
    “但是啊……军团的人员也减少了，再编队之类的，还有编队完之后的训练、确保填补空缺的军团员之类的，有很多事要做的吧？” 
 
    难道是不懂什么意思吗，佛露涅乌斯眉头紧蹙，呣呣呣地嘀咕着。 
 
    “佛露涅乌斯搞不懂那么麻烦的事啦。佛露涅乌斯是……那个，『放任主义』啦。佛露涅乌斯期待着大家『自主性的成长』啦” 
 
    没救了。这个堕天使。 
 
    “呜？” 
 
    我将佛露涅乌斯抱在腋下，然后打开门走出了房间。 
 
    “你、你要干什么啦！？” 
 
    “接下来去城内巡视” 
 
    “做那种事的话绝对会死的啦！海路大人是恶魔啦！” 
 
    12 
 
    那你到底把我当什么了。 
 
    “视察完不死族军团的区域之后，还要去魔王之间开会哦” 
 
    “呼喵啊啊啊啊啊啊！谁、谁来救救佛露涅乌斯啦————！” 
 
    但是，没有人听从佛露涅乌斯的求救声。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    ——那么。接下来才是问题所在。 
 
    变成堂巡驱流的我，站在卡鲁达特的公会大厅前面。我已经傻站了十分钟左右了。 
 
    我知道肯定又会被他们骂。虽然我觉得自己已经做好心理准备了，但一旦站在公会大厅前，我就有点想逃跑了。 
 
    但是，一直拖下去的话什么问题都无法解决。反正只道一次歉肯定不可能被原谅的。总之今天就道个歉，然后退场。这就够了。 
 
    我没有闲工夫在这种地方驻足不前了。我只能不断前进。 
 
    我对自己如此说过之后，打开了公会大厅的门。一楼是宽敞的大厅，而且还放着好几张沙发。为了寻找任务或是情报而来的冒险者以及其他公会的人倒是很热闹地聊着，但我并没有发现熟悉的2A公会的人。 
 
    是出去做讨伐任务了吗？ 
 
    但是……再仔细想想的话，2A公会要是再升级的话就不妙了。第二次进攻因菲露米娅，为了解除朝雾身上的诅咒而出去探索，经历这些事之后，他们最近积累了很多经验值。另一方面，我却一直身处无法阻止他们升级的状况之下。虽然有个人差，但与撒旦战斗的时候他们大致在22到26级之间。 
 
    要是再放着不管的话，他们迟早能打倒我和海路干部。之前虽然放他们走了，但我必须得尽快阻止他们升级才行。同时，也得考虑一下能让我们变得更强的手段。 
 
    我思考着事情的时候，背后的门被打开了，听声音好像有很多人要进来。我如同让路般向旁边退去，然后转过身。 
 
    “啊！” 
 
    “什！？” 
 
    貌似正好做完任务回来的2A公会的人惊讶地张着嘴注视着我。 
 
    可恶！为什么偏偏在我松懈的瞬间来！ 
 
    我说不出话来，他们也依旧张着嘴不说话，我们沉默地对视着。我不可思议地没有被骂，这种对视的局面持续了好几秒。 
 
    “堂巡君！你终于回来了啊！” 
 
    朝雾推开2A公会的人来到我面前。 
 
    “朝、朝雾……那个，我” 
 
    朝雾回头看向呆站着的2A公会的众人。 
 
    “那么，大家可以吧？照决定好的那样做” 
 
    决定？在说什么啊？ 
 
    “嘛……没办法了” 
 
    “了解。那我就先回房间休息了。羽衣子，走吧” 
 
    “呜、嗯” 
 
    “呀吼————！今晚是派对———！” 
 
    “我先去『舞动一角兽亭』了哦。还得准备料理呢” 
 
    怎、怎么了？大家的这种反应。 
 
    2A公会的众人纷纷回自己房间去了。他们并没有用带着敌意的视线看我，也没说什么辱骂的话。他们从我旁边走过的时候反倒像是注意着不和我对上视线。我如同要寻求答案一样看向仅剩的朝雾。 
 
    “我对大家解释清楚了哦” 
 
    什……什么？ 
 
    “虽然堂巡君嘴上说要协助撒旦，但其实是为了让慌张的大家平静下来，促进大家的团结。这都是为了帮助我们” 
 
    “但是……那种事，大家应该不会相信……” 
 
    “应该说他们是不愿去相信吧。但是我耐心地解释后，大家都已经理解了哦” 
 
    如同要让我安心一般，朝雾露出了微笑。 
 
    ——朝雾，你这人真是。 
 
    我露出有些呆滞的表情注视着朝雾的脸。 
 
    朝雾被我一直盯着之后，露出了有些困扰似的微笑，拨弄起了头发。 
 
    “抱歉啊，我这么自作主张。堂巡君可能觉得……这是多此一举吧，但是我实在是不能忍受” 
 
    “不、你不用道歉！你为我做这些事……反倒是我该说抱歉。不对，谢谢……那个，我该怎么感谢你才好啊……” 
 
    朝雾很开心似地露出了微笑。仅仅是这一个微笑，就让我觉得大厅突然变得辉煌起来，室内的亮度好像也增加了。我从她的笑容中感受到了她的喜悦以及类似达成感的东西。 
 
    “要道谢的话也是我对你说才对吧？我做的不就是微不足道的报答而已吗” 
 
    朝雾以一句堂巡君真奇怪收尾之后，就从我旁边走了过去。 
 
    “啊，一小时后要去舞动一角兽亭哦。还要庆祝堂巡君的回归呢” 
 
    “就算不用搞那么隆重——” 
 
    朝雾如同无视我一样，用鼻子哼着歌上楼了。 
 
    “……该怎么说呢” 
 
    该说扫兴吗。还是说惊人的展开呢。但是，果然，还是高兴……吧。 
 
    朝雾。你这人，真的是天使，是女神啊。 
 
    再继续回味刚才的突发事件的话我就快哭出来了，于是我努力思考别的事走上了楼梯。我的房间还是原来那间吗？ 
 
    我来到三楼后，看到一个男人叉着手臂倚靠在墙上。 
 
    “一之宫……” 
 
    “我有些话要说” 
 
    “啊啊……什么啊？” 
 
    我对一之宫想说的话有点头绪。我欺骗一之宫的事依旧是事实。而且，在朝雾阐明一切之后，一之宫反而显得有些丢人。这等同于让他颜面尽失。嘛，会生气也是当然的啊。 
 
    如我所料，一之宫虽然装出平静的样子，但他的表情已经流露出了无法掩饰的愤怒。 
 
    一之宫离开墙壁，朝我走来。我们在没有其他人在的走廊上对视着。 
 
    “打我吧，堂巡” 
 
    ——哈？ 
 
    “为什么？” 
 
    “那时候，我揪着堂巡的胸襟想要打你” 
 
    “啊啊，是我说要投靠撒旦的时候啊……但是，到头来你并没有打我吧？” 
 
    “这是因为被雫石桑阻止了” 
 
    嗯。我反倒希望让雫石那家伙代替你说我说出「打我吧！」。那一拳真是挺厉害的。不过与一之宫的拳头比起来算是很可爱了。 
 
    “而且，在那之后我还一直排挤堂巡。所以说，你动手吧” 
 
    喂喂。这么青春的展开快打住吧。虽然我不知道你怎么觉得，但我可做不出那么羞耻的事。 
 
    我露出苦笑打算从他旁边穿过然后离开，但他却做出像打篮球时的防守一样的动作不让我过去。 
 
    “你不打我的话我是不会罢休的” 
 
    “……知道了” 
 
    “啊啊。用尽全力打吧” 
 
    他一边说着，一边做出殴打自己脸颊的动作。 
 
    这是叫我别殴打胸板敷衍他吗……要是我手下留情的话，他肯定会说『再来一下』吧……啊啊真是的，好麻烦啊！ 
 
    我轻轻抡起拳头，吸了一口气之后，用力朝一之宫的脸部打去。 
 
    “……” 
 
    一之宫踉跄了几步。他的嘴中好像受伤了，他用手擦了擦嘴角后，手指上沾上了红色的东西。而我的手也很痛。我注视自己的拳头。与海路夏夫特的拳头相比显得很微不足道。 
 
    一之宫抬起头，他的脸颊肿了起来，看上去就很痛，即便如此他仍露出微笑。 
 
    “谢谢。这样一来我就爽快多了。但是——” 
 
    “诶？” 
 
    一之宫笔直地走到我面前，唐突的抓住我的胸襟。我眼前的一之宫的表情比刚才更加愤怒。 
 
    “喂、喂。一——” 
 
    “别再做那种事了！” 
 
    我被一之宫的气势压倒了。抓住我的胸襟的手上注入了力气，并且在颤抖。 
 
    “你可能觉得反正说出来也没用，无法说服别人。啊啊，说不定确实如此。说不定堂巡是正确的。但是我无法忍受！擅自结束一切，然后自己一个人背负过错，别再这样耍帅了！” 
 
    “一之宫……” 
 
    “我从没想过要把别人当成活祭然后让自己存活下来！” 
 
    他如此大吼之后就松开了手。 
 
    “我要说的就这些了” 
 
    一之宫转过身去，慢慢走下楼梯。我说不出话来，目送着他的背影。 
 
    一之宫。 
 
    你这家伙、 
 
    真的是个好人啊。 
 
    你是纯粹的，率直的，光明长大的。正因为如此，我才无法对你说出真相。 
 
    我背朝着一之宫沿着走廊开始走了起来。 
 
    既然出现了赤上那种家伙，那么光是嘴上说漂亮话是没用的。说不定需要使出比以往更肮脏的手段。像你这种正义的英雄是没法处理的。 
 
    我打开自己房间的门，然后走了进去。 
 
    虽然我不是雫石，但还是去冲一下淋浴整理一下思绪吧。我一边思考着事情一边脱衣服。这时候，殴打一之宫的右手传来了疼痛。 
 
    真是的……打人的我受到的伤害反而更大吧？ 
 
    我一边想着这种事一边走进浴室关上门，然后一阵热气朝我袭来。 
 
    啊咧？ 
 
    为什么—— 
 
    「!?!!★&#9711;〆×▼♂!?!?!?!?」 
 
    我听到了不成声的尖叫。然后我也在内心大叫。 
 
    「!?!!※★*▲〒♀!!!!!!!!」 
 
    浸在澡盆里的白色肢体。用毛巾将长长的黑发卷起的少女用惊讶的目光注视着我。 
 
    雫石—————————————————！？ 
 
    “呀啊啊啊！！” 
 
    雫石遮着胸部猛地沉入了热水中。她沉没进去之后，慢慢露出了半个头。 
 
    “是吗……我知道你到底是什么意思了” 
 
    因为她在热水中说话所以我听不清她在说什么。但是比起内容，从她嘴中吐出的气泡看起来像是怒气在沸腾一样，非常恐怖。她在澡盆里用不快的眼神瞪着我。 
 
    雫石嘴巴以上的部分从热水里出来后，她如威吓般龇牙咧嘴。她的脸蛋不知是由于热水还是由于这个事故而变红了，她颤抖着嘴唇说道。 
 
    “至今为止你一而再再而三地偷窥我洗澡，果然是故意的吧！话说回来，能像这样光明正大地进来什么的，真是变态到让人发指啊！！” 
 
    “你、你才是！为什么要在别人房间的浴室里洗澡啊！？” 
 
    “哈！？这里是我的房间啊！这次我可不会让你用bug当借口了。我可是认真确认过有没有和别的房间连通了！” 
 
    “那为什么……！？” 
 
    我回头确认着自己的房间。 
 
    ……啊咧？ 
 
    好像有我没见过的行李在啊。 
 
    说起来我一直在想事情，没有注意房间的细节部分。因为所有房间的布局都一样，我完全没有违和感……。 
 
    “难、难道说……房间换了，啥的？” 
 
    “换了啊！你都那么久不在了，公会的登录早就没了！” 
 
    这么说，只有这次真的是我的错？但是，那样的话为什么我能开锁啊？ 
 
    “抱、抱歉！但是，门的锁自己开了，所以我完全没有产生怀疑！而且我在想事情，没有看房间里面的情况！” 
 
    “还在狡辩……” 
 
    雫石那饱含怨念的视线从我的脸部向下看去。接着，她紧闭起嘴巴，惊讶地瞪大了双眼。 
 
    「……!!♂♂♂♂♂♂♂♂♂」 
 
    “嗯？怎么——” 
 
    话说，我已经一柱擎天了！不妙，我没带毛巾！ 
 
    “你、你别盯着看啊！” 
 
    我迅速用双手遮住并大叫道。 
 
    “真、真失礼啊！那种东西，我、我才没兴趣呢！你有闲工夫遮住的话倒是快点出去啊！你是傻子吗！？想死吗！？” 
 
    “呐，雫石，你怎么了？我在外面都听到声音了” 
 
    磨砂玻璃的对面有个人影。 
 
    这声音是——毒岛！？ 
 
    我和雫石在一瞬间对视彼此。 
 
    太糟糕了。 
 
    被她看到这种场面的话就解释不清了。情侣关系直接成立了啊。而且还要被当成已经发生过关系了。 
 
    雫石抓住我的手腕，猛地把我拉到澡盆里。 
 
    “你、你要——” 
 
    雫石如同要把我塞进去一样让我坐在澡盆里，她自己则坐在我的双腿之间。由于这些动作，卷在她头上的毛巾松开了，黑发披散开来。接着，她对我低声说道。 
 
    “在那种地方站着的话，被看到轮廓不就暴露了吗。你是傻子吗？” 
 
    “但、但是，这是……” 
 
    毫无争议的混浴，不，这是一起洗澡。虽说这是为了避免不必要的怀疑，但反而让事态恶化了。洋式的澡盆虽然很浅，但却很长。所以可以容得下两人一前一后坐着。话虽如此，我们的身体还是会紧密地靠在一起。 
 
    雫石拘谨地坐在我的腿间。 
 
    这是如画般的恋人的恩恩爱爱时光。乍看的话。 
 
    “因为是毛玻璃，所以只能看到影子。为了让她觉得里面只有一个人，快调整位置” 
 
    “哦、哦……” 
 
    但是我却无法动弹。我的手不知道该往哪放，又不能抱住雫石。我将手搭在澡盆的边上，为了帮雫石腾出位置而向后退了一点。雫石也慢慢蹭着澡盆底部向后退。虽然她本人貌似完全没有察觉，但她正用柔软的屁股抵着我重要的东西。 
 
    呜哦哦哦哦哦哦！冷静！冷静！快平息下来，我的excalibur！暴动的鬼金棒哟！现在还不是那个时候！ 
 
    雫石大大地吸了一口气。 
 
    “毒岛桑？我没什么事。只是想到了一点让人生气的事，所以大叫着发泄一下压力” 
 
    “诶，真意外。雫石看起来不是挺冷酷的吗？原来会做这种事啊” 
 
    影子慢慢接近磨砂玻璃的对面。我不由得屏住了呼吸。雫石也绷紧了背显得很紧张。如同被接近而来的毒岛的影子逼得后退一样，雫石将背部靠在我的胸口。 
 
    “……！！” 
 
    我差点忍不住叫出来。我的胸部、腹部以及下腹部正和雫石那柔软的身体紧密接触。雫石那光滑细嫩的肌肤紧贴着我的身体。接触到的部分感觉比热水更温暖。 
 
    “诶诶。还有，我很讨厌洗澡时被人打扰” 
 
    “啊，抱歉。但是啊，你房间的锁坏掉了吗？一下就打开了” 
 
    “诶？” 
 
    澡盆中弥漫着尴尬的气氛。 
 
    “是、是吗。谢谢你告诉我。你进房间就算了，不过别进浴室哦” 
 
    “啊，真过分。人家才不至于这么没常识。就算看到女人的裸体也没什么好高兴的” 
 
    不过你要是打开门的话男女的裸体都将呈现在面前。 
 
    雫石的黑发在热水中漂散。与浸没在波动的热水中的白色肌肤形成对比，非常美丽。 
 
    突然，我的脑子里回想起了被拉进澡盆时看到的雫石的裸体。如柳条般纤细柔软的身体。穿着衣服时她的胸部看上去很小，但变成裸体后还是挺能摇晃的。 
 
    啊，不妙。 
 
    “嗯……？” 
 
    雫石的侧脸由于感到诧异而扭曲了。她看向我，小声说道。 
 
    “别乱动” 
 
    “我也不想动啊。这是超越了我的意志的现象” 
 
    看上去越来越不爽的雫石瞪着我。 
 
    “你在说什——” 
 
    她向身后伸出手，摸向顶着自己背部的异物。在抓到的一瞬间，她就明白那是什么了。 
 
    「!!♂♂♂♂♂」 
 
    雫石慌张地松开手，朝向正面。虽然看不到她的脸，但她的耳后根都变得通红了。接着她再次回过头瞪着我，然后抬起了腰。 
 
    “……” 
 
    接着她坐在我的肚子上，用背部挤压我。 
 
    “！！” 
 
    好痛！我的后脑勺都撞墙了啊！ 
 
    我变成了躺姿，差点就沉到热水里了。我勉强将头从热水中伸出，用憎恨的目光瞪着雫石。眼前的雫石的侧脸的位置变得更高更近了，她张开湿润的粉红色嘴唇低语道。 
 
    “我也没办法啊。我才不想碰……你的那个” 
 
    但你的身体完全坐在我的上面了啊！托你的福，那个完全没有萎缩的意思了啊！？ 
 
    “呐，雫石” 
 
    雫石轻轻咋舌，仿佛在说你还在啊，然后她回答道。 
 
    “有事吗？” 
 
    “那个……雫石在和洸交往吗？” 
 
    “哈？” 
 
    雫石真的感到莫名其妙。 
 
    “怎么可能。虽然我不知道一之宫在和你交往还是在和朝雾桑交往，反正我没兴趣” 
 
    雫石像是重新取回了从容一样，用平常那种冷静的样子回答道。我注视着离我很近的雫石的脸，她的后脖颈释放着如花一般的香味。 
 
    但是雫石。这个体位有一个很大的问题。你再过不久也会注意到那个问题了吧。那时候，你能忍着不叫出声吗……就让我见识一下吧！你作为勇者的资质！ 
 
    “……？” 
 
    这时候，雫石突然低头看去。 
 
    她肯定是感受到大腿之间的违和感了吧。但是她若无其事地俯视下去的视线的前方是—— 
 
    “噫！？……！！！？” 
 
    “嗯？怎么了？雫石” 
 
    看到从自己的股间探出头的谜之物体后，雫石发出了悲鸣声。对雫石来说，这说不定就像是看到了外星人一样吧。 
 
    雫石用颤抖的声音回答毒岛。 
 
    “没……没什么” 
 
    她原本是为了不碰到而避开的，但造成的结果却是从她的股间探出头了。 
 
    雫石将头转向旁边，眼含泪水瞪着我。 
 
    “别让我看……这种东西啊” 
 
    “这种姿势，做不到” 
 
    “那就变小一点啊！” 
 
    请别强人所难了。现在的状态姑且也算是和裸体的美少女紧密接触一起洗澡啊。健全健康的男高中生有这种反应是常识，是必然，是无法避免的啊！ 
 
    “呐，雫石……你和堂巡关系很好吧” 
 
    我和雫石同步地感到了震惊。 
 
    “能、能别开玩笑了吗？被说成和那种人关系好的话我都快反胃了” 
 
    “诶……有这么讨厌吗？” 
 
    “诶诶，可以的话我根本不想碰他，连接近都不想接近” 
 
    不过，如今我们正全裸互拥。 
 
    “硬要说的话，是朝雾桑……啊！？” 
 
    雫石的身体向下滑去，我的势头更猛了，终于迎来了第三次接近遭遇这一大惨剧。现在是开这种玩笑的时候吗！我和雫石各自的神圣的东西接触了！ 
 
    “啊……不、不要……” 
 
    搞错一步的话真的会酿成不得了的大错，我为此感到颤栗。 
 
    雫石应该也是同样的感受吧。她拼命保护着自己，紧紧合起双腿。雫石的大腿夹着异性的触手，阻止了它的侵略。 
 
    这样就暂时安心——才怪。 
 
    遭、糟了……好、舒服！！ 
 
    隔了一扇门的浴室里正在进行着这种拼死的战斗，毒岛并不知道这一点，继续说道。 
 
    “也是啊。而且最近，朝雾桑……感觉和之前不一样” 
 
    什么？这是什么意思？ 
 
    “难道是喜欢上堂巡了吗” 
 
    ——！？ 
 
    那种事……不对不对！这是不可能的，那种事……咕！雫、雫石———————！大、大腿别那么用力啊啊！缠、缠得那么紧的话，岂不是会让我感到舒服的吗！ 
 
    “怎……怎么样都无所谓……啦” 
 
    雫石的努力没有意义，到头来我的东西还在不断刺激雫石的敏感部位。她想要尽量多加强一点防守，时而扭动夹着我的大腿，时而摩擦，这些全都造成了反效果。我已经接近极限了。雫石的背部也产生了类似痉挛的颤抖，不断传达给我的胸部。 
 
    “是吗……打扰你了，抱歉。再见” 
 
    毒岛的身影离磨砂玻璃越来越远，接着又响起了关门声。 
 
    那个瞬间，我全身脱力。 
 
    总算是熬过来了。我们胜利了。 
 
    在我身上放松来下的战友的慌乱的喘息声，让我感到不可思议的安心。雫石由于疲劳和紧张而筋疲力尽，貌似使不上力了。 
 
    虽然我有点想向她搭话，或是抚摸一下她的头，但要是真做了那种事感觉反而会让她更生气，于是我就默默地这么呆着。 
 
    最终雫石转向的旁边。 
 
    “呐……你先出去。这次可要去自己的房间哦” 
 
    解释也好，刚才发生的事也好，双方还是别提这些比较好。大概她是这么想的吧。我也同意。 
 
    13 
 
    “啊、啊啊。你能稍微让一下吗？这样的话我没法出去” 
 
    “……” 
 
    怎么了？你不是想快点和我分开吗。 
 
    “腰有点、使不上……力气……帮我一把” 
 
    你有这么累吗。嘛，也不能怪她。我从下面支起雫石的身体，然后从她下面抽出身子。虽然碰到她的屁股了，但这也是迫不得已。雫石也没有抱怨。 
 
    我从澡盆里站起来的一瞬间，雫石转向旁边。 
 
    “虽然我想用不着我来强调，刚才发生的事——” 
 
    ——ぷにっ。 
 
    雫石……你害羞也要有个度哦。 
 
    刚才还用棉花糖一般柔软的东西压着我的前端。 
 
    “啊……啊、啊……” 
 
    雫石应该知道抵着自己脸颊的东西是什么了吧。她惊讶地张着嘴，不停地颤动着。 
 
    我慌张地从澡盆里逃了出去。 
 
    “刚、刚才可不能怪我哦！事故！这只是个事故，你别放在心上！对了！你就当是被狗咬了，快点忘掉吧！” 
 
    “被、被狗咬的事，怎么可能忘记啊！？” 
 
    “说、说的也是啊！” 
 
    “别废话了快给我出去——————————————————————————！！” 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    之后我平安地确保了房间，终于能松口气了。我躺在床上，闭起眼睛。一闭上眼，铭刻在眼睑内侧的雫石的裸体又出现了。而且连肌肤直接相互触碰的触感都回想起来了。 
 
    要不去外面闲逛一下吧。我如此决定后就走出了房间，这时朝雾正好从走廊上向我这边走来。 
 
    “啊，正好。撒，该庆祝回归了哦。去舞动一角兽亭吧&#9834;” 
 
    “诶，不是……那个” 
 
    朝雾那纯洁的笑容让我的心好痛！在她为我做欢迎的准备的期间，虽说我不是故意的，但还是和雫石一起洗澡了。我莫名地感觉自己是个肮脏的存在，内心充满了罪恶感。不对，我和朝雾之间又没什么，我应该没必要有罪恶感吧。但是—— 
 
    『难道是喜欢上堂巡了吗』 
 
    我的心脏猛地一跳。 
 
    可恶，都怪毒岛说了这种话，让我格外在意了。 
 
    “啊咧？怎么了？你的脸很红哦？” 
 
    “诶！那个，没！没什么！” 
 
    “是吗？那就走吧” 
 
    我老实地跟在朝雾后面。她应该是觉得如果放着我不管的话，我又会不见踪影，所以来迎接我了吧。她真是很会照顾人。 
 
    我们从公会大厅开始步行了几分钟。所有人都已经聚集在了舞动一角兽亭，他们正等着我和朝雾。随着一之宫带头干杯，以庆祝我的回归为名义的宴会就开始了。 
 
    “再次请多指教了，堂巡” 
 
    “啊啊一之宫” 
 
    我们碰了碰装着怎么看都像是啤酒的液体的玻璃杯。 
 
    “欢迎回来，堂巡君” 
 
    “朝雾……谢谢” 
 
    朝雾双手拿着的玻璃杯与我的玻璃杯相碰，发出了小小的声响。 
 
    我向对面的座位看去，坐在边上的雫石完全无视我。坐在我正对面的毒岛带着有些生气的表情向我伸出玻璃杯。坐在她旁边的宫腰很意外似的注视着她。 
 
    我不可能无视她，于是也举起了玻璃杯。 
 
    “毒、毒岛桑……再次请多指教” 
 
    虽然没什么再次不再次的，我们本来就没打过招呼，这只是社交辞令。我们安静地碰了碰杯。我以为她会说些毒舌的话，但她的嘴却只是歪成へ型，什么都没说。难道她身体不舒服吗？ 
 
    “久等了~凯撒沙拉、炸薯条、生鱼片拼盘还有炸鸡来了哦” 
 
    有栖川慢慢将料理摆在桌上。 
 
    “料理还是有栖川在做啊？” 
 
    “嗯。我的话可以做菜单上没有的料理。而且我觉得做料理很有趣” 
 
    他说着露出了微笑，这种样子怎么看都是个少女啊。 
 
    坐在宫腰旁边的雏沢用极其自然的动作掀起了背朝她的有栖川的裙子。裙子下面露出了面积很小的纯白内裤。 
 
    “今天是白色啊……” 
 
    “诶？” 
 
    有栖川晚了一拍掌握了情况。这期间，有栖川那可爱的内裤一直都暴露在外。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    他慌张地压住了裙子，不过为时已晚了。我的视网膜上已经刻上了那个反常的画面。 
 
    “你、你、你做什么啊！？雏沢桑！” 
 
    “掀裙子” 
 
    “你又不是小学男生！” 
 
    “这是那个。内衣占卜。爱丽丝的内衣决定了我明天的运势。你可要认真挑选哦？” 
 
    “别、别说这种傻话了！” 
 
    有栖川开始抽泣了。 
 
    “呜呜……被、被大家看到了……穿、穿着这种……（抽泣声）” 
 
    “不是挺好嘛。你好好地遵守了我的嘱咐，很棒哦” 
 
    朝雾露出了惊讶的表情。 
 
    “那是、菜流酱让你穿的吗？” 
 
    有栖川一边抽泣一边回答。 
 
    “（抽泣声）、雏沢桑说、内衣也穿、女性用的、（抽泣声）……防御和精神参数也会、上、上升的……” 
 
    朝雾死死瞪着雏沢。雏沢看着别的方向装作事不关已一样吹起了口哨。朝雾叹了口气，然后温柔地对有栖川说道。 
 
    “如果是这种理由的话，那么你穿女孩子用的内衣也没什么好害羞的哦？没关系的。而且也很适合爱丽丝酱” 
 
    雏沢态度突然一变，迎合着朝雾的话说道。 
 
    “没错没错！非常可爱哦，爱丽丝！我就觉得绝对很合适的，这可是我推荐的哦~” 
 
    “……是吗？那样的话，就好” 
 
    原来这样就好啊。 
 
    雏沢趁机一个劲地夸奖有栖川，坐在雏沢旁边的悠木则默默地吃着料理。这家伙意外地能吃。难道因为她是斗士所以能量消耗很多吗？ 
 
    对面的扇谷和雷欧哈鲁特正在热烈地聊着愚蠢的话题。嗯？NPC为什么一起坐着……啊，是山田啊。 
 
    “啊呀，你不觉得最近店里的商品很充实吗？” 
 
    “呀！书店里连漫画和轻小说都有哦！这下我还能再战一百年！” 
 
    “不对不对，一百年是不可能的吧” 
 
    山田进行了极其普通的吐槽。 
 
    “要是有工口书就好了啊” 
 
    “呀！！你是说工口同人吧！确实要是没有工口同人的话，我就要死了！” 
 
    “不会死的吧” 
 
    “好像电影院也能用吧？里面还有人呢” 
 
    “吼啊啊啊啊啊！终于能看到动漫了————————！” 
 
    “啊，电影也不错。终于能满足自己的兴趣了” 
 
    “嗯？山田有什么兴趣啊？” 
 
    “电影和读书” 
 
    真普通……。 
 
    仔细一听的话，其实他只是看看电视和周刊杂志而已，真是个悲伤的事实，别再继续吐槽他了。 
 
    但是，原本的书店虽然看上去是开店了，其实里面基本全是假的商品，本来不放电影的电影院都开始营业了……莫非Santa——X并不是全都出错了，其实部分功能已经更新过了吗？ 
 
    加入娱乐的功能应该是为了照顾被关在这里面的我们。但是……真的是这样吗？ 
 
    “给，堂巡君” 
 
    朝雾不知什么时候为我取了些料理。 
 
    “抱、抱歉。谢谢” 
 
    我偶然向前看去，毒岛正在瞪着我。虽然毒岛不喜欢朝雾，但她应该对我更看不顺眼。所以说，位于学校阶级上层的人为我这种人服务对她来说肯定很无趣吧。 
 
    朝雾这么关照我确实让我有点过意不去。从今往后，必须由我来为朝雾服务来行。 
 
    我想着这些事，不知不觉杯子已经空了。 
 
    嗯？ 
 
    毒岛的视线飘忽不定。为什么她的视线在装着饮料的瓶子和我之间看来看去啊？ 
 
    “堂巡君” 
 
    “诶？” 
 
    朝雾不知什么时候拿起了瓶子对我露出微笑。而且她将瓶子微微倾斜，正在示意我将玻璃杯向前伸一点。 
 
    “真的……不好意思” 
 
    我真是没用……刚下定决心就是这副样子。 
 
    “你在说什么啊？今天的主角可是堂巡君啊” 
 
    “别这么说……我不敢当” 
 
    毒岛露出生气的表情，将杯子里的饮料一饮而尽，然后将手伸向瓶子。她自己帮自己倒饮料，瞪了我一眼后又一口气将饮料喝光了。 
 
    对不起啊毒岛。我输给了朝雾的服务精神。 
 
    宫腰从刚才开始就用看着稀奇的东西般的目光注视着毒岛，虽然我有点在意……嘛，无所谓了。 
 
    我看向坐在边上的雫石。她还是朝着别的方向，露出了感到很无聊般的眼神。 
 
    朝雾不可能放着这样的同伴不管，她果敢地向雫石搭话了。 
 
    “音音也，那个……对堂巡君回来感到高兴吧？” 
 
    “不，完全没有！” 
 
    听到这充满了气愤的回答后，就算是朝雾也不知该作出什么反应。我一想到刚才发生了事故后，全身就渗出了汗水。 
 
    “但、但你们关系很好……吧？” 
 
    雫石的脸依旧朝着旁边，斜着眼睛看向朝雾。 
 
    “关系很好什么的，别开这种恶劣的玩笑了。堂巡君大概排第三吧。在我最想杀的人的名单上” 
 
    你该不会真做了那种名单吧？但更让我惊讶的是我上面居然还有两人。 
 
    “虽然堂巡君只是像浴室里的污渍一样的存在，但他还是替我和我重要的存在搭桥了。所以我们看起来才关系好吧” 
 
    突然，雏沢猛地探出了身子。 
 
    “重要的存在！？是谁啊！” 
 
    我左边的一之宫无法冷静似的视线飘忽不定。啊啊……这家伙，是想起我向他传达雫石的请求的事了吧？虽然他装作若无其事想要掩饰自己的害羞……我不由得感觉一之宫真是可怜。 
 
    宫腰像是捉弄人一样对雫石露出色气的微笑。 
 
    “那不如~你和你那个在意的人去教会举办婚礼吧~？” 
 
    “教会？” 
 
    说起来，结婚系统有没有加入进来啊？嘛，虽然这话题与我无缘。话说，卡鲁达特有教会吗？ 
 
    察觉到我的样子后，朝雾为我解答了。 
 
    “我想堂巡应该不知道，我们不在的期间里这里出现教会了” 
 
    “诶……” 
 
    “还记得吗？堂巡君和我在拉古那不是见过教会吗。和那个一模一样” 
 
    ——奥陆泽利亚教！？ 
 
    我感觉自己的后脖颈有一股寒意。 
 
    赤上那家伙，已经在卡鲁达特建造了教会吗……难怪他之前会突然现身。原来就在这么近的地方啊。 
 
    肯定是在卡鲁达特被撒旦支配的时候建造的。 
 
    话说回来……赤上那家伙。恐怕目标是2A公会。但是，我不知道他打算做些什么。 
 
    “你要是很在意的话，之后就一起去看一下吧。等派对结束之后也可以” 
 
    朝雾对我露出了毫无阴霾的笑容。 
 
    “不，我并不是这个意思。谢谢你这么关照我。但是，现在已经很晚了，最好直接回去——” 
 
    “不是挺好吗。去看看吧” 
 
    来到这里后，雫石第一次向我搭话了。 
 
    “那个，但是……” 
 
    “我有点事想要确认” 
 
    ——确认？ 
 
    雫石露出了富有挑战性的微笑。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    “这就是……” 
 
    沐浴在月光下的蓝色建筑屹立在眼前。 
 
    虽然看上去有点像基督教的教会，但不同之处在于蓝色的墙壁与十字架的形状。这个十字架是奥陆泽利亚教原创的吗？十字的四个顶端是T字型。该说是大写的I组合而成的形状吗。 
 
    窗户上嵌着彩色玻璃，内部的灯光透过窗户照射出来，在夜晚的街道上构成了美丽的形状。 
 
    “诶~虽然第一次在晚上来，还真漂亮啊~” 
 
    “嗯。总感觉教会还真好啊” 
 
    情绪高涨的宫腰和毒岛显得非常兴奋。 
 
    但是，我心里充满了紧张感。 
 
    赤上到底在不在呢？还是说只有NPC呢？毕竟多一事不如少一事。让这些家伙接近奥陆泽利亚教只有百害而无一利。我反常地对大家搭话了。 
 
    “我、我说。这么晚打扰也不太好，而且宗教不是有很多麻烦事吗？随意接近有点——” 
 
    在我说话的期间，雫石已经打开了入口处的门正在窥视里面。 
 
    “开着呢。进去看看吧” 
 
    雫石！！你这家伙，倒是好好听别人讲话啊！！ 
 
    “啊，好狡猾！我也要去” 
 
    “人家也要去！” 
 
    “我、我也……” 
 
    继雫石之后，其他人也纷纷进去了。可恶……没办法了。 
 
    我在最后穿过门走了进去。 
 
    “这是……” 
 
    我不由得说不出话来。 
 
    一整面墙上的彩色玻璃如同本身在发光一样释放着美丽的光辉。在现实中，如果没有太阳光照射的话，彩色玻璃不会这么好看。外面的光芒穿过玻璃，玻璃的色彩才能体现出来。但是，这个教会的彩色玻璃即使在晚上还是会向内部投射美丽的光辉。 
 
    悠木低声发出了感叹。 
 
    “好……漂亮” 
 
    “是啊。真厉害呢……蓝色特别棒” 
 
    雏沢也一边感叹着一边扭转脖子扫视教会整体。 
 
    确实如雏沢所说，蓝色很美。宛如是漂浮在蓝天中，或者说是遨游在大海中一样。 
 
    “堂巡君，好厉害啊……真漂亮啊” 
 
    朝雾不知不觉间站在了我的身旁。 
 
    “啊啊。但是……” 
 
    “这里的气氛和在拉古那看到的教会很不一样吧？” 
 
    没错。拉古那看到的教会的墙壁和天花板上描绘的宗教画的内容很残虐。绘画的内容是天使惩罚身为罪人的人类，可以说相当写实，甚至可以说是凄惨。 
 
    但是，这个教会的宗教画真的很美。施舍众生，赐予奇迹的圣人。在人们面前降临的天使。描绘的全都是像这样的美丽场面。 
 
    “哦呀，这种时间来祈祷吗？” 
 
    ——！！ 
 
    祭坛旁边的门被打开，穿着蓝色长袍的男人出现了。他的脸上戴着以鸟为原型制作的pest mask。 
 
    这家伙是……赤上吗？ 
 
    戴上面具后声音会有特效，所以很难判断。 
 
    “啊，对不起……啊咧？你是拉古那的神父桑？” 
 
    朝雾惊讶地询问道。 
 
    “不，我并没有去拉古那赴任过……诶诶，您会这么想也是理所当然。这副姿态便是司祭。我是奥陆泽利亚教的一部分，并不是个人。因此才遮住了脸” 
 
    朝雾为自己的误会表示道歉，司祭笑了笑然后回答说没必要道歉。但是……真是这样吗？我们并没有确认这是否属实的手段。 
 
    “比起这些，大家是旅行者吗？来本教会观光？” 
 
    一之宫微笑着表示否定。 
 
    “不是，我们是住在这个卡鲁达特的公会大厅里的2A公会的人” 
 
    接着，司祭拍了拍手夸张地表现出惊讶。 
 
    “这么说你们就是攻陷了那个因菲露米娅的卡鲁达特最强公会2A公会的人吗！” 
 
    一之宫露出苦笑。 
 
    “那个，说是攻陷——” 
 
    扇谷兴冲冲地大声说道。 
 
    “啊呀！伤脑筋了啊啊啊啊！最强公会啊啊~。嘛，这也是当然！因为我们可是将魔王军击溃的勇者啊！” 
 
    “我们是被那样称呼的啊？” 
 
    “诶~这也不错嘛” 
 
    司祭从长袍的袖子里取出了美丽的石头吊坠。 
 
    “这是相识的证明。请收下” 
 
    “噢！？这是什么！？” 
 
    扇谷毫不犹豫地从司祭手中接过吊坠。一之宫对这样的扇谷说道。 
 
    “喂，扇谷，别那么草率” 
 
    “没事的！别人都给我了，怎么能不收下啊，洸君！那么，这是什么？很贵吗？” 
 
    “虽然就算卖掉也不值多少钱……那是我们奥陆泽利亚教的幸运石。戴在身上肯定可以为你们带来幸运的” 
 
    扇谷一脸怀疑地装备上了吊坠。 
 
    “呜哦！？真的啊！只是戴上，暴击率就增加了！” 
 
    看到兴奋的扇谷后，其他人也伸手去拿吊坠。看到那个效果后，他们一个接一个地发出了惊讶的声音。 
 
    “和其他的道具不会有冲突，请务必当作护身符收下” 
 
    只有我不拿的话会显得奇怪，于是我就在最后拿了。 
 
    是用赤上的特殊能力做的强化道具吗……但这真是微妙的道具啊。并不是直接提升攻击力和防御力，而是让幸运值上升啊。而且并不是一下子猛增。嘛，这样的话道具的寿命就延长了。 
 
    ……话说回来，这家伙送礼物给2A公会到底打算做什么？ 
 
    除了一人之外，他们全都在脖子上戴上了吊坠。 
 
    雫石单手拿着吊坠，抬头看向司祭的pest mask。 
 
    “我有件事想问你” 
 
    “请问是什么？” 
 
    “奥陆泽利亚的铠甲是什么？” 
 
    雫石！？ 
 
    司祭歪起了戴着pest mask的头。 
 
    “啊呀……铠甲、吗？” 
 
    雫石原本就目光凶恶，如今她用更加严峻的眼神瞪着司祭。 
 
    “撒旦穿着的铠甲叫做奥陆泽利亚的铠甲。你们与撒旦的关系很好吗？” 
 
    2A公会的人产生了骚动。我感觉所有人心中的警戒感突然增加了。朝雾也如同在挖掘记忆般嘀咕道。 
 
    “说起来……好像确实有这回事” 
 
    真厉害啊，雫石。 
 
    那么，这下你要怎么办？如果这家伙是赤上的话，肯定在面具下面焦急万分了吧。 
 
    司祭慢慢举起双手。接着啪的一声拍了拍手。 
 
    2A的众人被这个声音吓得颤了一下。 
 
    “啊啊，我想起来了。说起来，以前奥陆泽利亚的宝物库中好像有铠甲被偷了” 
 
    “……被偷了？” 
 
    雫石的脸上露出了不快。 
 
    “诶诶，没错。但是，我也不知道详情。如果你很想知道的话，就去我们的大圣堂所在的古拉斯列纳吧。我想那里应该还留有资料” 
 
    “是吗……知道了” 
 
    “您打算去吗？” 
 
    “改天就去” 
 
    留下这句话后，雫石转身走向出口。被留下来的2A公会的众人呆然地目送着黑发飘扬的背影。 
 
    pest mask也同样注视着雫石的背影。我无法想象那下面的表情。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    “啊呀，我们好厉害啊！真的！” 
 
    难道是被人奉承后感到很高兴吗，扇谷烦人地一直重复这种话。一之宫如同要让他冷静下来一样转换了话题。 
 
    “这个就不说了，接到了一个好工作真是太好了” 
 
    之后，司祭向我们提出了工作的委托。他说教徒找他商量，说是哥布林在附近的田地里肆虐。朝雾皱着眉头说道。 
 
    “嗯，但是真的好吗……只是驱逐几头哥布林哦？居然有五千sol，我觉得有点太多了” 
 
    一sol相当于一百日元。也就是说，这份工作有五十万日元的报酬。 
 
    确实太多了。奥陆泽利亚教难道想赞助2A公会吗？ 
 
    “哈？朝雾桑，你在说什么啊？对方都说要给了，我们只要收下不就好了嘛&#9834;” 
 
    “就是就是。说白了，我们本身就像名牌那样的东西” 
 
    宫腰和毒岛心情很棒。Santa——X投入以后，店里卖的衣服的种类好像也增加了，要是能轻松赚钱的话她们肯定求之不得吧。 
 
    “嘛，我们来这个世界也过了很久了呢。大概十个月？哎呀，我亲手抚养的羽衣子也成为独当一面的战士了。应该可以让羽衣子赚钱养我了吧” 
 
    听到雏沢的玩笑后，悠木显得不知所措，不知该作出什么反应。接着雏沢又将矛头指向了有栖川。 
 
    “而且爱丽丝也成长为很棒的女孩子了呢。我也已经上了年纪，差不多该隐退了，你要好好照料我哦？爱丽丝” 
 
    有栖川露出了困扰的微笑。 
 
    “真是的，完全意义不明啦。而且我们不是一样大吗” 
 
    大家看到雏沢装傻后，顿时笑了起来，气氛也缓和了一些。所有人挂在胸口的从司祭那里得到的蓝色宝石摇晃起来。 
 
    总之先实行用物品和金钱驯服他们的作战吗——？ 
 
    “嗯……？这是” 
 
    头晕？ 
 
    世界在摇晃。自己的平衡感变得奇怪了。 
 
    “我说，呐，不觉得有些奇怪吗？” 
 
    “在、在摇晃？诶，不会吧” 
 
    “呀啊啊啊啊！地震！エアトベーベン！catastrophe———————！！” 
 
    不会吧！exodia exodus里怎么会有地震—— 
 
    我的脑海里突然想起了Santa——X投入时发生的天变地异。 
 
    ——难道说，又是那个。 
 
    如头晕般的感觉突然变成了剧烈的摇晃。一之宫对大家大喊。 
 
    “是地震！快找东西抓住！！” 
 
    地面在剧烈摇晃，无法保持站立。大家都倒了下来趴在地上。所有人保持着这样什么都做不到，只能在恐惧中感受着摇晃。 
 
    我抬头看去，街上的建筑物如摆钟般左右摇晃着。 
 
    眼前的地面突然陷落了。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “呜哇啊啊啊哇啊哇啊啊啊啊！” 
 
    地鸣声与尖叫声交织在了一起。 
 
    地面碎裂下陷，道路两旁的商店也滑落下去。如同急速冲下坡道般被空洞吸收进去。真是荒唐的光景。我刚在想地裂还真大，下一个瞬间地面又崩落了，空洞渐渐扩大。转眼间，空洞的直径就扩大到约五十米。 
 
    “退回来！快逃” 
 
    一之宫下达指示后，大家用四肢爬行慢慢离开。 
 
    卡鲁达特会沉到地下吗？我的脑中闪过这种恐怖的想法。但是晃动渐渐平息了。 
 
    而且下陷的空洞并没有继续扩大。 
 
    “大家，没事吧！？” 
 
    大家纷纷回应表示自己没事。我含糊地回应之后，接近了下陷的空洞。 
 
    深度大约有三十米。虽然沙尘还在飞舞，但我看到了奇妙的东西。 
 
    ——遗迹？ 
 
    我看到瓦砾之下有一些像自然石一样的东西，那明显不是人工制造的。 
 
    到底发生了什么。 
 
    我的身体中游走着新的恐怖与不安。 

  第四卷 孤独魔王与cheat神明缔结虚伪的友情 第二章「沉睡的孤岛美少女」  
     各个地方都受到了地震的影响。我为了确认海路兰蒂亚的被害状况，回到因菲露米娅后召集了海路干部。顺便说一句，今天佛露涅乌斯也乖乖参加了。但是她趴在桌子上，明显没什么干劲。 
 
    “——城内已经确认完毕了，并没有较大的损害。防卫对策的施工现场发生了少许地滑、流沙现象。虽然没有较大的影响，但还是需要停工一整天。整体的进程可能要晚三天左右” 
 
    阿堕拉的报告结束后，我点了点头。 
 
    “这种程度的延误不成问题。辛苦了” 
 
    延误三天吗……换作是哀川桑的话肯定无法允许吧。 
 
    古拉夏紧接着说道。 
 
    “除了因菲露米娅以外，好像别的地方的地面也开了空洞哦？虽然还没搞清楚详情” 
 
    “知道了。有后续情报的话再告诉我” 
 
    我调查了一下卡鲁达特的崩落遗迹。虽然看上去像遗迹，但我并没有找到入口，可能是被埋在瓦砾下面了吧。不过我还是觉得里面肯定有什么。 
 
    古拉夏看向慵懒的佛露涅乌斯。 
 
    “喂，佛露涅乌斯。你不向王大人报告那个岛吗？” 
 
    “稍微出了个远门累了啦……” 
 
    “那个岛？佛露涅乌斯，怎么回事？” 
 
    佛露涅乌斯伸长手，依旧让上半身趴在桌子上，她回答道。 
 
    “因为佛露涅乌斯可以飞，所以去远处的支配地啦。然后佛露涅乌斯听说北方出现了一座新的岛，于是就去看了啦” 
 
    佛露涅乌斯懒得动似的指向了摊在桌上的地图。 
 
    ——卡鲁达特的北方吗。 
 
    “就在离海岸线大约两、三千米处啦。虽然是个小岛，但是有城池和街道，整座岛就像个要塞啦” 
 
    我站起来后走到佛露涅乌斯身边。 
 
    “这真是让我很感兴趣。派遣个调查团去吧” 
 
    我一边说着，一边抚摸着佛露涅乌斯的脑袋。 
 
    “呼呜……好舒服……啦” 
 
    旁边的萨塔娜姬亚露出了很羡慕似的表情。 
 
    “萨塔娜姬亚。去洛瓦露林纳旅行的准备进展顺利吗？” 
 
    “诶！是、是的。当然” 
 
    是因为兴奋了吗，她那褐色的皮肤染上了红色。 
 
    “现在正在编辑旅行的指南。我考虑着途径其他港口时，顺便去当地进行视察兼观光。还有，带给泽拉姬艾露大人的礼物正在选定中” 
 
    还真是用心啊，萨塔娜姬亚。真让我欣慰啊。但是阿堕拉从眼镜的内侧射出了冷淡的视线。 
 
    “太过轻浮的话可是会犯下失态的。途中、哪怕是在洛瓦露林纳也要注意不让王身处险境。这说到底只是政治性的访问” 
 
    虽然确实如此，但我看到有些沮丧的萨塔娜姬亚之后，不由得想要为她说话。 
 
    “阿堕拉说得很对。但是，这次就算随便一点也可以” 
 
    萨塔娜姬亚不经意发出诶的一声，然后抬起了头。 
 
    “从撒旦出现到夺回因菲露米娅为止，你们的表现实在是棒。而且之后还马上投入了城的修复和重整军队的工作中。虽然我做不到什么了不起的事，但还是想犒劳一下你们。就当成这是为了你们而进行的慰劳旅行吧” 
 
    “王……这种事，对我们来说承受不起” 
 
    “多亏你们追随着我，我才能打倒撒旦。正因为有你们，才有魔王海路夏夫特。这次我深刻体会到了这一点。如果没有你们的话，我肯定不可能夺回因菲露米娅吧” 
 
    “王大人……” 
 
    阿堕拉和古拉夏都眼含泪水看着我。 
 
    “那时每天都被危机和急躁紧逼着，经历了辛酸的旅行……但真是不可思议。现在回想一下的话，我感觉那也是不错的回忆，甚至有些怀念” 
 
    萨塔娜姬亚点了点头，她的瞳孔也湿润了。 
 
    “因为以前从没有经历像那样，只有海路夏夫特大人和我们四人的日子……” 
 
    “佛露涅乌斯也很高兴啦&#9834;” 
 
    ——啊啊，真的。 
 
    如今，我为了提高海路干部们的《LOYALTY》，正在以海路夏夫特的身份演戏……应该是这样吧？ 
 
    为什么，我的胸口会这么难受……为什么我的泪腺有点热啊？ 
 
    “……今后我也想找些机会，偶尔犒劳一下你们。工作上也只需我和泽拉姬艾露谈一下而已。你们就尽情放松吧。我迟早会给你们正经的奖励的，但现在就用这个忍耐一下吧” 
 
    阿堕拉取下眼镜，用手帕擦着泪水。 
 
    “王……您这人真的是……” 
 
    古拉夏为了不让泪水流下而仰面朝天并吸着鼻涕。 
 
    “切……真是的。没办法了” 
 
    萨塔娜姬亚轻轻擦拭泪水。 
 
    “海路夏夫特大人……萨塔娜姬亚会一生陪伴在您身边的……” 
 
    佛露涅乌斯如同变精神了一样高举双手。 
 
    “好！佛露涅乌斯很期待啦&#9834;” 
 
    糟糕。再说下去的话，我感觉要迷失自己了。 
 
    “那么，今天的会议到此结束。解散” 
 
    我站起来后，海路干部们也站了起来并低下了头。他们保持这个姿态目送着我的离去。 
 
    我在走廊上快速走着。 
 
    向着最能把我认作是我的人那边走去。 
 
    我的脚步自然而然地慢慢变快。 
 
    我找了好几个房间后来到了仓库。 
 
    “你在这里啊，哀川桑” 
 
    哀川桑正坐在木箱上看着书，我向她搭话后，她慌张地合上了书。接着她如同不想让我看到一样将书放在了旁边。 
 
    “那是？” 
 
    虽然她的视线有一瞬间飘忽不定，但很快就伸手拿起了她刚才在看的书。接着她将封面露给我看。 
 
    “这是写着撒旦的密码的书哦” 
 
    ——上面写着campaign test用item K2。 
 
    “你之前也在看吧？为什么事到如今还要看？” 
 
    哀川桑缩起肩膀，嘴巴歪成ヘ型。 
 
    “没什么。因为太闲了，所以只是打发时间看看而已。比起这个，之前的地震没问题吗？” 
 
    “对了！就是这件事，那个难道是修正程序吗？” 
 
    “这个嘛，并没有发来那样的联络哦” 
 
    “那么，虽然这么说有点奇怪……那真的是地震吗？exodia exodus连这种功能都有？” 
 
    但是哀川桑摇了摇头。 
 
    “我没听说过。说实话，到底发生了什么，我也——” 
 
    哀川桑像是突然注意到什么了一样，她的手指在空中滑动。肯定是在操作菜单吧。 
 
    “哈！？” 
 
    突然，哀川桑发出了发疯似的叫声。 
 
    “真是的！把人当傻子耍也要适可而止啊！” 
 
    “怎、怎么了？哀川桑” 
 
    “不是别的正是联络短信！刚刚才发来，说那个地震是修正对应的一环” 
 
    这报告也太马后炮了。 
 
    “修正了些什么啊？该不会又是像Santa——X那样没有实质内容的修正程序吧？” 
 
    “并不是大规模的修正程序，为了迎合工作，暂时挪用扩展包的数据，让一部分功能显现了” 
 
    “扩展包（拡張パック）？” 
 
    “随着情节发展，满足某些条件后就能使用了。比如新大陆、事件、角色、装备、种族之类的……嘛，反正有各种各样的东西。那样做的话就有种世界渐渐在扩展的感觉” 
 
    “但是，游戏本体，或者说最初能玩到的那部分内容明明都还没完成，居然就开始做扩展包了吗？” 
 
    哀川桑皱着眉头，用手抵着额头。 
 
    “按行程表走的话早就已经完成了啊” 
 
    啊啊……我貌似又触碰到哀川桑的苦恼了。 
 
    “而且，直到如今才说这种重要的注意事项……” 
 
    “……短信上还写了什么吗？” 
 
    “数据被覆写的一部分场所，玩家请勿靠近。要是到那个坐标去的话，玩家数据……将会被破坏，无法修复” 
 
    ——这、 
 
    “这算什么啊！？” 
 
    卡鲁达特的地面下沉可是就发生在2A公会的眼前啊！？ 
 
    “堂巡君。2A的大家呢？” 
 
    “都没事……不过还是千钧一发啊” 
 
    事后已经确认了比我们先走一步的雫石的平安。话说回来，外面的家伙到底在搞什么啊！真的打算救我们吗？ 
 
    “啊……” 
 
    哀川桑像是注意到了什么而发出了声音。 
 
    “日期是三天前……可能产生延迟了” 
 
    “短信系统的延迟？” 
 
    但我还是抑制不住内心的怒气。而且……虽然我不知道游戏内的短信系统是怎么样的，但说不定日期是可以改写的。 
 
    可恶……一旦开始怀疑真的没完没了。感觉自己的脑子都要变奇怪了。 
 
    我对自己说要冷静下来，然后进行了深呼吸。 
 
    “哀川桑，这次的扩展包的详情你知道吗？” 
 
    但是哀川桑像是感到抱歉似的皱起了眉头。 
 
    “这不是我担当的部分，我也不知道详情。而且期间限定的活动扩展包也有好多个……” 
 
    “诶，有那么多啊？” 
 
    “这种游戏想要玩家不感到厌烦一直玩下去的话，只能经常更新了啊。行程表上写着半年更新一个扩展包，开发工作也在同步进行” 
 
    听着哀川桑的话，我感觉自己仿佛听到了名为death march的BGM。HELLZ DOMAIN明明做事敷衍，但赚钱的计划倒是认真制定了。 
 
    哀川一脸憎恨地咬着手指甲。 
 
    “负责开发扩展包的团队很优秀……但上头的人却胡乱干涉，擅自进行人员调配，从那以后就完全乱了” 
 
    “光是听到这些话，我就觉得获救的希望消失了” 
 
    哀川桑流着汗慌张地否定。 
 
    “我、我觉得再怎么说上面的人现在肯定会洗心革面好好管理的！而且优秀的开发人员也已经投入到了最前线！” 
 
    但是……。 
 
    “Santa——X的事件也好，这次的事件也好，你不觉得有点不对劲吗？” 
 
    哀川桑叉起手臂，眼睛向下看去。 
 
    她肯定也感觉到了。 
 
    有什么地方很奇怪。 
 
    这是单纯的做事马虎吗？ 
 
    还是说—— 
 
    算了，不想了。 
 
    想太多奇怪的事的话也不太好。 
 
    我要做的事是打倒2A公会，打倒其他势力，坚守地狱之门。 
 
    然后让所有人都生还。仅此而已。 
 
    ……。 
 
    ——话说回来 
 
    外面的世界到底怎么样了呢？ 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    2A公会如今正位于北方的大海附近。从卡鲁达特出发后过了三天。终于看到了目的地。 
 
    距离岸边约两千米的海上浮着一座城。 
 
    那是由于这次修正而暂时出现的扩展包的一部分。是名为蒙佛路的岛。 
 
    那就是佛露涅乌斯看到的新出现的小岛。 
 
    那是如同只有山顶露出海面的三角形的岛。把岛比做人的话，城池就如同戴在头顶的帽子，城四周的陡峭的街道就如同穿在身上的长袍。 
 
    浮在海上的烟雾迷蒙的直径仅三百米的岛看上去十分神秘。 
 
    “呜哇……好厉害。感觉就像圣米歇尔山一样呢！” 
 
    朝雾兴奋地说道。 
 
    “啊啊，真的很像呢” 
 
    与真的圣米歇尔山比较一下的话可能不太一样，但两者给人的印象是相同的。恐怕设计者就是参考圣米歇尔山做出来的吧。朝雾看着那座岛，一反常态地非常兴奋。 
 
    “总感觉，终于达成原本的目的了啊~” 
 
    啊，对了。原本我们应该是使用次世代VR教育系统去参观世界遗产的。 
 
    “说起来，朝雾本来好像想去圣米歇尔山来着” 
 
    “嗯！啊咧？堂巡君，你为什么知道啊？” 
 
    “这个……去视听觉教室的时候，听见你说了” 
 
    朝雾惊讶地看着我。 
 
    呜，糟了。我这种说法好像在说自己偷听她说话一样，她肯定觉得我很恶心吧。要是被说成是跟踪狂的话该怎么办啊？ 
 
    但是朝雾眯起了眼睛，很开心似的红起了脸。 
 
    “是吗。这种事你都还记得啊……” 
 
    那个，朝雾桑？那种表情请别轻易给别人看。看到的人绝对会误会的哦？比如我。 
 
    “呀！真的是法国的圣米歇尔山啊！我们就是要在这里上演激战吧！” 
 
    雷欧哈鲁特还是依旧情绪高昂，在他旁边的有栖川露出了惊讶的表情。 
 
    “真是的，别说这种不吉利的话啊。我们是来调查的，不是来战斗的吧？” 
 
    我们不是来游山玩水的，而是受了奥陆泽利亚教的司祭的委托才来到这里的。 
 
    『有一座新发现的小岛，好像很适合建修道院……能否请2A公会的大家去调查一下呢？』 
 
    如果发现这里有怪物的巢穴的话，要是能简单排除就请那么做。但是，如果看上去很棘手的话，就不需要勉强压制。报酬是三万sol。日元是三百万。十二人平分的话，每人有二十五万。包含来回的时间在内大概需要花费一周，但这也还是很划算。 
 
    ——但问题是，哀川桑收到的短信上有注意事项。 
 
    『作业完成后，扩展包会再次移除。那时候，包含在扩展包地图内的玩家情报会被删除，要我们注意』 
 
    我们要去的岛正是那个扩展包的内容。但是，距离作业完成的预定时间还剩三小时。 
 
    再这样下去的话，2A公会所有人的意识数据都会被删除的。而且无法再次复活。 
 
    这种时机收到这个委托。真的糟糕透顶。 
 
    难道说……那个司祭果然是赤上，他明知危险，故意委托2A公会？ 
 
    “那么就走吧” 
 
    一之宫发出指示后，我们开始沿着浮在海上的路走了起来。土地隆起构成的道路，不知道是人工制造的还是沙土自然堆积而成的。涨潮的话道路就会被海水掩盖，让人十分担心。 
 
    “哇~好厉害，好厉害！” 
 
    朝雾抬头看向越走越近的蒙佛路，她的情绪也更加高涨了。她在我旁边高兴地都快跳起来了。能看到朝雾这样的一面的机会说不定还挺罕见的。她比起平时显得有些小孩子气，但还是很可爱。 
 
    “呐？堂巡君&#9834;” 
 
    她转过身，露出了洋溢着无私的爱意的笑容。 
 
    我投降。 
 
    “那算什么。也太兴奋了吧？无语了” 
 
    背后传来毒岛的谩骂。朝雾当然也听到了。但是，这对于情绪高涨的朝雾完全不管用。 
 
    “诶？毒岛桑不觉得很厉害吗？你不觉得很帅气、很浪漫吗” 
 
    看到坦诚地说出自己的感动的朝雾后，毒岛不由得退缩了。 
 
    “没、没什么，人家又不喜欢那种。那么陈旧，看着就不舒服” 
 
    “有吗？呐，堂巡君觉得呢？” 
 
    朝雾若无其事地抓着我的衣袖询问道。 
 
    朝雾桑！你怎么能若无其事地保持绝妙的距离感和我直接接触呢！ 
 
    “要、要我说的话。那种有历史意义的建筑物、遗迹是人类的遗产，超越了喜欢和讨厌的范畴，应该好好研究。那个，虽然那不是真的，但感受到的东西还是一样的，那是这个世界中的遗产——” 
 
    可恶。我在不知所措的情况下就直接回答了，没办法收尾了。 
 
    “你是傻子吗？真受不了” 
 
    毒岛生气地扭过头，加快步伐超过了我们。 
 
    “啊啊，等等~惠” 
 
    宫腰发出撒娇般的声音跟在了她后面。宫腰在赶超我的瞬间，我与她对上了视线。她好像在瞪我，是我的错觉吗。 
 
    不知不觉间我们就来到了城门前。一之宫拔出了剑。 
 
    “好，要进去了。大家小心点” 
 
    朝雾刚才那种兴奋的情绪也突然一变，露出了严肃的表情。这种ON、OFF的迅速切换真是厉害。 
 
    我们彼此之间都保持了一定距离，然后穿过了城门。走在最前面的是一之宫，我是最后。夹在中间的十人分成了两列，他们各自集中了注意力警戒着左右两侧。 
 
    我们沿着从城门处开始一直延伸的石头路面慢慢前进。这是座如小山般狭窄的岛。道路当然也是很细、很陡峭的斜坡。在道路的两旁，排列着如墙壁般的用石头和灰泥做成的建筑。镶嵌在墙壁上的木门和窗框已经快要腐朽了，它们在诉说着自身经过的漫长岁月。透过变形的窗玻璃窥视里面，可以看到里面摆放着的家具，让人感觉到还残留着一点生活感。 
 
    “就像废墟一样啊……” 
 
    正如一之宫所说，这里没有生物的气息。 
 
    雏沢一边用小心谨慎的视线查看周围，一边用开朗的声音回答。 
 
    “但是不觉得这里以前很热闹吗？两侧的这些是店吧” 
 
    在我们的头顶，从墙壁上延伸出来的招牌有好多都垂了下来。每个招牌上都写着文字或者画着简易的绘画，表示着那些店各自是什么店。 
 
    我履行着殿后人员的职责，一边看着后面一边前进。但是，我并不是在警戒敌人，而是在等待那些家伙的到来。 
 
    还剩两个半小时了……拜托你们了。 
 
    我们爬上陡坡，来到了视野稍微开阔一点的地方。店铺的屋顶对面可以看到对岸。 
 
    这时候，我看到了期待的身影。大约有二十个人影扬着灰尘通过浮在海上的道路跑了过来。跑在最前面的两个军团长从他们各自的军团里面选出了跑得快的吸血鬼和魔兽组成了这个特殊部队。 
 
    ——都让我等得不耐烦了！古拉夏！阿堕拉！ 
 
    我抬头看向已经爬上斜坡的2A公会的人。 
 
    “大家啊啊啊啊啊！不好了！魔王军来了！！” 
 
    “诶！”“什么！？”“可恶！”“哦呜！？”“呼诶……” 
 
    他们纷纷发出了惊讶的声音。当他们看到正跑向这里的人后，脸色大变。 
 
    朝雾将剑尖指向魔王军。 
 
    “只能迎击了。没错吧？洸君” 
 
    “啊啊。反正退路只有一条。不打倒魔王军的话也回不去” 
 
    没错，就让我在这里将2A公会全灭吧。 
 
    要是让他们悠闲地在这里探索的话，时间转眼就过去了。就算把他们赶出去也要花时间。最快的方法，就是杀了他们，让他们在卡鲁达特复活。为此，我对阿堕拉和古拉夏下令了。让他们歼灭在蒙佛路的2A公会。 
 
    ——共十一人，要将他们切实地击杀。 
 
    “切换队列！” 
 
    在一之宫的指示下，队列的前后方向替换了。我是排在最后的，如今正处于斜坡的上方。这样的话我就容易脱身了。演变成乱战的话，就马上藏起来吧。 
 
    这时候，阿堕拉和古拉夏已经沿着石头路跑过来了。 
 
    “呜啦啊啊啊啊啊！我上了—————！” 
 
    古拉夏露出獠牙冲了过来。看到他后，悠木发出了平时不会有的很大的声音。 
 
    “狼、狼先生！？” 
 
    “！！——你这家伙是” 
 
    古拉夏轻易飞跃了一之宫与朝雾架着的盾牌，跳到了队列的中间位置。 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    他一边下落，一边使出钢拳。燃着火焰的如陨石般袭来的这一拳被悠木防御住了。悠木脚下的石头碎裂，碎片飞上了空中。 
 
    “咕呜……！” 
 
    悠木咬紧牙关承受着。 
 
    “哦，果然，这不是勇气（悠木）吗！你在这种地方干什么啊？” 
 
    这不是该向全力殴打的对手打的招呼吧？虽然我很想这么吐槽，但两个当事人好像并不在意。 
 
    “因、因为工作……来这边、调查” 
 
    “我们是接到王大人的命令来打倒这座岛上的家伙的。这么说——” 
 
    山田殴打了古拉夏的背后。 
 
    难得地主张着自己的存在感啊！山田！正当我这么想的时候，古拉夏头也不回地将山田踢飞了。被轻易踢飞的山田撞在了店铺的墙上，化成光之粒子消失了。 
 
    “又要，和你战斗了啊” 
 
    古拉夏露出獠牙，露出了很开心似的微笑。 
 
    “真是的。我居然因为能和你战斗而感到高兴了” 
 
    “诶……” 
 
    在悠木那惊讶的目光的注视下，古拉夏很害羞似的挠了挠鼻子。 
 
    “该说用拳头交流很有意思吗。明明比你强的家伙还有很多，我自己都很不可思议。总感觉很开心” 
 
    说完后，古拉夏露出了灿烂的笑容。 
 
    “刚才也是，一看到你我就不小心冲过来了” 
 
    “啊……哇” 
 
    悠木的脸颊微微泛红了。 
 
    “我、我也是！……在野外，想着狼先生会不会在，一直在找……那个” 
 
    悠木很害羞似的低下了头，在胸前握起了拳头。 
 
    “我、我很害怕战斗、不擅长战斗……但是” 
 
    如同鼓起勇气了一样，她抬起了通红的脸。 
 
    “与、与狼先生战斗，我并不讨厌！” 
 
    这次是古拉夏感到惊讶了。 
 
    说实话，我也很惊讶。这么积极的悠木太少见了。 
 
    “拳头，打中狼先生的话，那个……我就会很高兴” 
 
    古拉夏再次露出了灿烂的微笑。 
 
    “什么什么？你这家伙对自己这么有自信，觉得能打倒我吗” 
 
    古拉夏单手向前，架起了拳头。 
 
    “来吧。我陪你玩玩” 
 
    悠木的表情突然灿烂起来。 
 
    “是、是！” 
 
    她很开心似的回答后，一下子就冲进古拉夏的怀中，用拳头打了过去。但是古拉夏却没有回避，轻易地接受了这一击。接着他如反击似的挥起了钢拳。 
 
    悠木冷静地注视着古拉夏的拳头，用最小限度的动作避开了拳头。冷静地看透朝自己挥来的拳头，如果没有相当强的毅力的话是无法做到这种事的。看了悠木如今的姿态，我完全无法想象她平时居然是那种胆小怕事的性格。 
 
    接着这两人开始了拳头的交流。他们脑子里没有团队协作的概念，只想着眼前的胜负。但是，现在的状况容不得对他们抱怨。 
 
    2A公会的阵形被有着突进力的魔兽和灵活的吸血鬼冲乱了，已经变成一盘散沙。 
 
    不过一之宫可能会下达指示，马上重整阵形的……。 
 
    “咕……！！” 
 
    一之宫扔掉了盾牌，朝着刚干掉有栖川和雏沢的阿堕拉冲去。银色的剑与红色的剑之间擦出火花。 
 
    “阿堕拉！” 
 
    “你这家伙……是之前那个人类吧” 
 
    阿堕拉使用蛮力押回了一之宫的剑。一之宫在姿势崩溃之时迅速将剑转了个方向袭向阿堕拉。 
 
    “……咕！” 
 
    熬过猛攻拉开距离的一之宫瞪向阿堕拉。 
 
    “一之宫……我是一之宫洸” 
 
    “哼，你这家伙的名字，我没必要知道。也没有必要记住” 
 
    阿堕拉的身上洋溢出了杀气，仿佛打算在下一击决胜负。 
 
    “你再不情愿我也会让你记住的……现在马上” 
 
    那个一之宫久违地热血起来了。一变成那样，那家伙就会自顾自地战斗，变得看不清局势了。此刻，2A的败北已成定局了。 
 
    接着我只要趁乱躲起来就行了。 
 
    我偷偷摸摸向后退去，然后转身沿着坡道向上跑去。 
 
    “等、等一下！” 
 
    ——诶？ 
 
    毒岛从后面追上来了。晚了几拍后，连宫腰都跟着跑起来了。 
 
    别追过来啊！让我一个人呆着！我的心声根本不可能传递出去，毒岛追上了我。 
 
    “变成一个人的话，会被轻易杀掉的！” 
 
    “哦、哦……说的也是啊” 
 
    站在毒岛的角度看，这确实没错。我和毒岛一起上了斜坡，然后我们在岔路处左转。接着出现了通往城的阶梯。我们跑了上去，走进了城内，来到一个很大的大厅。停下脚步后，我叹了口气。 
 
    这时宫腰也追上来了。 
 
    “哈啊……等……一……” 
 
    宫腰不停地喘着气，连话都说不清。这家伙体力也太差了吧。真的是高中生吗？ 
 
    毒岛扫视了一遍石制的大厅，然后嘀咕道。 
 
    “总感觉，这里……有点诡异” 
 
    这个大厅里没有任何装饰。只有支撑着天花板的柱子而已。墙壁也好地板也好，全都是光秃秃的石头，这里漂浮着阴森的空气。 
 
    问题是接下来要怎么处理这两人。虽然让魔兽和吸血鬼将她们打倒是最好的，但那样做的话连我都要一起被干掉了。 
 
    “呐，堂巡……接下来你打算做什么？” 
 
    毒岛不安地询问道。 
 
    “诶？” 
 
    为什么要来依靠我啊？你不是应该说「越是在这种时候，才不想和你这种恶心的家伙呆在一起」才对吗—— 
 
    毒岛的背后晃动着黑色的影子。 
 
    “毒岛！” 
 
    “诶？” 
 
    下一个瞬间，毒岛的背部被锐利的剑砍中了。 
 
    “噫！？” 
 
    毒岛的身体向前倾倒了。如同要追赶她的身体一样，穿着哥特风的黑色礼服的少女从天而降。如同是为了方便行动一般，袖口做得很细，裙子也很短。 
 
    那是吸血鬼军团的女性团员——即女吸血鬼 Carmilla的制服。端正的容貌如人偶般冷酷美丽。那副美貌毫无任何感情波动，她拿着红色的剑，再次扑向毒岛。 
 
    “切！” 
 
    我反射性地挥舞了剑。银色的剑将女吸血鬼 Carmilla的红剑弹了回去。 
 
    “——诶！？” 
 
    毒岛瞪大了双眼抬头看向我。 
 
    多亏从赤上那里得到了道具。如果是从前的我的话，是绝对不可能将吸血鬼军团的剑弹回去的。而且，这样一来我终于可以在参加2A公会的活动时不用氪金了！这一点最让我高兴！呃，这时我突然察觉到了。 
 
    ——糟了！我其实没必要保护毒岛的啊！ 
 
    “危险！” 
 
    毒岛的叫声让我取回了意识，这时女吸血鬼 Carmilla已经逼近到我眼前了。 
 
    “啊！！” 
 
    女吸血鬼 Carmilla使出如剃刀般锐利的刀法砍向了我的胸口。 
 
    可恶！大意了。 
 
    我站稳脚步后，重新架起了剑。但是，在此之前我受到了连续的追击。 
 
    切！不妙啊。再受到伤害的话，真的糟糕了。 
 
    女吸血鬼 Carmilla转过身去，裙子的下摆随之飘动，这次她将目标锁定为宫腰。应该是判断先打倒魔导士比较有利吧。她不管我和毒岛，向宫腰挥下了剑。 
 
    下一个瞬间，我感觉到宫腰的方向吹来了冷风。 
 
    “『freezing』！” 
 
    宫腰打开了魔导书『butterfly effect』。原本合上的封面被打开了，化为了展开翅膀的蝴蝶的形状。那双翅膀中流动着魔力的光辉。房间的气温一瞬间就下降了。女吸血鬼 Carmilla的周围产生了强烈的冷气，她的身体被冻结了。但是还不足以停止她的行动。女吸血鬼 Carmilla的剑朝着宫腰斜砍而去。 
 
    “嗯啊啊啊啊！” 
 
    宫腰发着悲鸣声倒下了。 
 
    我朝着女吸血鬼 Carmilla跑去，然后闯入了她与宫腰之间。 
 
    女吸血鬼 Carmilla的背后，毒岛将神术士的手杖朝向了这边。那是毒岛爱用的『rose oasis』。手杖的前端是花朵绽放的设计，这是件华丽可爱的装备。那朵大花闪耀着光辉。 
 
    恐怕那是回复魔法。大概她是想为我或者宫腰回复吧。不对，她肯定是帮宫腰回复。我得自己想一想办法。我打算取出回复药 energy，于是将手指伸向道具栏。但是女吸血鬼 Carmilla的剑朝我袭来了。 
 
    咕！ 
 
    我单手拿着回复药，打算砍向女吸血鬼 Carmilla——的前一刻，我的身体被白色的治愈之光包裹了。 
 
    ——回复魔法！？对我用的！？ 
 
    接着女吸血鬼 Carmilla避开了我的攻击，奔向了宫腰。女吸血鬼 Carmilla的剑刺中了惊讶地瞪大了双眼的宫腰。 
 
    “等、为什么，惠！？为——” 
 
    宫腰的身体化成光之碎片消失了。 
 
    我趁着这个间隙砍中了女吸血鬼 Carmilla。 
 
    “——！！” 
 
    女吸血鬼 Carmilla发出不成声的叫声，化成灰烬消失了。 
 
    “毒岛！趁现在！” 
 
    “呜……嗯” 
 
    毒岛比我想象中要更老实地跟上了我。我们走向大厅深处，那里有一个狭窄的入口，入口处有通向上方的阶梯。我们沿着那个阶段向上走，然后来到了别的房间。 
 
    “总之……先在这里休息一下吧” 
 
    我对毒岛如此说过之后，重重地坐在了房间的地板上。这里比刚才的大厅更小。构造虽然一样，但这里的墙壁上有着很大的窗户，可能是由于光射进来了，所以印象和大厅完全不同。带有窗户的墙壁上雕刻着以常春藤和鲜花为主题的装饰，有种庄严的气氛。说不定这里原本是教会之类的吧。 
 
    毒岛在稍远一点的地方坐下来，然后失落地垂下肩膀发出叹息。 
 
    “……对蝶羽做了件坏事啊” 
 
    她如此嘀咕道。 
 
    由于她优先为我回复 heal,被偷袭的宫腰的HP就被削光了。但是对我来说倒是得救了。并不是HP层面的意思，剩下的问题就是要怎么处理毒岛。我得尽快变成海路夏夫特和魔王军汇合才行啊。 
 
    “但是，我却得救了。谢谢” 
 
    “没什么……你刚才不也救了人家吗？” 
 
    啊啊。真是让我悔恨的失误啊。 
 
    “我是不是多了多余的事了？不知怎么的身体擅自动起来了” 
 
    “啊，人家也是。不知不觉就施加回复了” 
 
    毒岛突然露出了笑容。 
 
    普通的人类，在知道他人与自己一样的时候就会有一种安心感啊。不过对我来说，反倒讨厌和别人一样。但是毒岛，你明明自称学校阶级上层，与最下层的我一样难道不觉得讨厌吗？ 
 
    “呐、呐，堂巡” 
 
    “什么事？毒岛桑” 
 
    可恶，我要怎么解决这家伙才好啊……果然只能用ecstas吗。但是，与我在一起的时候突然发情的事情发生两次的话，就算这家伙再怎么傻肯定都会起疑心吧。至少有个敌人在就好了……两人独处绝对不妙。 
 
    “最近你……和朝雾桑，关系很好啊？那是因为……发生了什么吗？” 
 
    她微微红着脸瞪着我。 
 
    之前她也说过这种话啊。虽然那时候我顺利地糊弄过去了……打倒撒旦后，我和朝雾急速拉进了距离，甚至可以说接近到让我困惑的地步了。这家伙会觉得奇怪也不是没道理的。 
 
    “没、没有……没什么特别的。因为朝雾桑很温柔，说不定只是因为无法放着我这种人不管吧。像是对没有受到恩惠的人伸出援手的感觉吧？” 
 
    毒岛的眉间挤出了深深的皱纹。 
 
    “但那也就是说，你只是被朝雾桑的温柔宠着而已。一直伸长了鼻子一副色眯眯的样子……真的超逊” 
 
    诶诶！？我鼻子有伸长吗！？ 
 
    “不是不是！没那种事。色眯眯什么的……像朝雾桑那种如同住在天界的女神一样的人，肯定不会对我感兴趣的，我还是有这点自知之明的！” 
 
    听到我这么说后，毒岛露骨地表现出了不快。 
 
    “那种说法也还是让人来气。朝雾桑那种人到底哪里好了？虽然她确实是优等生，而且是家境好的大小姐，那种人绝对性格很坏的。谁知道她暗地里在做什么” 
 
    你到底是在夸她还是损她啊！ 
 
    “——！！” 
 
    我看向出入口的方向，然后静下心来聆听。 
 
    “喂！你在听人家说话——” 
 
    “毒岛。来了” 
 
    “什——诶！？” 
 
    我迅速站起来后，毒岛也慌张地起身了。 
 
    穿着哥特风礼服的少女慢慢地从楼梯那边现身了。是另外的女吸血鬼 Carmilla。但是这次有两人在。 
 
    我将剑朝向女吸血鬼 Carmilla，接着毒岛也架起了手杖。 
 
    “这次有两人啊！而且这里还没有可以逃的地方！该怎么办啊！？” 
 
    我在脑子里再次确认刚才看过的房间构造。这个房间的出入口只有一处。想逃跑的话只能打倒这两个女吸血鬼 Carmilla。 
 
    但是时间已经不多了。必须快点将2A公会歼灭、将他们送回卡鲁达特。而且要是撤退得太晚的话，阿堕拉和古拉夏会将整座岛都消灭的。 
 
    “危险！” 
 
    毒岛发出了悲鸣般的声音。 
 
    女吸血鬼 Carmilla的剑划起一道锐利的弧线逼近了我的脸。我迅速将剑伸向自己脸部前方，接着我的眼前火花四散。女吸血鬼 Carmilla的剑法非常犀利，光是防御住就竭尽全力了。 
 
    “等、等等！堂——呀啊啊啊！” 
 
    另一个人朝毒岛挥下了剑。受惊的毒岛无计可施，承受了这个攻击，然后她立即为自己释放回复魔法。 
 
    再这样下去的话，我们两人都会被干掉的。要是毒岛先死的话我倒是很开心，但看这情况先死的会是我。 
 
    虽然风险很高，但只能这么做了。 
 
    只要用ecstas让她的精神处于催淫状态，她就无法作出正常的判断了。接着再使用hell&heaven的话，就算她复活后回想这些事，肯定也无法区分这是梦还是现实。实际上有栖川和雏沢就是这样的。 
 
    我只能信任成人模式了！ 
 
    我笔直地看向女吸血鬼 Carmilla，只活动着手打开了菜单。我一边注意着不让毒岛发现，一边搜寻着目标选项。 
 
    ——『ecstas』！！ 
 
    这个瞬间，甘美的粉红色光辉包裹了毒岛的身体。 
 
    “呀啊&#9825;！” 
 
    “你怎么了？” 
 
    毒岛抱着胸口，接着又猛地反弓起背部。 
 
    “诶、那个……感觉、有点……奇怪……嗯&#9825;” 
 
    “难道是中了吸血鬼的魔法吗！？” 
 
    我佯装不知地如此说道，而我的手指已经放在了下一个魔法指令的上面。 
 
    这时候，女吸血鬼 Carmilla架着剑蹬了一下地板。 
 
    太慢了！ 
 
    ——『hell&heaven』！！ 
 
    成人模式的杀手锏之一。 
 
    这个规格外的魔法的效果将常识从这个房间中剔除，替换成了超越常识。 
 
    墙壁上和地板上的石头如同拼图般滑行，阻止了女吸血鬼 Carmilla的前路。 
 
    “！？” 
 
    石柱从地板上屹立而起，围栏和锁链如流动般从墙壁的间隙中飞了出来。锁链将一个女吸血鬼 Carmilla缠住了。四肢的自由被剥夺的女吸血鬼 Carmilla股间大开，她被迫跨坐在了从地板上出现的三角木马上。 
 
    女吸血鬼 Carmilla的嘴中发出了不知是苦闷还是娇媚的叫声。 
 
    另一个女吸血鬼 Carmilla的哥特风礼服被扒下，被迫趴在了台上。她的双手双脚被拉开，摆出了大字型这种屈辱的姿势。有几个横过来的烛台伸到了她的身体上方，深红的蜡烛释放着火光。融化的蜡烛如雨滴般滴落到女吸血鬼 Carmilla的背部，白色的肌肤渐渐沾上红色的雨露。 
 
    女吸血鬼 Carmilla那色气的嘴唇中流露出色情与苦痛的叫声。 
 
    清贫的石制教会变成了可以称之为与其正相反的姿态。 
 
    这里如今变成了下达我那淫荡邪恶的裁决的拷问房间。 
 
    还有一点，发生了很让人感兴趣的现象。 
 
    ——那是？ 
 
    受着折磨的女吸血鬼 Carmilla的身体上浮起了表示伤害的数字。也就是说，工口攻击在削减着对方的HP。 
 
    呃，不是吧！真的吗！？ 
 
    hell&heaven还有这种用法吗！？ 
 
    仔细一想的话，至今为止hell&heaven的效果完全无法预测，而且并没有让对手陷入危机。 
 
    某种程度上反映了使用者的希望……是这个意思吗？ 
 
    我看向了毒岛。 
 
    毒岛不知什么时候只剩内衣了，她被绳子绑在了石柱上。而且还是如同要将身体的下流感全都体现出来的龟甲缚。白色的绳子陷入了有着日晒痕迹的褐色肌肤中。由于这种如同要强调胸部般的绑法，她胸口的两团鼓起比平时看起来更加突出了。而陷入她股间的绳子则在刺激着她重要的部位。 
 
    “啊、啊啊……&#9829;哈、啊啊嗯&#9829;” 
 
    毒岛的嘴中发出了炎热的吐息。不仅在ecstas的效果下被迫强制发情，而且再加上这种状况。恐怕她已经意识朦胧了。 
 
    问题是，我如今的姿态不是海路夏夫特，而是堂巡驱流。虽然我觉得毒岛已经无法正常思考了……应该没问题吧？ 
 
    毒岛用热情的视线抬头看向我。 
 
    “堂……堂巡、你……要对人家、做什么？” 
 
    “不、不是，我什么都……！！” 
 
    毒岛露出迷离的眼神嘀咕道。 
 
    “可以哦……人家不介意” 
 
    从她那妖艳的嘴唇中同时流露出了炎热的吐息和色气的声音。 
 
    “堂巡原来喜欢这种啊……嗯呵呵，人家还真不知道&#9829;” 
 
    “诶！？说我喜欢！这是误解，毒岛——” 
 
    毒岛露出心情变差似的表情微微瞪着我。 
 
    “得叫人家惠” 
 
    说起来你讨厌自己的姓氏来着？ 
 
    “惠？” 
 
    毒岛眯起眼睛扭转身体。 
 
    “嗯……摸也……可以哦……。人家允许了” 
 
    “不、不是……这个嘛——” 
 
    “人家就这么没有魅力吗？” 
 
    我本以为她在笑，没想到她却浮现出了泪水，随时都可能哭出来。从刚才开始，她就不仅仅是情绪不安定的程度了。 
 
    “有、有魅力！所以说别哭啊” 
 
    她眼含泪水，诶嘿嘿地笑了起来。怎么说呢……她平常一直对我板着面孔，总感觉有点新鲜……。 
 
    虽然她说可以摸，但我有些迷茫，不知摸她哪里好。她现在可是内衣打扮，而且还被绳绑着。我在迷茫中触摸了她的肩膀。 
 
    “嗯……” 
 
    毒岛发出轻微的声音，和女吸血鬼 Carmilla一样，她的肩膀处浮起了1这个数字。 
 
    这是……伤害表示！！ 
 
    这难道说—— 
 
    我用手摸了摸她的后脖颈以及被绑成菱形的胸部处的峡谷。然后浮现了3、7这两个数字。我鼓起勇气摸了摸她那戴着胸罩的胸部。 
 
    “哈啊啊嗯……那里、啊啊啊嗯&#9829;” 
 
    这次是20。 
 
    也就是说这既是快感的体现，同时也是对她的HP造成的伤害。 
 
    换句话说，只要像这样让毒岛感受快感，她就会被消灭了！这也意味着能让她逃到卡鲁达特。 
 
    好。时间也不多了，只能干了！ 
 
    我开始来回抚摸起毒岛的身体。从脚趾到腿肚子、大腿、腰部、肚脐、胸部、手臂，然后是脸部。虽然胸部的数值理所当然很大，但意外的是，她脚趾处的数值也很大。 
 
    “啊啊！哈、啊啊嗯&#9829;啊、呀啊啊嗯&#9829;” 
 
    在我摸索着毒岛的性感带的期间，她完全变得神魂飘荡了。她脸上满是汗水，目光也十分呆滞，从她那不成体统地张开的嘴角处可以看到舌头和唾液。 
 
    “堂、巡是……技、技巧派？” 
 
    毕竟这就像是在一边找答案一边考试啊。但是她的HP比我想象中减少的要少。照这个节奏感觉要花几十分钟。 
 
    ——没办法了。原谅我，毒岛。 
 
    我将手指搭在毒岛的胸罩上。错开的胸罩轻易地滑落了。耀眼的白色肌肤出现了。颜色分明的晒痕有着奇妙的下流感。 
 
    “堂、堂巡……意外地大胆嗯嗯嗯嗯&#9829;” 
 
    我揉起了毒岛的双色胸部。每揉一下她的胸部就会浮起数字。 
 
    “啊啊啊哈、好激烈&#9829;啊啊！” 
 
    我用手掌连带她那变硬的部分一起搓揉。接着毒岛摇着头，发出了愉悦的声音。 
 
    “呐……可以哦？堂巡，那个之类的……想做的吧？” 
 
    “那个！？” 
 
    我一瞬间惊呆了。但是我循着毒岛的视线看去后，就知道她的意思了。 
 
    墙壁上挂着好几种鞭子。 
 
    “虽然人家不喜欢太痛的……可以哦。为了堂巡，人家可以忍耐” 
 
    毒岛的嘴中说出了让我难以置信的话。真厉害啊，成人模式。 
 
    从鞭子的外观和伤害的层面上讲，感觉确实能削减大量HP。有尝试的价值。 
 
    我如此想着，然后拿起了最小的皮鞭。 
 
    “那么……要来了哦” 
 
    我战战兢兢地挥动了鞭子。 
 
    啪的响起了一道无情的声音，鞭子打中了毒岛的手臂。 
 
    “噫啊啊啊啊！” 
 
    仅仅是这样都浮现了15这一大额数值。 
 
    是这样啊。这疼痛不是实际的，而是精神上的。就算肉体上没感到疼痛，但觉得自己被打的想法使伤害增大了。 
 
    我有了一些自信，然后鞭打了毒岛的肚子。 
 
    “啊啊啊嗯！” 
 
    接着，我又朝她的大腿及胸部挥下了鞭子。 
 
    慢慢习惯后，我刻意挥出啪的声音。每次被打，毒岛都会发出娇喘声并扭转身体。 
 
    打她太多下的话实在有点可怜，我就决定稍微休息一下，然后将脸贴近毒岛的身体。我仔细检查着被打的地方有没有受伤。 
 
    我的脸不小心贴近了她的双色胸，我不由得吓了一跳。被同学在超近距离观察胸部后，毒岛发出了不安似的声音。 
 
    “呐、呐……” 
 
    “啊、啊啊……抱歉。我只是在确认有没有受伤——” 
 
    毒岛不管讲着借口的我，露出很担心似的表情询问道。 
 
    “人家……可爱吗？还是说……很丑？” 
 
    她的瞳孔中积攒了泪水，随时可能滴落。 
 
    这家伙由于名字的关系在小时候被同学耍，因此产生了心理阴影和自卑情结。明明现在却作为身居学校阶级上层的辣妹而装腔作势。 
 
    ——身为人类，说不定谁都会这样吧。 
 
    我用手触摸了毒岛的脸颊。 
 
    “嘛、嘛……不是挺可爱的吗” 
 
    在我如此回答的瞬间，毒岛的眼睛闪闪发光。接着她的胸部处浮现了大量表示伤害的数字。 
 
    呜哇！？好、好厉害……这是—— 
 
    数字突然不再出现了。下一个瞬间，毒岛的身体闪耀起了光辉。在感到惊讶的我的面前，毒岛的身体化为光之粒子消失了。 
 
    这下子，就剩—— 
 
    我迅速打开菜单更换装备，然后我的身上装备上了漆黑的铠甲。我感觉体内充斥着力量，而且力量扩散到了全身。我的视点渐渐上升。接着我变身为了魔王海路夏夫特。 
 
    我手上依旧握着鞭子，朝女吸血鬼 Carmilla们走去。 
 
    “甜美 痛苦 毒之味 
 
    在虚幻中堕落吧 夜之鬼 
 
    被名为魔王的罪炎诱惑 
 
    任由身体被灼伤 走向终结吧 
 
    身为夜之帝王的快乐的支配者！魔王海路夏夫特！！” 
 
    女吸血鬼 Carmilla用期待与恍惚的眼神抬头看向手握鞭子的我。 
 
    “对自己的部下出手真是让人不快。可以的话我也不想这么做。但如果不做的话——” 
 
    我的真实身份就有可能暴露。如果那样的话，我就无法再扮演海路夏夫特了。抱歉……原谅我。 
 
    但是，背部被蜡油染红的女吸血鬼 Carmilla露出了微笑。 
 
    “啊啊……居然能被海路夏夫特大人了结” 
 
    接着坐在三角木马上的女吸血鬼 Carmilla也由于愉悦而声音颤抖了。 
 
    “而且，居然能伴随着这种高潮逝去……就像做梦一样” 
 
    ——你们两个。 
 
    接着我朝她们两人挥鞭。 
 
    响起了两道尖锐的破裂声。 
 
    两人的身体一瞬间释放出燃烧般的光辉，然后变成灰烬崩落了。 
 
    我扔下鞭子的同时，hell&heaven的效果也结束了。如同有着不合常理的机关一样，墙壁和地板动了起来，渐渐变回了原来的房间。 
 
    ——终于度过了一个困难。 
 
    接下来只要将剩下的2A公会的人解决掉的话，任务就完成了……不过阿堕拉和古拉夏应该已经将他们全都干掉了吧。感觉自己肩上的担子稍微减轻了一点。可能是由于轻松了一点，我冷静地鉴赏起了房间。 
 
    再次看的话……果然只有这个房间是特殊的。感觉有点特别……。我沿着墙壁慢慢走着，观望着上面的装饰。 
 
    “嗯？” 
 
    大窗户的下面有着奇妙的东西。有一块长约两米，宽约七十厘米的白色石板。它从地面上隆起了约二十厘米，表面刻着浮雕。 
 
    刚才有这种东西吗？ 
 
    我蹲了下来，用手指摸着那个浮雕。那是特别帅气的龙的印记。是家纹之类的东西吧？ 
 
    “哦？” 
 
    接着我的视野里出现了一扇从没见过的窗口。 
 
    『被封印的白金——解放』 
 
    这是什么？难道是扩展包里的事件的名字吗？ 
 
    地板上的浮雕发出很大的声音慢慢打开。 
 
    “这是……？” 
 
    亮银色的金属箱从地板的下面浮上来了。外表的设计给人一种厚重感，上面还雕刻着华丽的装饰。大小也好，形状也好，简直像棺材一样。 
 
    只用石头制造而成的城中，莫名其妙地浮起这个金属棺材。 
 
    承载着金属棺材的石头台座也出现了，台座将棺材升高到一米左右后就停了下来。 
 
    我若无其事地用手触摸了那个棺材。 
 
    那个瞬间—— 
 
    “什……！？” 
 
    响起了某个东西脱落的音效，然后盖子浮了起来。 
 
    接着又响起了沉重的石头翻滚般的声音和金属齿轮回转般的声音。伴随着沉重的音效，厚重的盖子渐渐打开。白色的冷气和光之粒子从那个缝隙中喷出。 
 
    怎……怎么了！？这——是……。 
 
    那个箱子里面、 
 
    沉睡着一个、 
 
    美到让人惊艳少女。 
 
    从外表看是中……不对，大概是小学生吧。头发混杂了淡金和粉红两种颜色。头上戴着的白金色的冠豪华地装饰起了她那端正的脸庞。紧闭的双眼处长着长长的睫毛，每一根都非常美丽。 
 
    白色肌肤的光滑度超出了人类的水准，在阳光的照耀下闪闪发光。她身材娇小，身体和手脚全都很细。如紧身衣般的衣服清晰地体现出了她的身材曲线，这副样子没有什么小孩大人的概念，有的只是刹那的美与妖艳。这是转瞬即逝的奇迹，洋溢着禁断的色彩和妖艳。 
 
    象征着那份美丽的微微隆起的胸部一动不动。 
 
    她没有呼吸。 
 
    但是并没有僵直的感觉，拥有着柔软的肌肤的身体以自然的姿势横躺着。 
 
    这个存在就像是被创造出来的一样，反过来说的话，我能肯定如果不是被造物的话是不可能这么美丽的，这就是这个少女给我的印象。 
 
    ……这个女孩是什么人啊。 
 
    当然，肯定是扩展包里登场的新角色。 
 
    话说回来……。 
 
    还真是漂亮啊。 
 
    衣服上有着能给人留下深刻印象的白金镶边和鳞状的装饰。 
 
    胸前有一块闪闪发光的刻着龙的金色奖牌。 
 
    纤细的身体上穿着华丽的衣服，安静地闭着眼睛，这副姿态宛如是在这腐朽的城内独自一人持续着如时间停止般长眠的白金公主。 
 
    她的头部上方，棺材的壁上贴着纸。 
 
    这是？ 
 
    我撕下那张纸看了看，上面如此写道。 
 
    『可悲的公主，在梦中等待着被他人的嘴唇唤醒之日』 
 
    这难道说……。 
 
    我变成人类的样子，亲吻……就能让她醒过来了吗？ 
 
    就像童话故事一样。 
 
    但是，说不定就是这种主旨的事件。 
 
    境遇悲惨的角色等待着人类的亲吻而苏醒，肯定是这种设定。但是，她到底是什么人呢？ 
 
    说起来，身为重要的人类角色的NPC，至今为止可从没见过啊。 
 
    我感觉搞清这个事件是非常重要的。而且，只要这个女孩苏醒的话，说不定可以获得新的情报。 
 
    现在哪怕是一点点的情报我都想知道。我有必要了解更多关于这个将我们囚禁的exodia exodus的事情。因为这有助于我达成将2A公会打倒并等待救援的目的。 
 
    而且，说不定推进事件的发展还能发现重要的道具或是更重要的事件。说不定其中隐藏着从这个世界中逃脱的新的方法，也可能有关于我们为什么处于这种状况的线索。 
 
    而且还有赤上在。那家伙的知识和情报比我多太多了。如果赤上要是真打算加害2A公会的话，凭我现在的力量是敌不过他的。 
 
    我将大拇指和食指摆成L型，然后扭转手腕。 
 
    我不经意间看向那个少女的脸庞。 
 
    看上去只是睡着了。那水灵灵的嘴唇，那泛着妖艳光芒的淡粉色的嘴唇，看上去就十分柔软，让我的视线无法离开。 
 
    我突然涌起了一股罪恶感。虽说是NPC，但在她睡着的期间亲她还是让我有些犹豫，我的决心产生动摇了。 
 
    上啊堂巡驱流！说不定能得到什么重要的提示啊！ 
 
    我的手指伸向了堂巡驱流的标准装备。 
 
    “王，您在这里啊” 
 
    阿堕拉从出口处出现了。 
 
    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    我蹬了一下地面，一瞬间就移动到了出口。接着我如墙壁般挡在阿堕拉面前。 
 
    “阿、阿堕拉！怎么了！？有事吗！？” 
 
    “不……不是，虽然您说会提前来，但却没有看到您的身影……发生什么了吗？” 
 
    “呜、嗯……我有点要事。那么你们那边的情况怎么样了？” 
 
    古拉夏跑上楼梯，冲进了房间。 
 
    啊啊！？麻烦的人又多了一个！ 
 
    我如同要阻止他一般张开了双手，然后将手掌挡在他前面遮住他的视线。 
 
    “嗯？怎么了？王大人” 
 
    古拉夏如同要避开我的手一样晃动上半身，我配合着他动着手进行阻挡。就像在打篮球一样。 
 
    “王大人，你藏了什么东西吗？” 
 
    呜！不仅仅是古拉夏，连阿堕拉都表现出了诧异！既然如此！！ 
 
    我展开披风，摆出华丽的姿势。 
 
    “因菲露米娅的三个男人  男子组 
 
    大海的孤岛禁止女人入内 
 
    我们汇聚一堂的此刻正是世界遗产 world heritage” 
 
    诚惶诚恐的两人马上跪了下来。 
 
    呜哦！跪下的话我用手遮不住啊！ 
 
    我让背后的火焰披风华丽地喷射着火焰。光是从肩膀垂到背后的话看起来虽然只是个普通的披风，伴随着向下延伸，布料如火焰般摇曳，下摆完全就是火焰。大小可以自由变换这一点非常便利。我用这件披风遮住了古拉夏和阿堕拉的视野，然后质问道。 
 
    “那么，2A公会的一行人怎么样了？” 
 
    “这个嘛……收拾掉了九个人。还有两个没找到” 
 
    是嘛。这真是太好了。 
 
    “那两人的话已经被我收拾了。所以总共是十一人。工作结束了。幸苦了” 
 
    阿堕拉和古拉夏再次低下了头。 
 
    “话说回来，王大人。这座岛到底是什么啊？” 
 
    “我也不知道。但是，我有种不祥的预感。你们现在马上离开这里。然后直接回因菲露米娅” 
 
    我若无其事地确认着时间——呃！还剩三十分钟了啊！ 
 
    “请问王打算做什么？” 
 
    “我还有点事。听好了，千万别回这座岛。知道了吗！” 
 
    ““是！”” 
 
    如此回答过后，两人就站了起来，快步走出了房间。 
 
    过了几秒后，我从出口处探出脸，窥视着楼梯下面。听不到任何声音。看来是老实地走了。 
 
    我一个人振臂高呼。 
 
    “好耶————！今天的任务结束！太好了！结束了啊啊啊！” 
 
    既预防了2A公会的消灭，又阻止了他们继续升级，真是一举两得，一石二鸟。今天干得真是完美啊！这下子哀川桑肯定也会夸我的！ 
 
    ——那么 
 
    问题是那个。 
 
    我回到房间深处那个盖子被打开的棺材处。 
 
    我俯视下去，和刚才一样，依旧有个少女沉睡着。就算再看一遍，果然还是觉得她很美。 
 
    如同要遮掩露出度极高的身体一般，她披着一件短披风，卷在腰部的饰品处垂下了代替裙子的布料。但是这两者并没有起到多少遮掩身体的作用。因为披风和裙子都是用泛着银光的透明素材做的。 
 
    但不可思议的是内侧居然呈现不透明的粉色。真是不可思议的素材啊。我不禁怀疑是不是素材的设定出错了。 
 
    我反复看着贴在棺材上的纸。 
 
    『可悲的公主，在梦中等待着被他人的嘴唇唤醒之日』 
 
    我脱下魔王之铠，变回了堂巡驱流的样子。 
 
    我抓住棺材的边缘，接近少女的脸部。 
 
    说实话。 
 
    随着距离的接近，我有些怂了。 
 
    在我面前约三十厘米处的美少女。在近距离看到这个脸庞，真的能给人造成极强的破坏力。 
 
    小小的脸蛋在近距离看果然还是很小。但是，在看清她的脸部细节后，我不禁被这细致的美丽感动了。睫毛、眉毛的每一根毛都有着粗细和颜色的变化。肌肤有种每一处都很光滑的妖艳感。脸部的造型不仅让人觉得很柔软，而且给人一种细致、硬质的印象。 
 
    萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯当然也很美。但是，这个女孩能让人感到一种独特的美丽，有种虚无缥缈的感觉。另外，她的身体并不像萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯那样富有魅力，说不定因为她是小孩子体形所以才感受不到吧。 
 
    而且她还背负着可悲的宿命。在这种可怜薄命的少女睡着的期间夺去她的嘴唇还真是个鬼畜的事件啊！该死的HELLZ DOMAIN！但是，我要毅然地达成这个事件！ 
 
    没错，这说到底只是为了推进游戏的必要步骤。我如此告诉自己，想要抑制自己的罪恶感和羞耻心。 
 
    我的心脏狂鸣到有些痛的地步。脸很烫。我紧紧闭上了眼睛。 
 
    然后慢慢将脸贴近。 
 
    这时候，有人从背后推我。 
 
    ——什！？ 
 
    我睁开眼睛，周围不知什么时候变暗了。 
 
    我回过头去，但是什么都看不到。话说，我只能看到棺材盖的内侧。 
 
    看来是经过一定时间后盖子会自动关闭恢复原状的设定——呃，现在是冷静的时候吗！ 
 
    棺材的盖子强行推动我的身体毫不留情地渐渐关上。我的肋骨发出咯吱咯吱的声音，表示伤害的数字不断浮起。 
 
    不妙不妙！要死了！真的要死了！ 
 
    我的眼前是少女的脸。 
 
    这种荒唐的死法，别开玩笑了！ 
 
    我闭上眼睛，猛地伸长脖子。 
 
    上啊！差一点，就差一点了！肯定还剩三厘米—— 
 
    柔软的、如泡沫般的触感在我的嘴唇处扩散开来。 
 
    与哀川桑的嘴唇不同，柔软得如同飘渺的梦境一样。 
 
    真的亲到了吗，我甚至担心起她是否实际存在。 
 
    我不由得睁开了眼。 
 
    那里有一位少女。 
 
    我感觉自己的心跳都快停止了。 
 
    她睁开了眼睛。 
 
    那金色的瞳孔在凝神注视着我。 
 
    她瞳孔中的虹膜描绘着如同电脑网络般复杂的图案，细微的金色粒子不停地活动着，散发着亮闪闪的光辉。她的瞳孔如同在对焦般时大时小。那瞳孔像猫一样一瞬间纵向伸长，接着又变回了圆形。 
 
    那位少女正在盯着我看。她既不慌张，也没有发出声响。 
 
    “呜哇！” 
 
    我如同要将头从棺材里面收回来一样大步向后躲开。 
 
    少女坐了起来，如同在确认周围的情况一样动着脖子。接着，她好像开始确认起自己的身体能否活动。她抬起手臂，活动着手指。身为绝世美少女，这种行动显得有些愚蠢，但看着她的话总感觉有些欣慰。 
 
    少女打算走出棺材，她用双手抓住棺材的边缘，然后将脚伸向地板。但是，她的脚够不到地面。看着就让人提心吊胆。她如滑落般先用脚尖着地。但是，她另一只脚还没放下就向后倒去。 
 
    “——！！” 
 
    我迅速伸出了手。 
 
    我的手绕到少女背后抱住了她的身体。 
 
    好轻。 
 
    而且很柔软，很让人放不下心，让我不禁怀疑自己是否真的抱着她。 
 
    “没……没事吧？” 
 
    少女用生硬的动作摆正了姿势，然后转向了我。如同很惊讶般张大的金色瞳孔正在注视着我。 
 
    像这样面对面看着的话，我再次实感到她的娇小。扎在头部后面的头发让她看起来有些高，但实际上她比我低一个脑袋。从盘起的头发处垂下一条巨大的马尾辫。淡金色中混杂着几道粉色的马尾又粗又长，让人不禁想到这会不会一直垂到地面。 
 
    那个女孩的眼睛闪闪发光，她正抬头看着我。 
 
    “你就是梅露的『darling』吗？” 
 
    诶？ 
 
    她将脸贴近我的身体，鼻子发出了声音。怎么了？是在闻味道吗？ 
 
    那个女孩突然抬起头，露出了毫无阴霾的笑容。 
 
    “哦，果然是这样啊！嗯，救出了梅露真是辛苦你了，darling” 
 
    “……诶、诶诶？” 
 
    梅露？是这孩子的名字吗？话说回来—— 
 
    “那个，梅露？这么叫你可以吧？那个『darling』是在说谁啊？” 
 
    梅露一脸诧异地注视着我。 
 
    “你在说什么啊？梅露的darling除了你以外还能有谁啊” 
 
    “哈！？” 
 
    “能够让梅露苏醒就是证据！嗯，肯定没错” 
 
    她叉起手臂，像是自己说服了自己一样嗯嗯地点着头。 
 
    ——也就是说，是这种剧本吗？ 
 
    正可谓是沉睡的森之美女。用亲吻唤醒对方然后结合的事件。 
 
    什么都没做，在见面的瞬间就让这种美少女对我好感度MAX，确实，除了事件中安排好的NPC以外是不可能有这种事的。作为玩家来说当然是非常高兴的，但如今的我却感觉自己背负了一个不得了的重担。 
 
    “啊……我该怎么向你说明——呜哦！” 
 
    梅露突然朝我飞扑过来。 
 
    “怎么了？露出这么复杂的表情。肚子痛吗？” 
 
    我被她抱住了脖子，陷入了轻度的恐慌中。 
 
    “等、等等！梅露！” 
 
    这只是小孩子撒娇而已。我虽然如此告诉自己，但被她那奢华柔软的手臂抱着的话，我的胸口就擅自心跳不已。她的喘息声刺激着我的耳朵，她身上的香味刺激着我的鼻腔。而且她还用衣料单薄的胸部压着我的身体。虽然她的胸部很小，但还是能鲜明地感受到其柔软度。 
 
    可恶！对方看起来可是个高年级的小学生啊？我难道是萝莉控吗！？ 
 
    但如果从萝莉控的定义看的话，身为高中生的我自称萝莉控也太愚蠢了，我不由得思考起这种无关紧要的事。啊啊，我究竟是怎么了啊。 
 
    “我、我说？梅露，你是谁？不，应该说你是什么人？” 
 
    梅露从我身上离开，然后双脚着地，接着她抓住从腰部垂下的透明的布，如淑女般可爱地打了个招呼。 
 
    “妾身是龙族的公主，是白金龙 platinum dragon梅露。你只要永远宠爱梅露就行了” 
 
    龙族！？ 
 
    等一下！原来你不是人类，而是怪物啊！？而且还是公主！ 
 
    我不由得后退了。 
 
    应该不会突然攻击我吧……。要是穿着魔王之铠的话……不对，对方可是龙啊？虽然我不知道龙在exodia exodus里面处于什么地位、设定得有多强，但肯定不会弱的。 
 
    看到我畏缩的样子后，梅露像是感到不可思议似的斜起了脑袋。 
 
    “怎么了吗？darling” 
 
    “没、没事……我还是第一次见到龙，不知道该怎么办才好” 
 
    梅露啪地拍了拍小手，像是接受了这个说法一样点了点头。 
 
    “哦哦，是这样啊！那么梅露就简单明了地说明一下。龙是非常强，非常聪明，被人类尊敬着，如神一般受到敬重的存在” 
 
    好像懂了，好像又没懂……。她的知识和说明是和外观相符的小孩子水平。 
 
    “是吗……那么，梅露为什么要叫我darling啊？” 
 
    梅露笑容满面地点了点头。 
 
    “很简单。因为darling要和梅露结婚啊！” 
 
    14 
 
    我不由得震惊了。这、这孩子突然说些什么啊。 
 
    “然后还要生宝宝！” 
 
    我剧烈地咳嗽了。 
 
    “等、等一下！这会有各种各样严重问题的！” 
 
    “呣？是什么啊？” 
 
    没想到亲一下居然要承担这么大的责任……这到底是什么事件啊。 
 
    “诶，也就是说啊……这种事未成年——” 
 
    用现实世界里的法律和伦理说服游戏里的NPC角色是不是白费力气啊？而且AI看起来也不是特别聪明。 
 
    “难道说，darling是在意自己身为人类这种劣等种的事吗？那样的话就不必担心” 
 
    不是啊！我才没在意这种事，再说人类有这么下等吗！？ 
 
    “梅露是没有种族歧视的。而且，其实梅露也是龙和人类的混血！” 
 
    “不、不是……这种事啊，要先加深彼此的理解……” 
 
    “哼呣，确实。darling的名字是什么？” 
 
    从这里开始啊！ 
 
    “……名字是堂巡驱流。姑且是冒险者，吧？” 
 
    梅露发出哦哦的感叹声。 
 
    “冒险者！好帅气啊！” 
 
    “哎呀……不过没有龙那么厉害” 
 
    “这下子梅露和darling结婚就没有障碍了！” 
 
    太快了吧！ 
 
    “我还有其他事想问你……比如说，梅露为什么会被封印在这座岛上啊？还有，这座岛是？” 
 
    梅露以一副惊讶的表情扫视着我和房间。 
 
    “……不记得了” 
 
    ——不是吧？ 
 
    “那个，你以前在做什么？在进入这个棺材之前” 
 
    梅露低下头，嘴里发出呣呣呣的声音努力回想着，但最终还是失落地垂下了肩膀。 
 
    “果然，想不起来” 
 
    喂，不会完全得不到情报吧？我好像感觉自己只是被强塞了一个不知该如何对待的麻烦的NPC！ 
 
    “……嗯？” 
 
    外面传来了什么声音。 
 
    ——难道说！ 
 
    我确认了一下时间，还剩十分钟。 
 
    可恶！阿堕拉和古拉夏那两个家伙，我都说到那份上了，难道还是回来了吗！？ 
 
    我开始跑了起来，然后如奔跑般快速下了楼梯。 
 
    “啊！等一下！darling” 
 
    本想丢下不管的NPC追上来了。可恶，状况越来越遭了啊。我该怎么向阿堕拉和古拉夏说明啊。 
 
    在我考虑着这件事的时候，我经过了宫腰将女吸血鬼 Carmilla冻结的房间，然后来到稍微开阔一点的像阳台一样的地方。 
 
    啊，我现在还是人类的姿态。得快点穿上魔王之铠才行。 
 
    我停下了。 
 
    这里没有天花板，海风吹佛过来，带来了开放感。我抬头看向天空，头顶有着格外厚的云层。我接着向下看去，阳台下面有着很宽的阶梯—— 
 
    那里有很多长着鳄鱼般的脸的战士。 
 
    “……！？” 
 
    那些像人类一样直立行走的鳄鱼是lizard man。虽然是很常见的怪物，但还是有一定强度的。而且数量大约是三十。每一头的身上都穿着如同从被它们杀害的对手身上夺取的破烂装备。从那种很像盗贼的打扮上可以让人想象到lizard man之中肯定有高等级的种类在。 
 
    “在那里” 
 
    它们眯起细长的瞳孔，用小眼睛瞪着我。 
 
    “只有一个啊” 
 
    “总共应该有十二人才对” 
 
    “找出来，全杀掉” 
 
    “没资格生存在这个世上的家伙们” 
 
    ——！？ 
 
    难道说……这些家伙。 
 
    我的脸颊上流过冷汗。 
 
    它们是被盯上2A公会的人派来的刺客吗……而且，恐怕下命令的人是—— 
 
    “赤上……是那家伙吗？” 
 
    我不由得握紧了拳头，臼齿发出了声音。 
 
    那些lizard man，每一个看上去都很强。既然它们受到了赤上的绝对命令的支配，那么就算我变成海路夏夫特，它们恐怕也不会服从于我。而且，如果它们的装备被强化过的话……我到底能不能对付这么多数量啊！？ 
 
    “终于追上了。真是的，要是梅露迷路的话怎么办啊？darling” 
 
    梅露悠闲地说着话追上了我。 
 
    “喂梅露！快点逃！不然会被那些家伙杀掉的！” 
 
    梅露惊讶地来回看着我和lizard man。我非常着急，不经意间大声说道。 
 
    “没时间了！还剩十分钟了，不把这些家伙打倒然后逃离这座岛的话就糟糕了！所以你快点离——” 
 
    “什么嘛，就这种事啊” 
 
    梅露悠闲地站到我前面。 
 
    接着她以盛气凌人的样子俯视着lizard man。那个眼神与看着我的时候不同。那是看着无力而可怜的猎物的绝对王者的眼神。感受到梅露那自大的态度后，lizard man们洋溢出了杀气。 
 
    “什么啊，那个小鬼……” 
 
    “那家伙也是要杀的对象吗？” 
 
    “无所谓。把这个岛上的生物全杀光就行了” 
 
    lizard man们架起沾着血渍的斧头冲上了楼梯。 
 
    “哦哦，气势真不错啊。真是的，每个家伙真是长着一张可爱的脸啊” 
 
    梅露浮现出了天真的笑容——她的眼神变得十分锐利。 
 
    “但是，吓到darling是不可原谅的” 
 
    那个瞬间，梅露的眼睛金光闪闪，她的瞳孔纵向伸长了。锋利的獠牙从她那可爱的嘴中若隐若现。她那小小的身体开始发出淡淡的光辉，lizard man们停下了脚步。我的背后窜起一股凉意。 
 
    那是纯粹的、出于本能感受到的恐惧。 
 
    这种恐惧近似于拥有压倒性力量的存在出现在眼前时感到的绝望感。 
 
    “还真是睡了好长时间啊。就稍微做一下准备运动吧” 
 
    ——！！ 
 
    梅露的身体处卷起了疾风。梅露那长长的马尾辫和披风被她自己产生的风吹动，激烈地飘动起来。在她屁股的略上方处——长出了银色的刺。 
 
    宛如尾骨穿过肌肤现身般的那个，简直就是金属尾巴。接着那条尾巴长长地延伸出来，它能柔和地运动自如，有着美丽的亮银色，如同用白金做出来的爬虫类的尾巴一样。 
 
    紧接着，尖锐的金属从她那纤细的腰部的左右两边出现了。 
 
    那是翅膀的骨骼。白金骨骼的巨大程度让人为之诧异，不知道那副小小的身体是如何容得下这么大的翅膀的。翅膀如同要伸展开来一般大大地向左右敞开，骨头与骨头之间贴有泛着粉红色光辉的膜。最终变成了一双强韧而美丽，让人心生畏惧的翅膀。 
 
    我看着她那长出尾巴、腰部展开巨大翅膀的背影。那个全身释放着白色的发光粒子的姿态乃是名副其实的白金龙。 
 
    肯定是经历过很多修罗场吧，那些鲁莽的lizard man们由于恐惧而发抖了。 
 
    “难、难道说……” 
 
    “d……ra、gon？” 
 
    以这句嘀咕为信号，lizard man的恐惧爆发了。 
 
    “快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “噫———————！” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    它们顾不着颜面，发出悲鸣声逃跑了。 
 
    ——糟了！ 
 
    要是让它们逃掉的话，情报就会被流传到赤上那边！ 
 
    “梅露！别让任何一个逃走————！” 
 
    梅露瞥了我一眼，露出了无畏的微笑。 
 
    “了解了” 
 
    从她那张开的嘴中可以看到成排的獠牙。更深处有着明亮的光辉。 
 
    接着她扭转身体，如同要将逃跑的lizard man干掉一样，猛地甩过头。 
 
    爆发般的光之洪流奔腾而过。 
 
    几乎让人无法睁眼般闪耀着。 
 
    火焰渐渐变成白光，其周围缠绕着闪电。美丽且暴力的光辉将lizard man吞噬了。lizard man转眼间就被蒸发掉消失了。 
 
    正可谓是破灭之光。这是压倒性的暴力的象征。 
 
    楼梯上的石头被牵引起来。梅露的火焰连碎裂的石头都吹飞掉，然后石头将勉强避过火焰的lizard man们粉碎了。恐怖的龙之火焰将楼梯下面的地板开了个巨大的洞，一直穿透到地下。 
 
    我呆然地注视着这一切，这时我突然回过了神。 
 
    “梅……梅露！可以了！” 
 
    梅露的火焰渐渐变细，最终消失了。 
 
    重新回归寂静后，三十头lizard man已经都消失了。直到刚才为止它们还存在于那边的事实就像是假的一样。漂浮在空中的光之碎片、lizard man们死后残留的光芒勉强彰显着它们的存在。 
 
    梅露凝神注视着我。 
 
    “梅露，你……” 
 
    我们暂时对视了一会之后，梅露撅起嘴说道。 
 
    “你就没有什么要说的吗？darling” 
 
    她靠近了我，然后直接将头伸了过来。 
 
    这难道是……。 
 
    我战战兢兢地伸出了手，然后抚摸了梅露的头。纤细柔软的金发光是触摸到就十分舒服。将手来回抚摸后就更是舒服。梅露眯起眼睛，露出了非常喜悦的表情。 
 
    “干……干得很好，很棒哦。真乖真乖” 
 
    “诶嘿嘿嘿，没错，没错&#9834;梅露是很有用的孩子” 
 
    我感觉能毫不厌倦地一直摸下去。 
 
    ——呃！没时间再这么悠闲了！ 
 
    我的手离开后，梅露如同追着我的手一样将头凑了过来。接着，她的头撞在了我的胸口。 
 
    “再多摸一会。别这么小气” 
 
    “那个，等一下。现在不是那个时候！” 
 
    “哦哦，你好像说过要从这里逃脱是吧？那么，在这里四肢着地跪下” 
 
    四、四肢着地？ 
 
    “都说了，现在没时间玩了！” 
 
    “这不是在玩。这是能够最快离开这座岛的方法” 
 
    虽然搞不太懂，我还是四肢着地了，接着梅露坐上了我的背部。好轻。明明长着那么粗的尾巴和翅膀，却异常地轻。那真的是金属吗？ 
 
    梅露紧紧地用双手双脚抓住我的身体后，在我耳边说道。 
 
    “那就出发了” 
 
    长在梅露腰部的翅膀向左右两边展开。接着翅膀大幅度地拍打了一次。翅膀上的膜闪耀着光辉，光之波动推挤着石阶。 
 
    “呜！哇啊啊啊！？” 
 
    伴随着强烈的加速感，我们被推向了天空。 
 
    “什、什……” 
 
    惊慌着的我的眼前，一瞬间就离得很远的蒙佛路的城与城下的街道看起来就像迷你模型一样。这么高的高度让我有些胆怯。虽然我没有恐高症，但还是觉得很可怕。我扭过头，对坐在我背上的梅露说道。 
 
    “梅露，真厉害啊……” 
 
    “嗯&#9834;这是当然。再多夸夸梅露也可以哦” 
 
    梅露将翅膀倾斜，在蒙佛路的上空盘旋。 
 
    “啊！” 
 
    岛出现了异变，我不由得叫出了声。回收扩展包的时间到了。 
 
    城的尖塔大幅度地左右摇晃起来。是整座岛在振动。周围的海水腾起气泡，如同要晃动整片大海般翻起了波浪。最终，整座岛开始沉入大海。 
 
    “好厉害……” 
 
    感觉像在看豪华大片一样。 
 
    但是，我感觉还是尽快回到陆地上比较好。 
 
    我指向陆地的方向说道。 
 
    “梅露！到那边去” 
 
    “了解了” 
 
    梅露拍打着巨大的翅膀，然后一口气加速了。我们越过海岸线，在草原上飞行着。 
 
    “梅露，先说一句，别放手哦。不是在开玩笑！绝对别放手啊！” 
 
    说实话我好怕。要是穿着魔王之铠的话，我倒是觉得就算掉下去也没事……对啊。既然如此，干脆—— 
 
    “再飞高一点” 
 
    “？知道了” 
 
    只要飞到足以有时间更换装备的高度就没问题了。虽然要是太高的话也有些不安。总之这样就能稍微放松一点了。一飞高，我就感觉自己像是长出了翅膀在空中翱翔一样。我以远超于在地面步行时的速度在空中飞行着。 
 
    这样的话直接飞到因菲露米娅……不行。 
 
    虽然这家伙确实是怪物，但她更贴近人类。而且要是刚才她说的是真的的话，她貌似是人类和怪物的混血。 
 
    先不管这种事有没有可能，我必须好好考虑一下该带她到人类那边还是恶魔那边才行。 
 
    梅露是什么样的角色，要是有更多情报的话倒是可以当作判断材料……既然本人都没有记忆，那我也无能无力。 
 
    带她去哪边都不太好。但是，要是带她去恶魔那边的话，就等于向她坦白我的真实身份。不管是谁，将所有情报告诉那人都伴随着巨大的风险。既然如此……。 
 
    我指向卡鲁达特的方向说道。 
 
    “梅露，接下来是那个方向” 
 
    “嗯。交给梅露吧” 
 
    梅露乖乖地听从了我的话，朝着卡鲁达特飞去。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    我们在傍晚抵达了卡鲁达特。 
 
    我们在附近的森林中降落，我让梅露暂时先藏起来，然后我单独一人回了卡鲁达特。 
 
    要是我一个人回来的话，2A公会的人可能会产生疑惑。姑且想一下如何解释吧。 
 
    “啊啦？你回来了啊” 
 
    我还在思考的时候，2A的人就出现了。 
 
    “在那么小的岛上，真亏你能躲这么久啊。你是如何丢人地四处逃窜、不知廉耻地向敌人求饶的，能否向我演示一遍呢” 
 
    在我最不想见的这家伙的时候，这家伙却老是出现。 
 
    “我说啊，雫石，我无法回应你的期待真是抱歉，并没有发生那种事哦。我只是在回这里之后去吃了个饭，然后去四处闲逛了。集团行动过后，我特别想一个人呆着” 
 
    “啊啊，是吗。嘛，虽然我不想了解你的心情，但这一点我也有同感” 
 
    雫石叉起手臂，然后叹了口气。 
 
    从她走过来的方向看……是刚从奥陆泽利亚的教会那边回来吗？ 
 
    “奥陆泽利亚的司祭说了什么？因为委托失败了，所以幻灭了？” 
 
    “不是。好像光是知道魔王军在那里的消息就足够了。他说最近不会接近那里的。报酬也会全额支付的” 
 
    “是吗……这还真是大气。太好了啊” 
 
    “其他人去参加司祭准备的慰劳派对了哦。你不如也去吧？” 
 
    “那你呢？” 
 
    雫石叉起手臂，然后露出严峻的目光回头看向刚刚走过的道路。 
 
    “我看不惯啊……那个奥陆泽利亚的家伙” 
 
    “所以才没有戴那个吊坠啊。因为那件铠甲的关系所以连与其相关的一切都憎恨吗？” 
 
    雫石淡淡地回答了一句「差不多吧」。 
 
    “嘛，姑且还是放进道具栏里怎么样，以后说不定会派上用场的” 
 
    “我已经扔了” 
 
    你这家伙，喜欢和讨厌区分得也太彻底了吧！ 
 
    “对了，堂巡君” 
 
    “什么事？” 
 
    “终于沦落到诱拐幼女了啊，真是恐怖。人类究竟能堕落到何种地步，只要看看你就能知道人类的底层是什么样子了” 
 
    “你侮辱我就算了，但别太过分——” 
 
    幼女？ 
 
    ——难道说！？ 
 
    我猛地回过头。 
 
    “差不多等得不耐烦了。所以来迎接你了哦” 
 
    梅露就站在我身后。 
 
    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 
 
    我明明反复强调让你躲起来了！ 
 
    ——啊咧？ 
 
    话说回来，为什么她能进城啊？这家伙明明是怪物。 
 
    “你到底对那个孩子做了什么？虽说这里不是现实世界，但我觉得要是做出脱离伦理、人道的行动的话，作为人来说有点不合适” 
 
    “不、不是！话说，这话轮得到你来说吗！？” 
 
    冷静点，我。雫石现在没戴眼镜。也就是说，她看不清梅露的长相。她只是通过梅露的身高臆测出那是个幼女。只要冷静应对，总能糊弄过去的！ 
 
    “呐，darling。这家伙是什么人？” 
 
    “……darling” 
 
    雫石皱着眉头，用如同在看寄生虫的视频一样的目光注视着我。 
 
    “不、不是的！雫石！别误会！” 
 
    可恶！得快说些什么糊弄过去！然后迅速撤退！ 
 
    “我只是碰巧看到这个女孩迷路了！我就暂时做了她的监护人，但从那之后她就非常接近我，一看到我就会跟上来！” 
 
    “啊啊，迷路孩子的单人任务。确实经常有呢……但是，有点奇怪啊。她是什么样的孩子？” 
 
    雫石眉头紧蹙，眼神非常凶恶。她为了仔细看看梅露而走了过来。 
 
    被她继续观察下去就糟了！我可不想被她进行多余的调查，然后无缘无故被她怀疑。不过要是一不小心也可能变成有理有据的怀疑！ 
 
    梅露指向接近而来的雫石，然后抬头看向我。 
 
    “呐，darling。吃掉那个可以吗？” 
 
    “哈！？” 
 
    停下脚步的雫石脸部抽搐了。接着她默默地做出了打开菜单的动作。 
 
    想戴眼镜吗！？明明我也在啊！ 
 
    这可不妙！已经不行了！撑到极限了！ 
 
    我将梅露抱在腋下。 
 
    “干、干什么啊。这么突然？” 
 
    “那么，雫石。我还要送这个女孩。再见” 
 
    “诶？等——” 
 
    我不等雫石回答就跑了起来。 
 
    我一边回头看她有没有追来，一边跑进细长的小巷。我拐了几个弯来到没人胡同里，然后如同将体内的空气全排出来一般深深地叹了口气。 
 
    “到底怎么了？darling” 
 
    “这个……有各种原因” 
 
    就算跟她解释，我觉得她也无法理解。比起这些，问题是今天要让这家伙住在哪里。不可能把她带到公会大厅去。既然如此，虽然要花点钱，就把她放在卡鲁达特的宾馆里。而且最好还是不会引起别人注意的地方。 
 
    “原来如此。你是带梅露来新的城了啊？” 
 
    “什么？” 
 
    梅露的眼睛闪闪发光，她视线的前方确实有座城。 
 
    “虽然有点小，但两个人住的话说不定正好” 
 
    有着中世纪欧洲风格的城占据了街上的一角。而且还有格外花哨的看板。 
 
    虽然外形姑且还是迎合了这里的世界观，但那就是所谓的love hotel。 
 
    这个世界里还有这种现充专用的设施啊。怎么不去死啊。 
 
    ——但是，至今为止除了将其破坏以外没有任何用途的设施，我如今终于想到它的用法了。 
 
    那是成人模式专用的设施，一般用户是无法进入的。也就是说，让梅露呆在这里的话，2A公会就不会发现她了。 
 
    “你喜欢就好。那么，从今天开始，这里就是梅露的家哦” 
 
    “嗯。这是梅露和darling的家！” 
 
    “梅露的” 
 
    “梅露和darling的！” 
 
    虽然我们的意见一直无法统一，但我还是抱着幼女进入了love hotel。 
 
    不可思议地有种犯罪的感觉。 

  第四卷 孤独魔王与cheat神明缔结虚伪的友情 第三章「infinity sword」  
     我带着梅露进入了隐蔽宾馆『nightingale』。虽然将宾馆作为藏匿处有点不合适，但呼叫客房服务的话食物、饮料都会送来，而且还能看电影、玩游戏。顺便说一句，由于这里注重气氛，所以并没有电视机，而是用浮在空中的魔法阵作为屏幕。下次在因菲露米娅也搞一个吧——嘛，这个先不管了，让梅露这种超出常识的NPC住在这里正合适。 
 
    但是有个问题。 
 
    从成人模式专用这个关键词中我也有所察觉了，这里是要付费的。单位是日元。也就是真实货币。最便宜的房间一晚都要5500日元。 
 
    并不是住一天、两天，而是在这里长住，这就需要花非常多的钱。比如说，在这里住一个月的话就要170500日元。 
 
    原来如此，我充分了解到包养情妇是需要有财力的事实了。先说清楚，梅露才不是我的情妇。 
 
    就算要用魔王军的预算，我也得尽快找个地方帮梅露造个家。要是以海路夏夫特的身份行动，海路廊达们虽然会遵从的我命令，哪怕是别墅都会为我准备好，不过这种情况下不能那么做。所有的事情必须要我自己来做。 
 
    “可恶。头好痛……” 
 
    我坐在颠簸的多人马车里，眺望着闲适的田园风景。连这副有着牧歌情调的景色都无法治愈我内心的疲惫。 
 
    如今我正在前往名为古拉斯列纳的城市的途中。 
 
    其实是因为四天前我收到了赤上送来的信。信上说名为古拉斯列纳的城市中的奥陆泽利亚教的大圣堂正在重建，他想带我参观顺便请我观光一下，让我务必前去。 
 
    古拉斯列纳位于拉古那北方，从拉古那出发大概两天可以抵达。从卡鲁达特出发的话，需要先去桑迪亚诺，在那里坐船到拉古那，然后再走陆路前往。 
 
    我留下沉迷于游戏的梅露，瞬间移动到了拉古那。然后就是现在的情况。 
 
    这时马车夫回过头大声告诉我。 
 
    “能看到了哦，前面就是古拉斯列纳” 
 
    我注视着草原前方的城市。 
 
    古拉斯列纳比我想象中要大得多。它并没有像卡鲁达特那样被城墙包围，沿着道路前进的话，住家越来越多，周围越来越热闹，渐渐变成了城市中的街道。 
 
    我在热闹的大街上下了马车，然后我一边游览着市区，一边寻找约定碰面的地点。 
 
    道路是由石头铺成的，很多行人和马车往来于此。林立的建筑物也是用石头造成的，非常气派。这里还有美术馆和影院，看上去有着深厚的文化底蕴。说不定这座城市在整个巴路盖亚大陆也算得上是比较先进的了。 
 
    奥陆泽利亚教的大圣堂就在离市中心不远的地方。 
 
    在热闹的人群中，我看到了熟悉的面孔。 
 
    “呀” 
 
    “哦” 
 
    我们都轻轻抬起手打了个招呼。赤上转过身背朝着我走向广场。我小跑着追上了他。 
 
    广场上聚集了很多人。有在喷泉处玩耍的小孩，有坐在长凳上聊天的情侣，有给鸟喂食的老人，还有正在和人们交谈着的奥陆泽利亚教的司祭。 
 
    “真是个热闹的城市啊” 
 
    “嗯。这里说不定可以算是巴路盖亚大陆最繁华的城市了。你看，那就是正在建设的大圣堂哦” 
 
    “诶……” 
 
    那个建筑物位于广场的前方。虽然还在建设中，但还是足以看出它的规模。那个建筑宽度约两百米，两侧如同展开的翅膀一样的回廊将它面前的广场包围起来了。圣堂的外面装饰着很多神与天使的像，精致的雕刻让人赞叹不已。 
 
    “这真是……厉害啊” 
 
    “哈哈哈，你能这么说真是太让我高兴了” 
 
    赤上一边走上圣堂正面入口处的阶梯一边开朗地笑了。他并不是平时的司祭打扮。他没戴面具，衣服也是很契合这个世界的很普通的类型。 
 
    “这里就是奥陆泽利亚教的大本营啊” 
 
    “算是吧。我打算以这个大圣堂为中心，创立奥陆泽利亚教的国家” 
 
    “国家？但是，这里姑且是有国王的吧？” 
 
    古拉斯列纳是都市国家。国王作为政治中心支配着这里。 
 
    “你想象一下，就像意大利的梵蒂冈城国一样的感觉” 
 
    我们在入口处停下了。 
 
    “里面还在施工，今天就参观到这里吧。嘛，我想用不了多久就能完成了，那时候我会再叫你的。我会让驱流一个人包场带你参观的” 
 
    我露出微笑向他简单地道谢。 
 
    “——嗯？” 
 
    “怎么了？壮马” 
 
    赤上瞪向大圣堂正面的广场。 
 
    那是我们刚才走过的供人们休息的场所。有一个明显异常的集团进入了广场，破坏了那道和平的风景。 
 
    共有十个穿着一身黑衣服、戴着面具的男人。明明是在城市里，他们却穿着铠甲，带着拔出剑鞘的剑，有一种危险的气息。他们的面具是小丑、动物以及似曾相识的角色之类的荒唐设计，更酝酿出一种不详的气息。 
 
    那个集团同时举起剑，齐声喊道。 
 
    “去死吧奥陆泽利亚教！我们以伟大的海路夏夫特大人的名义下达裁决！” 
 
    ——什、 
 
    什么！？ 
 
    等一下！你们是谁啊！？ 
 
    附近的奥陆泽利亚教的司祭愤怒地反驳道。 
 
    “你们在说什么傻话！请马上离开！” 
 
    那个集团中的一人，戴着小丑面具的男人干脆利落地朝司祭挥下剑。蓝色的法衣被撕裂，下一个瞬间，司祭的身体喷出了鲜红的血液。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    司祭由于剧痛和惊吓而倒在地面。但是小丑却无情地从司祭上面刺出了剑。司祭发出临终的惨叫后一动不动了。 
 
    广场上转眼间充斥了悲鸣。人们争先恐后地开始逃窜。 
 
    “别让他们逃走！用鲜血染遍奥陆泽利亚的广场————！” 
 
    黑色集团开始袭击四处逃窜的人们。 
 
    平和的广场一瞬间就变为了地狱。喷泉喷出清水，倒下的尸体喷出血水。尖叫与杀戮代替刚才人们的欢声笑语，充斥了广场。 
 
    不管是不是与奥陆泽利亚教有关的人，就算是路人、女人、小孩也一样，只要出现在黑色集团的面前就立刻会被杀死。 
 
    这些家伙，擅自利用别人的名字在做些什么啊！！ 
 
    “壮马！那些家伙到底——” 
 
    “信奉恶魔的恶魔教 satanist” 
 
    戴着可爱的熊猫面具的satanist抓住了没来得及逃跑的年幼少女。他抓住少女的头发将少女拉近自己，然后将剑贴在少女的脸部。 
 
    “不要啊啊啊啊！救、救命啊啊啊啊啊！” 
 
    “嘻嘻嘻，血！献上你的血！” 
 
    虽然少女拼命地挣扎，但还是无法从satanist手中逃脱。剑刺入了少女的背部，她的衣服渐渐被血染红。 
 
    “该死的恐怖分子……” 
 
    赤上如此嘀咕之后，就蹬了一下地面冲了出去。简直像子弹一样。他以远超人类的速度冲下台阶，然后蹬了一下石阶，一口气跳了几十米。 
 
    “哈啊啊啊啊！” 
 
    他在空中拔出剑，扭转着身体将抓着少女的手臂切断了。 
 
    “呀！” 
 
    他一边落地一边抱住向前倾倒的少女。 
 
    “没事吧？” 
 
    “诶……是、是的” 
 
    赤上放开少女的身体，瞪向只剩一只手的satanist。 
 
    “你、你小子……到底、是——” 
 
    这时satanist才刚发现自己的手臂不见了。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    听到那个惨叫后，赤上嫌吵似的皱起了眉头。 
 
    “我、我的！我的手臂！手臂啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “冷静点吧。已经不会痛了” 
 
    “别开玩笑了！怎么可能啊啊啊啊啊啊！” 
 
    satanist由于过于疼痛而向前屈起了身体——他的头部随之滚落了。 
 
    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    少女尖叫着逃跑了。 
 
    “让她更害怕了啊……” 
 
    赤上很抱歉似的挠了挠头。 
 
    我目瞪口呆地注视着他一连串的行动。 
 
    先斩断手臂，不对，在那之前就将头斩下了吗？然后顺势扭转刀锋，将手臂斩断了。为什么他在那一瞬间能做到那种事啊。 
 
    听到同伴的叫声后，其他satanist也聚集起来了。 
 
    “你小子……居然敢……” 
 
    戴着女孩面具的肌肉男慢慢走向赤上。他手上拿着的剑特别长，而且很宽。那是比其他人的剑大一倍的大剑。 
 
    “看我把你剁成肉酱———————！” 
 
    响起了一道厚重的风声。赤上一脸轻松地将剑架在旁边。虽然他好像是想防御，但那样下去的话剑会被砍断的。 
 
    响起了激烈的金属音——大剑断掉了。 
 
    “啊……？” 
 
    肌肉男身上浮现出冷汗。 
 
    “不是越大就越好” 
 
    如同上了发条一样，赤上从肌肉男身边穿过。能让人感受到寒意的锐利的一闪穿过了肌肉男的身体。肌肉男的身体被一分为二，分别倒在了地面上。 
 
    还剩八人。 
 
    再怎么说他们也应该提高警惕了吧。他们远远围住赤上，并将剑指向了他。 
 
    戴着小丑面具的男人像是注意到了一样说道。 
 
    “这家伙……难道是，ソーマ（壮马）吗” 
 
    戴着纯白面具的人惊讶地嘀咕道。 
 
    “什……居然是、infinity sword的ソーマ（壮马）” 
 
    他们不由得后退了。 
 
    赤上困扰般地笑了笑，然后解除架势，将剑抗在肩上。 
 
    “不用那么紧张。不放松一点的话是无法使出实力的哦？” 
 
    他说出看不起对方的话后，又弯下腰露出无畏的表情扫视了一边敌人。 
 
    “咕！居然小瞧我们” 
 
    “我们可是有八个人。不管那家伙再怎么强，也肯定是我们的胜利！上啊！” 
 
    八个人包围了赤上，同时发起进攻。 
 
    satanist说得没错。战斗中人数较多的一方有着压倒性的优势。不管个人再怎么强，要是同时面对多个敌人的话也十分不利。不管是在现实中还是在这个世界里都一样。更别说对手有八个人，一般来说是无法躲避的。 
 
    但是，能够克服这些不利因素的强大，赤上是—— 
 
    包围赤上的satanist瞄准了同一个地方。他们以较低的姿势冲向赤上，如同趴在地面一样向上挥剑。 
 
    “呀啊啊啊！” 
 
    首先干掉第一个。 
 
    赤上将举起的剑向下挥去，将右边的男人砍成两段。 
 
    这下干掉了第二个。 
 
    赤上没有看身后，直接将剑挥向后方。戴着纯白面具的人的腹部被贯穿了。 
 
    这下干掉了第三个。 
 
    那些satanist中没有任何一个人能跟上赤上的速度。 
 
    “你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    戴着猫面具和狗面具的男人同时朝赤上砍去。赤上朝那两人跳去。 
 
    “——什” 
 
    两人被抓住了一瞬间的空档，错失了时机。他们挥下剑的时候，赤上早已将他们的身体砍成两段了。 
 
    这下干掉五人了。还剩三人。 
 
    小丑举起了剑。 
 
    “既然如此—————————！” 
 
    赤上的剑防御住了小丑使出全力挥下的剑。但是，这个瞬间，赤上的剑粉碎了。 
 
    ——不妙！ 
 
    赤上那个强化的特殊能力很厉害。但是，作为代价，装备的寿命就会变短。 
 
    “呀哈啊啊啊啊啊！去死吧壮马————！！” 
 
    小丑朝着赤上挥下了剑——然而，赤上的右手握住了新的剑。 
 
    “——什” 
 
    赤上对惊讶的小丑微微一笑。 
 
    难道是在剑碎裂的同时进行了装备替换吗！ 
 
    赤上的身体旋转了一圈，砍向了小丑的身体。小丑本想用剑防御赤上的这一击，但小丑的剑却被砍断了。小丑穿着的铠甲貌似比其他人的更坚固，使出刚才的一击后，赤上的剑又碎裂了。赤上又在空中迅速握住了新的剑。 
 
    ——一瞬间进行了武器替换。 
 
    由于剑的寿命很短，所以赤上就准备了很多预备的剑，进行着不断地更替。 
 
    无限之剑 infinity sword的ソーマ（壮马）……吗。 
 
    是在战斗的同时计算着武器的寿命、在打倒敌人的同时准备好更换武器吗。是在什么时候做的？明明在进行着那么激烈的攻防战，真亏他有那种闲暇。 
 
    我咽了一口口水。 
 
    这期间，赤上使用华丽的剑法将剩下两个satanist也干掉了。 
 
    这下就都干掉了。 
 
    ——真厉害。 
 
    超常的速度，而且还有着无视物理法则的身手。恐怕是得益于强化道具吧……他熟知自己的能力，熟练地使用着这份力量。 
 
    “呼” 
 
    赤上将剑收进剑鞘，然后喘了口气。我跑到赤上身边。 
 
    “真厉害啊，壮马！” 
 
    “诶？啊啊，这没什么大不了的。比起这些，抱歉啊，明明还在讲话的途中” 
 
    他像是觉得刚才的战斗完全不值一提似的回答道。 
 
    在远处看到这情形的人们发出了欢呼声。 
 
    “壮马啊啊啊啊！” 
 
    “我们的infinity sword！” 
 
    “谢谢—————，壮马啊啊！！” 
 
    人们突然涌了过来，纷纷向赤上道谢，并赞扬着他。受到牵连的我也被挤来挤去。 
 
    “驱、驱流。逃吧。再这样下去就糟糕了” 
 
    “这样好吗？大家可是在感谢你啊” 
 
    “行了！快跑吧！” 
 
    赤上拨开人群前进着。我也追在他后面。我好不容易走出人群后，看到在我前方的赤上正在向我招手。 
 
    “快点！这边这边！” 
 
    真是的……这算这么啊……。 
 
    我追上了赤上，然后我们进入了离广场有些距离的咖啡店。坐在被沙发包围的深处后，我安心地叹了口气。赤上也像是疲惫不堪一样喘了口气。 
 
    “啊，真是累死了” 
 
    “是因为那个恶魔教？还是因为被人群围堵？” 
 
    “应该……都有吧？” 
 
    赤上苦笑着回答道。 
 
    “话说回来你还真是有人气啊。不是很厉害吗。就像英雄一样” 
 
    “别这么说，并不是那样的” 
 
    “这是事实吧？而且实际上你也很厉害。只凭一个人就将杀人狂一样的恐怖分子集团打倒了，你保护了城市里的人们，肯定会被当作英雄啊” 
 
    赤上很害羞似的脸红了，他用手掌对着我。 
 
    “快别说了。别再夸我了！” 
 
    “欢迎光临” 
 
    可爱的茶发女服务员来了，明明我们没有什么都没点，她却不断将饮料和料理放在桌上。 
 
    赤上很疑惑似的询问女服务员。 
 
    “是不是上错桌了？我们什么都没点” 
 
    女服务员露出灿烂的微笑，将手朝向收银台那边。 
 
    “是那边的客人为infinity sword大人点的” 
 
    我看向收银台的方向，正在喝酒的一群人同时举起了杯子。 
 
    15 
 
    “infinity sword万岁——————！” 
 
    他们发出了怪叫声和笑声，非常热闹。而赤上则抱着脑袋趴在了桌上。 
 
    “别那么冷淡嘛。跟他们挥个手也行啊” 
 
    “真是的，驱流……一副事不关已的样子” 
 
    我们说着话的时候，女服务员还在不断端来饮料和料理。说实话，这么多根本喝不完、吃不完。我喝了一口橙汁后，对赤上说道。 
 
    “但是真意外啊。赤上居然有两个身份” 
 
    “嗯……算是吧。只凭剑是无法救人的。两边都是必要的。但是你可要帮我保密哦？” 
 
    “知道了。但是，真亏你能同时扮演两种角色啊” 
 
    “勉勉强强吧” 
 
    赤上苦笑着耸了耸肩。 
 
    “……姑且还是向你报告一下吧，我已经正式回归2A公会了哦” 
 
    “是吗。之前在卡鲁达特的教会看到你们一起来了，我还在想是不是这样呢。意外地快啊。不愧是你。真的是个优秀的男人啊” 
 
    这么说那个司祭果然是赤上啊。 
 
    “哎呀，不用这么夸我的” 
 
    “为什么？我说的是事实啊” 
 
    赤上说着闭上了一只眼睛。 
 
    “但是，听说之前你们在蒙佛路被魔王军打倒了？” 
 
    “啊啊。魔王说不定也盯上了那座岛” 
 
    赤上从摆在桌上的料理中拿起三明治送入口中。他一边吃，一边仿佛在思考什么。 
 
    魔王军打倒2A公会后赶来的lizard man。 
 
    ——那不是你派过去的吗？ 
 
    虽然我很想问一问他，但我要是知道那种事的话会显得很可疑。正当我想着该如何开口时，赤上先说了。 
 
    “这么说来，2A公会的实力也没那么厉害啊……因为他们打倒了撒旦，我还以为……” 
 
    那些lizard man是用来判定2A公会的实力的吗？不过前提是它们真的受到了赤上的绝对命令的洗脑。 
 
    “怎么说呢。至少我觉得他们肯定比赤上弱” 
 
    赤上有些腼腆地回答道。 
 
    “是吗？啊，但是也有稍微有点强的人在吧” 
 
    吼，到底是谁？ 
 
    “比如说，雫石” 
 
    什么？ 
 
    为什么不是一之宫或是朝雾啊。 
 
    “嘛，她在2A公会里确实算是最厉害的魔导士……” 
 
    毕竟另外两个魔导士是陪酒女和来自德国的秋叶原啊。那两个人等级较低。 
 
    “诶……在教室里的时候我对她没什么兴趣，所以完全不了解。她是什么样的人？” 
 
    嗯，真是个难以回答的问题。 
 
    “应该算我行我素的人吧。既有实力，头脑也很聪明。但是，最近好像对魔王海路夏夫特别执着” 
 
    嘛，大概就这些吧。要是说出我的真心话，感觉全是侮辱她的话。 
 
    “——诶。对魔王海路夏夫特……为什么她会这么在意魔王啊？” 
 
    “谁知道呢。我搞不太懂那家伙。大概是因为2A公会里没有人和她关系特别好吧” 
 
    听到我的回答后，赤上露出了开朗的笑容。 
 
    话说回来，赤上问的全是雫石的事。难道非常警戒着她吗？ 
 
    “那么，对于已经回归2A公会的驱流，我现在就有一个请求” 
 
    我在心中提高了警惕，并注意着不让他有所察觉。 
 
    “是什么？尽管说吧” 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    赤上的委托很简单。 
 
    因为要派遣新的司祭去卡鲁达特的教会，所以希望我促使那个司祭和2A公会见面。 
 
    他顺便还拜托我带着司祭回卡鲁达特。我本来想在回去的时候使用瞬间移动，虽然这样一来有点麻烦，但也无可奈何。 
 
    突然，我想起了留在nightingale的梅露。 
 
    说不定她现在非常寂寞，我得快点回去才行……总觉得我就像出去旅行的挂念着留在家里的猫狗之类的宠物的饲主一样。 
 
    “怎么了吗？堂巡桑” 
 
    “诶？不……没什么” 
 
    “是吗。有什么需要就请说出来” 
 
    虽然戴着pest mask看不到脸，但他肯定露出了和蔼的笑容。 
 
    旅途的同伴总共有六人。四个是司祭，两个是负责护卫的骑士。骑士穿着银青色的盔甲，胸部有奥陆泽利亚教的标记。好像是奥陆泽利亚骑士团的成员。连专属的骑士团都创立了，真是令我惊讶。 
 
    但是……这些家伙也被赤上洗脑了吗？ 
 
    而且我还有一件在意的事。为什么新司祭需要四人啊？卡鲁达特应该已经有一个了。 
 
    我带着这个无法释然的疑问穿过了卡鲁达特的城门。我将他们带到了教会，接着戴的不是pest mask而是人脸形状的面具的留守这里的司祭出来迎接我们了。 
 
    “那么堂巡桑。您能把2A公会的大家叫来吗？” 
 
    “诶？现在才刚到，明天再叫不行吗？” 
 
    “我们从教皇那里接到了尽快和2A公会的人见面的命令” 
 
    这种顽固的说法让我感到一些违和感。我们一起度过了三天的旅途，虽然我不觉得他们是坏人……还还是有些在意。 
 
    我走出教会后，开始走向公会大厅。 
 
    但是，我不太理解赤上这个人。 
 
    从他在古拉斯列纳打倒恶魔教这件事看来，我觉得他是受到人们爱戴的理想中的勇者形象。但是，他对2A公会的那种可以称得上是进攻性的警戒心是怎么回事？而且，他以奥陆泽利亚教司祭的身份进行活动有必要做这种事吗？ 
 
    那家伙到底打算对2A公会做什么？ 
 
    我一边想着事情一边步行，不知不觉来到了屋台街。在喧嚷声中，我回想起了那时候的事情。 
 
    操纵警备兵让其在屋台街大闹的赤上。很享受似的观战的侧脸。以及2A公会赶来时的—— 
 
    我停下了脚步，沿着刚才的路返回了。 
 
    我快步走回教会。我本想打开门，但又放弃了这个想法。我绕到建筑物的侧面，透过窗户窥视里面。 
 
    祭坛的前面站着那个留守的司祭。新来的四个司祭戴着pest mask伫立在教会的四个角落，他们手上都拿着魔导士用的手杖。护卫骑士在入口的两侧待机，站在了随时都能封锁出入口的位置。 
 
    ——这看上去可不像是单纯的见面啊…… 
 
    我回到正面，打开门走了进去。 
 
    “堂巡桑，幸苦你了……2A公会的大家呢？” 
 
    站在我正面的留守司祭斜起了脑袋。 
 
    “虽然我叫过他们了，但准备需要花点时间” 
 
    “是吗……那么我们就等一会吧” 
 
    我快速扫视了一遍站在四个角落的司祭。他们并没有什么行动。如果这是陷阱的话，应该是想等所有人都到齐吧。 
 
    “但是，你们打算对2A公会做什么啊？” 
 
    “什么……是指？” 
 
    “如果只是简单地打个招呼的话，四个高等级魔导士加两个剑士不太妥当吧？” 
 
    司祭像是很惊讶似的，身体产生了动摇。接着四个角落里的魔导士也架起了手杖。我慌张地摊开手。 
 
    “喂喂！等一下！我不是敌人！冷静点——” 
 
    我的背后传来了铠甲的声音以及拔剑的声音。 
 
    我将手滑向事先打开的菜单。 
 
    “等！稍微告诉我一点情报啊！” 
 
    我的身体装备上了黑金的铠甲。状态也从人类变为了魔王。我这种微不足道的存在突然转变为强大的支配者。 
 
    司祭非常惊愕，抬头看着我。 
 
    “你！你、你是！？” 
 
    “自己的欲望名为神 
 
    不过是俗世的fantasy 
 
    好好看着死前的礼物 
 
    作为死神的魔神！魔王海路夏夫特降临！！” 
 
    我将火焰披风变成剑，然后迅速朝司祭挥下。 
 
    “——！！” 
 
    司祭还没来得及发出声音就被我砍倒了。 
 
    我蹬了一下地面，朝左边角落里的魔导士冲去。 
 
    我绕过了剑士。要是放着魔导士不管的话会很麻烦的。 
 
    魔导士的手杖前端浮起了魔法阵。下一个瞬间，我的身体变重了。在游泳池里步行时会受到水的阻力，我现在的感受就像是这种阻力加强到了极限，非常沉重。我的手脚要想向前活动的话需要用尽全身的力气。 
 
    咕！延迟魔法 slow吗！ 
 
    右边角落里的魔导士将手杖指向我。红色魔法阵中喷出了火焰。 
 
    “呜咕哦哦！” 
 
    如同将力量浓缩起来一样，很细的一击刺中了我的侧腹。这是精准的火焰箭。 
 
    可恶！这些家伙拥有战略性的思考回路！ 
 
    我轻敌了，本以为他们为了不破坏教会所以不会使用强力的魔法，没想到他们会先封锁我的行动然后进行精密射击！可恶！再这样下去，我完全就是个活靶子！而且接下来—— 
 
    我转过头，看到两个骑士举起了剑。 
 
    “咕啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    受到两人的斩击后，我的脚有些站不稳了。原本是1000的HP这么快就变成750了——呃！减得也太快了吧！？ 
 
    这些家伙难道受到了赤上的强化吗！？那样的话我哪有胜算啊！？可恶！早知道就先氪金了！！现在也不晚，用攻击力强化药—— 
 
    “呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我又受到了魔法和剑的集火。 
 
    不行啊！再这样下去的话，我马上要死了！ 
 
    我已经没有闲工夫买那种平凡的氪金道具了。 
 
    ——剩下的手段只有一种。 
 
    “『ecstas』！！” 
 
    粉红色的魔法阵从我的脚下扩散开来，侵蚀了教会的地面。魔导士的胸部、奥陆泽利亚的标记上浮现了心形图案。 
 
    下一个瞬间，我的身体变轻了。 
 
    魔导士手杖前端闪耀着的延迟魔法的魔法阵消失了。 
 
    ecstas是能给精神造成巨大影响的成人模式专用魔法。魔法的威力取决于精神状态。但是他们已经由于ecstas而陷入异常状态了。这样一来他们就无法释放魔法了。 
 
    我转过身，将剑刺向奥陆泽利亚的骑士。我有种很切实的手感，说不定打出了暴击。精神状态对于物理攻击系的人也有极大影响。对手精神状态混乱的话，攻击命中率会下降到可悲的地步，而且还无法正常防御己方的攻击。 
 
    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    我挥起了剑。纵向、横向、从上、从下、斜砍，总之我只想着快速挥剑。我想尽快多攻击敌人、尽早将他们打倒。 
 
    敌人总共有六个。 
 
    哪怕是逃走一个我也完了。我的真实身份会暴露。 
 
    一个骑士跪了下来，然后倒在地板上。 
 
    “呜啦啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我集中攻击另一个骑士。我如同旋转着手腕一样，不停地用剑砍他。 
 
    骑士的身体脱力了。 
 
    “啊啊啊啊啊我上了魔导士—————！” 
 
    我跑向不停挥杖打算释放魔法的魔导士。我由于太过匆忙差点摔倒了。我踉跄着将魔导士的身体砍成两段。 
 
    打倒这个后，我又瞪向下一个目标，我稳住重心，如同拖着剑一样冲了过去。然后我用力挥舞，砍了上去。 
 
    我并没有赤上那样精湛优美的剑法。我只是拼死地、姿势不雅地、不成体统地乱挥。 
 
    但是，那又如何。 
 
    这就是我。我只是在这种莫名其妙的状况里拼命挣扎的孤独之星。 
 
    谁在乎帅不帅气、体不体面。 
 
    不过既然做到这份上、 
 
    我就一定要达成自己的目的！ 
 
    我抓住濒死的魔导士，然后将他扔向左后方角落里的魔导士。我紧随其后进行突击。 
 
    “去死吧————————————！” 
 
    我一边架着剑一边挺出肩膀撞去。我用肩膀的装甲将他们撞在一起，然后用剑将两人的腹部同时贯穿。我拔出剑后，两个魔导士同时瘫倒了。 
 
    ——还剩！ 
 
    我转过身，朝右边的角落奔去。 
 
    “这下就结束了——————！” 
 
    但是我的眼前展开了魔法阵。 
 
    ——什么！？ 
 
    ecstas的效果结束了！？ 
 
    强烈的电击袭击了我。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我的身体麻痹了。这股冲击仿佛要将我大脑的回路都烧光一样。我手里的剑掉在地板上，然后变回了火焰。 
 
    “咕……可、恶” 
 
    这个魔力……非同寻常。到底是经过了什么样的强化啊！ 
 
    我用颤抖的脚向前走去。电击不间断地鞭打着我的身体。从脚趾到头顶，全身所有地方都传来剧烈的疼痛。 
 
    刚才的延迟魔法与这相比真是可爱多了，我的身体无法自由行动。 
 
    在我快要失去意识之前，我的脑子里像是有什么断掉了一样。 
 
    这种程度的魔法算什么、疼痛算什么。 
 
    我可是、打倒那个魔王撒旦的男人啊。 
 
    我是这个世界的魔王。 
 
    魔王海路夏夫特！ 
 
    我拼命伸出的手够到了魔导士。我用巨大的手抓住他的头、他的身体，注入了全身的力气。我的手掌处不断浮起魔导士受到的伤害数值。 
 
    我已经没空拿出剑了。 
 
    就这样、 
 
    把他拧死！！ 
 
    魔导士的身体开始咯吱作响。我感受到了暴击的手感。那就像是骨头折断的声音。魔导士的身体不断响起骨头碎裂般的声音。他的嘴里发出意义不明的叫声。 
 
    接着魔导士的身体变成光之碎片消散了。 
 
    闪亮的光之粒子流动着，周围安静了下来。 
 
    “……结束了啊” 
 
    我一边放松着肩膀一边嘀咕道。 
 
    ——不对。还剩一件事。 
 
    我将披风大大展开。变成火焰熊熊燃烧的下摆变长、变宽、不断地延伸下去。摇曳的火焰扩散到教会的地板、墙壁、祭坛、天花板，最终教会内部全被我的披风覆盖了。 
 
    ——烧吧。 
 
    披风的温度变成了真实火焰的温度，教会内部烧了起来。虽然这个建筑是用石头做的，但内部和屋顶使用到了木材。转眼间就产生了大量的烟雾和轰鸣声。 
 
    我变回堂巡驱流的姿态后，打开门窥视外面。路人还没注意到这里着火了。我若无其事地走到外面，然后逃离了教堂。接着我全速在大街上奔跑起来。 
 
    我姑且，还得实现约定。 
 
    我为了带2A公会的人去教会而跑向公会大厅。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    让2A公会的人看到燃烧着的教会后，我并没有朝着公会大厅而是朝着别的方向走去。 
 
    一直把梅露放置不管，说不定她生我气了……。我来到商店街，然后走进了有着玻璃拱顶的街道。这是条地面上用瓷砖铺出图形的漂亮的街道。两侧排布着时尚的店铺，有咖啡厅、酒吧之类的饮食店，有卖衣服、饰品之类的店，卖美术品、小道具、文具、土特产之类的店也有。 
 
    买点什么好呢……。 
 
    我停在卖饰品的店前面。 
 
    ——这时、 
 
    我头顶传来响亮的玻璃碎裂的声音。 
 
    接着，在玻璃拱顶下面的客人发出了悲鸣。 
 
    怎么了！？ 
 
    我迅速抱着脑袋歪下了腰。我的身体轻轻地浮在了空中。 
 
    什！？什么！？ 
 
    我的身体以极快的速度穿过了玻璃拱顶下面的街道。我飞越四处逃窜的客人们的头顶，从玻璃拱顶的出口飞向卡鲁达特的上空。 
 
    “欢迎回来！darling” 
 
    “什……” 
 
    我转过头，然后看到一张开心的笑脸。 
 
    “梅、梅露！？为什么？” 
 
    梅露诶嘿嘿地笑了笑，然后沿着城墙盘旋起来。 
 
    看起来我被从上空袭来的梅露捕获了。我突然联想到了老鹰偷走观光客的便当的画面。 
 
    “最近完全闻不到的darling的味道出现了。所以马上就知道了” 
 
    “原……原来如此” 
 
    被梅露抓着后脖颈垂下来的我感觉非常不安。脚趾下方不断流过的卡鲁达特的夜景让我心惊胆战。她一放手我就会死——一想到这里，我感觉内脏都快跳出来了。 
 
    如果能像之前一样被她紧紧抱着、同时上升到一定高度的话倒还好，但我如今却处于被她的手指勉强抓住的状态，而且高度也很尴尬。要是梅露一不小心手滑的话，这一卷就结束了。 
 
    “梅、梅露！虽然我很感谢你这么热烈地迎接我，但快点放我下去！” 
 
    “不行。darling把梅露放置不理太久了。要更关心梅露一点” 
 
    “知道了！我知道了！” 
 
    “那么，能陪梅露一起玩吗？” 
 
    “当、当然了！所、所以说——” 
 
    梅露露出了很满意似的笑容。 
 
    “知道了。那就回去吧” 
 
    “呜哦！？” 
 
    梅露扇动单边的翅膀，然后她的身体进行了急速回旋，我被大大地甩了一圈。 
 
    “回去啦！回梅露和darling的城！” 
 
    “是、是啊！回去喽！还有别放手哦！绝对别哦！” 
 
    没多久，像『nightingale』的缩小版那样的尖塔就出现在眼前了。 
 
    如今，回到那座城就像是回到自己家一样让我有一种安心感。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    “那是……怎么回事？” 
 
    赤上坐在石块上，取下了pest mask。 
 
    奥陆泽利亚的教会被烧掉后过了二天。在卡鲁达特的城墙上，我与一副司祭打扮的赤上见面了。就像赤上向我表明身份的那一晚一样，天空中群星璀璨。 
 
    我表现出很遗憾、很抱歉的样子回答道。 
 
    “我不知道……回到卡鲁达特后，司祭让我马上叫2A公会的大家过去，然后我就去了公会大厅。我带大家过去之后……” 
 
    赤上露出严峻的表情，捂住了一直眼睛。 
 
    “居然会这样……到底有谁能做到那种事……” 
 
    我叉起手臂，让眉间挤出皱纹。 
 
    “难道说，是在古拉斯列纳引发暴动的恶魔教的家伙吗？” 
 
    但是赤上却干脆地回答道。 
 
    “不会，这是不可能的” 
 
    “是……吗。抱歉，我想得太肤浅了” 
 
    赤上抵着头摆了摆手。 
 
    ——这次的事难道是赤上指使的吗？ 
 
    烧掉教会的翌日，我在这个城墙上监视着来往的人，然后发现来了三辆带有笼子的马车。马车夫好像不是奥陆泽利亚教的教徒，他们进入卡鲁达特之后，什么都没做就回去了。 
 
    如果那是奥陆泽利亚教派来的话，说不定原本是打算用某种方法将2A公会监禁在教会，然后用马车载到别的地方去吧。 
 
    赤上则是更晚一天来到了这里。 
 
    这一连串的事情是赤上的意思吗，还是说是信徒的暴走呢。 
 
    我装成很失落的样子给赤上看。 
 
    “抱歉……明明有我在。说不定是因为抵达卡鲁达特后松懈了。这是我的责任” 
 
    赤上抬起头，视线朝上露出微笑。 
 
    “不是的。驱流的任务是带领司祭到卡鲁达特以及让2A公会和司祭见面。护卫是骑士团的任务。所以责任在骑士团身上。这不是驱流的责任” 
 
    “但是……” 
 
    “没事的” 
 
    我露出了满怀感激的微笑。 
 
    “谢谢……” 
 
    我再次做出沉思的动作。 
 
    “话说回来，那到底是什么人干的啊……我们一行人有没有什么招人袭击的理由，是不是应该详细调查一下比较好啊？” 
 
    赤上站了起来，然后伸了个懒腰。 
 
    “……说不定正如驱流所说，是恶魔教干的好事吧” 
 
    “诶？” 
 
    “虽然我没料到他们会来这种地方。确实只可能是那些家伙了。是在警卫兵来之前逃跑了吗，还是说同归于尽了呢。大概是这样吧” 
 
    赤上戴上pest mask之后走向阶段那边。 
 
    “壮马，你要回去了吗？” 
 
    “嗯。我有很多事要忙。有空会再联系你的” 
 
    赤上格外干脆地离开了。 
 
    我将双手交叉搭在后脑勺，然后躺在石墙上。我一边看着星空，一边思考最近发生的事。 
 
    奥陆泽利亚教、赤上壮马、扩展包、蒙佛路、梅露。 
 
    实在发生了太多事，我快陷入混乱了。 
 
    ——啊，说起来，还有因菲露米娅的工程的事啊。被泽拉姬艾露邀请参加的洛瓦露林纳的祭典也快到了。 
 
    ……回因菲露米娅吧。 
 
    我站了起来。 
 
    “为什么，我会这么拼命地工作啊……” 
 
    我自然而然地说出了这句话。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    回到魔王城因菲露米娅后，我为了先向哀川桑报告而寻找着她。 
 
    ——然而 
 
    “不在啊……” 
 
    她并不在厨房或是仓库里。难道是在我的隐蔽之家偷懒吗？ 
 
    我在走廊正中央思考着的时候，有个飒爽的声音在叫我。 
 
    “海路夏夫特大人，您怎么了？” 
 
    “……哦哦，萨塔娜姬亚啊。你才是怎么了？这行李还真是大啊” 
 
    萨塔娜姬亚双手抱满了纸袋。 
 
    “是的。这是为了参加维露蒂纳斯而做的准备。给大家和泽拉姬艾露大人的礼物、路途中必要的娱乐用品、食物、零食、饮料……因为离出发只剩两天了，所以现在非常繁忙” 
 
    萨塔娜姬亚暂时将行李放到地板上，然后从袋子里取出一本薄薄的小册子。 
 
    “这是旅行指南。要是海路夏夫特大人有时间的话，请务必过目一下” 
 
    “哦……哦” 
 
    我哗啦哗啦地翻起了这个册子。感觉像是修学旅行的指南一样，里面的内容非常详细。洛瓦露林纳的介绍当然包含在内，连移动路线、途中需要停靠的港口处的值得一看的地方、土特产都写了。她真的是非常有干劲。 
 
    “对了萨塔娜姬亚。你知道那个人类奴隶在哪里吗？” 
 
    “现在这个时间的话，正好在上课吧” 
 
    “上课……？” 
 
    我有种猛烈的不详的预感。 
 
    “是的。虽然她在肉体劳动上表现得相当出色，但是明明被海路夏夫特大人数次宠幸却还是不懂礼数，我觉得她作为性奴隶的教养还不够” 
 
    “那、那么……你对她对什么了？” 
 
    “要是她对海路夏夫特大人做出失礼的事的话就不好了。我决定哪怕是教给她一种技艺也好。大概从一周之前我就开始让黑暗妖精军团教育她了” 
 
    “是、是、是这样啊……你、你还真是、机灵啊” 
 
    萨塔娜姬亚非常开心似的露出了微笑。 
 
    “非常感谢！我觉得差不多是时候验收成果了，您意下如何？接下来要去看看吗？” 
 
    “……这个嘛” 
 
    我感觉到无法挽回的事态已经发生了。我的全身浮现出冷汗，由于恐惧而颤抖着。真想干脆就这么放着不管，假装什么都不知道。 
 
    “为我……带路” 
 
    我挤出这句话之后，跟在萨塔娜姬亚后面走向黑暗妖精军团所在的区域。那是在城里工作的黑暗妖精居住的区域。其中有一个看上去就诡异的红色建筑，我听说那个是剧场。我们走进里面之后，萨塔娜姬亚对大厅里的黑暗妖精下达了什么指示。 
 
    “那么海路夏夫特大人，请来这边” 
 
    打开门来到观众席区域后，我发现一个人都没有。让我坐在最前排的位置后，萨塔娜姬亚坐在了我后面。照明很快亮起，幕布升了上去。 
 
    到底会发生什么啊。难道说，那个哀川桑……不对不对，再怎么说她也是在黑心企业工作的社畜。一两个用于在宴会上表演的技艺说不定也能轻易掌握。 
 
    舞曲响起，聚光灯射在舞台上后，我震惊了。舞台被装饰得很漂亮，穿得超工口的哀川桑就在那里。并不是平时的奴隶服，而且军服风的设计。但她下半身穿的是开衩开得很高的内裤，我不禁怀疑她是不是忘记穿裤子或是裙子了。红色上衣的胸部部分挖了两个洞，丰满的胸部暴露了出来。她胸部的尖端被心形的饰品装饰着，金色的链条在中间连接着两个饰品。 
 
    哀川桑配合着节奏踏着小步跳起了舞。她每次跳动，身体都会剧烈地摆动。当然，她的胸部也会随之弹跳。这种编舞仿佛是在对我说，请欣赏胸部摇晃的样子。编舞师的目的达成了，我的目光无法从那个动作上离开。我有自信，现在的我绝对会中催眠术的。 
 
    哀川桑肯定很生气吧，我战战兢兢地看向她的脸，没想到她却露出了灿烂的微笑。啊咧？看起来没怎么生气嘛。我松了一口气。 
 
    哀川桑转过了身。 
 
    她转向后方的短短一瞬间，笑容从她脸上消失，她对我送来满怀杀意的视线。 
 
    果然生气了啊！ 
 
    即使面向观众席时笑容满面，但一旦背过身去肯定就露出了像般若一样的表情。她那朝向我的屁股非常可爱，与那种可怕的表情完全相反。 
 
    因为她平时都在腰部卷着上衣，所以很难有机会拜见到这个屁股的尊容。而且那条高高开衩的丁字裤从后面看的话基本和没穿一样。 
 
    她像刚才一样继续摆动身体。 
 
    这次轮到臀部处的肉上下晃动了。 
 
    好、好厉害……屁股还能这样动吗！？ 
 
    接着她开始用力地左右摆腰，屁股随之左右震动。正当我看入神的时候，她又很妖媚地弯起了腰。然后她配合着音乐的节奏转向了正面。胸部随着这个动作跳了起来。连接着双峰的链条也剧烈地摆动起来，强调着这个绝妙的时机和下流感。 
 
    哀川桑就这样跟着音乐，通过舞蹈展示出了练习的成果。她扭转身体、弯下腰，完成了最后的动作。这个舞蹈的目的是为了表现出哀川桑身体的下流和性感以及煽动观看者的情欲。 
 
    不过说实话，哀川桑跳得并不是很好，动作也不够优美，一看就是外行人，我甚至怀疑是不是跳错了。但是，那个哀川桑为了我而跳舞了，这一事实让我不由自主地兴奋起来。 
 
    而且她本人更是忍受着超乎寻常的羞耻和屈辱。 
 
    “您意下如何？海路夏夫特大人” 
 
    “哦哇！” 
 
    有人突然在我耳边私语，我不小心发出了奇怪的声音。 
 
    “啊啊……萨塔娜姬亚吗。呜、嗯。挺……好的。这都是多亏了黑暗妖精们的指导吧” 
 
    “嘛……能得到您的夸奖是我们的光荣” 
 
    萨塔娜姬亚很开心似的交合了手指。接着，她对舞台上的哀川桑说道。 
 
    “为能够得到夸奖感到高兴吧。请过来接受奖励” 
 
    哀川桑的笑容凝固了。她的脸颊上浮现出了冷汗。 
 
    “怎么了？不需要有所顾忌哦” 
 
    哀川桑极不情愿地接近了观众席。接着她跪在舞台的边上，将双手靠近胸部。 
 
    诶？为什么要对着我挤乳沟啊？ 
 
    “海路夏夫特大人。撒，请赐予她奖励吧” 
 
    萨塔娜姬亚说完后给了我一捆钞票。单位当然不是日元而是sol。这是游戏里的货币。 
 
    “要怎么做啊？” 
 
    我如此询问后，萨塔娜姬亚很害羞似的红起了脸。 
 
    “请塞进那个奴隶胸部的缝隙间。那些是给奴隶的零花钱。她可以随自己喜欢使用这笔钱” 
 
    难道哀川桑不知道这件事吗，她瞪大了双眼。应该是内心很纠结吧。虽然她暂时咬紧了嘴唇，但最终还是将胸部凑了过来。 
 
    我从这捆钞票中抽出一张十sol的，然后塞进了哀川桑的乳沟。 
 
    “……嗯！” 
 
    我的指尖接触到了哀川桑的胸部，然后伸进她的乳沟。指尖传来了被柔软的东西包围的触感。而且这还是哀川桑主动希望的事情。不过她的真心并不想这样做。这样的矛盾让我更加兴奋了。 
 
    “太好了呢。你的努力得到了回报呢&#9834;” 
 
    萨塔娜姬亚露出了毫无邪念、发自心底的善意的微笑。 
 
    哀川桑满脸通红，臼齿磨得吱吱作响。她的眼中浮现了泪水。 
 
    “海路夏夫特大人。这个小姑娘真的非常努力了，能请您再多给她一些奖励吗？内裤下面还可以塞呢” 
 
    “……！！” 
 
    哀川桑虽然好像更纠结了，但还是自己将钱从乳沟里抽出，接着夹在了自己内裤的系带间。然后她眼含泪水将腰伸向我。 
 
    我用左手稍稍拉开她内裤的系带，然后用右手将钞票夹在中间。 
 
    我放了一张之后，萨塔娜姬亚在我耳边悄悄说道。 
 
    “那个，海路夏夫特大人？机会难得，请再摸一摸她的身体” 
 
    “是、是吗……” 
 
    我将手伸向哀川桑的胸部。 
 
    “呼啊啊啊啊啊嗯嗯！” 
 
    哀川桑随着我揉胸的动作发出了甘甜的叫声。 
 
    “啊、啊、呀、啊啊嗯&#9829;” 
 
    明明没有用ecstas，她还是特别敏感，或者说是反应很激烈。 
 
    我一边揉着她的胸，一边打算将钱塞到她肚脐下方。因为是单手，所以就显得有点强硬。我一边品味着哀川桑腹部的感触，一边向更下方进发。由于太过用力，我的手指一不小心抵达了绝不能触摸的地方。 
 
    “不要啊啊啊啊&#9829;啊啊啊嗯嗯嗯嗯啊啊啊啊嗯嗯&#9829;&#9829;” 
 
    穿着与平时不一样的服装眉头紧蹙发着娇喘声的哀川桑真的非常美丽。 
 
    我突然之间觉得穿着内裤的哀川桑有些罕见。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    “堂巡君！为什么我非要被迫做那种事啊！” 
 
    “哎呀，就算你对我说这个……我只是觉得部下也是出于一片好心……” 
 
    “一片好心！？那个吗！？” 
 
    如此怒吼过后，哀川桑将用刚挣来的钱买的葡萄酒倒进了玻璃杯里，然后一口气喝光了。 
 
    刚才的事结束后，我将哀川桑带到了我的房间。刚看过那么性感的表演，带回去之后，现在肯定干得正爽——那些黑暗妖精的大姐姐们肯定在这么想吧。 
 
    实际上，如今我——被骂了个爽。 
 
    我理所当然地在地板上正坐。奴隶则坐在我的床上，露出一副很了不起的样子喝着酒。 
 
    “之前的哥布林也是！你是不是完全没有教育部下啊！？” 
 
    “这、这个。命令貌似传达得不太顺利……传到底层那边的话” 
 
    “那不是萨塔娜姬亚的直属部下吗！不是干部吗！你居然连那些人都管不好真是难以置信！” 
 
    “非常抱歉！非常抱歉！非常抱歉！” 
 
    之后，我被连续骂了一小时，这期间我还一直在道歉，我向哀川桑保证会下令让手下今后绝对不会擅自乱用奴隶，这才让她消气了。 
 
    哀川桑翘着二郎腿瞪向我。从我的位置好像能看到很多东西，我有些心跳不已。她的内裤已经被收走了，现在是平常那样的打扮。 
 
    “比起这些，我最近一阵子都没听到你的报告，情况怎么样了？” 
 
    “诶诶，我正好有事想和你商量。其实——” 
 
    我从蒙佛路发生的事开始讲起。但是随着我不断讲下去，哀川桑的心情明显越来越差了。特别是在我讲到用ecstas和hell&heaven打倒毒岛时，她的忍耐突破了极限。 
 
    “你这人啊……一想到你做了什么……” 
 
    “诶……那个，有哪些地方惹你生气了吗？” 
 
    哀川桑猛地站了起来。 
 
    “我说啊！就算很便利，你不觉得自己太依赖成人模式了吗！？再怎么说别人也是和你同班的女孩，做……做了H的事让她服从，然后再杀掉什么的，你到底是怎么了啊！？作为人来说！” 
 
    诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？ 
 
    “什、哀川桑才是，事到如今你在说什么啊！？我们的目的是让2A不敢再抵抗魔王，让他们的内心折服啊！至今为止也用ecstas度过了很多危机，我向你报告之后你不是还夸我了吗！你才是，突然间怎么了啊！？” 
 
    哀川桑突然红起了脸说不出话来。 
 
    “过、过去的事无所谓了！状况是一直在变化的，你必须要随机应变哦！” 
 
    “变化……哪里变了啊？” 
 
    “这……这个嘛……” 
 
    哀川桑的脸蛋更红了，然后她移开视线。 
 
    “哀川桑？” 
 
    她假咳了一声之后，将手叉在腰部。 
 
    “说到底堂巡君！你是不是以危机为借口享受着这些啊？” 
 
    “什！那种事——” 
 
    我的脑海里闪过对朝雾使用ecstas时发生的事。 
 
    “……怎么可能啊” 
 
    “你为什么要移开视线啊！？” 
 
    哀川桑怒火再次爆发了。 
 
    “我说啊！我们的目的只是拯救那些孩子哦！？不是让你愉快地做工口的事的！！” 
 
    “我！我没在享受啊！这只是为了活下来……” 
 
    “总之！不管堂巡君和谁做H的事都与我毫无关系！我完全！不在意！我只是作为HELLZ DOMAIN的社员无法原谅成人模式的滥用！居然让同班同学成为满足自己扭曲的欲望的祭品什么的！” 
 
    “都说了没有了！而且！在因菲露米娅一直有更性感的人让我遭遇工口事件，对、对那种小孩子气的家伙们，我才不会产生扭曲的欲望！” 
 
    哀川桑突然露出了惊讶的表情，然后张大了嘴注视着我。 
 
    “诶……是、是这样吗？” 
 
    哀川桑的怒火好像在急速平息。 
 
    “当然了啊！相比之下一目了然。胸部和腰部的曲线完全不同，性感度也不是一个层次的，根本没有可比性！” 
 
    哀川桑红着脸低着头看向斜下方。她很急切似的不断玩弄着头发。 
 
    “是……是吗。那就、算了……” 
 
    但是，我刚才的话这么有说服力吗？我只不过是在陈述事实啊。 
 
    因为只要仔细想想就知道了。萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯的身材可是现实中绝对不可能存在的啊？我平时一直在看着那样的人，而且还有身体接触。我的经验值自然而然上涨了，慢慢地在面对现实的女孩子时也不会怂了。 
 
    “那个……那么，我就接着报告了” 
 
    “啊，是啊。那么，要来这边坐吗？” 
 
    诶！？真的吗！？不光不用正坐了，而且还让我坐在床上！？ 
 
    “真、真的可以吗？真开心啊……” 
 
    哀川桑露出娇媚的笑容。 
 
    “呵呵&#9834;只不过是坐在旁边，至于那么高兴吗。真是的……” 
 
    嗯。她感到高兴的地方好像有点不对，嘛，算了。 
 
    但仔细想想的话，这张床——是我的吧。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    两天后，前往洛瓦露林纳的旅途开始了。 
 
    我们的船是艘大型帆船，速度相当快。即便如此，单程也要花五天。我们要先从巴路盖亚大陆的一边移动到另一边，然后再朝着前方的洛古列斯大陆前进。虽然轻松地接受了这个邀请，但却成了个来回要花两周以上的长期旅行。当然，哀川桑也训斥了我。 
 
    作为折中方案，船停靠在途中的港口时，我要用瞬间移动回到卡鲁达特看看情况。哀川桑还对我说要是有时间的话就回因菲露米娅。 
 
    但是，嘛，说到因菲露米娅的话，要是发生了什么，哀川桑肯定会用通信石联络我的。不过在非常时期依靠奴隶让我觉得魔王城还真是有点那啥。 
 
    出发后，我就觉得这还真是久违的能让我悠闲度过的不错的旅行。顺便说一句，我们现在停留在南国的度假岛，有种休假的感觉。我正在享受着在现实世界中都不曾经历过的名流人士才能享受的时光。 
 
    exodia exodus完成后，在家里就能享受这种生活、实现自己的梦想，但一想到氪金额我就打了个冷颤。 
 
    说起来，我的氪金额现在有多少了？ 
 
    因为太恐怖了，所以我至今为止从没去看。就算看风景，我欠的钱也不会减少，今后我绝不氪金了！就算下定决心，我也不觉得自己能遵守。倒不如说要是那样的话，我说不定会做出错误的判断，酿成无法挽回的事态。 
 
    但是，由于这个能够释放压力的旅行的关系，变得有些大胆的我一时兴起决定稍微看看。 
 
    ——要是不看就好了。 
 
    “您怎么了？王” 
 
    这里是沙滩边的时尚咖啡厅。能够观望大海的露台上架设着遮阳伞，我正坐在遮阳伞下面的豪华沙发上。吸血鬼军团的军团长不知什么时候来了，他正站在面如死灰的我的面前。 
 
    “阿堕拉吗……我只是在思考金钱与人生的关系” 
 
    “打扰您思考这么深奥的事情，这真是失礼了。我实在是无法习惯这种度假的气氛。难得您给了我这个机会，我也想拓展一下见闻，但我脑子里想的全是因菲露米娅的工程和海路兰蒂亚的国内问题” 
 
    不过你不还是一副十足的度假风打扮吗。紧身沙滩裤加上夏威夷T恤，对你来说真是罕见的打扮。话说，我还真不知道你能脱掉无尾礼服啊。 
 
    “你在说什么。休息也算是工作。而且像这样巡视从未见过的土地，迟早会对我称霸世界的目标起到帮助的吧” 
 
    “！这、这么说，这次的旅行并不是慰劳旅行，而是包含了这种想法！” 
 
    阿堕拉跪了下来，做出了宣誓效忠的姿势。以度假风打扮。 
 
    “没能理解王的真实想法，真是我阿堕拉的耻辱。迟早会纳入王支配的土地。我也会用这双眼睛好好确认的” 
 
    不妙。一不小心说出了夸张的话！ 
 
    “嗯。但是，以你们的休假为优先这一点并不会变。一边享受一边拓展见闻吧” 
 
    阿堕拉再次低下头的时候，萨塔娜姬亚跑来了。 
 
    “海路夏夫特大人！” 
 
    带有裹裙的花纹泳衣和褐色的肌肤十分搭。帽檐很宽的草帽下面披散着银白色的头发。那个姿态，无疑是上流的大小姐。 
 
    “阿堕拉也正好在！海路夏夫特大人，古拉夏和当地的黑帮打起来了，城市里的情况非常糟糕！” 
 
    阿堕拉烦恼地抱起了脑袋。 
 
    “那个笨蛋……” 
 
    啊……哎呀，我就觉得他肯定会惹事的。 
 
    “……阿堕拉。虽然刚说过让你们休假……能去看看吗？” 
 
    “是，当然” 
 
    阿堕拉站起来后用锐利的目光看向萨塔娜姬亚。 
 
    “萨塔娜姬亚，你负责守卫王。说不定黑帮会来报复” 
 
    刚说完这句话，阿堕拉就以飞快的速度跑开了。 
 
    “萨塔娜姬亚。你也坐下来喝点东西吧。虽然阿堕拉那么说，但只不过是区区黑帮。只能算是这里的地痞吧” 
 
    “这个嘛……因为那是以知性和能力较高的海栖生物为中心组织起来的集团，好像是一群雇佣了没落的冒险者剑士、魔导士的海贼集团。传闻说他们还在做佣兵” 
 
    不是吧。 
 
    “嘛……要是别再引发更大的问题就好了……” 
 
    这时候，随着一道震耳欲聋的爆炸声，海里涌起巨大的水柱。 
 
    “这次又怎么了！？” 
 
    16 
 
    那是一道高约百米的巨大水柱。海面上弥漫着很多水蒸气，只能认为是发生了什么事。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊”“噫————————！” 
 
    在海水中游泳的客人们发出悲鸣声慌张地逃窜。巨大的爆炸引起的大浪涌向沙滩。 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊快逃啊啊啊啊！” 
 
    在沙滩上做烧烤的客人们连同器材一起被波浪卷走了。稍晚一点后，由于爆炸而飞舞着的海水如同雨水般降落。 
 
    “海路夏夫特大人！可能是袭击。请小心！” 
 
    萨塔娜姬亚伸手拿起泳衣上挂着的弓箭饰品。 
 
    “black heart shooter！！” 
 
    她迅速将弓箭搭在爱弓上。 
 
    水柱落到了海中，海风将水蒸气吹散，出现了一个浮在海上的巨大的生物。但是那东西的白色肚子朝着上面，一动不动。上面站着一个长着翅膀的少女…… 
 
    “海—路—大—人—！快看快看啦！佛露涅乌斯抓到大鱼啦&#9834;” 
 
    那是个全长约五十米的像鲸一样的生物。佛露涅乌斯正在那上面得意地蹦着。 
 
    “海路夏夫特大人。那好像是佛露涅乌斯的sacred造成的呢……” 
 
    “啊啊……看了就知道了……” 
 
    我不由得用手抵着脸。 
 
    “请、请问，那是你们的同伴吗？” 
 
    长着像鱼一样的脸的大婶颤抖着走了过来。她的眼睛左右隔开，她还长着像鲇鱼那样的胡须。我很快就明白她是这个地方众多海栖种族中的一员。她穿着白色的衣服，看上去是神职系的职业。 
 
    「我们不认识那个人」这句话虽然已经到喉咙口了，但我还是没说出来。 
 
    “诶……嘛” 
 
    “啊啊！天哪……那明明是这座岛的守护神啊！” 
 
    “萨—塔—娜—姬—亚—！海—路—大—人—！！这么大的鱼，就算大家一起吃肯定也能吃饱的啦&#9834;” 
 
    不好意思。我家的堕天使好像打算吃了你们的神明大人。 
 
    像鲇鱼一样的大婶流着眼泪倾诉道。 
 
    “接下来肯定会发生非常可怕的事情。神明的作祟……神话里是如此说的。从失去神明的夜晚开始的三天三夜，各种灾祸会袭向这座岛。第一晚的灾厄是——” 
 
    啊，这个节奏，好像是要跟那个灾厄战斗。 
 
    “萨塔娜姬亚……这个是不是不能放着不管啊” 
 
    “是的。不过——” 
 
    萨塔娜姬亚眉头紧蹙，很担心似的斜起了脑袋。 
 
    “能不能赶上维露蒂纳斯祭呢？” 
 
    “……” 
 
    我们肩负的任务貌似是跟当地的黑帮作斗争以及在明早之前想办法对付一下三天份的神明作祟。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    经历了各种骚动之后，我们终于抵达了洛瓦露林纳，这里依旧是个美丽的国家。 
 
    茂密的森林中流淌着壮丽的河川，我们乘船逆流而上。接着我们到达了女王的居城修瓦路茨库洛涅城。 
 
    “恭候多时了。海路夏夫特大人” 
 
    女王泽拉姬艾露居然站在码头抬头仰望着我们的船。船靠近后放下了舷梯，然后我走向泽拉姬艾露。 
 
    “哎呀……女王竟然亲自来迎接。真是诚惶诚恐” 
 
    泽拉姬艾露微微抬起头露出了妖艳的微笑。 
 
    黑暗妖精的女王泽拉姬艾露即使在个子高大的妖精中也显得格外高。恐怕接近一米九。还有那与拔群的身高相匹配的完美的身材。要是为那对快要撑破的巨大胸部测量一下的话，数据肯定会很吓人吧。 
 
    泽拉姬艾露轻巧地靠近了我，然后将那对巨大的胸部压在我的身上。 
 
    “嘛，我和你是什么关系啊，别说那种客套话了” 
 
    呜！虽然知道这是色诱，但我感觉自己还是会轻易中计！不愧是黑暗妖精的女王！ 
 
    “吼，在与撒旦战斗的时候，真想听到这句话啊” 
 
    “啊啊，真是的……海路夏夫特大人真坏&#9829;” 
 
    泽拉姬艾露如撒娇般抓住了我垂下的手臂，然后我们不知不觉间像恋人一样挽着手走了起来。 
 
    我们像这样并排走路的样子，在他人眼里看来一定很有模有样吧。在分量上不输给魔王之铠的女性，恐怕除了泽拉姬艾露以外找不到第二个了。要是我变成人类的姿态的话，完全就成了大人和小孩。 
 
    “我也是有很多迫不得已的事哦？但是，作为补偿，请一定要让我好好招待你哦” 
 
    如她所言，确实连很微小的地方都关照到了，接待方面也十分用心。不仅仅是我，对待四个海路干部也一样，她为我们提供了丰盛的食物和酒，还有豪华的房间。 
 
    让我惊讶的是唯独没为我准备房间，但泽拉姬艾露说着「撒，今晚来我的房间&#9829;」，然后我被她不由分说地带走了。要我来总结一下在那里发生的会谈的话，那我只能说我使用ecstas时做的行为实在是太嫩了。 
 
    翌日，我参观了洛瓦露林纳。维露蒂纳斯也在这一天开始，从让中枢人物接待我这一点看，泽拉姬艾露貌似是真的很重视我和海路兰蒂亚。对方是泽拉姬艾露的话，说不定我可以与她结成同盟，展开共同战线。 
 
    ……我绝不是屈服于她的接待攻势哦！ 
 
    到了夜晚，维露蒂纳斯祭正式开始了。 
 
    居城四周的街道在电饰和其他装饰下显得光彩熠熠。虽说是电饰，但那并不是通过电力而是通过魔力发光的。如果是在原来的世界的话，可以让人联想到圣诞节期间举办的活动。 
 
    而且今年的春天非常温暖。空中降下的并不是雪，而是四处纷飞的彩纸。游行队伍在街道上慢慢前进，最后来到修瓦路茨库洛涅城谒见女王陛下。 
 
    接着负责表演的黑暗妖精们唱着歌跳着舞祈祷着丰收，并为圣灵献上感谢。 
 
    我在女王旁边的特等席上观赏着这个隆重的表演。 
 
    城内的中庭被魔法驱动的灯光照亮，使得这个空间更加梦幻、更加美丽。头顶上，魔法造成的烟花在夜空中描绘出转瞬即逝的绘画。 
 
    黑暗妖精的少女们配合着演奏出来的音乐唱着歌跳着舞。她们看起来还很年轻，大家都十分娇小可爱。那些孩子一边唱出优美的歌声一边拼命跳舞的样子让观众们露出了自然的笑容。 
 
    在离我和泽拉姬艾露稍远一点的地方，古拉夏、阿堕拉、佛露涅乌斯正随意地坐在豪华的绒毯上，以轻松的样子看着表演。 
 
    “您意下如何？海路夏夫特大人” 
 
    “真的非常厉害。很棒……感谢你的邀请” 
 
    泽拉姬艾露说了句「嘛」，然后开心地笑了起来。 
 
    “您真的太见外了。真是坏心眼&#9829;” 
 
    接着她眯起眼睛，用妖媚的表情注视着我。 
 
    “世事实在太过复杂，很多时候都无法如自已所愿……真是太讨厌了” 
 
    “啊啊，我对此也有深切的体会” 
 
    “所以说——” 
 
    泽拉姬艾露伸长脖子，对我窃窃私语。 
 
    “为了免去麻烦，干脆支配这个世界怎么样？凭我、和你” 
 
    泽拉姬艾露？ 
 
    烟花升上了空中。 
 
    白天的时候，我确实想过那样也不错……。 
 
    泽拉姬艾露的瞳孔中映出了我。 
 
    你有几分是认真的？女王。 
 
    “……真是个让人兴趣十足的提案。有认真考虑的价值” 
 
    我如此回答后，泽拉姬艾露嘴角上扬，露出了很满意似的微笑。 
 
    “啊，海路夏夫特大人。接下来的游行非常值得一看哦” 
 
    “嗯？是吗？” 
 
    刚才跳舞的年幼少女们从旁边退场，然后游行队伍进入了中庭。这次是拥有成熟肢体的女性们。从远处看也能知道她们都有着非常美丽的外表。她们全都穿着暴露的服装，展现着自己身体的美丽。褐色的肌肤与金色的服装很搭。是至今为止的表演中最为豪华夺目的。如同是将黑暗妖精的美丽结晶以具体的形式表现出来了一样。 
 
    “看样子，那就是压轴表演吧” 
 
    泽拉姬艾露很开心似的合起了双手。 
 
    “没错” 
 
    这一组总共有五十人左右。她们配合着音乐做着整齐的动作，我刚这么觉得，她们就开始跳起了各自不同的舞步，然后又变回同样的动作。虽然所有人整齐划一的动作也很有震撼力，不过各自不同的舞步也非常美丽。特别是最前面领舞的女性——诶？ 
 
    “萨塔娜姬亚……？” 
 
    绝对不会错，那是萨塔娜姬亚。海路廊达的黑暗妖精军团的军团长。那个萨塔娜姬亚正面带微笑，跳着跃动感极强的舞蹈。 
 
    “喂，那不是萨塔娜姬亚吗！？” 
 
    古拉夏好像也注意到了，他大声地如此说道。 
 
    “真的啊！是萨塔娜姬亚啦！萨—塔—娜—姬—亚—！！” 
 
    萨塔娜姬亚应该是听到加油声了吧。她轻轻笑了笑，然后她动作变得更优美了。 
 
    如同在表现自己的喜悦一样，她旋转着身体，银白色的头发描绘着圆周。在闪耀的魔法之光的照耀下，她的头发反射着各种色彩，闪耀着七彩的颜色。 
 
    如同要表现活着的喜悦一样，她高高地跳了起来。 
 
    她那柔软的身体在空中翩翩起舞。 
 
    我不由得被那份美丽吸引住了。 
 
    “您意下如何？海路夏夫特大人” 
 
    “啊啊……萨塔娜姬亚那家伙，好像挺开心的” 
 
    “诶诶。我也是第一次见到那个孩子这么开朗的表情” 
 
    确实，刚见面时完全读不出感情的那个样子就像是假的一样。 
 
    “说起来，请求我派遣军队对抗人类和妖精的联合军的时候，萨塔娜姬亚也非常厉害哦？” 
 
    “非常厉害？” 
 
    “诶诶。那孩子非常拼命地恳求我。看到那种咄咄逼人的样子后，其他的孩子们也跟着一起求我了哦？感觉就像是我成了坏人一样” 
 
    我想象着那个画面，不经意笑了出来。 
 
    “但是，女王对手下的人都那么操心啊。真是佩服” 
 
    “因为，大家都是我的女儿啊” 
 
    ——女儿、吗。 
 
    “所以说，把萨塔娜姬亚送到你那边，对我来说就像是送女儿出嫁一样哦” 
 
    我不由得说不出话来。 
 
    “呐，海路夏夫特大人？虽然我知道正妻肯定是不可能的，能否请您迎娶她做侧室呢？肯定能帮到您的哦” 
 
    “什！？将、将萨塔娜姬亚！？……吗” 
 
    “不过，成为您的正妻的是我也说不定” 
 
    泽拉姬艾露如同乘胜追击一样接连说道，我顿时狼狈不堪。 
 
    “什……泽、泽拉姬艾露，适可而止吧！” 
 
    泽拉姬艾露开心地笑出了声，然后露出了极度妖艳的微笑。 
 
    “一回想起昨夜的事情，我就觉得像魔王海路夏夫特大人这样的英杰在那方面简直像个纯真的男孩子一样” 
 
    “……！！不、不行吗！？” 
 
    “呵呵，怎么会。反而会让女性更加兴奋哦&#9829;” 
 
    泽拉姬艾露用温柔的目光注视着萨塔娜姬亚。 
 
    “但是那孩子，不管是使用laguna bringer的事，还是因此成为阿露兹黑姆一员的事，或是从妖精变成黑暗妖精的事……就像是从真正意义上开看了一样” 
 
    laguna bringer……吗。 
 
    那是什么样的秘宝，感觉迟早要调查清楚。 
 
    总之，乌露莉艾露大概是不会轻易让我看的吧。 
 
    我调整了一下心情，然后注视起眼前正在进行的最棒的表演。 
 
    接着我再次被很开心地跳着舞的萨塔娜姬亚和她同伴们的美丽辉煌吸引了注意。 

  第四卷 孤独魔王与cheat神明缔结虚伪的友情 第四章「ASAGIRIRIRIKO（朝雾凛凛子）」  
     祭典持续了三天三夜。过了这么长时间，我实在是有点担心因菲露米娅和卡鲁达特，我拒绝了打算挽留我的泽拉姬艾露，从洛瓦露林纳出发了。 
 
    一停靠在最近的巴路盖亚大陆的港口后，我下令在这里住一晚，然后瞬间移动到了因菲露米娅。 
 
    “没什么特别的事。很和平哦” 
 
    在城内的菜园里干农活的哀川桑悠闲地回答道。 
 
    “这就好。撒旦被打倒的如今，我也不觉得会轻易出现什么威胁” 
 
    我以为哀川桑会马上表示同意，但她却和我料想的相反，露出了复杂的表情。 
 
    “真能这样……就好了啊” 
 
    “？……那么我去一趟卡鲁达特。硬要说的话，我还是更担心那边。嘛，反正教会已经毁掉了，我也不觉得对方马上会有所行动” 
 
    ——如此想的我真是太天真了。 
 
    “这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    本该在公会大厅的2A公会的人不见了踪影。然后是朝雾留下的信。 
 
    有种强烈的既视感！ 
 
    『那个，再次说声抱歉，我们先出发了哦。奥陆泽利亚教的人邀请了我们，然后我们要去一个叫古拉斯列纳的城市。听说有一个重要的仪式，因为日程已经定好了，好像不能更改出发日了。抱歉啊。但如果是堂巡君的话，肯定能轻易追上来吧（笑）就是这样，我等着你。加油！！（笑）』 
 
    不妙，我可笑不出来。 
 
    说到仪式，果然是大圣堂的竣工仪式吧。 
 
    在这个时候邀请2A公会吗……。我只有一种不祥的预感。我想起了在教会里埋伏2A公会的那些司祭们。把那个当作是赤上的指示才符合逻辑。 
 
    但是，考虑到在古拉斯列纳时他那种献身精神、像英雄一样的战斗方式以及周围对他的评价的话，他真的打算对2A公会图谋不轨吗？我不禁产生了这种疑问。 
 
    而且……我能明白赤上的心情。 
 
    从别的世界前来，舍弃过去，想要在没人知道过去的自己的地方从头开始。那种心情并不算特殊。刚升入高中的家伙大多数都是这样的。 
 
    得不到回报的自己总有一天能得到回报。这是理所当然的欲求。 
 
    ——但是 
 
    如果为了达成这个目的要将所有同学当作祭品的话，就是另一回事了。 
 
    就算对方是NPC，他们也不会乖乖接受。如果是拥有发达的AI的NPC的话就更是如此，他们也是会对亲近人类、被人类杀害产生抵抗意识的。况且2A公会的人都是真正的人类。在外面的世界里大家都认识，而且肉体还活着，都是实际存在的人物。 
 
    ——不可能。 
 
    不管嘴上怎么说，实际上要弄脏自己的双手并不是这么简单就能做到的。而且赤上拥有开挂般的力量。2A公会对他来说应该不足为惧。那家伙应该没有理由会觉得2A公会是威胁。 
 
    明明——没有理由才对。 
 
    “总之……追上去吧” 
 
    我用瞬间移动来到拉古那，然后悠闲地等待着2A公会的到来。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    “果然追上来了呢！不愧是堂巡君” 
 
    拉古那和古拉斯列纳之间有一个小村庄。我在那里——假装追上了2A公会。 
 
    天色已经完全暗了下来，周围已经一片黑了。 
 
    因为村子里只有一家旅馆，我去了那里后朝雾就出来迎接我了。因为房间数很少，所以只有女生住在这里。男生在附近的野营地露宿。 
 
    “啊咧？堂巡君。你追上来了啊” 
 
    有栖川从站在门口的朝雾身后露出了笑容。我轻轻抬起手回应了一下，有栖川挥了挥手之后就走向走廊深处了。 
 
    目送有栖川回到房间之后，朝雾重新看向我。 
 
    “吃过晚饭了吗？” 
 
    “没有。不过我带了干粮，没问题的” 
 
    “好好吃饭比较好哦？啊，对了。进来一下” 
 
    诶，但这里不是所谓的女生宿舍般的地方吗？我虽然感到困惑，但还是被朝雾强行抓着手拉了进去。接着，我直接被带到了厨房。 
 
    这是一个很大的餐厅厨房，有一张可以坐六人的桌子。朝雾在炉灶处一边生火一边回头看向我。 
 
    “稍微坐着等一下。我现在就做。不过只能做些简单的东西” 
 
    “诶诶！？这么说……是朝雾亲手做的料理？” 
 
    “嗯。不喜欢吗？果然还是让爱丽丝来做比较好？” 
 
    “不是不是！我不是那个意思，那个，只是觉得特意麻烦你有点抱歉” 
 
    朝雾呵呵地笑了笑，然后转向了锅。 
 
    大约十五分钟后，我的眼前摆放着朝雾亲手做的培根蛋面、凯撒沙拉以及炖肉。 
 
    “我想你一定很饿了，就做了些能马上做成的东西。炖肉是晚饭剩下的，有点对不起你。不过这也是我做的哦” 
 
    “是、是这样啊……我开动了” 
 
    “请吃吧” 
 
    我用叉子卷起了面，然后送入嘴中。鸡蛋和胡椒的味道在嘴中扩散，浓厚的味道让人食欲大开。 
 
    朝雾坐在我的旁边面带微笑很开心似的看着我吃饭的样子。 
 
    “很美味哦，这个” 
 
    “真的吗？真开心啊&#9834;” 
 
    接着是炖肉。这道料理也十分入味，入口即化的感觉非常棒。 
 
    ——说起来，还真是很久没吃过朝雾的料理了啊。 
 
    我想起了和受到撒旦诅咒的朝雾一起逃亡的日子。 
 
    虽然是作为海路夏夫特，但我还是连续好多天和朝雾同吃同睡，度过了一段宝贵的日子。那时候好像每天都在吃朝雾亲手做的料理来着。朝雾的料理技巧说不定得益于此有所提高了。 
 
    “朝雾，你的料理水平变高了啊。真的非常好吃哦” 
 
    刚说出这句话，我就发现糟了。 
 
    “堂巡君，你以前吃过我的料理吗？” 
 
    “诶、呃……这个嘛” 
 
    “啊，我知道了。你一定是觉得我完全不会做料理吧？” 
 
    朝雾嘴角露出笑容，用不快的目光瞪着我。 
 
    “抱、抱歉！但是，真的非常美味！” 
 
    “呵呵，谢谢。但是付出的练习也算得到了回报” 
 
    多亏朝雾擅自做出了解释我才得救了，我的内心冷汗直流，然后吃光了剩下的料理。 
 
    吃完饭后，朝雾请我喝了茶，我稍微休息了一会后，打算前往男生的野营地。 
 
    “这边哦，堂巡君。周围很暗，要小心脚下哦” 
 
    “哦、哦” 
 
    我和朝雾并排走在田间小道上。眼前是一大片森林，道路如同将森林隔开一般不断延伸着。 
 
    虽然我对她说只要告诉我地点就行了……但她还是坚持要为我带路。 
 
    因为月光皎洁，所以就算没有路灯也能毫不费力地走夜路。 
 
    我们穿过森林后，眼前是一望无际的草原，还能听到潺潺的水声。 
 
    “……嗯？” 
 
    缓缓流淌的小溪周围飘荡着无数绿色的光芒。 
 
    ——那是……萤火虫。 
 
    “呜哇……真厉害啊。堂巡君” 
 
    朝雾的眼睛闪闪发光，朝着光芒的方向走去。我也跟着朝雾，进入了光芒飘荡的空间。 
 
    就像是在星空中步行一样。 
 
    轻飘飘地漂浮着的光芒散发着微小的光之粒子，在我们的周围优雅地穿过。 
 
    “真漂亮……” 
 
    朝雾从菜单里选择了野营用的薄布，然后铺在了草坪上。 
 
    “毕竟机会难得，再稍微看一会吧？” 
 
    “哦……哦” 
 
    我紧张地做出僵硬的动作坐在了朝雾旁边。但是，在月光的照耀下流淌着的小溪以及优雅地摇曳着的光芒一瞬间就吸引了我的注意力，消除了我的紧张感。 
 
    “确实……很漂亮啊。感觉很梦幻……” 
 
    “嗯。这个世界里……景色之类的，比原来的世界要漂亮多了呢” 
 
    确实如此。因为这是制作出来的幻想世界，风景也格外华丽，由于要反应出理想中的景观，自然会比现实的景色更美。 
 
    “是啊。如果要在这里选出像日本百景之类的景观的话就伤脑筋了” 
 
    “啊哈哈哈，巴路盖亚百景？要怎么选啊？” 
 
    “……让朝雾来选之类的” 
 
    “诶诶？我来？不是让大家投票啊” 
 
    啊，说的也是啊。嘛，一般来说应该那样吧。 
 
    “是吗，那我还真是责任重大啊” 
 
    朝雾很开心似的笑了笑。 
 
    我们两人之间流淌着和谐的气氛。我以前有像这样，怀着这么平静的心情开心地与朝雾聊这种无关紧要的话题吗？ 
 
    “堂巡君。真想看遍这个世界中所有的景色啊” 
 
    “……啊啊，是啊” 
 
    “要我一个人选的话太辛苦了。来帮我吧” 
 
    ——这是说，让我一起的意思？ 
 
    再次和朝雾两人一起旅行……这次是作为堂巡驱流。 
 
    ……喂。这气氛是不是有点好啊？ 
 
    吃完朝雾亲手做的料理后，还被她邀请一起观赏浪漫的风景，而且还做出了只有我们两人的旅行的约定。从客观的角度考虑的话，女性会对完全不感兴趣的男人做到这种程度吗？ 
 
    不对，等会等会。冷静点，我。如果是我误会了，冒然乱讲话的话可是超丢人哦？毕竟对方这是那个朝雾啊。向她表白的帅哥可是多得数不胜数。那样的朝雾会对我有意思？ 
 
    看吧。这么一想就知道这是不可能的了。朝雾可是对谁都很温柔的女神般的存在。这不是什么约定。只不过是诙谐的说法。就像是「下次一起玩吧」这样的社交辞令。 
 
    我如同偷看般看向朝雾。 
 
    “！” 
 
    朝雾正用热情的视线注视着我。她的脸颊微微泛红，湿润的瞳孔闪耀着光辉。就像是瞳孔中浮现了星星一样。 
 
    “呐……堂巡君” 
 
    仅仅是被叫到名字，我就心跳加速了。我的脸很烫，我肯定是从脸红到耳后根了。 
 
    想要更加接近眼前的女孩，想要触摸她。这种难以抑制的欲望不断从我内心涌现。 
 
    我的脑袋昏昏沉沉的，感觉快不知道自己想做什么了。感觉就像是自己的意识擅自脱离了自己、在擅自行动一样。 
 
    ——感觉、好奇怪。 
 
    “感觉……脑袋” 
 
    好晕。 
 
    青白色的光芒一边挥洒着光之粒子一边从我们两人之间通过。 
 
    ——等一下。 
 
    “朝、朝雾……不妙啊。这些家伙、是怪物” 
 
    可恶……因为从没见过这种会发光的小家伙，所以大意了。大概它们能让人陷入混乱、或者说能蛊惑人……可恶，脑袋好晕。 
 
    “快点……站起来、逃跑吧” 
 
    朝雾是无法理解我说的话吗，她露出呆滞的表情斜起了脑袋。 
 
    我牵起朝雾的手打算帮她站起来。但是，朝雾刚站起来就马上双膝脱力。 
 
    “呜哇！” 
 
    我也没能支撑住朝雾，被她推倒了。 
 
    “……没、没事……吧？” 
 
    朝雾骑在我上面，用没有焦点的瞳孔注视着我。接着，她蹭着膝盖一点点地前进，然后贴近了我的脸。 
 
    “堂巡君……” 
 
    朝雾的脸接近到我们的鼻尖快要接触的位置。 
 
    “朝雾，你……由于怪物的效果、陷入了……混乱状态。大概……所以说，快从这里逃——” 
 
    我接来下的话语被朝雾的嘴唇封住了。 
 
    “&#9711;×▲!?□◆!!” 
 
    朝、朝雾！ 
 
    我搞不清发生了什么。我只知道自己在超近距离看到了闭着眼睛的朝雾。但是我的嘴唇传来的触感，怎么想都是朝雾的嘴唇——一想到这里，我原本混乱的大脑就更加混乱了。 
 
    朝雾像啄一样不断重合我们的嘴唇。感觉有点痒、但十分舒服的嘴唇在不知重合多少次之后离开了。 
 
    “朝雾……” 
 
    朝雾收回了身子，她的脸再次出现在伸手就能抚摸到的位置。她的瞳孔如同在渴求什么一样泛着光辉。 
 
    她如同被什么吸引了一样贴近我的脸，然后我们的嘴唇再次重合了。 
 
    我这次比刚才更加积极了。我伸长舌头，如同要撬开朝雾的嘴唇一样。我自己都搞不清自己在做什么。我脑子里只有想要更多地感受朝雾的欲望。 
 
    朝雾的身体虽然猛地一颤，但还是回应了我的敲门，微微张开了嘴唇。我的舌头从那个缝隙间滑了进去。一旦进入后，朝雾的嘴唇就无法闭合了。原本感到困惑的、打算赶走侵入者的朝雾的舌头，不知不觉间开始与我互相渴求，互相交缠。 
 
    我们不顾嘴角流出了唾液，只顾品味对方的嘴中。朝雾的嘴中十分柔软、十分甘甜，我甚至想要一直保持这样。 
 
    如同要喘口气一样，我们的脸部分开了。 
 
    朝雾一边发着慌乱的喘息声一边支起身体，然后跨坐在我身上。接着她红着脸俯视着我。 
 
    “呐……可以哦” 
 
    她用纤细美丽的手指摸着自己的胸口。 
 
    “随便你怎么做” 
 
    她的手指微微陷入胸部。我的视线无法离开她那从内侧将衣服顶上来的丰满胸部。 
 
    我遵从着想要触摸的欲望伸出了手。我好像听到脑子里的某个角落在说不行。但是那个声音渐渐远去，最终我完全不在乎这件事了。比起那种事，抚摸朝雾的胸部才更重要。 
 
    我的双手毫不犹豫地抓住了朝雾的胸部。 
 
    “啊啊嗯！&#9829;” 
 
    我的手掌处传来了感动与快感。这就是朝雾胸部的感触。 
 
    虽然曾经用海路夏夫特的手抚摸过，但作为堂巡驱流还是第一次。 
 
    我毫不厌倦地不停揉着朝雾的胸。 
 
    “嗯&#9829;啊啊、啊、呐……可以吗？隔着……衣服” 
 
    我不知道她在问什么可不可以。但我还是反射性地回答道。 
 
    “是、是吗。抱歉” 
 
    我的手指开始解开朝雾衣服的纽扣。朝雾眯着眼睛守望着我的指尖。 
 
    朝雾的外衣敞开了，她那耀眼的肌肤与粉红色的内衣露出了头。我打算脱掉她的胸罩而伸出了手，但我的指尖却不知如何是好。 
 
    “挂钩……在前面” 
 
    朝雾如同在引导我一般如此说道，接着我将手指伸向胸罩的挂钩。由于我太过着急，所以费了好大的劲，随着一道清脆的声音，挂钩解开了，原本被束缚着的朝雾的胸部向前弹了出来。 
 
    “……！！” 
 
    我不由得屏住了呼吸。眼前是带有粉红色的尖端的巨大的白色双峰。在这两个圆润的双峰上方，朝雾的脸上露出了很害羞似的微笑。 
 
    “诶嘿嘿……被看到了呢” 
 
    她反仰身体，仿佛在说「可以哦」一样挺起胸部。 
 
    我遵从自身的欲望，将手伸向朝雾那袒露出的胸部。我从下向上捧起她的胸，嫩滑的肌肤如同要将我的手吸住一样。我一边感受着她胸部的重量，一边遵循着本能揉了起来。 
 
    “哈！啊嗯、呜嗯、可、可以哦、你想怎么样、都可以的&#9829;” 
 
    “啊啊、朝雾、朝雾！” 
 
    我一边如同说梦话一般呼喊着朝雾的名字，一边揉捏着她的胸部。朝雾眉头紧蹙，露出了痛苦的表情。但是她嘴里却发出了愉悦的叫声。 
 
    “嗯嗯&#9829;更多、啊嗯、尖、尖端也要” 
 
    我拉扯着她那变硬的尖端。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯&#9829;” 
 
    朝雾歪下身子，发出娇媚的声音。那个声音让我的大脑一瞬间恢复了正常。 
 
    “啊啊……朝雾。对清纯的优等生朝雾做这种事……但是，停不下来、我停不下来啊。抱歉，朝雾” 
 
    但是朝雾却露出了混杂着女神般温柔和魅魔般淫乱的微笑。 
 
    “可以的哦。不用担心……我也是……普通的、女孩子哦” 
 
    这句话让我的脑子再次陷入混沌。 
 
    “而且——我其实、并不是像大家所说的那样的、好孩子” 
 
    朝雾将胸罩从肩部脱下。什么都没穿的上半身看起来十分耀眼。朝雾如同要用自己的股间摩擦我的腹部一样开始扭腰。 
 
    “嗯&#9829;……无法对大家说的事、也是……啊嗯” 
 
    无法说的事？ 
 
    “这个……不管是谁，肯定有一两件无法对别人说的事吧？” 
 
    “……” 
 
    朝雾不断进行着色气的喘息，但并没有回应我。我如同要催促她一样，用指尖夹住她胸部的尖端。 
 
    “啊啊嗯&#9829;而、而且、像这种事……也不是……第一次了” 
 
    我的胸口感到一股剧痛。 
 
    难道说……朝雾已经和其他男人？ 
 
    “明明是敌人……虽然我不太懂，但还是发生了那种事” 
 
    啊啊……是指我——海路夏夫特的事吗。 
 
    我作为海路夏夫特，曾经对朝雾使用了ecstas并且蹂躏了她。还曾把她扒光，还曾为全裸的她涂乳液。 
 
    朝雾无力地向前倾倒。她的胸部压在了我的脸上。 
 
    我的眼前被单一的肤色填满，快喘不上气了。 
 
    “抱、抱歉啊……腰使不上力了” 
 
    朝雾用双手支撑着起身了。那对巨大的胸部渐渐远离我的脸。但是她并没有完全坐起来，用于重力而变成钟形垂下的胸部在我眼前不停晃动。就像是勾引鱼上钩的诱饵一样。朝雾肯定在期待着我上钩。 
 
    我抬起头向上看去，朝雾那副很有感觉的表情映入我的眼帘。她红着脸露出了神魂颠倒的微笑。冒着汗的额头上黏着头发，唾液从不成体统地张开的嘴角处垂下。从平时的朝雾的言行中难以想象她有着这样的一面。开朗、清纯的朝雾露出了在快乐中堕落的表情。这个事实不断刺激着我的大脑。 
 
    我伸长脖子，用嘴巴含住了反射着光辉的粉色尖端。 
 
    “哈啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯啊&#9829;” 
 
    不可能会流出母乳。即便如此，还是有一股甘甜的芳香在我嘴中扩散、 
 
    我从手揉起另一边的胸。 
 
    “啊嗯！噫、噫噫” 
 
    朝雾弯起了腰，重重地压在我的身上。 
 
    “啊、啊、啊、噫！！&#9829;……！呜嗯嗯嗯嗯嗯！！&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;” 
 
    朝雾弓起背，身体不停地颤抖。 
 
    从她那咬紧的牙关的缝隙间传出了呜咽般的声音。她的全身如同有电流流过一样痉挛了一阵子，最终她变得浑身脱力。 
 
    她紧紧抱着我的头部，如瘫倒般压在我的上面。 
 
    “朝雾……” 
 
    我品味着压在我脸部的柔软的胸部的感触的时候——我的意识清醒了，慢慢变得能够正常思考了。 
 
    “朝……朝雾？” 
 
    我抬头看去，朝雾脸色发青，汗如雨下。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    朝雾飞快地躲开，慌张地整理仪容。我为了不看她，背朝她站了起来。说起来，像萤火虫那样发着光的东西不知什么时候消失了。应该是飞到别的地方去了吧。 
 
    “那、那个……” 
 
    我战战兢兢地转过身，朝雾蹲在地上显得非常失落。 
 
    “抱、抱歉！朝雾” 
 
    我不由自主地朝她土下座了。 
 
    17 
 
    “堂……堂巡、君？” 
 
    “我变得有点莫名其妙……那个，我忍不住对朝雾做了那种事！真的对不起！虽然我不觉得道歉有用！” 
 
    我觉得这下子我失去了2A公会中最好的同伴。然而—— 
 
    “……不用道歉。那些光大概是怪物们吧。所以说，要怪也是怪我。不如说应该是我向堂巡君道歉才对” 
 
    我猛地抬起头。 
 
    “你、你在说什么啊。我对朝雾做了那种事——” 
 
    朝雾变得满脸通红，嘴巴不停地一张一合。 
 
    “因、因为，要是我不说一起来这里看看的话，堂巡君也不会变成那种状态……我也是、那个……没能抵抗住” 
 
    “不是、但是” 
 
    朝雾啪地拍打了一下野营用的薄布。 
 
    “啊—，已经结束了！那是事故，我们两个都没错！这样行了吗？” 
 
    朝雾站起来后收起了簿布。我心里有些不安，一边想着这样真的可以吗一边站了起来。因为，就算这是怪物的效果，我可是对她做了那种事啊？我不觉得她会这么轻易原谅我……。 
 
    “那么，我就回去了哦。沿着路一直走五分钟就能到野营地了” 
 
    朝雾冷淡地说完后，就猛地扭过了头。 
 
    啊啊，果然是生气了啊……。 
 
    我一边想着该如何道歉，一边对开始走起来的朝雾说道。 
 
    “但是，朝雾……难道你不讨厌那种事吗？该不会因此讨厌我……” 
 
    “不会的啦！” 
 
    朝雾没有回头，用强硬的语气回答道。说不定这是谎话或者只是在关照我。不过还是让我安心了一点。 
 
    “啊，不过只有这一点我要说清楚” 
 
    她停了下来，然后转过了身。 
 
    我不由得屏住了呼吸。不管是多冷酷的话，我都做好了接受的觉悟。随便说吧！我在心中如此呐喊。 
 
    朝雾已经满脸通红了。她瞳孔湿润，视线朝上认真注视着我。她竖起食指，抵住了自己的嘴唇。 
 
    “对大家……要保密哦” 
 
    她的脸上并没有生气的感情。 
 
    有的只有害羞，不过，不可思议的是——她好像还很开心。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    等待着抵达古拉斯列纳的2A公会一行人的是众多的市民和豪华的仪式，以及来自奥陆泽利亚教的欢迎。 
 
    大圣堂前面的广场被前来参观的市民们填满了。为了防止恶魔教的恐怖袭击，大圣堂前面站着成排的奥陆泽利亚骑士团的骑士。 
 
    我们来到大圣堂前面后，观众们发出了热烈的欢呼声表示欢迎。 
 
    “呜噢噢噢！我们真成了英雄啊！？被热烈欢迎了！” 
 
    扇谷兴冲冲地朝聚集于此的市民们挥手。 
 
    雏沢也喜形于色地对悠木说道。 
 
    “嘛，就算轻浮男得意忘形，他们也不觉得扫兴呢” 
 
    “嗯……但是，这样太恐怖了啊” 
 
    毒岛和宫腰趾高气扬、装腔作势地走在红色绒毯上。 
 
    “感觉像那个一样。电影明星、名流人士之类的聚集起来的那个” 
 
    “就是那个！人家也这么觉得！我们真的成了这个世界里的名流人士了？” 
 
    2A公会的所有人完全得意忘形了。连朝雾和一之宫都对奥陆泽利亚教的信徒们露出了微笑。 
 
    ——不对 
 
    只有雫石板着脸一言不发地走着。那家伙要是能再和蔼一点就好了。 
 
    但是，如果卡鲁达特教会的那件事——如果那真如我所猜想的那样，是为了捕获2A公会的陷阱、是奥陆泽利亚教的意志的话……我不觉得他们会轻易放我们回去。 
 
    我偷瞥了一下负责护卫的奥陆泽利亚骑士团。 
 
    数量相当多。要是赤上也参与进来的话，他们肯定使用着强化武装。那样的话2A公会就毫无胜算。话虽如此，那样也好。骑士团又不会像撒旦那样消除玩家的数据。就算2A被打倒了也能在鲁达特复活，那样就等同于逃脱成功。 
 
    等在大圣堂正面的司祭很开心似的摊开双手。 
 
    “2A公会的诸位，欢迎你们的到来” 
 
    pest mask加蓝色长袍是司祭的固定造型。果然还是无法判断那是不是赤上。 
 
    “请来这边。我来带领你们进入大圣堂” 
 
    毕竟之前只从外面看过……我也是第一次看里面。 
 
    穿过高度约十米的门后，我们震惊地说不出话来。 
 
    里面的庄严景色让我们毛骨悚然。 
 
    总之所有的东西都很大。 
 
    墙壁也好，天花板也好，都像是在遥远的彼方一样，中央的祭坛、柱子、天花板上的壁画等内部的东西都十分巨大，让人分不清远近感。直到接近后才第一次对其规模的巨大感到震惊。 
 
    美丽豪华的绘画与雕刻填满了缝隙。制造这东西的家伙肯定是偏执狂或是缝隙恐惧症。 
 
    与此相比，魔王城因菲露米娅也显得十分逊色。这里是exodia exodus中的另一个世界。 
 
    看到这个的话，大多数人肯定会相信奥陆泽利亚的神明是实际存在吧。我能够理解为什么有些人会沉溺在自己的祈祷能够拯救世界的幻想中了。 
 
    看到这么宏大的场景的话，连谎言都会当真了。 
 
    明明我不是信徒，但还是感觉这里的气氛有些神圣，透过彩色玻璃射进来的光芒仿佛是从天而降的神之光。 
 
    “这边请” 
 
    最深处有一尊格外巨大的雕像。云雾缭绕之中，坐在椅子上的女神背后释放着金色的光芒，被天使拥护着。做得非常逼真，感觉随时可能动起来一样。 
 
    那就是奥陆泽利亚的神的样子吗？ 
 
    在那尊雕像的前面有着成排的奥陆泽利亚教的信徒们。他们都穿着蓝色长袍、戴着面具。但是，长袍颜色的深度以及面具的形状有着微妙的差别。看来那些差别表示着他们的阶级。他们的中央站着一个身穿最美丽、最鲜艳的蓝色长袍的女性。因为她戴的是很简易的面具，所以可以拜见到她那美丽的素颜。 
 
    为我们带路的司祭将我们带到那个女性面前，然后介绍了我们。 
 
    “这些人就是从卡鲁达特前来的2A公会的诸位” 
 
    那个女性露出了灿烂的微笑，然后扫视了一遍我们的脸。 
 
    “初次见面，各位。我是第十六代教皇克里斯蒂娜” 
 
    教皇原来是女性吗——。 
 
    2A的其他人也对于这个出乎意料的教皇议论纷纷。一般来说联想到是老头子吧。我当然也是。但如果是年轻貌美的女性的话，感觉在庶民之间会很有人气的。 
 
    那个女性手持金杖，头上戴着宝冠，看上去十分威严，感觉不像是被人操纵的傀儡教皇。 
 
    说起来，赤上好像说过自己和教皇关系很好啊……这就是说他和这个美女关系很好？这种事无所谓了。问题在于教皇是NPC。 
 
    也就是说，赤上是可以用绝对命令操纵她的。 
 
    教皇如同在行礼一样闭上了眼睛。 
 
    “我想和大家构建良好的关系。可以请你们今后也成为我们奥陆泽利亚的力量吗？” 
 
    一之宫作为代表上前了。 
 
    “诶诶，感谢您对2A公会的支援。如果有什么地方需要我们帮忙的话，请随时告诉我们” 
 
    教皇睁开眼睛，注视着一之宫。 
 
    “其实，有一件事想拜托你们。虽然这个大圣堂已经完成了，但由于突然扩大了规模，所以我们正为卫兵的数量不足感到发愁。最近恶魔教的恐怖行为也增加了，非常缺乏警备人员” 
 
    “是想让我们负责警备？” 
 
    “是的。我想请你们负责一部分的警备工作。征收新卫兵还需要一个月左右。这期间，虽然不能走出这里，不过我可以保证生活上没有任何不自由” 
 
    朝雾像是要确认一样说道。 
 
    “这是说，我们要住在这里，不能到外面去吗？” 
 
    “是的。不过，我会为你们每个人都准备最高级的房间。料理也有专门的厨师负责哦？虽然不能出去，但这里有充实的游戏设施，我觉得肯定不会让你们厌倦的。当然也会提供足够的报酬” 
 
    毒岛对她旁边的宫腰说起了悄悄话。 
 
    “不觉得很厉害吗？在这种城堡一样的地方住宿什么的简直太棒了” 
 
    “是啊，真心、名流？人家赞成~” 
 
    不过，难道她们太兴奋了吗，说话声音很大，听得一清二楚。 
 
    “不是很好吗！我也赞成！！” 
 
    “呀！好像很有趣！” 
 
    大家开始吵嚷了起来。而且之后教皇提出的报酬金额也相当可观，于是大家就决定接下这个工作了。 
 
    “这么说契约成立了吧。那么——” 
 
    教皇举起手里拿着的金杖。手杖的前端闪耀了一下之后，所有人的胸口闪闪发光。 
 
    “——这是” 
 
    以前，奥陆泽利亚教的司祭给我们当作守护符的吊坠的宝石开始闪耀了。 
 
    “这样一来，大家就能自由出入大圣堂及其附属设施了。但是也有一部分禁止进入的场所，那里是无法进入的。此外，大家已经变得无法走到外面去了” 
 
    这个吊坠是赋予访问权的道具。也就是说，从很早以前就给我们戴上项圈了吗。 
 
    虽然我尝试走到外面，但是被系统拒绝了。 
 
    “一个月后，工作结束的同时，行动的限制也会解除。同时大家也会无法进入大圣堂的深处” 
 
    扇谷很不满似的撅起了嘴。 
 
    “我说，不带这样的吧？我希望你不要擅自干涉我的自由” 
 
    “虽然时间不长，但你们受到了与这个大圣堂的修道士同样的待遇。因此有必要遵守同样的戒律。而且，限制事项我已经事先传达给你们了。难道你们是骗人的，不打算遵守吗？” 
 
    “哎呀、没有……不是那个意思……” 
 
    扇谷说不出话来了。 
 
    “那么大家都知道了吧。接下来我带领你们前往一般人禁止入内的大圣堂的深处” 
 
    教皇转了个方向，打算朝深处走去的时候—— 
 
    “我拒绝” 
 
    凛然的声音响彻了大圣堂。 
 
    雫石乃音单手拿着爱用的魔导书瞪着教皇。 
 
    “就算你这么说，但已经结下契约了哦。摘下那个吊坠是——” 
 
    ——对了。 
 
    雫石的胸口并没有闪着光的吊坠。 
 
    因为，那家伙—— 
 
    『我已经扔了』 
 
    拿到之后，她从没装备过就直接扔了。 
 
    至于其他人，可能是觉得反正卖掉也不值什么钱、会有用到的时候，所以就姑且带着了——不过雫石不同。 
 
    她无法信任敌视海路夏夫特的人。 
 
    雫石转过身，然后任由黑发飘扬走向了出口。 
 
    “而且恶魔教？真是个好听的单词呢。要我说的话，还是对那边更有兴趣” 
 
    “你说什么！？” 
 
    司祭们发出了愤怒的声音。 
 
    “——！？” 
 
    雫石的脚下飞出了锁链，她的身体被绑起来了。 
 
    “这是……” 
 
    雫石迅速扫视周围。旁边的一个司祭单手拿着魔导书对雫石伸出了手。 
 
    “该死的恶魔的手下！别以为我们会轻易放你出去！一百年也好两百年也好，我们要把你幽闭在地下牢里！” 
 
    雫石注视着司祭手中打开的魔导书。五芒星的中心画着人类的眼睛的封面。整体设计会让人联想到人类的骨头、血肉，显得十分不详。而且连接着书的锁链如生物般活动着。 
 
    雫石微微一笑。她眉头紧蹙，露出了严峻的眼神，同时露出了与之相衬的凶恶的笑容。 
 
    “诶……『necronomicon』（死灵书）啊，真是与清廉正直的司祭毫不相衬的魔导书呢” 
 
    “少、少啰嗦！对付你这种恶魔之辈，就必须以毒攻毒！” 
 
    使用同样的魔法时，要是使用等级较高的魔导书释放的话，魔法的威力也会增加。necronomicon是相当强力的魔导书。不过外观实在是有些诡异，很少有人会使用。而且对精神的消耗也很大，是意志力坚强的人类才会选的装备。 
 
    这么说的话，那个司祭就是有着很强的精神力的NPC吧。 
 
    气氛越来越紧张，朝雾脸色大变呐喊道。 
 
    “请快点住手！音音也是！” 
 
    接着朝雾对教皇倾诉道。 
 
    “拜托了，教皇大人！请快点住手。音音只是说话刻薄而已，其实她是个好孩子！” 
 
    教皇面不改色地回答道。 
 
    “没事的。不会杀了她的哦” 
 
    “但是——” 
 
    这时候，束缚着雫石的锁链如同破裂般被吹飞了。 
 
    “什么！？” 
 
    松开的锁链腾起烟雾渐渐崩坏。在烟雾中，雫石也打开了魔导书。封面是有着瞳孔的五芒星。而且还带有如生物般活动着的锁链。 
 
    “你……你这家伙也有、同样的魔导书！” 
 
    司祭非常惊讶。 
 
    雫石的嘴角浮现出邪恶的微笑。 
 
    “——同样？呵呵，别开玩笑了” 
 
    雫石身后的头发飘了起来，然后向旁边披散开来。富有光泽的黑发柔顺地飘扬着。 
 
    “你的是第几版呢？第五版？四版？最多也就三版的程度吧？但是我的却不同” 
 
    不仅仅是司祭，连我都很惊讶。 
 
    原版的魔导书是最强力的，随着二版、三版这样世代的增加，力量也会越弱。如果是抄写本的话，力量完全不值一提。 
 
    以前我曾给2A公会设下陷阱，发起了任务。那时候我提供的奖励道具之中，necronomicon被雫石拿去了。不过那应该是毫无价值的第五版才对……。 
 
    “故弄玄虚！” 
 
    司祭的面前浮现出了魔法阵。接着火焰从中喷出。 
 
    “『flame tempest』！” 
 
    雫石的面前也出现了同样的魔法阵。 
 
    “『flame tempest』！！” 
 
    双方的火焰产生了激突。两团火焰龙卷互相冲撞。一般来说，这样下去两者的魔法就会相互抵消。 
 
    “什！？” 
 
    雫石的火焰转眼间就吞噬了司祭的火焰。接着灼热的漩涡袭向了司祭。 
 
    18 
 
    “这种……！不可能！” 
 
    以惊人的速度回转的火焰钻头吞噬了司祭的身体。法衣燃烧起来，pest mask也被吹飞，然后滚落到地面。 
 
    司祭的身体在火焰中消失的时候，pest mask也变成光之碎片消失了。 
 
    “这就是我的necronomicon——初版哦” 
 
    雫石啪的一声合上了邪恶的魔导书。 
 
    但是，这还没有结束。周围的骑士团杀气腾腾地准备随时拔剑。 
 
    莫非，雫石的目标是这个吗？尽可能地煽动他们，然后被他们残杀。被奥陆泽利亚骗得晕头转向的2A公会的一行人看到这个场景后也醒悟了过来。雫石是打算让自己尽快回到卡鲁达特。 
 
    ——那么，你要怎么办？教皇大人。 
 
    在教皇后面待机的一个司祭迅速上前。接着那个司祭在教皇耳边轻声低语。 
 
    “克里斯蒂娜教皇。这里就怀着慈悲之心原谅她吧。她的内心被恶魔迷惑了。但是，我们必定会让她洗心革面” 
 
    教皇一动不动地倾听着这些话。接着，她突然大声说道—— 
 
    “不能出手！那个少女是可怜的迷途羔羊。请温暖地目送她！” 
 
    随时可能猛扑过去的骑士们没有了杀意。他们的手离开了剑，然后再次挺直了背站成一排。 
 
    “……真是无聊啊” 
 
    雫石很生气似的如此嘀咕后就离开了。教皇微笑着对目送着雫石的背影的2A公会说道。 
 
    “没想到居然会发生这种事。我也非常惊讶” 
 
    一之宫突然回过神来，然后低下了头。 
 
    “非常抱歉。我们的同伴……做出了那种事……我们该如何道歉” 
 
    明明是为了庆祝大圣堂的竣工仪式而来，但却杀了这里的司祭。这当然不仅仅是失礼的程度了。 
 
    但是教皇却催促一之宫抬起头来。 
 
    “请不要放在心上。是率先单方面行使暴力的那个司祭的错。我确实能感到那个少女身上有股恶魔的气息。不过，司祭的做法也不对。错的是我们” 
 
    如此说完后，她微微低了下头。 
 
    “那就转换一下心情……由我来为2A公会的大家带路吧” 
 
    2A公会的人松了口气，跟在了教皇后面。 
 
    我看向那个对教皇说悄悄话的司祭。 
 
    接着，那家伙竖起了食指抵在嘴边。 
 
    ——赤上。 
 
    果然，是你吗。 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    说要为我们准备最高级的房间，看来并不是在骗我们。 
 
    这种豪华程度就像是欧洲贵族的宅邸一样。我一个人坐在软绵绵的沙发上，思考着现在的情况。 
 
    这里是监狱。 
 
    不管准备了多豪华的房间，不管提供了多美味的食物，还是改变不了被囚禁的事实。 
 
    赤上打算做什么？这下子就像他以前说的一样，2A公会在某种意义上从这个世界中消失了。以将他们关在教会这个特殊空间中的形式。 
 
    但是期限是一个月。这期限有什么意义呢？ 
 
    我如同要想象各种可能性一样闭上了眼睛。但是，我能想到的全都是bad end。 
 
    可恶，不管怎么想都没什么意义。干脆狠下决心，变成海路夏夫特逃跑吧？不行，就算那样做也没什么意义。 
 
    凭我一个人很难应对接下来即将发生的危机。之前哀川桑说过，想在2A公会里找个帮手，如今看来这个办法才比较符合实际。虽然那时候我们并不是认真这么考虑的，不过现在状况变了。 
 
    ——朝雾。 
 
    浮现在我脑海中的是朝雾的笑容。 
 
    为了解除撒旦的诅咒，我演了场戏。但她却看穿了我，还解除了大家的误解。从那以后，我与朝雾的距离也渐渐在缩小。仔细想想的话朝雾经常出现在我的身边，而且她对我说话的次数也增加了。 
 
    来这里的途中，虽然发生了不得了的意外，但她还是原谅我了。虽然她很害羞，但并没有表现出厌恶。朝雾对于我的信赖和好感是——一想到这里，我就觉得这应该不是我的误会和自负。 
 
    朝雾是可以信任的。 
 
    如果是她的话，肯定能理解我的行动。 
 
    所以说、 
 
    我要对朝雾，阐明一切。然后—— 
 
    不对，冷静点！ 
 
    就算要坦白，也要先得到哀川桑的同意才行。 
 
    现在还是先等等。用不了多久，赤上肯定会来见我的。 
 
    这时候正好响起了敲门声。 
 
    我打开门后，赤上若无其事地进来了。 
 
    “驱流，我来玩了哦” 
 
    “……来玩倒是可以，不过你会跟我好好解释清楚的吧？这到底是怎么回事啊？” 
 
    “啊哈哈，抱歉抱歉。我只是想把2A公会大家叫来，让他们记住这个世界的款待方式之类的东西。因为驱流也和他们在一起，要是特别对待驱流引起他们的猜疑的话，驱流也会困扰的吧？” 
 
    赤上一边笑着一边坐在我对面的沙发上。 
 
    “嘛，确实……谢谢你的关心。那么，难道还要开讲习会吗？” 
 
    “差不多吧。一边让他们工作一边慢慢教给他们。其实之前就想叫他们来了。还记得吗，就是拜托驱流带路的那次” 
 
    “啊啊，教会被烧掉的那次……那时候你想让司祭们将2A公会带到古拉斯列纳吗？” 
 
    “嗯。本打算用魔法让他们全都睡着。本来想通过多人实行的大规模魔术让他们全都失去意识，在那期间将他们带来的” 
 
    ——果然……是你指示的啊。 
 
    赤上缩起身子。 
 
    “但是，我放弃使用强硬的手段了。因为，我觉得要是发出邀请的话，他们肯定会很乐意过来的” 
 
    “不过有一个例外啊” 
 
    “啊啊，说中痛处了” 
 
    赤上用手抵着脸，如同叹气般说道。 
 
    “没想到她会一个人逃跑啊……都来到这里了，怎么还想着回去啊” 
 
    “所以说，雫石就是那种家伙啊” 
 
    “嗯……不错啊” 
 
    赤上抬起头露出了坏笑。 
 
    “壮马……？” 
 
    “我很中意啊。雫石桑” 
 
    “不是……就算你这么说，她也已经回去了啊” 
 
    赤上探出头，竖起手指左右摇摆。 
 
    “守卫会好好盯着的。她是无法逃出这座城市的。我想让她也接受我的招待啊” 
 
    他悠闲地说着大话。但是，这份自信。难道他有捕捉雫石的手段吗……雫石那家伙逃走或是来到这里，我目前还无法判断哪一种情况对我比较有利……。 
 
    “但是，壮马不打算在2A公会那些人面前露面吗？” 
 
    “嗯……没那个必要。反正还有驱流在。今后也要告诉我2A公会的情况哦” 
 
    不妙啊……这样下去的话我就不方便采取行动了。 
 
    “这倒是可以，不过要是我也被关起来的话……” 
 
    赤上像是注意到了一样向我伸出手，然后抓住了我胸部的吊坠。他的手微微发光。 
 
    “好了。这样就可以了哦。你可以自由外出了” 
 
    “哦哦！真的吗” 
 
    “不给驱流自由访问权的话，我就没办法和驱流一起出去玩了啊” 
 
    “啊啊。3Q。到了外面要再让我见识一下你的活跃哦” 
 
    赤上苦笑着挠了挠头。 
 
    “都说了，别提这个了” 
 
    他轻轻笑了笑之后，露出了有些严肃的表情。 
 
    “驱流。我从之前就在想了” 
 
    “嗯？” 
 
    “不来守护这个世界吗？靠我、和你” 
 
    ——这家伙 
 
    突然之间在说些什么啊？ 
 
    还说守护，到底是要守护世界不受什么东西侵害啊。 
 
    我喘了口气说道。 
 
    “这可做不到” 
 
    赤上像是很受打击一样瞪大了双眼。 
 
    “我不是英雄。守护世界的人是赤上，你才对吧？” 
 
    “是……吗。但是，你——” 
 
    “我会帮助你” 
 
    “诶？” 
 
    “我没有守护世界那么大的才干。所以说，我会支援壮马。这才是我能做的事。不过，帮助守护世界的英雄什么的，感觉有点夸大了” 
 
    说完后，我笑了笑。但是，赤上并没有笑。他保持着沉默，一直注视着我。我说了什么不妙的事了吗？正当我有些不安的时候，赤上嘟哝道。 
 
    “原来的世界也好，这个世界也好，人类这种生物都无法信任” 
 
    赤上低下头，露出了阴暗的表情。 
 
    感觉像是变成了教室里的那个赤上。 
 
    “但是，如果有能够信任的人类存在的话……那就是无价的财产。而且是最棒的武器” 
 
    赤上抬起头，伸出右手，握起了拳头。 
 
    “驱流，与你一起的话肯定能做到” 
 
    “哦” 
 
    我也伸出右拳，与他碰了碰拳。 
 
    赤上的眼睛有些湿润了。如同要掩饰这一点一样，他猛地站了起来，然后走向出口。 
 
    “我明天晚上会再来的。那时候我们一起去街上吧” 
 
    “我会期待着的” 
 
    “最近我还得去洛古列斯大陆的妖精之国，还有很多事需要商谈——啊啊，明天再说吧。再见” 
 
    一道关门声过后，我的房间里又只剩我一人了。 
 
    我站了起来，然后大大地喘了口气。 
 
    什么啊，这种过家家一样的友情游戏。 
 
    为了接近赤上博取他的信任倒是如计划中的一样。多亏了这样，我才知道了很多事。奥陆泽利亚教的教皇是赤上的傀儡。甚至可以说奥陆泽利亚实际上是被赤上支配着。那家伙打算使用那份力量做什么啊？ 
 
    我握紧右手，注视着那个拳头。与赤上碰拳的感觉还残留着。 
 
    那家伙很喜欢这个世界。他想守护这个世界不被外敌侵犯。他想让自己喜欢的世界永远保持自己喜欢的状态。我很能理解他的心情。 
 
    我走到窗边。 
 
    这说不定是个舒适的世界。但是，2A公会会怎么样？ 
 
    对了。一个月之后，那些家伙会被如何对待呢？ 
 
    如果我是赤上的话会怎么做？ 
 
    一个月后，就不必烦恼2A公会的事情了。 
 
    也就是说，2A公会的完全消除—— 
 
    窗外站着一个人。 
 
    “——诶” 
 
    黑暗之中浮着一个白色的人影。 
 
    笼罩在黑暗中的脸上有着两道金色的光辉。 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我如同直不起腰一样向后倒去。 
 
    幽！幽灵！？ 
 
    在电脑空间里！？ 
 
    大、大概是某种现象！但是，恐怖的东西就是恐怖啊！？ 
 
    窗户被打开，白色的人影飞了进来。 
 
    “dar————ling——————————————！” 
 
    “咕啊！？” 
 
    那团白金物体对我的腹部使出了头槌，我一直飞到了沙发上。 
 
    “真是的，找你好久了。难道你迷路了吗？” 
 
    “梅、梅露？” 
 
    我呆然地抬头看着骑在我身上的白金美少女。那个美少女、梅露微笑着俯视着我。 
 
    “你、你……为什么、会在这里” 
 
    “都说了，梅露来找你了” 
 
    从卡鲁达特出发？到这里？ 
 
    “真亏你能找到我啊……好厉害啊，真的” 
 
    听到我如此说后，梅露得意洋洋地挺起胸部。 
 
    “哼哼&#9834;是吧，是吧” 
 
    梅露依旧骑在我的肚子上，然后像是在骑马一样摆动身体。 
 
    “那么回去吧。对梅露放置不理太久了。作为补偿要好好宠爱梅露” 
 
    “不好意思……但是我有点事要忙。虽然我也想快点回去” 
 
    这是什么啊？这种像是刚结婚却因为加班而晚归的老公对妻子解释时用的借口般的台词！ 
 
    梅露发出嗯呣的声音，然后叉起了手臂。 
 
    “那就说出来吧。梅露来帮忙。有什么事那么重要啊？” 
 
    就算你对我这么说……。 
 
    “虽然我很感谢梅露的心意，但这件事对梅露有点……困难” 
 
    听到我这么说后，梅露鼓起了脸颊。 
 
    “你在说什么！梅露是高傲的白金龙公主！帮助darling解决要事什么的，比喷火还简单！” 
 
    你明明不知道自己的身世，为什么还能说这种高高在上的话啊。 
 
    我有些敷衍地说道。 
 
    “也就是说啊，我现在正在考虑将角色数据完全消除——让人无法复活，完全杀死的方法” 
 
    “哦” 
 
    梅露露出呆呆的表情斜起了脑袋。 
 
    那个眼神感觉什么都没在思考。要是能姑且装作认真思考的话就可爱多了。 
 
    “那种事，只要使用妖精们的那把叫做laguna bringer的剑就行了” 
 
    “……？” 
 
    ——诶？ 
 
    等会、 
 
    “……梅露？” 
 
    “不需要修改源代码。因为附有能在登录状态下将数据直接切断、进行删除的用户界面，所以谁都能使用” 
 
    ——！？ 
 
    我跳了起来，然后抓住梅露的肩膀。 
 
    “……！！” 
 
    但是，我却什么话都说不出来。 
 
    我张着嘴僵住了。 
 
    你、 
 
    你在说什么啊？ 
 
    “darling在烦恼那种事吗？比起这个，为什么要这么惊讶啊” 
 
    “啊……” 
 
    为什么，这么轻易。 
 
    这是、开玩笑吧？ 
 
    “为什么……你知道那种事啊？” 
 
    梅露皱起眉头露出复杂的表情。 
 
    “就算你这么说，梅露也只能回答就是知道。梅露也不知道为什么会知道这种事。就像是在问梅露为什么知道吃饭的方法一样” 
 
    我的额头浮现出冷汗。 
 
    我脑子很混乱，不知道该如何是好。 
 
    梅露。 
 
    你到底，是什么人啊？ 
 
    “呐，darling。你要在这里呆到什么时候啊？快点回去吧” 
 
    梅露虽然在摇着我的身体，但我什么都回答不上来。 
 
    可恶！ 
 
    振作一点。 
 
    居然说还有将数据直接切断、进行删除的用户界面功能！？ 
 
    我不知道为什么梅露会知道那种事。 
 
    但是，虽然没有什么根据，但她的话有着很强的说服力。 
 
    laguna bringer。 
 
    萨塔娜姬亚曾使用那个将妖精之国的一部分土地变成无法住人的样子—— 
 
    我抱起了脑袋。 
 
    ——赤上！？ 
 
    『最近我还得去洛古列斯大陆的妖精之国，还有很多事需要商谈——啊啊，明天再说吧。再见』 
 
    ＋     ＋     ＋ 
 
    我在因菲露米娅中跑来跑去寻找着哀川桑。 
 
    我嘱咐梅露让她先回卡鲁达特了，然后我马上用瞬间移动回到了因菲露米娅。我一穿上魔王之铠就在城中四处奔走。 
 
    “你在这里啊！” 
 
    哀川桑又是呆在仓库里。 
 
    她惊讶地注视着我。 
 
    “怎么了啊？这么突然。已经回来了吗？我还没听说船回来的消息” 
 
    “比起这种事，大事不好了！其实——” 
 
    接着我将2A公会处于幽闭状态的事、从梅露那里听说的laguna bringer的情报、还有赤上打算去阿露兹黑姆的事情快速说了一遍。 
 
    然后—— 
 
    “哀川桑！虽然之前不是认真的，但既然演变成了这样的情况，我觉得最好把事情告诉朝雾一个人，让她协助我们！” 
 
    “……” 
 
    我不觉得哀川桑会马上点头同意。不过，这种反应却很让我意外。 
 
    哀川桑没有看向我的眼睛，而是露出了欲言又止的表情。 
 
    “没事的。就像我煽动2A公会一样，这次朝雾肯定也能推动大家行动的。而且……最近，我和朝雾的关系非常好。那个……她一直都在我的身边，什么事都会跟我说——” 
 
    哀川桑抬起了头。她的表情，不知为何显得有些过意不去。 
 
    “那个——听我说，堂巡君” 
 
    “诶诶。我知道就算这么说你也觉得无法相信。身处学校阶级最底层的孤独之星会和朝雾关系那么好什么的，还被她信赖什么的，就连我都不敢相信！但是——” 
 
    “不是的！！” 
 
    哀川桑突然发出了尖锐的大喊，我顿时说不出话来。 
 
    “……？” 
 
    “我不是……那个意思” 
 
    哀川桑从架子中抽出一本书。接着她翻到折了角的页面。 
 
    最近一阵子，哀川桑一直都在读这本书。 
 
    “这是……写了撒旦的密码的书吧？比起这种东西，现在还是说接下来的事——” 
 
    “这个密码，虽然我原以为是随机生成的毫无意义的文字序列……但仔细看过之后，我注意到了一件事” 
 
    哀川桑打开那一页给我看。 
 
    SAIIASRRNAIITGRKAO 
 
    呃……这是哀川桑通过通信石传达给我的密码？ 
 
    “是这样的吗？毕竟是那种状况……我完全不记得了” 
 
    哀川桑从放在附近的桌子上拿来纸和笔。 
 
    “I特别多让我有些纳闷……还有A和R。如果是随机生成的话未免太巧合了，没有使用数字也有些奇怪” 
 
    “话是这么说……不过，正因为是随机，这种事不是才显得有可能吗？” 
 
    不知哀川桑有没有听到我的反驳，她冷淡地继续说道。 
 
    “说不定这只是单纯的偶然，但是你试着从第一个S开始每隔三个字母读一下” 
 
    “哈？S……隔开三个的话……接下来的A吗，然后，N、T——” 
 
    S  AII  A  SRR  N  AII  T  GRK  A  O 
 
    我的背脊猛地一颤。 
 
    ——SANTA 
 
    “这……这难道不是偶然吗？” 
 
    “把那个SANTA拿掉，然后每三个字母为一组分成四组，最后不是还剩一个O吗？” 
 
    AII  SRR  AII  GRK  O 
 
    “将每一组的字母从头开始按顺序读下去。O放在最后……” 
 
    “诶……” 
 
    我咽了一口口水，强行露出笑容。 
 
    “啊哈哈哈，真是的。哀川桑难道瞒着我在玩这种儿童向推理小说一样的游戏吗？” 
 
    哀川桑露出随时都可能哭出来的难过的表情注视着我。 
 
    我露出了开朗的微笑。但是我的声音却在颤抖。 
 
    “真、真是的，一点都不像哀川桑……随机的文字序列、偶、偶然看起来像读得通一样，这不是很常见的事吗？” 
 
    “是啊……我也想确认一下，这是不是偶然啊” 
 
    我用颤抖的手指指着文字。 
 
    “用硬扯的读法让暗号变成有意义的内容什么的，是很常见的——” 
 
    我感觉自己的心脏像是被谁捏碎了一样。 
 
    A  S  A  G  I  R  I  R  I  R  I  K  O 
 
    朝雾凛凛子 
 
    在什么都听不进的世界里、 
 
    唯有这个声音传进了我的耳朵。 
 
    “呐，堂巡君……这是，偶然吗？” 

  第四卷 孤独魔王与cheat神明缔结虚伪的友情 后记  
     感谢购买第四卷！我是久慈政宗！ 
 
    终于突入了新章！意料之外的展开还在继续。 
 
    在第三卷的最后登场的赤上壮马。他和堂巡的关系肯定会左右着今后的发展吧。可以说他算是另一个堂巡驱流吧。这两个人今后将构筑起什么样的关系？虚伪的友情会一直是虚伪的吗？会变成真实吗，还是会敌对呢？那时候2A公会又将变成什么样？等等，无法预测的展开今后也将如浊流般袭来，做好觉悟吧！ 
 
    还有谜之人物，梅露。感觉她掌握着什么东西的关键……如果只是单纯的天然角色该怎么办啊！？（笑） 
 
    接着是本卷冲击性的结尾……※注意！请别先看结尾哦！有多少读者解明了那个暗号呢，还是说没有注意到呢，我很在意！可以的话，请连同感想一起告诉我吧。 
 
    说到感想的话，ecstas并不只有工口的部分，如果能将有关有趣的故事、热血的战斗、角色的魅力的感想告诉我的话我会很高兴的。如果对我说很有趣的话，我写作的时候也会更加有干劲，会真诚地感到欣慰。今后如果也能通过网络等方式告诉我感想的话，对我来说是非常大的鼓励。 
 
    接着终于，ecstas online的跨媒体推广开始了！ 
 
    鬼八头かかし作画的漫画在月刊「ドラゴンエイジ（Dragon Age）」绝赞连载中！ 
 
    原作的粉丝如果还有人没看的话希望你们务必去看一下。比小说更加映象深刻，更加简单易懂。还有就是鬼八头かかし笔下的美丽的画面。就算已经看过原作中的描述，但我能保证从漫画中可以感受到更多乐趣！ 
 
    还有，kakuyomu（ https://kakuyomu.jp/ ）上已经上传了短篇。是第三卷途中的故事。链接是 https://kakuyomu.jp/users/kuji_masamune 。 
 
    如果大家非常期待的话，说不定其他角色的故事也会上传？ 
 
    接下来是谢辞。责任编辑O桑。平つくね桑，这次也谢谢你美丽的插画！感谢在出版这本书时帮忙的所有人以及各位读者！ 
 
    久慈政宗 

  第四卷 孤独魔王与cheat神明缔结虚伪的友情 特典『毒岛桑和宫腰桑』  
     淋浴的热气挡住了毒岛惠那一丝不挂的身体。饱经日晒的肌肤将热水弹开。没被弹飞的水则形成几道水流沿着她的身体滑落。热水从平滑的肩膀流到锁骨的凹陷，接着又流到高高隆起的胸部及乳沟，然后再从凹陷的肚脐流经微微凸起的地方，接着流入深深的缝隙之间。 
 
    去野外和怪兽战斗过后，惠必定会先冲一下淋浴，然后再去泡澡。这便是她的习惯。 
 
    这次特意花了三天时间前往名为蒙佛路的岛，然后毫无收获地回来了。不对，与其说是回来了，不如说是被杀掉后强制归还比较合适吧。 
 
    “啊—……真是的，糟糕透顶……” 
 
    其实被怪物杀掉并没有什么大不了。而且这次的工作并不算很倒霉。因为魔王军的魔兽军团和吸血鬼军团并不是很脏很臭。 
 
    如果是史莱姆系、不死族的腐坏的怪物、散发着强烈的恶臭或是会溅射粘液的肮脏的怪物的话，惠完全不想接近。虽然在旅途中也遭遇过怪物，但都被2A公会的其他成员打倒了。 
 
    所以说惠并不是因为这些事而感到失落。 
 
    ——为什么自己那时候会对蝶羽见死不救呢？ 
 
    宫腰蝶羽和堂巡驱流。两人的HP都被削减了。那时惠面临着为哪一方施加回复魔法的选择。 
 
    就算现在回想也搞不懂。 
 
    由于事情发生得太突然，并没有多加思考就行动了。 
 
    惠自己也不知道会什么要为堂巡施加回复魔法。她觉得这是出于条件反射。由于积累了很多组队战斗的经验，说不定是自己的身体擅自动起来了。 
 
    以及自己脑中的某个角落明白——又不会真的死。 
 
    但是，如果理由是这样的话，那么为什么自己不是为好友蝶羽，而是要为堂巡施加回复魔法呢。这一点解释不通。 
 
    ——做了件对不起蝶羽的事……蝶羽有没有生气呢。 
 
    惠不知道该怎么向蝶羽解释，在此之前的问题是，她不知道该如何面对蝶羽。惠在卡鲁达特的大街上复活，回到这个公会大厅时，为了不遇到蝶羽，她一边注意着周围一边冲进了自己的房间。 
 
    但是，又不能一直逃下去。反正马上就不得不碰面，最首要的一点是，自己可是蝶羽的好友。所以，只能诚实地说出来。由于太过突然，自己无意识间为堂巡施加了回复魔法。只能这么说了。还有就是向她道歉。 
 
    惠深深地叹了口气，热水淋在她头上，她胡乱地洗着自己的头发。 
 
    接着她用手掌擦着自己的身体，渐渐让疲惫的身体得到放松。手臂、肩膀，接着是胸部。稍微用点力的话，柔软的胸部就会变形。一松开手，胸部又会如反弹般恢复原形。几道流淌着的水流描绘出了那个柔软的形状。 
 
    惠对于自己胸部的大小还是有点自信的。 
 
    ——但是，还是比不过朝雾桑。 
 
    惠俯视下去，胸部是白色的，还残留着肌肤原本的颜色。 
 
    饱经日晒的肌肤以及白色的肌肤。两者的分界线格外鲜明，就像是用两种颜色为皮肤上了色一样。 
 
    “……怎么样呢？这是不是有点难看啊？” 
 
    惠一个人嘀咕着。 
 
    虽然她本想让全身都染上美丽的日晒痕迹，但全裸着晒太阳有点不现实。所以她就穿了面积较小的比基尼晒。因为她觉得这样一来，别人就看不到晒痕的分界线了。 
 
    “但是……晒痕很性感什么的，以前读过的书上这么写了……” 
 
    浴室里的镜子映出了惠的全身。 
 
    平时一直都用衣服武装自己，打扮成辣妹。像这样脱掉衣服之后，自己还是辣妹吗。还是说，自己变回从前那个普通的、土气的女孩了呢。 
 
    “已经……不丑了吧” 
 
    惠如同想要让自己如此坚信一样，对着镜中的自己说道。 
 
    惠关掉了热水，然后走出浴室。她用提前在脱衣间准备好的毛巾擦拭着头发和身体，在披好浴巾的时候，她听见了敲门声。 
 
    “呐，惠，你在吗？” 
 
    “！” 
 
    是蝶羽的声音。 
 
    回到只有一室的房间后，惠做了个深呼吸，然后对着门的方向说道。 
 
    “在哦。现在就来开门” 
 
    惠打开门后，外面站着身穿T恤和热裤的宫腰蝶羽。蝶羽看到惠的打扮后斜起了脑袋。 
 
    “啊咧？你在洗澡？抱歉” 
 
    “不。正好洗完。进来吧” 
 
    蝶羽毫不顾忌地坐在房间中央的椅子上。在小桌子的对面还有另一把椅子，但惠没有坐到那边，而是回到了脱衣间。她拿出另一条毛巾开始擦起了头发。 
 
    “……呐，蝶羽。刚才对不起啊。没给你施加回复魔法” 
 
    “嗯？啊啊，没关系啦” 
 
    惠说出这话的时候非常紧张，但却得到了蝶羽不以为意的回复，这使惠松了一口气。接着，惠的心中涌起了对蝶羽的感谢之情。 
 
    她将毛巾挂在脖子上回到了房间。 
 
    “但是……为什么是堂巡？这很让人在意啊” 
 
    惠的内心不由得一惊。 
 
    “啊哈哈哈，真的是啊。人家也有点莫名其妙。毕竟太突然了。啊，要喝点什么吗？” 
 
    蝶羽轻轻摇了摇头。 
 
    “嘛，应该也有这个因素。但是，蝶羽从之前起就觉得有点奇怪了呢” 
 
    “诶？奇怪是指？” 
 
    蝶羽像是很烦恼一样嗯了一声。 
 
    “说实话，惠。你被堂巡抓住什么把柄了吗？” 
 
    “哈啊！？” 
 
    对于这意料之外的提问，惠不由得发出了很尖锐的声音。 
 
    “这……这是什么意思？” 
 
    “因为，最近你很奇怪哦，惠。之前在堂巡的回归派对上也是，一副心神不定的样子。还一直在偷看堂巡” 
 
    “才、才没看！” 
 
    “都说了，你看了。还在发愁要不要帮他倒饮料” 
 
    “……！！” 
 
    “要是没被他抓住把柄的话……难道是迷上他了？” 
 
    “迷……” 
 
    惠的脸蛋一下子变红了。 
 
    “别、别开玩笑了！那、那种事怎么可能！绝对、绝对，不可能！恶心！真是的！人家真要生气了！” 
 
    看到惠的这种夸张反应后，蝶羽像是很震惊似的缩了缩身子。 
 
    “知道了，知道了啦，用不着生气到满脸通红吧” 
 
    但是惠叉起手臂，鼓起了脸颊。 
 
    “而且人家也没被抓住把柄！也没有什么被人知道会困扰的事，而且就算有那种事，也是堂巡被人家威胁” 
 
    蝶羽是想象到那副画面了吗，她很开心似的笑了起来。 
 
    “啊哈哈哈哈，这好像挺有趣。下次去逼迫一下试试？然后让他做我们的跑腿。怎么样？” 
 
    “诶……” 
 
    “啊，但是，就算不用做那种事他也会乖乖听话吧。只要我们稍微色气地接近一下，那种童贞肯定会顺从我们的。将他作为我们两人的奴隶尽情使唤怎么样？反正对堂巡来说，这也算是奖励。啊，但当然不会让他摸我们一根手指哦” 
 
    想象了一下那种画面后，惠不可思议地有些失落。 
 
    “那种H的事，人家不要。人家……” 
 
    “啊啊，惠讨厌那些来着” 
 
    “嗯。虽然人家喜欢有点性感可爱的打扮……但和那个没关系吧？人家对那种事，很重视” 
 
    “啊—啊，真浪费啊。像惠这样长得可爱而且胸还大的话，男人不是随便挑嘛” 
 
    “才、才没那种事。而且蝶羽不是也很受欢迎吗？” 
 
    蝶羽呵呵地笑了笑，然后露出矫揉造作的微笑。 
 
    “算是吧。与男人交往也是磨练自己的一环。如果能将男人随心所欲地操纵的话，不就是人生赢家了吗？” 
 
    如此说完后，蝶羽撩起头发，用色气的眼神注视起惠。 
 
    惠一直都很羡慕蝶羽的这份自信。 
 
    “人家……做不到像蝶羽这样” 
 
    “蝶羽倒是觉得你完全能做到” 
 
    惠耸了耸肩膀。 
 
    “你真厉害啊蝶羽。就像魔女一样” 
 
    如同陷入思考中一样，蝶羽稍稍抬起头看向上方。 
 
    “嗯—，实际上，现在的蝶羽不就是魔女吗？” 
 
    在这个世界里，宫腰蝶羽的战斗职 battle class是『魔导士』。确实是货真价实的魔女。 
 
    “但是惠，蝶羽觉得你还是趁能玩的时候尽量玩比较好哦。毕竟我们的魔法是期间限定的嘛” 
 
    “期间限定是？” 
 
    “就是说，迷惑男人的魔法，并不是一直都能使用的” 
 
    “……” 
 
    “所以说，为了成为大人后不后悔，要拼尽全力玩” 
 
    “诶诶~这不就等于是在说不要学习吗？” 
 
    “没事的，反正蝶羽脑子不聪明” 
 
    惠不知为何感到有些心痛。她喘了口气后，面带笑容说道。 
 
    “比起这些，要不要去吃点什么？” 
 
    蝶羽像是来了兴致一样，大声回应道。 
 
    “好啊，走吧走吧！就保持这个打扮！” 
 
    “这样怎么去啊！不就是单纯的变态吗！” 
 
    蝶羽笑着说「明明很性感的」，惠无视了蝶羽走向了脱衣间。她为了换上平时穿的衣服而解开了浴巾。 
 
    END 

  第四卷 孤独魔王与cheat神明缔结虚伪的友情 特典『开拓前往蒙佛路的道路!』  
     海路夏夫特对海路干部下令，让他们立即从因菲露米娅赶往蒙佛路。步行需要花上四天的距离必须在两天内走完。 
 
    能够从空中进行远距离移动的佛露涅乌斯虽然速度是最快的，但海路夏夫特指名的是古拉夏和阿堕拉。 
 
    海路夏夫特即堂巡召集海路干部是为了将2A公会打倒。但是，这里指的是除堂巡之外的人。 
 
    派佛露涅乌斯去的话，搞不好自己都会被她炸飞。不如说这个可能性很高。那么该让谁来看管留下来的佛露涅乌斯呢？ 
 
    阿堕拉比较合适。不过那样一来前往蒙佛路的就是古拉夏和萨塔娜姬亚了。看管古拉夏对萨塔娜姬亚来说负担太重了。不如说古拉夏肯定会马上甩下萨塔娜姬亚一个人跑在前面。而且萨塔娜姬亚现在为了旅行的事已经很忙了。但是萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯很合得来，她肯定能顺利地看管好佛露涅乌斯吧。 
 
    因此就让古拉夏和阿堕拉组队前往了。 
 
    虽然准备好了跑得快的野兽，但让它们连续跑两天是不可能的。就算中间夹杂了休息，最后还得依靠自己的双脚。因此，同行的军团员也选了些跑得快的家伙。在做这些事的时候，时间也在不停流逝。 
 
    最终，从因菲露米娅出发的时候已经是预定到达时间的三十六小时之前了。 
 
    “可恶！就不能再跑快点了吗！” 
 
    两辆车子在荒野中疾驰着。 
 
    一辆是由古拉夏亲自握着缰绳的双驾车。虽说是车，但其实是像马车那样的东西。拉车的并不是马，而是跑得比较快的名为伽裘亚的两头野兽。车子是以轻量化为主的type D。车子上乘坐着魔兽军团的十个精英。 
 
    “古拉夏！你冲得太快了！再降一点速！” 
 
    握着缰绳的阿堕拉从后方驾车接近古拉夏。拉车的野兽和被拉的车都是和古拉夏那边相同的类型。车上坐着吸血鬼军团的十个军团员。 
 
    “少啰嗦！跑这么慢的话怎么来得及啊！而且还不知道途中会发生什么！再不跑快点的话，万一途中发生什么事不就赶不上了吗！” 
 
    “你这没脑子的家伙！保持好速度的话事故发生的可能性就会降低！你再按那种速度接着跑的话，车子肯定会发生故障的！” 
 
    “诶！不会那么容易坏的！实际上我已经驾车跑了很久了！” 
 
    听到这话后，阿堕拉抖了一下眉毛。 
 
    “你说……什么？” 
 
    下一个瞬间，古拉夏乘坐的车子倾斜了。 
 
    “呜哦！？” 
 
    古拉夏瞬间被甩上空中，车子横翻过来，在荒野上滑行着。 
 
    “古拉夏！” 
 
    阿堕拉拉起缰绳，命令伽裘亚停下来。但是，下一个瞬间阿堕拉的车子就深深地沉下一截。 
 
    “什……！？” 
 
    虽然车子还不至于被凹凸不平的地面向上顶，但这个状态还是无法乘坐。车子停下后，所有人都下了车。 
 
    接着魔兽军团从翻倒的古拉夏的车子下面爬了出来。阿堕拉握起拳头，注视着这副光景。 
 
    “古拉夏！你这条劣犬—————！” 
 
    平时一直都很冷静的阿堕拉难得激动起来了。 
 
    被甩飞后轻松着地的古拉夏受到的伤害比车上的部下们要小。他一边困扰地挠着头，一边傻笑着回答阿堕拉。 
 
    “抱歉抱歉。但这又不是野兽跑累了，而是车子的故障吧？这种事只不过是运气不好吧” 
 
    阿堕拉走到古拉夏面前，怒不可遏地吼道。 
 
    “你傻啊！跑得快是会让车子的寿命变短的！” 
 
    古拉夏对于愤怒的阿堕拉感到十分惊讶，这反而让阿堕拉重新取回了冷静。阿堕拉深深叹了口气，然后推正了眼镜的位置。 
 
    “听好了，机械这种东西使用得越久就越不经用。好好想想，能斩杀很多人类的剑要是砍向岩石也是会折断的。看看你这家伙乘坐的马车吧。支撑车轮的车轴已经断了” 
 
    “啊，真的啊。真严重啊” 
 
    “你这家伙的智商真是太低了。而且你刚才说了什么？驾车跑了很久了？” 
 
    “嗯？啊啊，不过是在没人用的时候我才用的。这没什么问题吧？” 
 
    “有啊！你这蠢货！” 
 
    阿堕拉再次怒吼道。 
 
    “物质是有耐用时间这种东西的。这辆车子跑过一定的时间后是会坏的！所以在那个时间到来之间需要更换零件。你这家伙居然乘车兜风了？而且还没有留下记录！你真是太无能了！” 
 
    “这也没办法啊！我又不知道那种事！” 
 
    “所以才定下了规则！使用时必须提出申请，留下记录！” 
 
    “少啰嗦！别拘泥于这种小事了！” 
 
    阿堕拉用锐利的视线瞪着古拉夏。 
 
    “我之所以生气，是因为由于你这家伙的错而无法达成王的命令一事” 
 
    被这么说后，古拉夏无言反驳。 
 
    “这辆车已经没用了。想抵达蒙佛路已经……” 
 
    “你在说什么啊，阿堕拉。你的脚长着是干什么用的啊” 
 
    “什么？” 
 
    古拉夏对部下们吼道。 
 
    “听好了，小的们！接下来要跑向蒙佛路！落后的家伙就丢下不管了！给我拼了命跑！知道吗！” 
 
    “喂，劣犬。路途还有一半呢，不管怎么样都来不及了” 
 
    古拉夏对阿堕拉微微一笑。 
 
    “那阿堕拉你就休息吧。我的过失我自己会负责。王大人的命令由我达成” 
 
    说完后古拉夏就带着部下们跑了起来。阿堕拉注视着他们的背影，发出了无语般的叹息。 
 
    “这蠢货……我们也走吧！” 
 
    吸血鬼军团也追着魔兽军团在荒野上奔跑起来。 
 
    END 

  第四卷 孤独魔王与cheat神明缔结虚伪的友情 特典『哀川桑的show time』  
     奴隶的工作涉及到各方各面。 
 
    打扫、洗衣服、做饭、端菜、农活、整理仓库、修理整顿城内的设备、照顾家畜等等，多得不胜枚举。 
 
    本人哀川愁子在这个魔王城因菲露米娅已经做了大约十个月的奴隶。真亏我能一路熬过来啊，我自己都佩服自己。不过，我能够在这里生活下去应该也是得益于在现实世界里做社畜积累的经验吧。 
 
    虽然这不是什么值得高兴的事，但多亏了在那种地狱般的现实世界中的经验，我过得还算可以。如果我在学生时代经历这种事的话，说不定早就自杀了。 
 
    现实世界中曾是我部下的那个进行着行永无止境的过度劳动的外包打工仔成为了魔王，他不仅仅成为了我的上司，同时还是我的拥有者。这种跨越了悲剧、看上去演变成了喜悦的状况就是这个虚构世界的现实。 
 
    我拖完除了宽敞以外一无是处的走廊后，将打扫工具放进柜子里。 
 
    “那边的奴隶” 
 
    “诶？” 
 
    我回过头去，有个美到无与伦比的女性站在那里。我惊讶于她在不知不觉间站在了我的身后，但对于她们黑暗妖精来说，这种程度的事没什么大不了的。她们和人类的运动能力不是一个层次的。如果是高等级的战士职业的话倒不好说，但在不被发现的情况下来到奴隶的身后是很简单的事。 
 
    话说，也谈不上是被她悄悄接近了身后，她应该只是很普通地走了过来而已。 
 
    “原来是萨塔娜姬亚大人。我向您请安了。您依旧这么美丽” 
 
    说完后，我深深低下了头。 
 
    “嘛、嘛……明明是个奴隶，倒还挺有礼貌呢。你这人啊” 
 
    上方传来了萨塔娜姬亚很开心似的声音。 
 
    我在因菲露米娅度过的这十个月可不是白费的。区区奴隶对她们海路干部拜谒的情况虽然很少见，但我还是好好地调查过了。谈生意之前，先调查好老顾客的爱好啊谈话的材料等东西是理所当然的，负责制作进行的工作时也要配合着不同的人改变说法方式和催促的手段。嗯，就算是在这种地方，社会经验也是管用的。我果然是个能干的女人啊。 
 
    “请抬起头来” 
 
    我听到萨塔娜姬亚的话后就抬起了头。从正面仰视她的话，我注意到刚才的打招呼并不是在恭维她，而是在陈述事实。 
 
    因为她真的很漂亮啊。这算什么啊。我们公司的设计师和3D组难不成被神附体了吗？不对，环境光的实时处理应该要感谢程序员吧。 
 
    亮闪闪的银发和褐色肌肤的颜色对比。长长的睫毛，眼睛像宝石一样漂亮。胸部也是，巨大到让我想说真亏能维持那样的形状！要是这个游戏正式发售的话，被她吸引的男性玩家一定很多吧。感觉开通成人模式的人也一定很多。氪金额也是。 
 
    “怎么了吗？” 
 
    糟了，她在盯着我看。 
 
    “非、非常抱歉。那个……萨塔娜姬亚大人太过美丽了，我不小心看入迷了。真的对不起” 
 
    我再次低下头，然后打算离开。 
 
    “等、等一下” 
 
    诶？ 
 
    “你很有前途。努力工作的样子我都看在眼里哦” 
 
    “萨塔娜姬亚大人……” 
 
    啊咧，有点高兴。不管对方是谁，被人夸奖果然还是会高兴啊。 
 
    “所以海路夏夫特大人也多次召见了你。不过——” 
 
    我有些紧张了。不妙，那是个忌讳的话题。要是堂巡君也在的话我倒是能借助他的威严，但是他如今不在因菲露米娅。 
 
    “你的劳动力虽然无可挑剔，不过作为女奴隶……那个，感觉有点缺乏魅力” 
 
    呜！这、这也太扎心了！而且最近我自己都有点担心自己是不是把女性该有的东西丢掉了！ 
 
    “啊啊，你不用太在意哦。这也不是你的错” 
 
    “不，继续让您看到这么丢人的东西会弄脏您的眼睛的……那么我就失礼了” 
 
    “我不是那个意思。我是说想要让你变成独当一面的女奴隶” 
 
    “那个……这是、什么意思？” 
 
    “再这样下去的话，就算海路夏夫特大人召见了你，你也有些失体面。因此，我想将你打扮得漂亮一点，哪怕一样也好，要让你学会能让海路夏夫特大人高兴的技艺” 
 
    这是、灰姑娘的魔法使？长腿叔叔？ 
 
    “这样一来，你不仅仅能给海路夏夫特大人留下更深刻的印象，说不定还能得到奖励哦” 
 
    说实话这根本无所谓，但能打扮得漂亮一点还是让我挺高兴的。 
 
    “是、是的！拜托您了！” 
 
    于是，我被带到了一个可疑的红色建筑物中。那时候，我做梦都没想到会演变成那种情况…… 
 
    END 

  第四卷 孤独魔王与cheat神明缔结虚伪的友情 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 