文件发布时间:2010-05-27 08:06:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：现视研　拝入兰人的野心
本卷名称：拝入兰人的野心

一卷全
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：ajohnson1231
录入：CY小猪
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
------------------------
目录
第一章星期天的小木木
第二章信任自治会长出现
第三章椎应大学的优良种子
第四章渐渐消失的『现视研』
第五章斑目最长的夜晚、早晨与中午
第六章春季觉醒作战
第七章兄妹吵架
第一章星期天的小木木
好热。这里是灼热的沙漠正中央，放眼望去除了沙，还是沙。
远方看得见有个绿洲，在阳光下摇摇晃晃。
总之，先走过去那边看看吧，一定有水可以喝的！
也能在那儿清洗身体。
骆驼应该也想休息了，拜托再努力一下子吧！
这是梦吗？梦境里通常是不可能抵达自己想去的地方的，而绿洲果真也与我渐行渐远，可是，当我想放弃的瞬间，却又马上抵达了。
看……到了。
有个女孩子在沐浴，你好——我不是什么可疑的人物，只是个旅行者，在丝路上旅行兼做点小买卖。
你想要这本漫画吗？那就送给你把！
■秋叶原简述
这条街是现代日本视觉文化的发源地。
视觉文化主要是指漫画、动画，以及游戏，这些文化在过去曾经被称为「次文化」，但是看看这条街现在的样子，当时的称号仿佛跟骗人的一样。
此时正值春假的星期天，属于主要干道的「中央大道」从早到晚都挤满了来购物和观光的人潮。
然而，深夜的现在，大马路两侧的商店几乎都已经拉下来铁门，中央大道表现出与白天截然不同的闲散，甚至没有人烟。虽说距离最后一班电车还有一段时间，不过居酒屋和餐厅都已经关门了。
秋叶原的夜晚结束得特别早，极端的昼夜人口差距，使得这条街清楚地表现出和其他繁华街道完全不一样的性格。
会聚集在这条街上的人，晚上都有许多得在自己房间里处理的事情，因此，一到了黄昏时刻，这些人就会各自回归自己的基地。
朽木學正步行在深夜的中央大道上，双手提着纸袋、拖着脚步，气喘吁吁的他在路上缓缓地走着。
瘦到像根棒子般的身体左右大幅度地摇晃着，一副无法保持平衡的模样。他穿着羊毛衣和牛仔裤，看似随便，却是这条街上最有效率、最机动性的穿着。
朽木是椎应大学现代视觉文化研究会，通称现视研的社员。虽然他希望大家能够亲密地称呼他为小木木，可惜不太成功，这点让他觉得很遗憾。
朽木背上那容量足有十五公斤的背包被今天的战利品塞得满满的，不仅背包为他带来相当的重量，他的双手还提着纸袋。
当然，两者都装满了收集而来的宝物，重量早已超过了纸这种物质所能承受的极限。
然而纸袋的把手却未曾断裂，这是什么原因呢？
纸袋上面画有他所喜欢的游戏角色，在他不断珍惜地使用之下，为了不造成损坏，他用胶带之类的物品在支持重量的节点进行补强。很多女性会重复使用名牌包包，他的行为也和她们类似。
爱能不能拯救地球是个大疑问，不过御宅族的爱却是提升了纸的耐用度，结果也间接抑止了森林的采伐。
但是说起来，御宅族在纸类的使用量上绝对比一般人多，从生态环保的角度来看或许只是互相抵消而已吧！
星期天的小木木相当地忙碌。
首先，他为了购买知名的同人格斗游戏而去了游戏店；朽木当然有先进行预购，但是不在开店时拿到物品的话就没有意义了。
对他来说，开始贩卖的瞬间人就在现场时很重要的，他很重视这第一时间。硬是要比喻的话，就有如江户人对三月初的鲣鱼一样地重视。
这里有一场预料外的惊喜，以角色设计的身分参与这个游戏软体制作的插画家突然现身在当场。这个业界称呼插画家为画师，而这种命名的感性似乎也带着一些江户人的气质。
朽木排在等待开店的队伍之中，大约是从前面数来第二十个的位置。
为了拉开铁门，店员从店里面走了出来。
面向店员，有一个体形宛如巨熊的人物从队伍的后方走了过去。哇的一声，这种在秋叶原禁止的插队行为引起了一阵骚动，此时却有一名客人低吟了一声：
「是画师——茜丸@拔忍老师。」
朽木紧盯着那名巨熊般的男人，确实有印象曾在游戏杂志上看过这张脸。话虽如此，公开在杂志上的照片，脸部都会用马赛克修饰过，并不算真正公开。
说起来，马赛克处理就是利用降低解析度，使作用位置变得很模糊，这种在成人影片中普遍使用的方法带有不可逆的性质。犹豫只要透过一次滤锐处理就会流失原本的画素，要重现修正前的影像就物理学来说是不可能的。
能将这点置之不理，在没有使用特殊道具的情形下抓住茜丸@拔忍老师的长相特点，判断出影像被修正前的状态，正代表他们与众不同。
不过，他们并非具备什么特殊能力，而是因为参与过无数次贩售活动，随着同人作者彼此的称呼和昵称，与本人之间的关系推测出来的。
不论他们是怎么办到的，以这张脸为媒介，在朽木的脑海里自动联系到了画师这个发音和画师这两个汉字。
这名画师是目前同人界里最能刺激买气的超级画师之一，他负责了今天发售的这个游戏的角色设计，从这名画师毛多粗壮的手臂、粗不见骨的大手掌，以及看起来很不灵敏、指甲特别长的手指下，诞生了许许多多楚楚可怜的美少女。
一想到这里，不知为何朽木竟觉得有些得意。
「茜丸@拔忍」这个昵称，蕴含着画师本人摇摆不定的想法。他目前的职业是某地方的区公所公务员。同人界的伙伴都告诉他以他这种程度的能力和经历，要当专业画师还过得去，而且也有来自商业公司的邀约。
当事者也觉得如果能成为专业画师，将所有的时间都用在绘画工作上面，那么身为画师的实力一定能更加提升，但却迟迟无法下定决心，因为地方公务员和游戏软体开发者这两个职业相较之下，落差实在太大了。
结果他现在的状况，就是早上九点到下午五点是区公所的公务员，其他的时间则是画师；两者一分为二。
另一个朋友也肯定他这种生活方式。
他的评价是，白天大部分都在进行普通的工作，能够蓄积妄想的力量，成为一种锻炼方式，也和他纤细敏感的表现有关。
实际上来说，他自己也这么觉得。
他有自觉，当无法满足的欲望移驾到他的画笔上，他才能将工作做得更好。再加上他想要摸索自己今后的生活方式，所以和其他茶几画师相比，他对支持者的一间也较为敏感。
于是，茜丸@拔忍带给支持者的究极礼物，也就是在刚出炉、正要开始发售的游戏软体外盒上当场画上主要角色的小型贩售活动，正是开始。
「喔喔！」
「呜哇……」
「呜呼——！」
客人们在感动之下失声大叫。
茜丸@拔忍则是默默地在外盒上画着画，没有做出握手或交谈这些多余的举动，他的个性与他扮演的角色相反，极为腼腆。即使如此，活动还是构筑出充分的交流。
这是突发性的时间，包含画师自己，以及在场的所有人，一切的事情都是在众人预料之外所发生的。或许，画师只是想要和喜爱这部作品的支持者们分享自己制作的软体诞生在这世上的那份欢喜，也或许是想要直接接触那些排队购买游戏软体的客人，表达自己的谢意才决定这么做的。
终于轮到朽木了。
「谢、谢、谢谢、谢谢老师，小木木好感激！耶——！」
朽木非常地兴奋。
「啊、谢、谢谢你。你想要哪个角色？」
「麻烦你画主角的对手红叶~还有请附上日期，摒弃用片假名写上给小木木~。小木木是指在下，朽木学。不好意思，非常感激你。」
朽木的言行举止简直就是个可疑人物，但同时也滴水不漏地将重要的事情一一告诉了画师。
在场的支持者都沉浸在疯狂的喜悦之中，店里也一片火热，充满祭典的气氛。为了其他目的来店的客人也在这股热潮之下，一个跟着一个购买这个游戏软体，结果，商品瞬间在当天完售，创下了同人软体界前所未有的当日销售成绩。
在店员正确地诱导之下，这个惊喜的活动没有发生混乱，安然结束。满心期待软体发售的支持者和画师、店员，大家的脸上都露出了微笑。
现在这一瞬间，世界上一定有什么地方燃着战火吧，或许空中有炸弹掉下来，或许正有自爆的恐怖分子准备出手。
唯有这里，充满了爱与和平。
朽木紧盯着图看，一股油性笔的刺激性臭味钻进鼻孔，后脑勺一沉，他陷入了轻微的晕眩状态。接着，难以压抑的兴奋打从心底涌了上来。
最后，他听见了脑浆爆出的声音。
失控了。
「小木木一大早就高兴到要进入暴走模式罗——！」
失控的御宅族化成了头目级的怪物，不管用了多少钱，都没有算在败家行列。
那是一种以疯狂的心态占有想要的东西，而金钱则是为了得到东西付出的代价，不过是过度使用的方便之物，就算全部事情了也不痛不痒。
然而这并非谨慎理财的卑贱守财奴会做出来的行为。
在欲望的驱使之下，价格设定得有些过分的美少女人偶不管两尊或三尊都买得下手。亢奋到极点的朽木现在的用钱已经达到了所谓优雅消费方式的领域，再也没有什么能让他停下来了。
像是从前就在考虑是否要买的、衣服采用半透明素材制作、拥有可动式关节的艳丽美少女人偶，朽木直接买了观赏用、保存用、加上赏玩用三尊，然后开始了这次的秋叶原巡回之旅。
轻轻走过中古游戏商店，以及动画DVD专卖店，朽木来到女仆喫茶店稍作休息。
路过的这间店里，熟悉的Cosplay正在进行性感系Cosplay特别活动「我们家的孩子只要有心就办得到」之日，所以朽木在这里站着喝了几杯咖啡。平时穿着布偶装的可爱女孩子，今天穿着正式且紧身风格的衣服在接待客人。
朽木在性感和面的刺激之下，一鼓作气地冲进同人志贩售店。
结果就是让纸袋膨胀到几乎要破裂的程度。
当朽木在公园的长椅上食用已经成为秋叶原名产的「关东煮罐」和「拉面罐」时，已经是下午两点左右了。
因为一般的面会在罐子里吸收汤汁，所以这种「拉面罐」的面是用蒟蒻制成的。这个想法很棒，完全是反向思考。藉由主角「面」的伪造，让罐装拉面成为可能，可以说是食品界的创新思维。
可是，有必要为了将面封装在罐子里做到这种地步吗？或许有人会有这种疑问。针对这个问题，只要是专业的秋叶原居民，几乎全部的人都能挺起胸膛二话不说地回答「有」。
这是因为他们都拥有一颗疯狂的心，不仅是食品，这世界上所有惹人怜爱的存在，只要是浓缩在罐子之类的小宇宙里面，他们就会想要。
不过，朽木压根儿就没这闲暇去思考这些，他很快地就把「关东煮罐」以及「拉面罐」给一扫而空。
之后，朽木在海外输入的电脑游戏专卖店确认了外国游戏的最新动态，在唱片行买了一张可以拿到握手活动参加券的声优CD。虽然只要买两张就能获得和该声优一同拍照的权利，但是这名声优在朽木的心里尚属未知数，所以他只没了一张，拿了握手活动参加券。
在车站前的广场上，朽木听着路上偶像的高亢歌声不禁有些入迷，有点给萌到的他按下了小型数位相机的快门。
接着他慢吞吞地望向四周，发现一位正在发传单的女仆装美少女。这位真的有明显的萌感，朽木抽出了单眼数位相机。
「请让我拍一张，谢谢——」
女仆装美少女一听，立即做了个仿佛跳日本舞般的动作，反过手掌挡住了脸，特别是眼睛一带。
这是代表只要不拍脸部就可以摄影的信号，和很久以前大量贴在闹街电话亭的合法、非合法风俗店简介的传单照片一样的姿势。这种一致性应该纯属偶然吧！不过毫厘不差的架势真是偶然吗？
朽木呆呆地思考了一下，就因为自己不是理论派御宅族而停止思索，转而将精神集中到按快门的食指上。
星期天的秋叶原里，修补不断采取行动，买了许多东西。终究是累了，所以他走到离中央大道远一点的牛丼专卖店吃了一顿淋满酱汁的晚餐。
朽木不曾吝啬于将金钱花在自己的兴趣上，相对地，食衣住行等生活部分就显得单调，贯彻了他至今不曾改变的御宅族式用钱观。
吃完晚餐，朽木学着待在荞麦面店的*池波正太郎，抓着免费的梅汁腌姜，一边吃着喝茶，开始一一确认今天的战果。只要梅子腌姜的盘中一空，他便立即要求追加。（译注：日本文坛剧作家及美食家。）
犹豫太过专心，等他注意到的时候夜已深了，他大约在这间店待了四、五个小时吧？
一般人是不会想要在牛丼店久待的，店里的装潢也没有营造出会让人想久待的气氛，不过我行我素的朽木并不会想到这些。
「好了，差不多该回去了。我可不想因为错过最后一班电车而不得不待在网咖过夜。别看小木木我这样，我可是意外地有洁癖呢~」
离开椅子，朽木开始走向车站。
中途，朽木才想起来，他完全忘记了和现视研的学长——笹原完士的约定。
「哎呀，小木木太认真于自己的事情，忘了跟学长的重要约定了，学长对——不起、对不起——学长，原谅我吧！」
提高速度走在通往车站的路上，巷子里忽然有个人出声喊住了朽木。
「喂、喂、这位大哥，我这里有喔！」
「咦？」
距离不远，但巷子里一片漆黑，看不太清楚，传出来的是个年轻女孩子的声音。
朽木仔细一看，对方应该是一身黑衣服加上一头黑色长发，看起来仿佛是站起来的影子。是女仆吗？不知道是他的眼睛渐渐习惯了黑暗，还是对方走了过来的缘故，朽木渐渐能看清她的身影，只是依然看不清楚脸。
对方戴着类似头巾的东西，随着鞋子带来的喀喀脚步声走到朽木身边。仔细一看，她的头巾是红色的，唔——这是在Cosplay卖火柴的少女吗？
「我有那个喔！」
「你、你说那个……可是这样我、我会很困扰——而且，那个究竟是……」
这会不会是以前曾经带给自己痛苦回忆的强迫推销的一种呢？朽木退后了一步。
他带着警戒，回想起收在自己房间置物柜里一次也没有拿出来看过，上面画着热闹的马戏团图案的银色布幕。名字虽然忘了，不过那位很棒的销售员大姐告诉自己那时世界级的超有名作家的作品。
朽木花了三年时间才还清贷款，那种利息计算方式可不是开玩笑的。
光想起来就令人感觉恐惧。甚至直到现在，他只要想到那次贷款地狱害他无法购买动画限定版DVD套组盒等东西，还会哭湿了枕头。
「是因为不小心沉浸在销售员大姐营造出的情侣气氛吧？完全是典型的约会行销手法嘛。居然被真实女性的性感给诱惑了，朽木你真的太嫩了。哎，这该怎么说呢，只能当场进化为究极御宅族所需的学费啦——哈哈哈。」
虽然现视研的现任会长——斑目晴信一句话就下了判断，可是直到现在，朽木还是觉得那位大姐应该对自己有点意思。
不然就不会身体贴得那么紧，还让自己偷瞧她露出来的乳沟吧！
虽然朽木是个完全背离现实的人，但是对女性怀抱过度期待，并且被背叛这一点，或许也可以说是御宅族的可悲习性吧！
那次之后，朽木就特别警戒在路上兜售的人，即使如此，他还是无法躲开这种出其不意的遭遇。
■都市传说
「我有那个喔！」
带着红色头巾的女性，用与刚刚完全相同的语气又重复说了一遍。
「就、就算你这么说……小木木还是很困扰啦，啊，该不会，那个，是指那个！？是指那个吗？」
朽木似乎想到了什么。
「呃呃，兄兄兄兄……『兄妹☆吵架』是吗~？」
「这个，我有喔！」
本来还怀疑是常见的都市传说之一，没想到居然真的存在，学长以前所说的都是真的呢！
朽木对强迫推销的警戒心一口气下降，相对地好奇指数开始攀升。
『兄妹☆吵架』据说是匿名的同人团体所制作的电子小说游戏，这个游戏在网路上引起了热烈的讨论，虽然没有确切的情报，总之，这是目前最为引人注目的游戏之一。
网路上的留言混杂了许多假情报，哪些是假、哪些是真逗无法确定，略为整理的话就是以下这些：
这个游戏似乎和实际发生过的妹妹分尸杀人事件有关，其中包含了只有当事者才知道的内容，制作群中是不是有该事件的当事者……
杀人事件的犯罪现场影片，也就是实况杀人影片也被收录其中，是不是只要玩完全部的剧情路线就能解除封锁，窥见全貌……
是不是和这几年消失无踪的游戏脚本家有关……
另外，游戏里面隐藏了只要启动游戏，就会啊三天内将硬碟的一切完全删除的凶恶病毒。这个游戏的存在目前已经成为了无法确认的传说。
在这里，也同时来介绍一下当作『兄妹☆吵架』底本的事件概要吧！
要先提醒的是，看出『兄妹☆吵架』和这事件有关的主要都是喜欢八卦的网路使用者，至于制作了这个游戏的匿名同人团体则公开声明了「本作品纯属虚构，与实际的个人、团体一概无关。」
不仅如此，该团体对于外界太过追究作品与该事件的关系感到不悦，而自行回收了这款游戏，使其成为废弃作品，这也是事实。
事件发生那一天，和游戏发售的时期几乎完全重叠，至于冷静想想，很明显能看出这款游戏和该事件之间并无关系，技术上根本没有时间将实况杀人影片嵌进程式里。
然而，有时候泼上一盆冷水，反而会令曾经甚嚣尘上的传言传得更厉害，这次事件即属此类，这就是这部作品所背负的可悲命运。
同时，在这樁丑闻之外，也有玩家人物纯粹以创作角度而言，这软体确实是个好作品。包含了各种萌萌妹妹的剧情，而且范围广泛，从超爆笑剧情到赚人热泪的情节兼而有之，有些玩家甚至给了神作的评价。
现在这部作品已经完全从市场上消失，无法确认事实如何的玩家占绝对多数，光是提出这种感想就会引来捏造、或充满傲气的批评。部落格只要提到『兄妹☆吵架』，马上就会陷入战火连天的状况。
■事件概要
在关东地区郊外的某宁静住宅区，发生了人伦悲剧杀人事件。
加害人是哥哥，被害人是妹妹，两者都是未来可期的年轻人。
事件发生在当事人的家中，家庭式由父亲、母亲，加上哥哥与妹妹四人所组成的。同一片土地上有两栋建筑物，一栋是代代相传的妇产科医院，另外一栋则是该家庭的住处，父亲是妇产科医师，母亲则是助产护士。
就在父亲和母亲出席学会活动的时候，事件在妇产科医院内发生了。
身为犯人的哥哥是位二十二岁的重考生，目标是将来要继承妇产科医院。
被杀害的是他十九岁的亲妹妹，即将临盆，孩子的父亲身分不明。
兄妹究竟是为了什么而争执，甚至发展到杀人行为的心理历程，目前完全没有公开。
哥哥在杀害妹妹之后，为了湮灭证据，甚至肢解遗体，将各部位丢弃在附近的森林公园。
第一个发现尸块的是灶神去公园散步的老人，据说当时整群乌鸦正在啄着皮肤已经变成紫色的遗体。
搜查员很快就回收了其他的部位，遗体并没有多曝光在大众眼前。
另外，从警察收押的物品里面，判断出各个还在家中各处设置了监视摄影机，录下了妹妹在家中生活的详细记录。
就是因为这个事实，才产生了杀害瞬间和遗体分尸场面都有影片记录的谣言。
■朽木、消失
「这个，给你，给你。」
红头巾女孩走到朽木身边，递出一个圆盘状的物体。
朽木本来想确认红头巾女孩的模样，但他的视线却被女孩递出的东西紧紧吸了过去。
圆盘状的物体便是无包装的DVD-ROM。表面似乎有手写文字，只是在湖南的灯光下无法判读。
仿佛中了催眠术般，朽木毫不犹豫地接了过来。
后来发生的事情朽木不太记得了，他在茫然的状态下回到了自己的房间。
整件事情缺乏现实感，就像做了场梦一样。然而，那并不是场梦，证据就是手边的DVD-ROM。朽木期待电脑后将它放了进去，瞬间，脑海中闪过硬碟破坏病毒的传说，但那也已经是将DVD-ROM放进去之后的事情了。自动安装开始执行，完毕之后游戏程序也跟着启动了。
荧屏转暗，画面映出朽木盯着电脑屏幕的脸。
电脑开始读取记录在硬碟里面的资料，咻噜咻噜，硬碟读取声和女孩的哭声莫名地相似。
正当朽木这么想着时，华丽的标题画面出现了。画面打上了『兄妹☆吵架』这几个字的彩色POP风标题，所有文字的转角处都很圆滑，看起来很可爱。接着咚地一声跳出一个像是妹妹的角色，向朽木说道：
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
呆呆看着标题画面的朽木，突然被喊了这么一声「哥哥」，心头跳了一下。
那是因为比起游戏的标题动画演出，妹妹角色所问出的台词更带着宛如正在询问朽木的现实感。
「梦、梦吗……」
朽木正思索着要给妹妹的回答，忽然感觉视野一晃。
该不会是在秋叶原燃烧过度，感冒了？这个想法瞬间飘过脑际，但是这感觉又不像感冒……
视野变得倾斜之后，朽木意识仿佛受到什么指引，有种被吸到荧幕内的奇妙感觉。
这是怎么一回事？朽木连呻吟都来不及，全身早已失去力气。
下一秒，他感觉到一只冰冷的手贴上自己的背，那只手的手掌非常地小。
那只小手在朽木的背后用力一推。
朽木的身体一斜，往前倒下，整个脑袋撞到荧幕上。
这股冲击使朽木失去了意识。
从此之后，再也没人见过朽木学的身影了。
第二章新任自治会长出现！
嗯——身体有种不对劲的感觉，好像变成了非人类的其他动物似的，全身毛茸茸的。这个感觉……是猴子吗？往水面看看自己的脸，果然是猴子。
在这个动物园的猴子山哩，我一定属于下层阶级吧！因为我总是这样，真的很缺乏觉悟。只是，我并不觉得要为了往上爬而进行那么激烈的战斗。
即使是猴子也有严苛的社会阶级。因为现实很严苛，所以妄想是有必要存在的，没有人能够夺走他人的妄想。
动物园长、饲育员、还有游客们，都没有这种权利。
那儿有个没有监护者的小猴子，是个女孩子。这根香蕉给你吧！虽然还有点绿，不过你肚子饿了吧？
接下来，这地方我也待腻了，要不要出去呢？成了猴子的我，说了声再见，离别此地。
■拝入兰人喜欢牛奶
在镰仓，有一座巨大的高楼面对湘南海而立，除了和四周的景观格格不入以外，这栋大楼还带给人衣服压迫感。
由于大楼特别高，附近的居民不仅因为这栋大楼破坏景观美感而感觉厌恶，也因为对「暴发户」的轻蔑，而将这栋大楼称之为「烟囱楼」。
这栋大楼时有拝入财团的关系IT企业，「Hi-Land」公司所有，正式名称是「Hi-Land大厦」。
拝入财团藉由急遽兴起的办公室自动化，利用半导体的需求赚了大钱，是日本财团之中的后起之秀。
以拝入财团为母公司的Hi-Land公司在短短十年之内急速成长。可是，它的商业主体究竟是什么，一般人并不清楚。
据说是进行多种投资基金的操作，或是利用企业敌对性蒐购方式拉抬股价，亦即使用了过去日本经济界不太使用的手法，进行各种游走法律边缘的经济活动。
总之，这个急速成长的企业，在镰仓这个充满传统的地方压制了各种居民的抗争与阻碍，超乎常理地成功建造自家的公司大厦。
「烟囱楼」本身则无事附近居民的想法，一如Hi-Land公司在当今色后悔疾风怒涛般的其实呈现在这个地方。
在Hi-Land大厦完成的同时，于美国知名学府哈佛大学专供经济学的拝入财团直系子弟——拝入兰人回到了日本。
拝入以二十二岁弱冠之龄，归国后迅速就任Hi-Land公司的社长。
Hi-Land大厦的高楼层规划成居住区，拝入就住在这里。最高楼层整层都改装成三温暖，但是能够进去享受的，除了拝入，就只有Hi-Land公司极少一部分的高层人士而已。
三温暖的四面墙壁都是透明的玻璃帷幕，可以眺望镰仓全区。从湘南海起，到鹤岗八幡宫、镰仓大佛，以至于源氏山等等，这些名胜古迹尽收眼底，天气好的话，还能清楚看见日本山岳信仰的象征——富士山。
早晨六点，太阳冉冉升起。
天空染上红光，海面接着反射，那是世界瞬间闪耀在金色之中的奇迹。
拝入兰人喜欢在这个时间一边洗澡，一边迎接早晨的到来。
长夜终结，朝阳来临。
这种和自然跃动同步的行为，能让他感觉到巨大的能量进入体内，让自己精神昂扬。
他的身体没有一丝赘肉，令人联想到英勇的战神像。三名年轻美女正在清洁他结实的健美肉体。
女性们只穿薄薄的短衣，在水蒸气濡湿之下，清晰地将肉体完完全全地显露出来，比起赤裸更加艳丽。
要是普通的青年男子，应该会在这种状况下感觉到性兴奋，但是拝入的性器官却没有一丝变化。至于是基于他的意志，还是他体质的问题，就不清楚了。
在金色的光芒包覆下，裸身淋浴的健美男和三名半裸的女性这副画面，洋溢一种宗教绘画般庄严的气息。
铃声响起。
「以开放式接通。」
拝入手指一弹，视讯电话的回路立刻连接。
天花板吹出热气，半空中出现一个满是烟雾的布幕，影相则被投影在上面。
「喔喔，兰人，这么一大早就赤身裸体的，很威风哪。」
「早安，『老爷子』。」
被称为『老爷子』的视讯电话对象，是个看起来就像鬼僧拉斯普京，长得宛如妖怪的粗壮老人。
此人正是拝入财团的创始者，在一代之内赚得庞大财富，得到平成稻草富翁之称的拝入作之助本人。他现在为了寻求心灵的和平而遁入空门，自号快闷和尚。然而他只是虚有其名的假和尚，证据就是他细长的手指正在身旁女秘书的脖子上下其手。
在社会上来说，他已经隐居了，但事实上他依然担任财团中枢的指导者。
「你何时回日本的？」
「大约一个月前？」
「忽然叫你回来会不会不太好？」
「不会，在该国能吸收的我已经全部吸收了。」
「这样啊，我想你也差不多该正式接受拝入财团候补继承者的训练了，不过商业部分看起来运作得很顺利，我找你是因为另外一件事。」
「你的意思是？」
「我给你准备了一个玩具，不用想太多，就去玩玩吧！早点去，今天就开始也好，因为今天是大吉之日哪。」
「是。」
「我这张老脸目前还管用，高层我已经打过招呼了，没出什么大事的话应该不成问题。」
「感谢你的关心。」
「兰人，在这样下去，我们美丽的日出之国会变得如何哪？装傻的政治家、为了私利而动的公务人员、徒有虚名的爱国者，最令人担心的是肩负国家未来的年轻人正在痴呆化。你应该明白自己应该做什么了吧？我不要求你在朝夕之间改变，但是，在我离世之前，你要准备好动手规划。」
「瞭解了，虽然我还不够成熟，但是我会试试看。」
「那就交给你了。还有，早晨一定要吃喔。肉、蔬菜和碳水化合物，还有牛奶~咳咳……」
『老爷子』激烈地咳嗽着，似乎还想继续说下去，此时电话的通讯却倏睇切断了。
「『老爷子』还是一样这么突然呢！」
拝入微微地露出笑容，睥睨着眼前的景色，将湿淋淋的身体交给三名女性处理。
隔了十五年回到日本，他感到很疑惑。在短短的期间内日本变了，变成大人会在公共场合痴迷地玩着小学生用的计算学习软体这种幼稚又不知耻的国度。尤其过去时电器街的秋叶原更夸张……为什么漫画会充满整条街道？
从异国的角度来看，日本的状况很奇妙，他很想相信这是有人刻意操作资讯情报的结果，然而回到日本一看却是事实。日本在国际社会上的风评并不好，过半数的日本人都在不知道的情形下过活，而自己该做的是……
「兰人大人，刻意帮你刷背吗？」
帮忙兰人洗澡的侍女问道。
「我的战争就从今日开始了哪！」
「你说什么？」
「不，没事，你继续吧！」
拝入慢慢地起身。
在老爷子命令下，从今天开始，兰人要去日本的大学上学。详细的手续，身为秘书的妹妹杏奈应该已经知道了。
侍女们擦拭干净拝入的身体，替他穿上浴袍后，拝入便走向食堂。到了那里，妹妹已经先他一步坐在座位上了。佣人随即拉开拝入座位的椅子。
「早安，大哥。」
「早安，杏奈，昨晚睡得安稳吗？」
「嗯，睡得很安稳，大哥没有做什么噩梦吧？」
兰人没有回答这个问题。
「来，吃饭吧！跟家训一样，我们慢慢吃，好好地吃。」
两人异口同声说了句「开动」，开始吃起早餐。
「事情方才我从『老爷子』那边听说了，这次给我的『玩具』是什么？」
「嗯，是在多摩近郊山边的一间私立大学，叫做椎应大学。从这里乘坐直升机过去大约需要二十分钟。」
就跟老爷子说得一模一样，今早拝入家的早餐内容是沙朗牛排和沙拉。有面包、白饭，还有牛奶，是从牧场直送古来，未经杀菌，也没有任何添加物的新鲜牛奶。
好好享用早餐，这是『老爷子』一再强调的拝入家家训。
「大哥从今天开始会负责统率椎应大学的学生自治委员会，从身分上来说是自治委员会委员长。大哥终于也要参加财团的继承者竞争了呢！为了大哥，我什么事情都会帮忙的。」
「嗯，我正希望杏奈能够助我一臂之力，拜托你了。」
拝入将空了的杯子递给佣人。
「再来一杯牛奶！」
过了一会儿之后，位在Hi-Land大厦楼顶的直升机升降口，有架直升机起飞了。
拝入兰人手臂交叉坐在后面的座位上，穿着白色立领的学生服。
杏奈则坐在他的身旁。身为拝入的妹妹，她有着一张工整细致的脸庞，然而经常半闭着眼眸的表情却隐隐带着忧郁。
■信任自治委员长对策会议
虽然椎应大学的地址标记在东京都，却远离了市中心的喧嚣，其校园就位于景色恬静的山间。
这间大学有一个专门研究动漫及游戏等次文化的社团，叫做现代文化研究社，通称现视研。
「第二十四回，前自治委员长急流勇退，亦即新自治会设立的倾向对策会议~」
现视研的办公室里，现任会长斑目晴信高声宣告会议开始。
虽说是会议，其实只是一直闲聊而已，现视研里这种活动占了绝大多数。
目前的会议出席者除了斑目，还有笹原完士、高坂真琴、春日部咲，以及朽木学共五名。其他社员有时候会中途插进来，会议出席者也常在会议中途离席。该怎么说呢，真的就只是闲聊而已。
「哎呀——不过真的很令人惊讶耶——没想到自治委员长会跟副委员长北川奉子成婚呢——」
斑目一下子切入主题。
「嗯，那是小木木我收集到的热门新闻，我还跑去监视结婚会场，亲眼确认了切蛋糕、穿着结婚礼服的北川，真的很漂亮耶——」
「一般人不会跑去监视吧……啊，该不会朽木你对北川有意思？」
「你你你你在说什么啊？笹原学长，要说的话，小木木我是对自治委员长……哎呀，不要让人家说出来啦，小木木要逼近嘴巴了。」
「正确来说是前自治委员长喔，因为新任自治委员长已经决定了。」
这句准确的话是高坂说的。高坂是超越御宅族等级的超级御宅族，玩得比谁都凶。不仅如此，还生就一张好脸蛋，不但外貌佳，也很注意打扮。
而且，他的优秀不会引起他人厌恶，或许这也和他温和开朗、诚实正直的个性有关吧！总之他是个人人都对他印象极佳的好感度满分男。
「不过前自治委员长很伟大耶，居然转到夜间部，准备要一边工作一边读书，该说是一板一眼还是踏实呢……？总觉得能强烈感觉到他当个社会人的觉悟与决心。」
这是笹原的发言。身为御宅族，同时也是进入大学第二年的新鲜人，这句话隐含了他没有对外公开自己兴趣的意思在内。他很喜欢现视研这种没有明确活动、以闲聊未中心的温吞感。
「喂喂，笹原你不是也觉悟了吗？」
「哎呀，我的觉悟和前自治委员长觉悟的意义不太一样啦……」
「哎呀，笹·原·完·士，你还是对作为一个御宅族而活有点抗拒吗？关于这一点，高坂就干脆多了。」
斑目望向高坂，春日部咲正靠在他的肩头上打瞌睡。春日部室高坂的恋人，完全没有御宅族方面的兴趣。她只是因为想要和恋人待在一起，才会比其他社员更频繁地在这间办公室出没。
「北川副委员长虽然对我们有点偏见，不过最后还是放过我们了呢！」
「嘿，高坂，你知道吗？关于这件事其实我出了一臂之力喔！」
「咦？小咲你？」
「喔，春日部起来啦。慢着，你还*脱衣服啊——？」(译注：日文助人一臂之力的俚语和脱衣服有关系。)
「哎唷——我没有脱啦，那是比喻——！」
啪叽，咲的铁拳狠狠打在斑目的右脸颊上。
「是啊，小咲在北川的魔爪之下暗中活动呢！」
对话途中来到社团办公室的大野加奈子跟着说道。她是个懂得察言观色的天然系女孩，曾经在学园祭之类的场合展示自己CosPlay的兴趣，也有众多的支持者。
「小咲掌握了北川羞于见人的弱点，还用来交涉喔。只不过最后演变成自治委员长对北川告白……」
「嘿——还有这回事啊，春日部，看来得对你说声迟来的感谢了。」
笹原说道。
「也就是说，春日部女士当了爱情丘比特是吗？真是做了一件多于的事呢，呼呼。啊，不，女士真是个好家伙。好家伙，天生好人·欠打的家伙哪，该死——」
基本上，朽木的发言都有被忽略的倾向。
「春日部死爱情丘比特啊……」
「慢着，斑目，你有什么意见？」
「哎呀，没有、没有啦！我没什么意见……可是爱情丘比特指的就是拿着弓箭、光着屁股、背上有一对鸟翅膀的婴儿吧……啊，虽然是有些微妙，不过可行吗？春日部当丘比特，或许可以耶，要不要试着CosPlay看看？大野你觉得你？」
「听起来不错耶——我们来试试吧，小咲~」
「我才不要。」
啪叽，斑目的脸颊再次迎来一发铁拳，这次是左直拳。
高坂手绕到春日部的背后，轻轻拍抚着。
「哎呀呀，小咲你冷静一点。」
春日部深呼吸试图恢复冷静，能够控制暴走的她的人只有高坂而已。
「回到原本的话题吧！咦，原本的话题是？这次会议的主题是什么？」
「斑目，你该不会是御宅族+笨蛋吧？真是无可救药了。」
「小咲你说得太过分了啦！」
「呃——是『第二十四回，从新自治会取得预算购买高配备电脑！会议』这个主题是吧？」
「不愧是笹原，真是个敬业的书记。争夺下一任委员长宝座的笹原完士，此时又领先了一步，春日部你得奋起直追罗！」
「我才不需要，而且笹原你说的完全不对！应该是『第二十四回，前自治委员会长急流勇退，亦即新自治会设立的倾向与对策会议』吧！」
「小咲，好棒好棒。」
高坂摸了摸春日部的头。
斑目和笹原牛头不对马嘴的交谈变成了增进春日部与高坂感情的一部分。
或许这种情形正是春日部虽然厌恶现视研，却也会天天来报到的原因之一吧！
「说到这儿，新任自治委员长好像是哪儿来的财团子弟喔，好棒啊——名门子弟，虽然这种角色在漫画里面固定会出场，不过这次是真人，而且还是在同一间学校，实在是太幸运了。」
由于大野是美国回来的归国子女，「幸运」的发音非常标准。对日本人来说「RA」的音就只是「RA」而已，在英语的圈子里，念法基于R还是L却会造成很大的差异。
大多数会两国语言的人，只要日文中一混合英文单字，就会只在那个地方恢复该语言的发音。大野用到L与R有分别的发音时，斑目就会有点羡慕，心想大野的英文真溜呀——这样。
从日本以外的国家要学习御宅文化的机会并不多，玩线上游戏时语言的隔阂也很大。唯有这种时候，斑目才会觉得要是自己会说英语就好了。
「一般来说是会改选啦，不过这次候选人只有他一个人而已，所以没有选举就直接继任了。」
「大野你知道得真详细啊，像我看电视的时候就只会看动画而已……」
「哎呀，笹原，我又不是在说海外的总统大选，这是校内的新闻，留言板上也有写喔！斑目你知道那个人的事情吗？」
「不，我完全不晓得。这时候我应该要代表去打声招呼吧，请他多多帮忙之类的话。不过，既然是财团子弟，应该是个很有钱的人吧？真好，应该有电浆电视吧——真希望自治会费这次能豪爽地拨些过来。」
「而且啊，听说很美形，学校的女孩子都嗨起来了，从早上就一直在传呢！」
「不可能、不可能，不会比高坂美形啦……不过……没看过也不能多说什么。哎，反正斑目也不懂正经地打招呼，这件事对今后的社团活动也不是毫无影响，我就利用打招呼的时候顺便去看看吧，就这样，我今晚和朋友约了吃饭，高坂再见罗——明天见。」
春日部一离开社团办公室，气氛就有些和缓了下来，这是为什么呢？
「那么，我也该走了，我还有课。」
「有课？大野你的英文已经很溜了吧！」
「不是啦，是别的课……跳舞方面的。」
「嗯？跳舞，啊——该不会是跟下次的Cosplay有关吧！」
「是啊，临时抱佛脚有点困难，而且腰围不减一点也不行，我还有在慢跑呢！」
「也就是说下次的Cosplay服也是田中做的嘛，那家伙对Cosplay很严苛呢，会以衣服的线条为优先，穿的人也得配合才行。所谓的美也得靠背后默默的努力来达成，对吧？嗯——感动到我了！」
「斑目，那是老梗了。」
「就这样，我先离开罗！」
继春日部之后，大野也离开了，房间里剩下四个男人，回忆依然持续进行。
「春日部好像没什么自觉，不过我觉得她的行动模式很像御宅族，她看到美男子就移不开视线。美男子猎人春日部咲参上！就这种感觉。」
「啊哈哈，嘴里碎碎念，不过现在她也是现视研的主要成员了嘛。」
「美男子猎人，就是回去狩猎嘛，狩猎美貌的男子。好可怕，小木木充满了危机感，糟糕——早知道就该用通信教育学学空手道了，喝、喝！」
「高坂，那你怎么办？这样你不就居于劣势了吗？对方可是有钱人家的子弟喔！电浆喔！高清画质喔！蓝光喔！」
高坂什么也没说，只是嘻嘻地笑着。
「嗯，笹原你怎么了？」
斑目发现笹原正在翻阅手边的笔记本。
「那个，我有件事想问一下。前几天老家的朋友打电话过来，啊，当然他也是个御宅族啦。他问我说『兄妹☆吵架』这款游戏在秋叶原买不买得到，好像是款现在在网路上声名大噪的游戏？我也不太清楚耶。」
「我明天会去秋叶原去喔。买完预约订购的游戏之后还有时间，我去找找看吧。『兄妹☆吵架』是吧？我记下来。记下来。要是找到这款游戏要送我点什么喔，小木木比较想要偶像日历——」
「我想你会白忙一场——我已经找了一段时间了，但是完全没有线索。笹原你完全不知道吗？现在网路上吵得超级凶的耶。啊，对了，笹原你没电脑嘛！真是不敢相信，在这资讯化社会里，真难得你能在没电脑的情形下当御宅族。」
「总有一天我会买啦，只是存不到钱。」
「借钱买不就得了，只要多下载一些东西，三天内就觉得赚回本了，只不多下载也是违法的就是了。」
「是啊，是违法的嘛，不过，我想说要买电脑，就去看了杂志，结果完全搞不清楚什么机种比较好。CPU没三两下就会出新的，OS也不太稳定，或许再等一阵子会比较便宜……等等，一堆因素让我的脑袋很混乱。」
「我明白你的心情，不过啊——不踏出一步道路就不会展现在你眼前，这小小的一步，却是人类伟大——的一大步。」
「只要春日部一不在，斑目的发言就越来越没节制呢！」
「……」
不像回忆，但又徒具会议之名的闲聊又持续了很长一段时间。
现视研还有田中总市郎、久我山光纪等另外两名社员，但是他们今天尚未出现在这里。
有时候，现视研的创始者初代会长也会出现在这里，这号人物的个人档案安全是个谜，正确的姓名及年龄等资料没有任何一个人知道。唯一明白的是，这个人自从现视研诞生的一九八七年开始就在学校里了。
这么说来，他究竟是什么年次出生的呢？一旦追查初代会长的实际身分，大家都推论到这边就停手了，因为会有种莫名的恐惧感。这世界上有些事情还是不要知道比较号——会有种令人不禁这么想的感觉。
不过，他并非那种恐怖的存在，在初代会长还经常待在社团办公室的时代，社员们都能毫无压力地和他聊天。
自从他以专心写论文这个理由辞去会长职务之后，就不太常见到他的身影了，但是有时候初代会长会突然加入现视研成员的对话，没有任何征兆地突然出现，简直就像座敷童子似的。
而频临绝境的人，有时候也会从他口中得到能突破现况的重要关键字。
方才成为众人话题，春日部像北川——前自治委员会副委员长交涉的材料，说起来也是初代会长掌握的情报。
初代会长，是个有点类似仙人的谜样人物。
■禁烟区
对吸烟者而言，这个是灾厄的年代，在公共场所，特别是在路上只要一吸烟，就会引来白眼，不仅如此，还会被罚款。
新干线的吸烟车厢也废止了，餐厅和喫茶店也理所当然地规划分区设计，甚至连完全禁烟的店面也在增加中。
能够随心所欲哈根烟的场所几乎只剩下自己的家里了。孤独一人的还过得去，若是有家人同住，又得多注意了。一直被喊好臭好臭，最后阳台就变成了固定的吸烟场所。阳台夏热冬冷，绝对称不上是什么舒服的地点。
由于全世界的禁烟倾向都在增强，这也是没办法的事，然而这么一个连『抽根烟』都不被允许的世界，真的能够称得上怀抱吗？
春日部咲在学生会馆内侧的小吸烟区抽着戒菸烟斗，同时回想起今天上午那位老菸枪国文教授的讲义里其中一个说法：
「有一本三岛纪夫的小说叫『金阁寺』，这本小说的后半段有个场景，是寻求自杀的主角在金阁寺放火之后，眺望着猛然竄升的火势『吸了一根烟』，然后决定想要『活下来』。在这里若是他没有『来说一根烟』，这部作品的文学价值就完全变了。如果世界变得完全禁烟的话，我觉得『来根烟』在这部作品里表现出来的一切也会同时失去吧！」
此时，教授仿佛刚抽完一根烟似的，重新吸了一口气。
「社会要是变得如此不近人情，那像我这种研究者也会被当成废物排除掉吧？真是讨厌的社会。禁烟是完全没有必要的，大多数吸烟者，并不想造成吸烟者身体健康上的危害。我们是赞成吸烟者分区的，我们想要的不过是『吸上一根烟』而已。以三岛的『金阁寺』来说，应该练神也没有将吸烟夺走的这份权力。没错，『来根烟』对我们来说是种类似祈祷的行为。」
这名教授的课容易脱离主题，精彩变得唠唠叨叨，但春日部并不讨厌如此。
活在兴趣之中的男人就算老了还是一样长舌呢！高坂也会变成这样吗？到时候我还能够继续和高坂在一起吗？春日部想着。
其实她很想马上就去看看这位据说拥有一副好面孔的新任自治委员长，但是听到传闻就马上冲过去的话，就会变得跟痴迷韩流明星的追星女一样了。
自己已经有了高坂真琴这个只要去掉御宅族兴趣就十全十美的男朋友了，这部分得划清界线才行。
以上是春日部使用禁烟烟斗『抽上一根烟』。
吸烟区设在屋外，设置虽然简易，却经常有超过最大容许人数的吸烟者聚集在这里吸烟。这情形不仅发生在椎应大学的吸烟区，其他地方也是如此。
于是，因为同样的成员很自然地聚集在一起，渐渐就形成了吸烟者之间独特的交流，形成了无视日间、夜间部和学年的差异，无视教职员和学校办公人员之间的立场差异，一个没有限制的特殊交流网。
在这儿的随意聊天里可以得到怎样的情报呢？
薪资报酬率特高的打工、车站前服饰店的特卖情报、容易取得学分的课程科目，以及学生食堂下礼拜的菜单内容等不胜枚举。这个情报网和网路是不同的，不是用匿名的方士，而是用「我」和「你」来交谈，情报的质也就截然不同。
以前春日部曾经因为吸烟的关系引起火灾骚动，更因为该事件导致现视研活动困难，在内疚之下自行戒烟中。不过，她还是经常会依过去的习惯跑来这里，其中一个理由就是因为她喜欢从这个地方看见的风景。
正当春日部在用禁烟烟斗『来根烟』的时候，其他人的对话传到了她的耳里，果然今天流传的是新任自治委员长的八卦。
「嘿——」
「嘿——唉，没了尼古丁正觉得身体不对劲。唔，忘了带打火机了，借个火。」
这两个人看起来想当亲近，春日部也曾经无数次在这禁烟区看见他们，脸上留着胡渣的男子一边将打火机递给褐发男，一边说道：
「拿去吧！对了，早上你有看见吗？飞过来的那个直升机。」
「很普通吧？待在*岸边就是不会游泳啊，呼哈——喔喔喔，爽起来了。」(译注：直升机的简称与岸边的发音相同，飞的动词发音跟滑下去的动词发音相同。)
接过打火机点燃烟后，褐发男重重吐出一口气。
「不是啦、不是啦，是有直升机飞过来，停止校舍上面拉。」
「你说啥？我们学校有直升机的停机坪吗？」
「去年楼顶不是在施工吗？就是那次施工吧，我本来还不知道是直升机的停机坪呢！」
「啊啊，原来如此、原来如此。」
褐发男没什么兴趣地答道。
「接着啊，听说从直升机上走下来一个转学生哩。」
「真的？该不会是用直升机接送吧？」
「听说是真的喔，进矢有看见，啊，进矢来了。」
「嘿——」
「嘿——」
「嘿——唉，没了尼古丁正觉得身体不对劲。忘了带打火机了，借个火。」
脸上留着胡渣的男人将打火机借给名为进矢的男人。
「呼哈——总算又活过来了。」
「喂，进矢，听说你看到有学生从直升机上面下来啊？」
「喔喔，是啊、是啊！那是转学生嘛，还穿着白色立领的学生服咧，而且还是个长得不错的男生，以前没看过他，旁边还带着个女人。因为每天我都会在屋顶上听收音机，当时正好人在屋顶，所以都看到了。」
进矢将打火机收进了自己的口袋，这是在吸烟者之间很常出现的行为，胡渣男也没有去注意。
「那个转学生是什么人啊？应该不是普通学生吧，而且还带着女人来？」
褐发男似乎一听到情侣就来劲了。
「这个嘛——居然是最近在周刊杂志上成为话题的Hi-Land公司的社长。女方就不太清楚了，年纪好像差不多，是那种眉清目秀的美人，我被狠狠电了一下。那种会不会就是所谓不知世事的千金大小姐啊？」
「为什么那种大人物会跑来我们大学啊，再说也不算学生吧，他不是社长吗？嗯？学生兼职会长？真搞不懂耶——」
进矢仿佛正等着褐发男的这堆问题，一口气回答了起来：
「我也觉得很不可思议，一早就跑来这儿跟很多人交换情报。结果啊，综合一下吸烟大众的八卦，Hi-Land社的年轻社长是以学生的身份转学进来的，而且突然就成了学生自治委员会委员长。带来的女人因为情报不足，所以不太清楚。」
「学校还为了那家伙特地造了个直升机停机坪？这种特别待遇还真夸张啊！」
「这笔资金也是人家公司提供的吧？当场赞助金。」
「不觉得有种阴谋的感觉吗？我们以后会遇到什么事情啊？」
「哎，应该跟我们没什么关系吧，只是个勤奋的学生转学进来成了自治委员长。」
「白痴，不算勤奋的学生吧，人家可是社长耶！学校会变成怎样可不知道呢，说不定他还准备要买下这间学校。」
倏地，一直默默听着对话的胡渣男插了进来。
沉默了一会儿，三人同时吐出一口烟。
「唉，只能祈祷学费不会涨了。」
「要是会拿这笔赞助金盖小型校内电车，让学校内部的移动变方便就好了。」
「我还希望学生食堂的咖哩改成印度咖哩。」
三名男子说着说着，就往学生食堂的方向离开了。
接着走进来的是女性二人组，是在教务处办公的事务员。
她们的烟是比较细的那种，那么待的时间应该不长吧？
「然后啊，那个转学生，好像是个美到令人难以置信的美男子耶。」
「咦——什么啊？视觉系？杰尼斯系？公关系？」
「听说还有女孩子光是见到他的脸就失神了呢！」
「嗯——听起来好像披头四的纪录影片。」
「听说啊，有个女孩在看到人家大少爷的瞬间就当成跟男朋友分手了。」
「唔，简直就像黑胡子危机一发的游戏嘛！」
「听说其中还有一个人怀孕了喔，光是看到脸，马上就觉得像吃酸的东西了。」
「嗯——这个啊，得帮她介绍个人是的妇产科医生才行呢！」
在这单耍白痴的交谈中，比起学生大上十多岁的这两个人，明显地对新自治委员长的登场十分留心。
春日部的谍报活动效率绝佳，不到五分钟的短时间内就把一切弄明白了。今天早上乘坐直升机在椎应大学屋顶下来的人名为拝入兰人，是转学生，有事新任自治委员长。他是财团的大少爷，同时也是年轻社长，更是个超绝的美男子……
「这样啊，新自治委员长看起来果然不是个省油的灯，看来我还是得去确认一下。」
学生自治委员会办公室就在社团活动大楼的最顶楼，传说中的拝入兰人应该就在那里。春日部心想着，走上楼梯，来到这栋大楼顶楼的办公室。
结果，办公室门上面贴了一张纸。
「自治委员会办公室已迁移到作之助纪念馆的第三会议室。」
为了小心起见，春日部还敲了敲门，但是室内并没有任何回应。
第三章椎应大学的优良种子
我在海里游泳，发现海底有一个女孩子，那个女孩子好像很痛苦。
看起来很可怜。
她在哭吗？在海里看不见眼泪。
在水里觉得痛苦的话，回到水面呼吸一下新鲜空气，再潜回去就好了嘛！
只有重复这么做就行啦！
你忘记怎么游水了吗？还是你溺水了呢？
这样的话，可就糟了。
不过，当我想碰触她的时候，女孩却瞬间跟我拉开距离。
就算想呼唤她，也不知道她叫什么名字。
即使如此，我们还是待在这个重力薄弱的世界比较自由。
你想待在这里对吧？我明白了，我会一直陪在你的身边。
■拝入兰人的演讲
拝入兰人正待在椎应大学的腹地外，作之助纪念馆内的第三会议室内。
他策划耐高温自治委员长所做的第一件工作，就是迁移自治委员会办公室。
离开狭窄的社团活动大楼，以逐年老旧、不太常有人使用的作之助纪念馆作为根据地。
和『老爷子』拝入作之助同名的这个纪念馆，两者之间应该有什么关系吧！详细的情形拝入并不清楚，毕竟『老爷子』交游广阔，这没什么好不可思议的。
作之助纪念馆虽然老旧，拝入却很喜欢这座纪念馆的严肃气息。这座纪念馆除了会议室之外还设有讲堂，方便进行集会也是迁移的其中一个理由。
目前校内的主要社团社长都聚集在第三会议室内，大约有三十人左右吧，从聚集的学生外表来看，几乎都是与体育相关的。
虽然房间的门板上写的是会议室，但这种其实本来是被当成教室用的房间。里面的墙壁上有着面向入口的大黑板，黑板前面是讲桌，而房间后方呈楼梯状上升，也就是所谓的阶梯教室，挤一挤的话大约可以塞得下一百人左右吧！
拝入和他带来的女性面对各社长们而坐，女子就是杏奈，双手还抱着一个筒状的大容器。
拝入穿着没有一丝皱褶的白色立领学生服，胸前的口袋插着一朵红色的花。可能是想在开始演讲之前集中精神吧，他静静地闭着眼睛。
会议室里有股难以言喻的紧张感，没有任何一名学生在这种气氛下还敢聊天。
只是人坐在这里而已，拝入就已经控制住这个空间。
春天打网球，冬天滑雪，剩下的的时间都在联谊，这种活动系的社团社长都不见人影。
这类社团不知道是不是没有被邀请，不过也有可能是对自治会活动没有兴趣才缺席也说不定。
漫研和动研之类的御宅系的社团也没有出现，当然现视研亦然。
算准了时机，拝入以优雅的动作从椅子上站了起来，走到讲台上。
「诸位！吾乃新任的自治委员会委员长拝入兰人。」
声音洪亮清澈，没有使用麦克风，却连坐在最后一排的人都能清楚听见，拝入有着足以媲美职业歌手的好嗓子。
「今天，参加这次集会的各位，都是在本校内极具自治意识，拥有健康的肉体与精神，不满于现状，精进钻研的优秀人才。」
虽然遣词用句带着压迫感，端正的面孔和澄澈的声音却缓和了气氛。
「被认为不在此列的劣等分子，吾已事先排除。是故，现状聚集在第三会议室的诸位，可以说是吾以这种资料鉴定出来的优良种子。将诸位比喻为种子别无他意，而是至今自治会的活动都锁定在学生悠闲娱乐方面，说起来不过是游戏的延长赛罢了，但是就本质而言，自治是这么一回事吗？」
拝入观察着听众的反应，提高了演讲的情绪。
「毫无疑问的，并不是！吾认为大学这个最高教育机关的自治会活动，应该是构筑理想的国家模型才对。现在，从此刻起，我们新自治会将完全告别以往的态度，转变为摸索理想国家模型为基础的实践性集团。吾可以在此断言，诸位是极为优良的种子，想必终有一日能开出美丽的花朵，最后结出成熟的果实，将人类从精神荒废、饥饿的状态中解救出来。」
拝入举起了插在胸口的那朵花，不愧是拝入财团的大少，将瞬间虏获人心的谈话技巧运用地得心应手。
「即将成为吾等奋斗的组织，不再适合这个老旧的名字。首先，吾想在此提出最初的议题，从此刻起，这个组织更名为『椎应大学优良种子会』，通称『SS』。」
此时，坐在拝入后方的杏奈，站起来从箱子里取出卷起的棒状布条，回转几圈之后摊开，上面正中央有着一个标记。仔细一看可以看出是将两个「S」并列设计出来的标志，这正是『椎应大学优良种子会』的旗帜。
「有异议者现在就撕破这面旗子，拿去丢掉吧！」
在会议室里的人全都像中了魔法般静止不动。
没有任何一个人有动作。
会议室里响起有些人嚥下口水的声音。
拝入从杏奈手边接过名册，看着并继续说道：
「棒球、足球、田径、柔道、游泳、橄榄球、体操。喔，有剑道社啊，剑道很不错，结合肉体强化和精神锻炼，是能够实际感觉自己变得强劲的武道，剑道社的主将请起立。」
会议室所有人的视线集中到行列里一名矮小戴着眼镜的男子身上。
■五十岚未曾寄出的信①
被拝入催促起立、穿着剑道服的剑道社主将怀里，有一封从未投进信箱里的信。
盯着小平头、戴着厚片眼镜，脸上满是青春痘，外加水桶腰、O型腿、短腿等外观，手里拿着的却是和他格格不入的梦幻风格信封。
***
五十岚寄给你的信：
你好，我是五十岚，不过这不是我的本名。
因为我顶着一颗小平头，因此大家就擅自叫我五十岚了。
一一去否定实在太麻烦了，所以我觉得就当我是五十岚也好。名字不过是个代号，非真亦非假，只要有人叫我五十岚，我又有所回应，那我就是五十岚，所以，请你也叫我五十岚吧！
等到你明白我的心意时，我会告诉你我的本名。不好意思，我想就快点进入正题吧，你愿不愿意成为我的良人呢？咦，应该是爱人？啊，是恋人、恋人啦！
我从小因为父亲工作的关系居住在纽约。
父亲是贸易商人，但当时还处于日圆汇率固定的时代，所以生意做得不是很好，似乎还跟奇怪物品的秘密运输扯上了关系。
父亲的身边总是跟着一堆看起来很随便、很放荡的人。男的吸毒、女的卖淫，尽是这种人。
因为我很乖，所以这些人格崩坏的人都很疼爱我。
但是在内心里，我又非常讨厌这些放荡又随便的人。
这种与生俱来的伦理价值观是从哪儿来的呢？我明明没有接受过这方面的教育啊。
说到这里，父亲的书架上放的都是情色书籍，唯有一本书不一样。
那是宫本武藏的「五轮书」，由于是英文版，所以标题变成了『TheBookofFiveRings』，很直接的翻译吧！
于是，我一口气迷上了这位剑豪。
虽然我拥有日本国籍，却只有在美国住过，对日本非常憧憬，梦想有一天能够到宫本武藏诞生的国家去。
可是，父亲总是过着这种从早忙到晚的生活，难道在我成为大人之前就只能待在这里吗？
在这种地方待到成人的话，大概也无法成为什么正常人吧，我几乎就快要放弃了。
就在这种闷闷不乐的日子里，住在日本的母亲提议要我和她一起住，不过父亲和母亲很久以前就离婚了。
所谓船到桥头自然直，就是这么一回事吧！
既然如此，当初就别让我跟这种混账父亲生活在一起啊！想归想，我也明白背后大概有什么复杂的因素。
终于，我能够在日本的中学读书了。语言方面我适应得很辛苦，总是在英文课被叫起来念课文。我只是正常地念而已，同年级的学生却对我说了一句「你少得意！」就对我挥出一记拳头。
不过，那课文究竟是怎么一回事啊？
「这里会很奇怪吗？」还有「是，我也这么觉得。」之类的句子，要是傻傻地在美国城郊拿出来用，大概会被强盗一枪Bang！马上就到黄泉报到了。
可是，我很努力地学习日语，最后终于学会了日语。我不知道DNA是什么，不过这是托了DNA的福吗？然而，相对之下英文反而忘掉了，不过简单的单字还是记得啦，你呢？
之后，我开始练习我憧憬的剑道。自从我来到日本，日本岛国对外国人的独特对待方式让我累计了不少压力，反而使我能够专心一志地挥剑发泄。
学长们经常取笑我攻击对方脸部的时候喊的那句「面」，很有黑人的感觉，哈哈哈。
于是我的剑术突飞猛进，在高中的时候当了副将，然后经由推荐进了这间大学。
由于和父亲一起住的那段日子看过太多放荡的人，连我也对自己的人生感到过度悲观，所以我根本没料到自己还能上大学。我感觉到美国开拓西部时那股梦想的感觉，那是一股神风，这一切都是拜宫本武藏之赐。
所以，我遇到了你，大野同学。
遇到了长发飘逸、挺着巨乳(我绝对没有在想什么色色的事情！绝对没有！)、手持大剑并摆着姿势的你。
大野加奈子小姐，Oh，no！（编注：大野发音同Oh，no！）
你仿佛太阳一般耀眼，又带有一种矜持感，再加上胸部也很丰满。没想到能够遇到和我的理想如此相符的女性，我真的非常高兴。
那一天，我兴奋道整晚都在磨自己的竹刀。
当我从别人那边听说，大野同学好像也是归国子女时，我感到很惊讶。或许是我为了见到你，抑或是你为了见到我，而带着自己的剑来到这个国度的吧！
我觉得我们的相遇只能以命运来解释。
实际上，如果同为剑士而且成为情侣的话会是什么样子呢？会在约会的时候练习起来吗？似乎会演变成一场火热的夜晚呢！
不过，你的那柄剑究竟是施展什么武术用的剑呢……我从未见过。
啊，你的社团是『现视研』对吧？
也就是说，应该是斯巴达式之类的原始剑法吧？我非常感兴趣。
总之，希望我们能从朋友逐步发展，慢慢变成拔出来刺进去的关系（大心）。
对你充满兴趣的五十岚敬上
***
「你很不错，继承了日本正统的理想典型，只有像你这样的人物，才有资格担任我们『SS』的典范队员，你的名字是？」
「我、我的名字是，五、五、五十岚。」
「那么，五十岚，接下来我们就在别间教室进行测试，看你是否适合成为『SS』的典范队员吧，本会议在你的测试结果出来之前就小歇片刻。诸位，多谢你们听到这里。」
在杏奈引导下，五十岚随着拝入一同离开了第三会议室。
■笹原完士高谈阔论
另一方面，现视研的社团办公室里还在继续聊天，朽木学因为必须打工，已经先离开了。高坂真琴一个人沉迷在格斗游戏里，在说话的只有斑目晴信和笹原完士。
「朽木他在打什么工啊？」
「啊，好像是在当公关喔！」
「呜哇，真的假的？」
「哎，毕竟是自称，不能相信啦。不过，想到他那种具有*大人购买力的资金，这也不是不可能啦！」（编注：意指买东西不在乎金钱的购买方式。）
「我要不要也去试试看呢？」
「啊，如果把专杀女性的蛇眼当成卖点的话，斑目学长应该没什么问题吧！」
「不干不干，再说我也不擅长应付三次元的女性，喝酒又会弄坏肝脏，换个话题吧。最近去书店经常看见热门漫画的小说版哩！」
「轻小说吗？」
「对对对，好像有很多人在看，这种书你觉得如何？」
「觉得如何啊？斑目学长问得很不具体呢！我个人是觉得很有趣喔，我有在看。」
「哎呀，一般来说应该相反吧，毕竟是小说耶。你看嘛，小说全都是字，阅读起来很不方便，第一印象就不太好，对吧？所以讲，至今的发展过程都是以谁都会去看的漫画起家，扩大支持群众之后，再改成动画或电影这种顺序来发展，是吧？为什么要反过来从难以推广的模式切入呢——」
笹原反驳道：
「斑目学长你是守旧派吧？现在反而使文字比较有人气喔。小说可以将漫画一格一格之间角色的思考历程用言语一一补全，即使故事内容和漫画一样，也会因为说故事的人不同而显得完全不一样。有时候会发现自己至今的解释方式实际上是错的，喔，这个时候角色原来是在想这些啊——等等，会有这种新的发现。所以看完小说版之后再去回顾漫画，感觉会更为深刻呢！」
「嘿，就靠销售这玩意儿？」
「就靠小说这玩意儿……斑目学长你是在学什么角色啊？」
「总觉得啊，笹原今天特别喜欢吐槽，怎么啦？心情不好？发生什么事了？」
「啊，抱歉，一不小心就越说越投入了。因为我没有电脑，文字是我的主要情报来源，所以提到文字的部分，我可能就会比较在意。」
「哎呀，没关系啦，有人吐槽我才更起劲。不过，可别像春日部一样把拳头挥过来。嗯，我想问你，一旦写的人不同，不就会有各种问题存在？例如这角色怎么感觉与印象不太合得起来之类的。」
「呃，对原作没有最基本的理解和热爱的，大致上就会是失败之作，还有缺乏必然性、硬是谈合作而诞生的作品也是，通常支持者都能轻易看穿这种作品。不过说到隐忧的话，动画化不也如此吗？而且动画有更多人参与制作，特别是声优要找谁来演出之类的，不对劲的感觉是无法避免的。」
「唉，也是。」
「还有啊，小说版也有完全新的原创故事喔，像是外传。」
「嗯——那完全是二次创作了吧？我们熟悉的同人志就经常在干……」
「是啊，不过我觉得是否得到原作者正式许可的差异很大，在公认的光环之下，要是没有好好控管品质的话反而会降低作品在读者眼中的价值，而同人就某种意义上就比较不用在意，这部分我想还是有差别的。」
「这啊，原来如此啊——」
斑目手臂交叉，开始碎碎念着。
「怎么了？」
「没事，我只是在想，大型出版社开始用类似同人志的手法了哪。对于我这种在外野默默进行同人活动的纯粹御宅族来说，就某种意义上，这些出版社令人感到一种身为开拓者的荣耀；另一方面应该说是寂寞吧？同时也有种游戏场所被大人抢走的感觉。」
「要说活动的话，斑目学长你不是只在卖同人志而已吗？」
「笨蛋，购买也是很正经的同人活动啊！这是个没有人购买就不会成立的世界，不是吗？」
在被笹原压着打的感觉之下，斑目开始反击了。
「而且啊，大型出版社的东西原则上依然是商业活动的一环，所以也逃不了评估损益这个前提。」
「这也是啦！」
「也就是说，同人美妙的地方就在于能够只靠个人热诚去支持创作活动。这种近乎完美的纯粹带来的美感与坚强，是身为营利企业，像大型出版社这种组织所无法模仿的。」
「我明白斑目学长你想说的是什么啦！」
喘了一口气，笹原继续说道：
「可是，时代在往这方面迈进啊！同人也一样，只要像*壁边社团一样成为大型出版社的话，就能产生利益进而企业化。现在同人作家在申报财产的时候得以个人事业的名目申报所得，也有许多社团为了应付税金而法人化呢！」（编注：日本受欢迎的同人社团，通常都会被排到墙边，方便搬货及排队。）
「嗯，我也听说过税务署将目光瞄准了同人。」
「这样的话，专业和业余之间的界线不就混淆了吗？相对地，出版社这边纯粹考虑到是商业活动，那应该也会有其他的事业在进行啊，也应该由其他利润更棒的买卖可做才是，我想他们还是有身为出版者的矜持，以及纯粹支持出版文化的一面。出版社同人化，然后同人出版社化，两者应该能走到一个交会点，我觉得这应该就是两者之间共同作为目标的约定之期吧！」
「等、等等啦，笹原，我不太明白你在说什么……什么约定之期啊！？再说，固定财产申报跟税金对策这些也不是普通大学生有必要知道的吧！你又什么阴谋快快招来——！」
「哎呀，我是因为想做同人志，就进行了一些调查嘛。而且我也觉得将来我应该会去做出版社的员工。」
「啊，是这样啊，真厉害，居然设计好人生蓝图了。慢着，不行不行不行——你这家伙把现视研当成什么——了？这里是将全部的一切赌在兴趣的世界里，勇往直前的地方吧！想这些五四三是没办法尽情往前冲的啦！」
「对不起啦，斑目学长真的很纯真，我觉得你这一点很不错喔，真的。像我就没办法赌上全部先冲再说，老实讲，我很羡慕你。」
「……不会啦，笹原你有你的优点。」
「……斑、斑目学长。」
两人沉默不语，默默地对看了一会儿。
室内只剩下高坂在操纵游戏手把的声音。
「呜哇，刚刚的过程怎么感觉好像BL？迷上很有主张的笹原的我是『受』，你是『攻』。不对，应该反过来？嗯？唉——算了，真危险、真危险，差点就要越过不该越过的界线了，我在真实世界应该还算一般人吧，啊哈，啊哈哈哈哈。喂，笹原你也笑一笑嘛，啊哈、啊哈哈哈哈。」
「啊哈、啊哈哈哈哈。」
「啊哈、啊哈哈哈哈。」
在两人影相下高坂也跟着笑了起来，高坂是属于其他人快乐，他自己也会无条件觉得高兴的那种类型。
「呃，斑目学长，我可以把话题拉回来吗？一直争论这点很抱歉，不过既然我是『攻』，那我就要一鼓作气讲下去罗！」
「哎呀，请说、请说，不用客气。笹原我就当个『受』吧！」
「社会上说大家的国文能力正在下降，可是我觉得比起以前，我们阅读书写文章的机会反而增多了。不管是部落格或电子邮件，大家都有在用嘛！就连我那个不成材的妹妹都有部落格，有时候还会跑来问我一些艰深的词汇，像是理性是什么意思之类的。」
「这是个连偶像架部落格都理所当然的时代嘛！」
「所以啦，先不管是好是坏，总之单论文章的出现量与使用量而言，是不是已经达到了十年前的三倍了呢？这是我直觉的数据啦，我想这件事应该也和漫画的轻小说化现象有点关系喔！」
「哦哦，真不愧是自称想要做出版社工作的人，颇有说服力的嘛。该不会在我不知道的情形下，已经被出版社内定了吧？」
「怎么可能？才没有这回事啦——而且我也还没去参加就职活动。再说，我还是个二年级生呢！」
「这样啊，那我就拿基本来看看吧，给我你推荐的书单吧！」
「你看这个如何？只是话题作品的最新一集，不过我还没看完，所以不能借给你。」
笹原从包包里面拿出一册单行本。
「喔，这不是『源氏传』吗？已经改编策划能够小说啦。咦——这是什么？这根本是故事本篇里不可能有的剧情嘛，静御前居然跟赖朝配对了！」
「是啊，这种意外性很令人着迷呢！如果跟漫画剧情一样的话就会变成单纯的改编了，可是像这样换个媒体，同时也换个新的视觉角度，甚至改变到这种程度的话，一般同人反而不太好做吧，毕竟有可能被人说是离经叛道。」
「的确，会跟将原作过度神格化的份子合不来。」
「你回想看看嘛，当初『钢弹』的小说版所带来的冲击，你不觉得那种剧情展开方式只有原作者才能改写吗？」
「嗯，的确，阿姆罗X雪拉那件事是这样没错。我明白了，你不用在宣传了。没想到笹原一遇到得意的领域就很能讲嘛，回去的时候我就去买本回家看吧。不过，静御前跟赖朝啊，嗯——千年以上的暗恋一道小说版这个场域，终于如愿以偿了吗——好像不错耶。暗恋能够如愿以偿这点事有点令人难以置信就是了。但是既然变成这样，那义经的立场就得改变了吧？本来应该是义经跟静御前配在一起……唉，不过义经一向我行我素，又是个人见人爱的公主型角色，不用担心应该也没问题。」
斑目不自觉地望向沉醉在格斗游戏中的高坂。
「接下来会捏到剧情，要继续说下去吗？」
「不、不用，不需要。谢谢你，拜托你别说了。虽说谁就是白痴。我会自己阅读自己确认的，启程前往镰仓的世界吧！」
「有没有人要跟我对战？」
面对一个人玩腻了的高坂邀约，两人摇摇头，完美地配合着说道：
「不要，反正绝对打不赢你。」
■五十岚未曾寄出的信②
给我的太阳，大野加奈子小姐：
我今天也在走廊上遇见你了，我跟在你后面走了一会儿，尽情享受从你香颈飘出来的那股甘甜芳香的气息，有种超过十年的蒸馏酒的味道呢！
嗯——这种行为会不会很恶心啊？
应该要先好好打招呼比较绅士吧？没有和你打招呼真是对不起。可是，我不知道该怎么向你开口才好，我不想被你讨厌，一想到这点就越是说不出话来，以结果而言，我确实是做了恶心的行为没错。
我不想成为跟踪狂，在我的心中，依然有着武士魂。在堕落成跟踪狂这种变态之前，我想我会先自己切腹自杀吧！我会留下一两根小指头赔罪，而且一点都不会觉得痛。不、不，会痛的还是会痛啦！你以女子之身朝着剑道迈进，应该也对武士道有所理解吧，你可以理解我的觉悟有多么深刻吗？
过去日本曾经有这么一名人物叫做岩清水弘，我是从漫画上知道他的事迹的，他曾对着恋人大喊喔。啊，这里的恋人指的是他自己脑海里认为的，真不愧是我的大前辈啊，哈哈哈。他每次面对自己的意中人，就会这么大喊：「吾可为你而死」，他也是个伟大的武士呢！
还有啊，今天发售了一件很棒的事情，我很想告诉你。
我居然成为了『SS』的队员！成功了耶！这、是、非、常厉害的事情呢！
至今我都过着极为普通的人生，第一次照在我身上的聚光灯光芒让我不禁沉醉其中，像你这般始终闪亮耀眼的人，能否明白我的喜悦呢？
要成为『SS』的典范必须通过非常严格的考验，而我通过了那份考验，那真是非常严苛的考验。
你想知道是什么样的考验吗？
对不起，我不能说，我必须紧紧守住内容不可以说出去。
提示一·跟种子有关。
提示二·托了厚片眼镜的福。
提示三·所幸我有多多接触父亲的书架。
我想聪明的你应该全都看得出来，如果你能看出正确的答案，那我会觉得有点难为情。因为，这样你应该就明白我不是变态了吧？啊，不是变态应该比较好吧？你应该讨厌变态吧？
话说回来，拝入兰人这个人真是太棒了，你认识他吗？成为新任自治委员长的拝入同学。我从未预料到可以认识这么一个能好好述说正经事的人，能够回到日本真是太好了。
我觉得他才是我理想中的日本人，The·武士。
简单来说，拝入同学他想要塑造一个理想的国度，不是*山姆·雷米喔，是武士的国度。他想从椎应大学这里，开始一份改革日本的大事业。（译注：山姆·雷米和武士的发音之差一个字。）
能够立足于这种历史潮流的中心，是不可多得的经验，而我又是其中的实行部队典范队员，这是非常荣誉的一件事。我成了指导阶级喔，我会全心全力去加油的。
拝入同学告诉了我许多计划，在此介绍一个给你知道吧！
这份计划我也很喜欢，锵锵~
就是「排挤颓废艺术」。
我想，这方面应该是和像大野你如此美妙的女性完全无缘的世界，不过现在的日本正有颓废艺术这种怪物霸道横行。
那好似有病的，要比喻的话就像是恶性癌细胞一样麻烦，会侵蚀年轻人，并毁掉我们的国土。这是相当值得担忧的状况，会让国土变成平坦喔，平平滑滑，连脑子的皱褶都会消失掉。
不仅如此而已，别说不是粗糙的会令人困扰，要是全都是滑的，那又会变成怎样？
请你想象看看。
你也讨厌秃头吧？幸好我是小平头而不是秃头。
请你想像看看。
顺便一提，这些句子是从约翰·蓝侬说过的话引用而来的。约翰是在我家附近被暗杀的喔，我父亲在电视镜头前面一直大喊真正的犯人是我，我是真正的犯人什么的，真凶明明已经被逮捕了，真是难以理解。他一定是想要上电视露脸吧，然后也没有任何人会理他，就跟被拝入同学看中之前的我一样。
所以，要是沉浸在日本的颓废艺术理，就会渐渐无法区分现实与想像的世界，脑机能会麻痹，听说最终甚至会变得容易引起凶恶的犯罪，真是可怕啊！
还有，所谓的艺术，应该是忠实体现国家以及国民精神的一面镜子吧！
而我们的国家要是以颓废艺术为大宗，也就损害了国家的威信。
实际上，要是被外国人轻佻地讲了一句「喔！是日本动画！」就会觉得你这家伙是在挑衅是吧！我们也有飞弹、机关枪、火焰枪的，要打吗？混账，去死吧，吃我一发！哈哈。
哎呀，不小心自己一个人兴奋起来了，对不起，这是我的坏习惯。
结果，那些对日本和平过度乐观的公务人员也误以为这算是赞赏日本的一句话，反而制订一些奖励颓废艺术的政策。
在先进国家当中，日本应该是个领袖，不是个小丑！这是拝入同学说的。
他说颓废艺术带来的幻想世界时诸国列强为了弱化日本所使出的阴谋。真敏锐，真是太聪明了！拝入同学的脑袋真好，果然日本人还是适合饭团、竹枪，跟军人腰带呢！
浪费是敌人！水务署也是敌人！把我带来日本的色情杂志全部还给我！
所以，我们要改革这个世界。
首先，就从这间大学开始。
开始为你的耀眼感觉到需要戴上墨镜的五十岚敬上
■天气预测
「诸位，我们的同胞，椎应大学剑道社的主将五十岚，已经漂亮地通过了在另一间房间实施的严格测试，他现在已经重生为『SS』的典范人员。」
穿着制服的五十岚站在拝入兰人的身边，拝入给了他身为典范人员的证明，也就是『SS』的制服。在众人注目之下，五十岚害羞地笑了一笑。
「我可以在此断言，唯有像她这种拥有强韧精神与肉体的人，才能担当得起作为我们的典范。我们应该向他学习，像他一样拥有钢铁般的意志，来推进这间大学的改革。啊啊，与他相较之下，我的言语是多么地脆弱啊！我今后将会更为谨慎，不会仅仅只是以言语来鼓励诸位，因为在坚毅不摇的意志、强韧的肉体，以及绝对的行动力面前，言语只不过是欺骗、谎言、搭讪所用的道具，而很遗憾的是，我只拥有这种程度的武器。」
拝入顿了一下，不给大家思考时间，直接迎向了长时间演讲的最后舞台。
「请诸位拍手吧！给予『SS』新生的祝福！并祝福我们椎应大学的未来！我们日本的未来！以及我们世界的未来！我们应当为此给予祝福！」
在拝入的巧言煽动之下，听众里响起了几乎可以掀翻第三会议室屋顶的掌声与欢呼声。众人兴致高昂，终于，他们不再满足于拍手，而是用力踏起了脚。
现在的第三会议室笼罩在一股压倒性的陶醉之中，在场众人的心都被拝入兰人给掌握住，陷入盲从的状态中。
仿佛一场恋爱一般。
「嗯？地震？」
从椎应大学的方向传来微微的地震声，让住在附近的居民感觉到地面微微地晃动着。
不停响动的重低音，令人几乎觉得是特摄动画里的怪兽刚出生的啼哭声。
一名瘦弱的男子瞪着黑眼珠，仔细看着拝入停在学校直升机的一切细节，甚至感受了一下触摸的手感。
他望向天空如此说道：
「看来，要风起云涌了……」
买有述说的对象，只是独自轻声说话的这个人，就是现视研的初代会长。
第四章渐渐消失的『现视研』
差不多是接送的时间了，得叫孩子们集合才行，妈妈来接你们的时间到罗！
大家过来吧——集合罗——
来了、来了。
咦？少了一个人耶。
啊，又在一个人玩躲猫猫了吗？
那老师我就当鬼吧，我去找你罗！
找不到呢！
说起来，这幼稚园有这么大吗？而且那孩子的妈妈好像从来没有接过她，总是她哥哥来接她的……
妈妈很忙碌吗？啊，原来你在这里呀！在你哥哥来接你之前，你就先跟老师一边玩，一边等你哥哥吧！
■「RollerSchool·GOGO作战」
拝入兰人所率领的新自治会将办公室移到作之助纪念馆，内部装潢也重新改成拝入喜欢的样子。
作之助纪念馆本市是一栋新艺术运动风格的建筑物，他只不过讲照明换成水晶灯，并将铁制的桌子皇城镀银装饰的华丽桌子，气氛就整个改变了。
毛制地毯软绵绵的，如果是猫，一定无法抵抗想躺下去打滚的诱惑吧！
午后，拝入和杏奈正待在新自治会办公室里，享用着英国王室御用的高级红茶。
「椎应大学看来已经安顿得差不多了。」
「是啊，『SS』经常会监视学生，所以在公共场所席地而坐、随便穿衣服、叨着一根烟到处乱跑的景象也渐渐看不到了，而且校内也没有乱丢垃圾的状况了，当初可是非常严重呢！」
「这是个好倾向啊，杏奈。现在的『SS』有几名队员了？」
「前几天参加集会的人邀请了其他人，一连几天都有人加入。现在包含研究对象，总共有五十名。当然并非全盘接受，而是只有将身家资料确实的人列入。」
「不愧是杏奈，很明白我的想法。这种集团不是人多就好，被称为『SS』队员的人必须怀抱着自己是被拣选出来的优越感，才能充分发挥能力。」
「你之所以讲五十岚列为典范，也是因为这理由嘛？」
「嗯，拉抬他这种听话的人，可以引起其他队员奋起直追，也能无条件地将他们对我的忠诚也参杂进去。」
「我明白。」
锵啷锵啷，屋外响起了铃声。
「看来『SS』已经在第三会议室集合了，今天要进行什么活动？」
「嗯，我想提议进行『RollerSchool·GOGO作战』，你去将这个大学的活动系社团名称写上去，放进信封里。」
「我明白了，似乎是个很有趣的作战名称呢，我马上去准备。」
拝入和杏奈走进了第三会议室，接近五十名的『SS』队员的视线倾注在两人身上，眼中都充满了期待。
「今天终于要见识各位真正的实力了，拜诸位之赐，椎应大学的风纪确实在慢慢地正常化了，而今天的作战是比以往更加完美的作战，名为『RollerSchool·GOGO作战』。这不是威胁作战，而是以实力排除劣等分子的作战。」
会场出现轻微的骚动。
「这里有一个信封，是我的秘书杏奈根据过去的资讯与传闻作成的资料。在开始讲数作战的详细流程之前，我想先和诸位统一一下认知的差异。首先，我们大学生的本分应该是什么？你，请你回答。」
拝入将问题丢向一名坐在最前排的壮硕学生。
「是，我们的本分是勤奋向学。」
「很好，但勤奋向学本身并不是目的，而是为了达成目的所必需采取的手段。我并不鼓励一味学习，能够将有价值的和没价值的分开学习，才是最重要的。换你说说看？」
拝入对坐在左侧身材瘦长的学生问道。
「打造坚强的体格。」
「很好，大学这种高等教育机关，是为了对国家社会做出贡献的人才教育最终训练所，在这里我们能够获得知识。但是，知识本身是没有价值的，为了将知识正确地传承并运用，我们需要的是健全的精神，唯有坚强的肉体才能保证这个人有着健全的精神。我想各位都有在运动吧？运动能够强化人类，带来勇气，自然地加强辨别不公正的能力。」
拝入望向手边的表单。
「接下来，先不讨论在场的诸位。很遗憾地，在本校内存在着无可救药、完全没有理解学生本分的劣等种子，这是事实。活动系社团，究竟是什么呢？他们是为了什么进行这种社团活动呢？你，你来说说看。」
拝入对坐在右侧、满脸青春痘的学生问道。
「是，他们是为了满足自己卑劣的欲望而进行社团活动的，是应该彻底受人唾弃的劣等种子。」
「社团活动是在自治会的援助之下进行的，也就是说，这是公有的活动。但是，诸位，我问你们，我们有必要认同这些思想扭曲的肮脏活动吗？」
「没必要！」
「很好。那么，从今天起，就让我们进行『RollerSchool·GOGO作战』。本校大约有十五个活动系社团，让这些社团在今天晚上六点之前提出废社申请，就是这次作战的目的。我希望你们『SS』以三～五人为一小队，各自在同一时间入侵那些社团，可以不择手段。重复一次，我要在今天晚上六点之前受理所有活动系社团的废社申请，以上。此外，如果当事者们愿意打从心里悔改，愿意在今后作为一名正当的学生，勤学并努力进行运动的花，我就认同该社团可以继续活动。但是，为了证明这点，他们必须剃去所有的毛发理成和尚头，这是条件。诸位，我很期待你们的表现，作战开始！」
『SS』座位相近的人各自组成小队，从杏奈手上接过信封。信封里写着该小队要负责的活动系社团的名称。
『SS』的队员一一飞奔离开第三会议室，距离拝入所指定的时间还有一个小时，而成为自己目标的社团社长却不一定在校内，小队的队长们都十分焦急。
可是他们的脸上却洋溢着担当重要作战的喜悦，同时「可以不择手段」这点更是令他们说不出话来。能够用自己的双手堂堂正正地宰杀这些平时碍眼的存在，让他们感到无比的喜悦。
■五十岚·A·GOGO
由剑道社主将五十岚所组成的小队有四名成员，一名同样是剑道社员，另两名则是相扑社员。信封理写的社团名是「EndlessSummer」，社团办公室则在社团活动大楼的一楼。相扑社员用力对着门冲撞，那气势仿佛会把门撞破，不过他们只是撞开了把手而已。
门被撞开，室内六名「EndlessSummer」的成员大吃一惊，他们正在计算上次的派对门票金额。
「喔，这不是五十岚吗？怎么摆着一张臭脸？」
其中一名成员和五十岚认识，不过也仅只是学年与科系一样，并不是特别亲密。
「麻烦请你们马上提出废社申请。」
「啊？你在说什么啊，混帐！开什么玩笑？」
「我没有开玩笑，我是认真的。废社？还是不废社？你们选那一边？」
「你这家伙说什么让人听不懂的话啊！」
「不要那么紧张嘛，老老实实地废社就好了，我们也不想动粗啊！」
晒得最黑的成员瞪着五十岚走过来，揪住了五十岚的胸口。
「突然跑过来叫我们废社什么的，简直是莫名其妙，你这四眼田鸡快滚吧！」
五十岚对相扑社员使了个眼色。
「请你们疼爱他们一下吧！」
「EndlessSummer」的成员虽然装出凶狠的样子，但为时已晚。
椎应大学相扑社的「疼爱」可是一点也不含糊，脚下咚咚几声后全力冲刺，带着气势与全部体重伸出的惯用手重重地打在对方的喉头上，一般人根本就承受不住，甚至还有「EndlessSummer」的成员瞬间窒息，昏了过去。
五十岚等人从入侵「EndlessSummer」开始，仅仅花了不到十分钟就让社长哭着写下了废社申请。
这一天，椎应大学的活动系社团被一扫而空。
他们的夏天结束了。
■拝入崇高的目标
「RollerSchool·GOGO作战」成功之后的隔天，拝入兰人在作之助纪念馆的屋顶俯瞰这椎应大学。他的手上握着十五张废社申请书，不过拝入全都撕碎并丢到空中，纸片随风飞舞，轻轻往下飘落。
「大哥。」
「是杏奈啊！」
「昨天的作战相当成功呢！」
「嗯，没想到能在短时间内让所有社团都提出废社申请书，『SS』的行动力远超过我的想像。照这样子，这间大学的风纪也会确实地变好吧！」
「然而，你的样子看起来却不是很高兴呢！」
「太简单了。」
「你的意思是……？」
「支配这间大学的目标几乎已经达成，相关系统也开始运作，就算放着不管，一切也在我掌握之中。」
「大哥做得很漂亮，这是往大哥理想的世界迈进的第一步呢！」
「嗯，虽说如此，能够预测到的未来实在太空虚，我已经无法满足于这种『玩具』了。」
「那么，和『老爷子』商量看看吧，我去联络。」
「什么事都跟『老爷子』撒娇感觉也不太好。就当在是报告，同时要求比『玩具』更好的试试看吧，麻烦你了，杏奈。」
「我明白了。」
拝入俯瞰下方，『SS』队员走进开心地撒娇嬉闹的女学生身边进行指导，女学生们立即摆正姿势，不再窃窃私语，静静地向前走。
（这样就好，有秩序的学校，有秩序的社会。这样就好。但是『玩具』已经不能满足我了，我想要更强大的力量，支配日本，不，似支配全世界！）
拝入手机的来电铃声响起，是杏奈打来的。
「大哥，已经和『老爷子』取得联络了。」
拝入一回到自治会办公室，荧幕上早已显现出『老爷子』的身影。
「早安，『老爷子』。」
这次拝入作之助的身边没有女性，他的表情比起以往还要认真。
「兰人啊，事情我从杏奈那边听说了，你现在所感觉到的空虚是像我这种支配者都无法避免的情感，我也有不少这种经验，你已经无法满足于『玩玩具』的程度了吧？」
「是，如此任性地想你要求，我感到十分抱歉。」
「很好、很好，这我也预料到了。其实，现在你所在的地方，是我建立拝入财团基础的特别场所，也是因为这个缘故，我才让你去那里的。我没有想到会这么早就要对你说出这件事。唉，虽然只是老人过去的故事而已，你要听吗？听完就无法再回去『玩玩具』了，要听吗？」
拝入毫不犹豫地回答：
「是，麻烦你了。」
■年轻时的『老爷子』
在拝入作之助还是椎应大学学生的年代，日本的大学正接受学运的冲击，椎应大学也不例外。无限期抗争和拦路活动等等，和大学当局的交涉与斗争不分昼夜地持续进行。
当时椎应大学的全体斗争，是针对大学不法挪用学费进行抗议活动，学生占据阶梯教室进行抗争。
当时还年轻的作之助站在学生的立场，积极地参与抗争。在椎应大学里被赞扬成*切·格瓦拉的领袖级存在。（编注：阿根廷马克思主义革命者和古巴游击队领导人。）
接下来说的就是那些闲话了，据说他当时趁着学运的骚动用了许多不同的面孔，说起来就是类似背后黑手的存在。他在党派之间理所当然地扮演双重间谍，甚至三重间谍的角色；还利用大学当局、宪兵、警察、机动队，乃至于政党中暗中活动。
当时学运的主要资金来自募款，但是他却向企业交涉，让企业提供大到难以称之为赞助金的巨款。
这些资金流向各党派中，他又在其中一一扇动，然后将作战内容提供给警察或宪兵。
然而他又站到抗争队伍的最前线，勇敢地和机动队抗争。
从旁人看来，他的行动缺乏目的，然而他会采取如此的行动，是想从中学习人类各式各样的心理。这份经验和作之助后来在业界巧妙使用的人心掌握术不无关系。
因学费的不法挪用引爆的椎应大学全体抗争，进行了占据阶梯教室抗议的行动。行动开始后十天，无法忍耐下去的大学当局向机动队提出申请。
机动队大概明后天就会冲进来吧？待在教室里的作之助等人决定在教室里挖陷阱，他们想要找个方式对当权者报一箭之仇。
彻夜挖洞的作之助发现泥土里埋了一个石块，说不定是战争时埋下的未爆弹，或许可以当成和大学当局与机动队进行谈判的筹码。
作之助一个人慎重地将石块从地下拉了出来，仔细一看，那是一尊几乎有三十公分长的地藏像，地藏的头上有两根角，是鬼地藏。
作之助十分重视地将鬼地藏收到怀中，在不引起伙伴们的注意之下离开了教室。
隔天，机动队就冲进了教室，将占据此地的学生统统逮捕起来。理所当然，其中并没有作之助的身影。然而不可思议的是，并没有任何人说作之助临阵脱逃，他在这方面的多加注意可说是天赋使然。
自从得到鬼地藏之后，作之助就开始走运了。
他从不曾缺过恐吓欺诈的材料；即使默默不语也会拿到大笔金钱；转而将这些钱投入政治活动后，又使得他身为抗争家的影响力变得更重，也抬高了他的存在价值。他和大学当局、宪兵等的关系也跟着强化了。
为了试运气，作之助还跑去麻将馆，结果每局一定能凑出一次*役满，而且一买马票就会买到报酬率百倍以上的马票。预测物价无一不中，即使风险极高的期货交易也带给他巨大的收益。（编注：最大的胡牌状态。每胡一次都可以得到最少三万两千点。）
很快地，他就积累了一笔财富，就连作之助自己都对过度持续的幸运感到不安了。
直到某一天晚上，作之助遇到鬼压床的现象。他的枕头边站了一只鬼。
「你看起来过得很不错嘛！」
「唔，你是谁？」
「我就是你挖出来的那个鬼地藏。你的幸运是我招来的。」
「这样啊，我就觉得一切太夸张了。那么，你要的是什么？我的灵魂吗？」
「哈，我对那种东西没兴趣，我可不是西洋的恶魔。我在『找东西』，我本来是两尊一组的地藏，可是却在百年前被破坏分开了。从此以后我一直在找我的另一半，也就是我的妹妹，但我的身体无法动弹。如果你找到了『我在找』的东西，我就会给你超越现在、更加幸运的力量，即使让你拥有叱咤世界的力量也没问题，这种事我办得到。」
「那我要怎么找到『你要找的东西』？你完全找不到吗？」
「应该就在我的附近吧！我只知道这些。只要能够借用『梦想力量坚强的人』，就能知道得比较详细，因为那种人可以从梦中找出真实。」
「我不行吗？」
「你不行，你的梦想全都是现实性的东西，『梦想力量坚强的人』所做的梦并不是这种类型。」
「这样的话，只要交这些人去找就好了，然后我就能够称王了，是吧？」
「没错。不过，将我妹妹摆放在我身旁的人必须是你，因为是你找到我的，让其他人来摆放是无效的。『梦想力量坚强的人』越多越容易发现，但是也代表着可能会泄露出去，你明白吧？」
「不要把我当白痴，借用其他人的力量不就是这么一回事吗？这点我自己明白，其他还有什么规则？可不要欺骗我啊！」
「最后告诉你一件重要的事情吧。『梦想力量坚强的人』一旦开始做梦，我就会无法控制幸运的力量，结果或许会对你的身体造成变化。不过，只要找到我妹妹，让你亲手摆放到我旁边就行了。对你这种欲望强烈的人而言，应该也不算是樁坏事吧？」
「让我考虑一个晚上。」
「没想到还满慎重的，看来你或许能获得不错的地位呢！」
接着鬼消失了，同时鬼压床也解除了。作之助走到洗手台喝了一口水。
梦里枕边鬼所说的话无法确定真伪，可是，对作之助来说，这些不寻常的走运就是事实，鬼地藏所说的话应该可以相信吧！
该接受鬼地藏的提议吗？作之助做出了结论，这对自己来说是最棒的绝招了。现在过得很好，所以没有必要在此时决定自己的人生胜负，绝招应该在独一无二的时机使用。
隔天，作之助邀请了自己信赖的修行人，将鬼地藏埋回原本的地方，并施与封印。这对鬼地藏来说是预料之外的事情，既然被封印了，那么交易也就冻结到解除封印的那一刻。
之后，作之助投入业界，他竄升的气势不曾衰竭，持续加快脚步追击。最初的启动基金虽然是拜鬼带来的幸运所赐，但是在业界光靠幸运石无法存活的，他在这里活用的是抗争时代身为背后黑手的经验。结果，作之助取得了庞大的财富。
后来，作之助给了椎应大学莫大的献金，将封印了鬼地藏的阶梯教室以作之助纪念馆的名义改建。
■拝入兰人想要的
切断和老人的通讯，拝入兰人深深躺进椅子里。
「是假是真、是真是假……这故事听起来很有趣呢。」
「我不太能理解……感觉有点可怕。」
「但是，与其继续这场支配者游戏，借用鬼的力量也不失为一个玩乐方式，我决定试试，杏奈愿意帮忙吗？」
「……」
「将『鬼之力』收归我手，能让我成为更强大的存在。不只是大学，或许我甚至能够控制整个日本，不，是整个世界的一切。能够将饥饿、战争，以及民族纷争从人类的历史上抹去。杏奈，你意下如何？」
「我赞成实现这个理想世界，但是又觉得如果这种事情在一朝一夕之间达成的话，大哥就再也不会是现在的大哥了。」
「这是实现梦想的风险，应该乖乖承受，难道杏奈不愿意助我一臂之力吗？」
「不，没有这回事。」
「那就是可以吧，你愿意协助我吧？」
「是。」
「这样你就得和我一同面对危险了。」
「只要是和大哥在一起，我愿意。」
「要将『鬼之力』收归己有的话，就必须拥有『鬼寻找的东西』，我差遣『SS』在表面上寻找，杏奈则是暗中替我去寻找『梦想力量坚强的人』。我为阳，杏奈为阴，我们为了实现理想倾尽全力，就将这件事当成我们兄妹的约定吧！」
「嗯。」
「杏奈你将这个戴上，这是护身符。」
拝入将红色的头巾递给了杏奈。
■笹原完士拜访朽木学的房间
笹原照着从大学教务处那里打听来的地址，来到朽木学所住的公寓。
那是大约在一个礼拜前发生的事，当时朽木很兴奋地打了电话给笹原。
「笹原学长，你好，是我，不才在下小木木。我终于拿到了喔，就是上次笹原学长的朋友和笹原学者你都在找的梦幻游戏软体『兄妹☆吵架』。因为还有不少，我手边就拿了三个，是笹原学长、你的朋友，以及我自己的份。哇呀——我马上要开始玩了。这个被视为梦幻游戏软体的话题作品，希望笹原学长务必要玩玩看。」
「唔——不好意思，在下太兴奋了，忘了问阁下方不方便？请原谅在下的过度无礼，不要在意！靠过来！那么，改天方便的时候会到府上拜访，近日也会带到社办去，再见！再见！」
笹原一下电车就马上打了回去，却只有转到电话录音，没办法和朽木说话，之后就一直处于打不通的状态。
朽木究竟是怎么了？那次联络自己拿到软体的时候还很有精神的样子，之后却一直无法取得联络，令人非常担心。是因为游戏太好玩所以整个人陷进去了吗？还是有其他的理由呢？希望只是自己白担心一场。总之，笹原是为了确认朽木的安危而来到了这里。
从距离最靠近大学的车站搭校车需要二十分钟，之后搭电车过了两站再转乘公车，大约过了三十分钟左右便能到达目的地。公车站牌在一条小型商店街里面，从公车站牌再徒步走个十五分钟后来到住宅区，朽木所居住的公寓应该就在这里，但笹原却迟迟找不到位置。
太阳已经完全沉了下去，能够依赖的只剩下街头的路灯。
笹原在同一条路上走来走去，最后终于找到了目的地——朽木所住的「美丽人生之家」。名字虽棒，确实间木造建筑。公寓一共两层楼，盖好约四十年，是间屋龄不小的建筑物。
公寓在风中晃动，发出叽叽的摩擦声。
笹原走进共同玄关，在台阶上脱下鞋子。鞋柜里面有双应该属于朽木的鞋子，他一定在房间里吧！
来到了走廊上，最里面的房间就是朽木的住处。门上贴着一张用油性笔写着「小木木之间」的门牌，不仅以十岁左右少女的彩色风格写成，而且还是圆形文字，恐怕是他本人写的吧！门把上面挂着一张「Don’tDisturb（请不要叫醒我）」的牌子。
「朽木——我是笹原。朽木——」
笹原边敲门边出声喊道，但没有回应。看起来这空间应该有四张半榻榻米大小。是外出还是睡着了呢？除非出了什么大问题，否则依照这空间大小事不可能没注意到来访者的。
「没人在吗？喂——朽木——」
笹原试着以更大的声音呼唤。
结果旁边的房门啪地一声打了开来，从里面走出一名看起来外表还不错的中年男子。
「你是隔壁室那个人的朋友吗？」
「啊，是的，我们念同一间大学。」
「这一间住的是个怪人呢，他会在半夜用奇怪的声音大叫，甚至还会大声唱歌，手舞足蹈。呃，是没关系啦，毕竟我也经常找朋友来彻麻。彻麻就是打麻将，彻夜打通宵，现在的学生还会这么干吗？」
「我只玩脱衣麻将。」
「嘿——最近的学生真开放，也让我加入嘛！」
「不，对手全都是CPU，而且虽然说是脱衣，也只是画的而已。」
「嗯？脱衣跟画，CP跟U？这是哪来的谍报机构啊？好像很可怕，算了，别找我。」
「请你务必这么做。」
「还有啊，有时候会从他房间里会传出女性的娇嗔，他有女朋友吗？看起来不太像啊！」
笹原不禁有股冲动想要说出「啊，那是H-GAME啦……」的真相，可是被要求详细说明的话，自己也会很困扰，所以就随着口水一同吞回了肚子里。
不过，朽木居然不用耳机直接玩H-CAME啊！而且还让邻居听见了……下次得以学长的身分好好劝他一下才行。不过，我想他也不会听我的劝就是了。
「那个，我和朽木同一个社团……他最近没有来学习，我们有点担心，所以就过来看看他的情形，请问你知道他怎么了吗？」
「嗯——其实我也好一阵子没看到他了。你想嘛，他一个人就能玩得很热闹，可是最近却无声无息的，是怎么了呢？对了，你们学校有女大学生吧？帮我介绍一下吧！」
「啊，抱歉，我有事得先离开了。」
面对怪人程度不输朽木的隔壁房居民，笹原不禁落荒而逃。
「唔——可是我逃了也没意义啊！」
笹原咬牙怨恨自己的没用，因为觉得继续跟这奇怪的邻人聊下去也没有意义，他才会觉得打断对话是个聪明的选择。
（等那位邻居关灯之后，再到朽木的房间去一次吧！）
这个地区都是住宅区，也没有什么适合打发时间的场所，到处乱晃又有可能被当成可疑人物当街查问。不过自己身上没有带着炸弹或刀刃类的东西，应该不会被警察带去派出所吧？只是，自己也想要避免背包里的东西被看见，因为今天背包里放的是从现视研借来的、包含过度激烈描写的萝莉希同人志。
以前在新宿的歌舞伎町被警官质问的时候，警官曾经查看了背包里的东西。当时带着同人志还算普通级的，所以警官也只是露出不屑的笑容而已。在全世界都将童妓视为问题的现在，对萝莉控的不良批评也日渐增加。要是因为这件事被警察质问那就不好了，甚至有可能被当成犯罪预备军，两者明明是不一样的啊！
（总之，先回到有公车站牌的商店街吧要是有喫茶店或家庭餐厅的话就好了。）
笹原回到了商店街，但是很不幸地，这里没有喫茶店也没有家庭餐厅，只有一间网咖营业中，所以他在这里已经打发了大约一个小时的时间。
■光头网咖
呜~网咖是这种充满酸臭味的地方吗？即便笹原是第一次踏入网咖，这股臭气依然令他感到疑惑。
「你要选择一般座位还是个人包厢？」
「呃，给我包厢好了。」
「请进，你的包厢时十三号。」
理着一颗跟蛋一样光滑的大光头店员带他走进包厢后，笹原马上试着启动电脑。
咦，这是什么，Windows作业系统？不像啊，也不是麦金塔。
第一次看到的启动画面让笹原感动很困惑，是这间店的原创作业系统吗？怎么可能，不可能有这种事的，又不是在秋叶原。
可是，都等了这么久，画面还是黑的啊！
「A」和「：」，然后旁边接着一个「>」，一闪一闪的。
总之先操作看看吧，可是根本就没有游标，正确来说是连滑鼠都没有，四处找都找不着。
「这电脑到底是怎样啊~？」
先冷静下来，笹原拿起手边的杯子喝了一口咖啡。
咖啡煮得太久了，变成只要喝上一口就会反胃的饮料。
（我不行了，离开吧！）
行进路线被设计成迷宫的样子，笹原搞不清楚出口该怎么走。他想说店也没有多宽，只要随便走几下就能出去了吧！
笹原来到一个排着看起来像是胶囊仓的地方，看到这些装置，让笹原觉得很像SF科幻小说里出现的冷冻睡眠装置。这是给网路中毒者使用的简易床铺吧！看起来应该很不好睡。感到兴趣的笹原往里面一看，盖子有一部分是透明的，可以看见里面的样子。看了好几个胶囊仓，这时间点实在不太可能有什么人睡在这里，看了没什么特别的。
（啊，那里面好像有人，在睡觉吗？）
八台胶囊仓里排在最里面的一台似乎有人躺在里面，笹原对他睡觉时脸上的表情有点兴趣，于是走了过去。
（咦？这张脸是……）
此时，笹原的背后传来了怒吼声。
「喂，不要擅自跑进去！这里是禁止进入的。」
「呜哇~对不起，我只是迷路了，什么也没有看到。」
「快离开这里。」
由于光头店员盯着自己怒吼，于是笹原慌慌张张地逃了出去。
来到了店外面，笹原才回想起自己并没有付费，是否该回店里去付清呢？
同时也因为睡在胶囊仓里面的人长得跟朽木很像，自己很想再回去确认一下……
（还是再去一次朽木的房间吧！）
因为网咖的咖啡实在太难喝了，笹原想漱漱口，所以开始寻找自动贩卖机。
商店街里面有好几台自动贩卖机，可是每一台的商品都卖完了。
终于发现「尚未完售」的商品，却是第一次看见的商品「柿子果汁」，上面有果汁100%的标签，味道究竟怎么样呢？
嗯，应该不会喝不下去吧！笹原拉开易开罐，喝了一口。
好苦、好苦好苦好苦——这柿子根本就没成熟嘛，整张嘴都麻了，不但完全没达成漱口的目的，反而中了夺命的一击。
往罐子的包装一看，说明上写着「有二百五十六分之一的几率会混进青柿子汁，今天是中奖人的不幸日！所以明天一定会发生好事的，别在意啊！」
接下来笹原才注意到，一旁的店家全都关上了铁门，连便利商店也是。已经这么晚了吗？拿出手机一看，时间才晚上八点。顺便一提，手机的讯号是零格，在通讯圈之外。
这条街真奇妙，自己简直像是迷失在不可思议的国度里一样。笹原忽然觉得不安起来，心里不禁想起了自己的家人。
父亲的脸、母亲的脸，以及妹妹的脸。
「父亲、母亲，对不起，我既没有好好孝顺你们，还成了半生不熟的御宅族。总有一天，我会在秋叶原电器祭典抽中特等奖，将最新式的按摩椅送给你们的。」
笹原开始喃喃自语。
「妹妹啊，笹原惠子啊，最近我和你的关系并不太好，那都是因为你一直叫我猴子的关系。为什么要叫我猴子呢？如果我是猴子，那你不也是同类吗？毕竟我们是有血缘关系的兄妹嘛，你的头脑实在不太管用耶。我看给你的礼物，就选还没成熟的青色香蕉好了。」
家人，以及关系亲近的人，我是否能够再见到他们呢！笹原注意到自己正在思考这些平常根本不会去想的事情。
「我是怎么了？振作点啊。」
■再访朽木的房间
朽木学的邻居房间灯光已经熄灭了，不仅是邻居，笹原还希望其他房间的灯光也能消失，免得又出现怪人引起自己的困扰。
笹原完士在「美丽人生之家」外围绕了一圈，确认全部的房间灯光都已经消失了。
「好，可以过去了，应该没问题了吧？」
他轻敲朽木房间的门，叩叩。
……
果然没有反应，连有人在的感觉都没有。
「朽木，虽然很不好意思，不过我要在你不在家的时候打扰罗！」
笹原小声地说着，推开了朽木的房门。门没锁。笹原就是由这种感觉，所以才会想再回来一趟的。
他没有发出声音，静静地侵入这间房间。
心底才刚这么想，他的脚边就好像绊倒了什么。绊倒的东西成了骨牌效应的起始点，响起许多东西跟着倒下来的声音，而这些声音可能会让邻居忍不住过来抗议。
就是因为这样，御宅族的房间才难以应付。
笹原蹑手蹑脚，尽量不发出更多的声音，总算来到了房间的正中央。他把灯打开。
灯光亮了起来，终于能够看清楚房间的内部了。
室内的东西堆到几乎没有地方可以站着，这一点其实现视研的成员都一样，就连笹原自己的房间也不例外。
不过，这里还真是乱中有序，窗户以外的墙壁上全都贴满了朽木所喜欢的动画角色海报，房间里则堆满了无数的DVD盒和漫画组成的柱子，其中几根甚至都要顶到天花板了。能够维持站立姿势本身就已经很不可思议了，这里简直跟钟乳洞一样。
天花板不知为何贴满了观光景点的旗帜，这是朽木自己的特别兴趣吧？
黏在地板上的床单散发呃发霉的味道，放在上面的棉被仿佛模拟了不在家的主人体型般膨胀着。
（光是看着就感觉很不想躲进这棉被里哪！）
房间的角落有个小小的厨房，里面放了好几个装着泡面的容器。全部都吃到一半，泡烂了的面早已失去面的形状，汤汁里还浮着一些斑点。要是喝了这个，运气好是上医院，运气不好可能就升天了。无论如何，笹原都已明白了，光是看着自己的胃就害怕得开始发抖。
（抱歉啦，我的胃，我不会再去多看一眼了。）
忍住胃的抗议，从拉面与汤汁的状态来看，朽木离开这个房间已经十多天了吧！虽然房间里的东西对一般人来说几乎都是垃圾，但是对御宅族而言也不乏令人垂涎的物品。特别是物品的持有者——朽木，这些都是他怀抱着深厚感情的战利品，实在很难想像他会没有锁上这间仿佛宝箱般的房间，放任家里空着十天不管。
而且玄关那边也有鞋子，实在很难想象朽木还有其他的鞋子。如果要问为什么，那是因为正在进行推理的侦探，笹原自己也只有一双鞋子。由此类推，御宅族都是如此。
窗边到处贴着红色胶带，贴得紧紧的，应该是为了防止风从隙缝间吹进来吧！可是这胶带的量始终很不寻常，他有种不祥的感觉。
唔——好像有点不对劲。
笹原有种成了角色扮演游戏主角的感觉，他搬开堆在桌上的同人志森林，平安无事地来到了朽木的电脑前。
打开电脑电源，出现了熟悉的作业系统，是Windows作业系统，这种笹原就懂得如何操作了。笹原放下心来，等待电脑启动完毕。
下一秒，惊人的东西出现在笹原的视野里。
笹原大吃一惊。
在十四寸的荧幕上，朽木的脸以实物大小塞了进去。
咋看之下，缺乏血色的苍白脸孔宛如首级。笹原感觉到自己心脏的跳动速度不断加快。
朽木闭着眼睛，脸上的表情仿佛睡着了。
笹原甚至忘了这是电脑的荧幕，拼命对他叫着：
「朽木，你没事吧？喂、朽木、朽木，你没事吗？喂，朽木！」
或许是对笹原的声音起了反应，朽木像是慢镜头动作一样缓缓地睁开眼睛。
然而他的瞳孔却没有焦点，想玻璃珠一样虚无。
接着，他终于慢慢地张开了嘴巴，口水流了下来。
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
说话的人虽然是荧幕仲的朽木，发出来的声音却是少女的声音。
笹原感觉到自己的背后有只湿淋淋的手贴了上来，感觉很恶心，全身起了鸡皮疙瘩。笹原想确认背后的手是谁伸出来的，回头一看，却没有人在。
可是手的触感依然没有消失，荧幕哩的朽木用少女的声音持续说着同样一句话。贴在背后的手开始加重力道，二话不说便将自己往荧幕的方向推。朽木咯咯笑了起来，笹原的脸贴到荧幕上，在压力之下开始变形，可是在他背后推着的手依然没有松开力道。朽木的嘴仿佛期待这一刻已久似地大大张着，黑暗吞噬了笹原，然后世界变得一片黑暗。
笹原完士消失了。
■那一晚，春日部咲本想到高坂的房间去
那一天夜晚，春日部咲和打工的服饰店老同事快乐地吃着饭。
就大姐的气质这一点上看来，春日部和她挺相似的，在都是女孩子的职场中，两人相当要好。
用餐地点在麻布十番商店街一家颇受欢迎的平价意大利料理餐厅，春日部刚吃完最喜欢的墨鱼焗面，正在挑选甜点。
「啊——真好吃，这里的墨鱼焗面最好吃了。我超喜欢粘着起司送进嘴里的瞬间一口气爆发出来的海鲜香味。喂喂，我的牙齿是不是全变黑啦？」
「黑了、黑了，这种样子可不能被男人看见喔！」
「嘻嘻，不过在江户时代的话，这才是每人化妆的样子吧，所以我暂时就这样也没关系啦，这也是吃墨鱼焗面的乐趣之一。慢着，嗯？这该不会就是Cos的感觉吧？该不会我也开始懂了吧？咦咦咦咦咦——」
「嗯？咲，你怎么了？」
「不，没事，是我自己的问题。嗯——甜点好难选啊，这里的奶油布蕾焦糖脆脆的口感超棒的，可是还有胡桃冰淇淋耶，啊——要选哪个呢——」
「以前的咲之一一迟疑就会干脆两种都点呢！你的心究竟是起了什么变化啊？」
「哎呀，是这样吗？两种都点啊，这样是有点难看啦，过去抱歉了！」
「」嗯——原来如此、原来如此，你正在烦恼啊，决定之后再好好品尝自己的选择吧，这样的结果也还不错。也就是说，咲现在正在谈一场不错的恋爱喔。
「呃，是这样吗？我不太清楚啦！我就点奶油布蕾好了，纯纯你呢？」
春日部点了奶油布蕾，而被称为纯纯的老同事则点了胡桃冰淇淋。
「嗯——脆脆的感觉，这种仿佛撕掉伤口结疤的感觉真是令人受不了。」
「这是什么比喻啊，咲果然有点变了，最近也都没找我出去玩。还在打得火热的状态吗？你男朋友叫什么名字？就是之前你给我看过照片，很可爱的那个。」
「高坂，他叫高坂真琴，已经交往第二年罗。以我个人来说，算是持续满久的，说不定是最久的一次呢！」
「咲是谈过很多恋爱的女人嘛——不过，要是男朋友这么可爱，多少回想安定下来罗。」
「要说可爱嘛，是很可爱啦……但也不是说完全没问题。正确来说，是大有问题才对，而且这个大问题还一直保持着。他是个活在兴趣中的男人，而且还是全心全意投入的那种。」
「只有兴趣不是泡妞不就好了？有自己坚持的男人很棒喔！拥有自己的处事方式，明白其中的珍贵，所以不会将微妙的价值观单方面硬塞给另一半。」
「嗯，这个嘛，或许是这样吧！」
可是，高坂他的立场，他坚持的是H-GAME耶。纯纯能够理解这份尴尬与辛苦吗？情敌可是H-GAME喔，是二次元喔，是动画角色喔，而且遇到萝莉的时候，身为现实女子的我们根本就没得比啊！
开玩笑的啦，虽然老师碎碎念着这些，其实她也对高坂的御宅兴趣开始习惯了。上面印着角色图像的等身打抱枕如果抱着睡觉，其实也颇舒服的。
唔，一聊到高坂的话题，突然开始想见见他了，感觉有点想念，现在过去他房间会不会打扰到他啊！
今天的深夜动画是……啊，是那个，那个高坂只会放着随便看看而已，应该没关系，去他房间也不会打扰到他。
可是，没想到我居然连深夜的动画节目表都背得起来。
「那就这样啦，纯纯再见罗！」
「咲也要加油，下次再一起吃饭吧，下次要带男朋友来喔！」
和她一起吃饭时很高兴啦，可是带上高坂的话就难说了。
春日部离开餐厅和老同事之后，直接动身前往高坂的房间。下来电车之后便开始骑着脚踏车。
嘻嘻，高坂喜欢布丁，在途中的便利商店顺便买一个吧，然后彼此啊——地喂给对方吃，一人吃一半。
嘻嘻——喂，快走吧！呼——好热、好热。
香汗淋漓，妆一定也已经花了。不过，这么深的夜里自己居然还骑着自行车拿着布丁前往恋人的住所，我真的是在恋爱呢——
「我应该是很幸福的吧！」
高坂的房间就位于眼前高级住宅的二楼，他的房间透出灯光，果然还醒着吧。本来咲还想说这种时间要不要先打电话跟他确认一下，不过她没这个心情。高坂现在在灯光喜爱做些什么呢？玩游戏？上网？还是在看漫画？
如果是在想我的话我会很高兴，我会非常高兴。
我跑了看他了。
我买了鸡蛋牛奶布丁喔，高坂喜欢的牛奶布丁果然卖完了，所以只能买瓶装类似的东西，但高坂一定会很高兴地吃掉吧！
高坂的房门打开了，里面走出一道人影，该不会是想出来接我把？哇——心电感应呢！
「高——嗯？嗯嗯？嗯嗯嗯？」
春日部不禁怀疑起自己的眼睛，从房间里走出了的不是高坂，而是一个女人。
在外面灯光照亮之下，她的脸有种阴沉的气质，和春日部虽然是不同的类型，不过绝对可以排在每人之列。年纪大约十八道二十之间吧，她穿着洋装，搭配灰色七分裤的普通衣服。
那名女子将一块红色的厚布头巾披在脸上，深深盖到眼睛，拉好形状后快步消失在巷子里。
春日部僵在当场，仿佛没电的时钟一样，无法动弹。
■恼羞飙歌
「测试、测试、测试。一、二。啊、啊、啊。今天也是个晴天，一、二、三、呜呀、呜哇啊、嘿、嘿——！嘿嘿——！喔嘿咿唷、哇呀哇哇！咕呀啊啊、啊啊啊啊！嗯嘎咕唉唉唉、咳咳、唔咕啊噫噫啊咿、啊哈哈呀咿呀咿呀！」
正当笹原以意外的形式见到朽木，春日部呆站在路上不敢走进高坂房间的此刻，斑目也迎向了毁灭。
他正在卡啦OK的包厢里。
他正在随意发泄无法控制的冲动，此举动极不寻常。
为什么会恼羞成怒？是为了恼羞成怒而恼羞成怒，羞恼又带来羞恼，是羞恼变得越来越夸张。最后会变成什么样子？当然是什么也没有。我明白，我都明白，可是我还是恼羞成怒了。
这种卡啦OK唱法被斑目称之为「恼羞飙歌」，最近他这么做的次数变多了，而变得如此频繁的理由连他自己也不太清楚。
今天他俾平常还要激烈，只是他独特的解压方式吗？不，他才没有那么乖巧呢。他的口水喷满整个包厢，全身晒出的汗滴在地板上，身体散发出的热量使得眼镜蒙上一层雾，结果撞到桌子并打破了一只玻璃杯。碎片在手上割出一道伤痕，流出血来。可是斑目没有进行止血，只是专心地对着麦克风大叫。
他呆站疯狂气息的飙歌方式，连巡查的店员都觉得有点害怕。
可是歌单里面只有适合女孩子唱的动画歌曲，看起来很可爱，也相对地加强了混乱的感觉。
他的心里带着一种有事情正在发生的不安。
我真正想做的是什么？
我真正想当的是什么？
我真正希望的是什么？
什么又是真正的？
斑目什么也不知道，一点都不明白。
只是觉得不大吼大叫的话，心里会承受不住压力，所以斑目继续恼羞飙歌，从开始到现在已经超过两个小时了。
斑目的喉咙深处已经红肿发炎了。
■五十岚未曾寄出的信③
给肌肤光滑柔嫩的大野小姐：
我在夕阳照耀的操场上看见了你热衷跑步的身影，你穿的是热裤吗？很适合你喔，非常地火辣。
小腿看起来宛如已有小孩的聪慧妇人般漂亮，让我不自觉看得入神，忘了呼吸，缺乏空气的心头还闷了一下。你真是个罪恶的女子啊，虽然你未必是故意的，不过这可是杀人未遂喔！
啊，膝盖、大腿，还有屁股也是！
因为你的上围实在太丰满了，视线总是会集中过去，不太容易注意到其他的部分，我发泄了一片新大陆，For哥伦布。
跑步是所有运动的基本嘛，很不错、很不错喔！
藉由跑步可以加强脚力，也可以锻炼心脏，然后强化平衡感，进而连结到提升剑法上面。但是如果没有好好做关节柔软体操的话，将会因此发生意外而受伤，你要多注意喔，特别是股关节的部分。
不过，你的身体应该非常柔软吧！看你持剑的适合我就知道了。不仅是关节，你的肌肉也很柔软，看到那种古代剑士的防具深深陷进你的肌肤里，才令我这么想的。
我有点想问，那种防具露出那么多的肌肤，不会太危险吗？我这么想会不会对你的流派是一种冒渎啊？还是说露出来的肌肤也有着迷惑敌人的效果呢？的确，如果我是敌人的话就会被迷住，视线也会盯着不该看的地方，趁这机会被你呼啊一声！啊——！这种感觉。
你的全身应该都很柔软，我是否猜中了呢？我好想确认看看，不是基于淫秽的心情，而是同为运动选手之间的关心，真的。
如果你的肌肉既柔弱，触感又细滑，摸上一把一定感觉很舒服吧！软绵绵、滑嫩嫩的，软绵绵、滑嫩嫩的，软绵绵、滑嫩嫩的，也就是又軟又嫩。
当然，你也可以摸我喔，这是你正当的权力。
我的身体很硬，皮肤也绝对说不上漂亮，有凹凸不平，简单说就是粗糙。
你不觉得，为了更接近宫本武藏大老师，我们有必要缩短彼此的滑嫩与粗糙吗？
突然觉得不只是身体，连我的文章也都硬起来了，或许这是拝入同学带来的巨大影相所导致的吧！
呃，关于最重要的排斥颓废艺术的部分，我正在筛选应该排除的社团对象。漫画研究社、动画研究社、游戏研究社，按照这些类别正在进行筛选。都一把年纪了还热衷与小孩子玩的东西，正是这些人精神扭曲的证据。
进行纠正后，让让他们能够过着健全的生活，这是为了他们好。你应该也会死这么想的吧？
啊，对了对了，有个叫做现代视觉文化研究会的也在名单里面。因为汉字太多我真的看得很辛苦，还找来了久违的字典。你能不能马上年出来呢？发音是「ㄒㄧㄢㄉㄞㄕㄐㄩㄝㄨㄣㄏㄨㄚㄧㄢㄐㄧㄡㄏㄨㄟ」，意思我不太懂，如果是在研究分裂的话那可就糟糕了，我可是个*反广岛悲剧主义者。（译注：这里指的是原子弹轰炸广岛、长崎事件。）
你所属的「现视研」是研究古代剑法的社团，应该不用担心。
皮肤很粗糙的五十岚敬上
***
嗯——这次的信比以前更没重点了呢！
不过，没关系吧？
反正我憧憬的对象——大野小姐不会看到这封信，这是不会寄出去的信。
那么，现在正在阅读这封信的你，又是谁？
■斑目X春日部
「啊——好累喔！」
斑目晴信的喉咙已经沙哑了，声音变得很干涩。
从斑目开始恼羞飙歌已经过了三小时，他终于注意到自己的行为完全没有任何意义，而从注意到的这一刻开始，恼羞飙歌再也无法继续下去，这个行为就是这样。
在世界上的某个角落里什么也不做。只是大吼大叫，实在是很愚蠢——要是这么想要认输了。斑目在与自己的对抗中败北了。
「或许这就是人生吧！」
一滴一滴，终于下起雨来了。
斑目很怕让身体淋湿，特别是雨水，所幸店家前面放了好几把尼龙伞。
不过，斑目现在处于一种淋雨也无所谓、自暴自弃的心情中。
该不会是觉得寂寞吧？
恼羞飙歌之后总会觉得很空虚。
是因为我独自一人吗？和谁在一起的话，这份寂寞、空虚就能解决吗？也就是说我在想念人吗？那这样，去久我山或田中那边看看呢？不，不是这种，不是这么一回事。
我想要见她，我有一个想要见的人，我想要见的是那个人。可是，我无法去见她，所以才会有这种悲惨的心情。
马路的对面有个人推着爆胎的脚踏车，低着脸走了过来。
那个人正是斑目现在期盼见到的人。
所以，斑目十分地吃惊。
非常地惊讶。
他吓了一跳。
他感到战栗。
恐惧。
高兴。
感觉心情变好了。
笑得出来了。
不再寂寞了。
他很快乐。
忍不住了。
「春日部大……」
春日部的脸上满是雨水和眼泪。
「啊，斑目，丢脸的样子呗你看到了哪，我没带雨伞。」
春日部咻咻地吸着鼻涕说道，言谈之间混着一丝梗咽。
「春日部……」
怎么了？发生什么事了？斑目想问却问不出口。
他想要二话不说就抱住她，当然只是不可能的。
这场雨是阵雨，很快就停了。
斑目和春日部在路边的儿童公园长椅上坐了下来，长椅虽然是湿的，但是反正两人都已经被雨淋得湿答答，无所谓了。
「要是感冒就不好了，我去买点温的喝，你喝咖啡吗？」
「我要可可亚。」
喝着温暖的可可亚时，春日部的梗咽终于停了下来。
然后，她开始将发生的事情一一告诉斑目。
「抱、抱歉，我想我应该说不出什么有用的话，所以先道歉了。总觉得啊，要是平常的春日部，应该会把那种女人当场殴打一顿，五马分尸丢进焚化炉里才对。你这种反应真是让人太意外了。」
「斑——目——」
斑目反射性地摆好姿势，防御接踵而来的攻击，可是出乎意料之外，春日部没有出手。
「可以的话，这个布丁就给你吃吧，要是放到坏掉也很浪费。」
这对斑目而言是个意想不到的攻击。
「啊，我吃我吃，我最喜欢布丁了！真的可以给我吗？这不是要给高坂的？呜哇，我自掘坟墓了。」
春日部没有正面回答。
「我经常被人认为很懂事，其实我也没有很懂事。」
儿童公园的时钟已经过了十二点，斑目开始担心会不会被那些自以为帅气，并在附近游荡的混混给缠上。最近电视上也有报导，以抢钱为目的狩猎御宅族犯罪正在流行。
春日部是那种被缠上了一定会动手的类型吧！这样一来，就立场而言我也不能马上逃跑。唔——可是我没有实战经验，应该很弱吧！
总之，先来个空想训练吧！
首先，用拳头给予对方轻微的伤害，再趁机冲撞，从旁边抓好时机骑到对方身上，然后用力殴打，疯狂殴打，等到对方防御松懈了，再使用关节技。
要决定锁手臂还是锁喉咙就得临机应变了，到了这一步对手就会拍地板认输了吧！嗯——赢了赢了，真是完美的作战……慢着，这是在一对一的前提下吧，而且连裁判的存在都混进去了。
『为了明天的第一步』是什么……啊，『如刀刺般地出拳』，我只记得这个。
「春日部，那个——待在这里也不太好。」
喂，我的嘴巴！不要擅自说话啊！
「待在这里也不太好，要不要去我家？不要的话也没关系啦，不过我那边有工具可以替你修理脚踏车的爆胎，所以你修好之后就可以直接回去，我也可以送你一段路。要是觉得麻烦的话，你也可以住上一晚，我会去漫画租书店。」
「那个啊，斑目我想你还是别对失意中的女孩子用这种布满防线的邀请方式比较好，这样反而显得色心满点喔。」
不愧是名教练，她的建议可以让因为战斗的兴奋而失去判断力的选手瞬间理解，的确是有效的建议。
「这种时候应该单纯地问道：来我家吧！这样就好了。再说我去斑目家也不怕什么。你整颗心都是御宅族吧，对现实中的女人应该没兴趣不是吗？衣服湿淋淋的感觉很差劲，就这样推着爆胎的脚踏车回去又觉得很痛苦。」
「来我家吧？」
「好——」
第五章斑目最长的夜晚、早晨与中午
将树脂和水泥用玻璃纤维片修整之后，再用瓦斯烤过，接着用接著剂黏上去。干燥之后上漆来保护表面，形体做好之后，再用缝抱枕的缝纫机以千鸟缝法缝上标记。粗糙的磨砂纸和比较细的磨砂纸一定要分开放才行。要注意别吸进有机溶剂跟稀释的溶剂，如此一来会使得收不稳定，手一旦不稳定，一切就白费了。
身体慢慢做好了。
接下来是衣服。
将棉布、麻布、蕾丝、皮、羊毛……这些不料衔接起来就弄好了一张大窗帘。不过我没有要做窗帘就是了，重来，这次漂亮地做好了，穿穿看吧。嗯，很好，非常适合。
接下来是容器。做好罗，可以出来再进去吧，当然关节也要动一下喔！
■拝入的异变
他做了一个噩梦。
虽然已是深夜，拝入兰人却从梦中醒了过来，全身汗水淋漓，睡衣和床单都湿透了。他现在正位于镰仓的自家住宅当中。
「大哥，你怎么了？」
发现拝入不断呻吟的杏奈站在寝室的门前想要确认状况。因为是在家里，所以她没有披上头巾，在听见拝入痉挛似的呻吟声后边特地跑了过来。
拝入身上的肌肉僵硬，不停抖动，牙根也咬不起来，牙齿发出上下碰撞的声音。杏奈连忙准备好湿毛巾，拭去拝入身上的汗水。然而才刚擦过，汗水却又马上冒了出来。
她为了解除拝入的身体僵硬，轻轻地用全身抱住他。
就这样过来约三十分钟后，终于恢复正常的拝入轻声说道：
「杏奈，谢谢你，我好得差不多了。只是一场梦，一场最近每天晚上都会做的梦，不过，刚刚那个梦……」
原本还很抽象的梦境，在重复梦见之后一次比一次鲜明，现在看到的梦已经具体到仿佛自己成了当事者，颇具临场感。那是一对兄妹的悲惨故事。
「哎呀，这个是……」
杏奈在拝入额头上的左右两侧发现两个小小的突起。
她试着摸摸看，因为看起来好像是肿了起来了，随便弄破的话有可能会流脓，变得更难以处理。她慎重地检查者。
然而那突起却十分锐利，甚至刺破了杏奈的食指指尖，渗出了鲜血。血液在表面张力之下凝聚成球状。
拝入瞬间含住杏奈的食指吸允起来。血的味道让拝入感觉到一股渴望。
他会渴望人血……这是怎么一回事？
他感觉到自己的意识仿佛跟身体分了开来，在远离自己的地方看着这一切，难道这是所谓的精神分裂症吗？
拝入察觉到因为重复做的这个梦带来了契机，以至于自己的意识和身体开始产生某种异变。
「大哥，我没事了，这样会弄脏大哥的嘴。」
「你还是好好处理一下比较好，我已经没事了，你去包扎吧！」
「嗯，我会顺便带点东西过来，我想你喝点水会比较好，我帮你把替换的衣服也拿过来吧。」
「麻烦你了。」
过来几分钟，准备了刚温好的牛奶、棉布睡衣和饮料的杏奈回到这间寝室。
「我热了大哥喜欢的牛奶过来。」
杏奈一面说着，一面递出手上盛着热牛奶的马克杯。
■Snake·Eyes
「呜哇，比高坂的房间还要充满御宅族的臭味，真不愧是你的房间。」
「要开窗户吗？打开好了，我拉开罗——」
「不不，没关系啦。不过要是一直关着窗户，你最重要的海报或许会沾上点女孩子的味道喔，你不喜欢这样吧？我看还是打开好了。」
「啊，不用在意啦。那些只是鉴赏用的，这类问题我早就计算在内，你不用担心，我还有保存用的，没问题、没问题。可以当成自己的房间一样好好放松。」
「斑目，你讲话的方式怪怪的。」
「是、是吗？跟平常一样吧？」
「怪怪的，真的很怪。嗯——总之，我想先去换衣服，身上湿淋淋的感觉不太好，有没有什么我能穿的？这种时候只有不用穿湿衣服，什么都好啦！」
「……有喔，不知道为什么有。」
「为什么会有呢——该不会是自己要用的？你有这种兴趣啊？」
「没有没有没有，那是妹妹专用的机体。」
「少骗人，我第一次听说你有妹妹。」
「哎呀，这时候就当成没听见会比较好……」
脸红到耳根的斑目晴信从杂乱的抽屉里拿出一个化妆袋，递给春日部咲。
「这个是新的，还没有人穿过。」
「要是看起来像Cos服那种怪怪的服装我可绝对不会穿喔，一般的衬衫就行了。」
「我怎么可能会有普通的衬衫啊，上面一定都印有动画的角色啦，哇哈哈。」
「那我顺便借一下浴室淋浴，你也早点换衣服，可别感冒了。」
「我知道啦，那我去换奇怪的T恤罗！」
虽然努力佯装平静，其实斑目的心里早已掀起了轩然巨波，感觉只要一时半刻松懈就会出事，难得跑去恼羞飙歌发泄一趟，看来真是白费力气了。
斑目讲全新的浴巾随意放置在浴室入口，这是某款H-GAME的初回特典，上面印有该游戏的角色全彩图片，对斑目来说是很豪华的东西，而且还是等身大的印刷。
春日部会用这条浴巾来擦拭她湿淋淋的身体吧，而且还是裸着身子。此时应该吟一首不错的好诗，或许会成为自己的辞世之作。
说起来，这真的是超级超级的紧急状况。春日部、单独一个人、居然、跑到、我的、房间、里、面、来。
而且还是半夜，完全在我意料之外，这绝对是梦，而且还是现视研一贯的恶整新生用企划。等等，我可不是新生，我是会长耶——
那么，现在在浴室里的人影是什么？会是什么？是幻影？还是幽灵？贝加沙星人？
慢着，现在听见唰的一声这个冲凉的声音，应该是广播剧CD的音效吧！为什么CD会自己播放呢？
等等，春日部，你在哼歌耶！现在这个时候你还在浴室里哼歌？而且哼的歌还是「花仙子」？这是高坂的手机铃声吧，春日部很喜欢「花仙子」吗？我也很喜欢啊，我们两个很合得来嘛。慢着，不对吧！春日部喜欢的应该不是「花仙子」，而是高坂才对——
初、初、初、初代会长~
救命啊~
接下来我该怎么办？不，什么也不能做，绝对不行，不行绝对。因为春日部正在伤心，她刚刚还在哭，现在只是在逞强而已，心里应该还是很受伤的。毕竟有女人从高坂的房间走出来嘛，这打击很大吧！要是我也会受到打击的。
哎呀，不过啊，先不管契机如何，在这么狭窄的房间里，年轻男女共处一室，这种恋爱喜剧里可是最高潮的场面喔！要将一张床变成两张，连最有名的魔术师也办不到吧！这甚至可能是最终回的场面，这样的话答案就只有一个了。这时候不上，什么时候才要上？要是没有动作的话，读者会无法接受、会起暴动的，现在的场面几时如此地重要。
吵吵吵吵吵死了！闭嘴、闭嘴、闭嘴、闭嘴。我的智慧跑哪去了啊——
还有，春日部大姐，拜托你直到早上都要一直待在浴室里啊。
「啊——舒服多了。这衣服满可爱的嘛，这种我就能照常穿了，这也是某个角色的衣服吗？」
咦，已经洗完了？已经出来了吗？好快。
我的心理准备还没……喂喂，慢着，什么心理准备啊，事情怎么会变成这样？
该死，这样的话，我只有装死一条路了，所以我要睡了。睡着的人才是胜利组，睡觉就是一场胜负，只能睡了，晚安——咕呜。
等等，还不能谁，得将很重要的一件事传达给春日部才行，这种好机会，不会再有第二次了。
「春日部大姐——」
「嗯？」
春日部正在用吹风机吹干头发。
说吧，斑目晴信！说出来，斑目晴信！
「一起睡吧！」
「咦？什么？我在用吹风机，听不太到——」
「一起睡吧！」
「嗯？你说什么？等一下，我马上就吹完了。」
竭力而死，该做的事情全做了，斑目晴信，你做得很好，已经够了。
当春日部从浴室走出来的时候，房间里的灯光已经全部关掉了，斑目抱着浴巾倒在地板上，发出很假、很故意的鼾声。
「斑目，你睡着啦？」
「嗯、啊，春日部啊，床单我换过了，你用吧！我已经想睡到懒得爬过去那边了，直接就在这边睡了，晚安——咕呼、咕呼。」
为了让春日部可以舒适地使用床铺，斑目很细心地整理了床铺，虽然铺在上面的全新床单上面还是印着动画角色就是了。
「斑目，多谢你了，你真的帮了我一次大忙，晚安。」
过了一会儿，春日部睡着了。
彼方传来规律的呼吸声。
斑目在想，这个声音和萨克入侵Side-7时发出的声音一样，阿姆罗的战斗就是因为这个呼吸声的介入而开始的。要是没有这件事，阿姆罗就不会参加一年战争，这样的话也就不会觉醒成新人类了。
阿姆罗的战斗时为了获得归宿的战斗，那指的并非场所，而是能够温馨地迎接阿姆罗受伤的伙伴们的存在。
或许，此时我的战斗也因为春日部的呼吸声而开始了。我要和什么战斗？而这场战斗又能让我得到什么？
斑目已经下定决心。总之，明天先去见高坂一面，确定这是怎么一回事。
■高坂真琴在箱子里
斑目晴信房间里的闹钟很久以前就已经没电了，之后就置之不理，别说是闹钟的机能，根本连时钟应尽的责任也完全没有发挥。
由于平常总是随便挑个时间起床，闹钟根本没有存在的必要。对斑目来说，需要时钟的只有硬体录影机而已，没有这个设定就无法把深夜动画录下来了。
那天早上，斑目是在煎蛋的香味中醒来的。
「早安，睡得好吗？身体会不会痛？」
厨房里站着身穿围裙的春日部，似乎正在准备早餐。围裙里面当然是全裸的，才怪。
看来昨天被雨淋湿的衣服已经用烘干机烘干了，穿在她的身上。唉，也是啦。
「你知道怎么样才能煎出漂亮的太阳蛋吗？」
春日部在平底锅里放了油，正准备打蛋。
「不，我不知道。」
「什么嘛，不过我也不知道就是了。」
「没关系、没关系，随便啦。用不着半熟，蛋就是蛋啊！」
「你除了御宅兴趣以外，其他都很随便耶！」
「闻起来问道不错，很好吃的样子。」
「斑目，原来你也会说普通话嘛，现在比较普通了。老是在演戏不觉得累吗？」
「不会，因为我的前世是蛇。」
斑目学着蛇一样一口把蛋吃掉，摆出认真的表情。
「那个啊，接下来我想要去高坂那儿一趟，我想问清楚昨天发生了什么事？」
「那是我的问题，没关系啦。斑目，我自己去吧。」
「不不不，从萨克入侵的时间点开始，这就已经不是春日部一个人的问题了，民间人士也得开始动作才行。」
「啊？完全听不懂啦！不过你一起来的话或许感觉会比较好，毕竟有可能演变成罗生门嘛——要是吵起架来我被高坂打的话，你可要帮我喔。」
「状况应该会反过来吧！嗯，不管怎样，感觉会是一场很有趣的比赛，我就站在最前列观看吧！」
斑目一边随口说着，一边心想：
原来，我喜欢上春日部了啊！
斑目对春日部的思慕直到现在才清楚地有所自觉。
和谐的早餐时间很快就结束了，前往高坂家的时刻到了。
「啊，脚踏车修好了，你半夜帮我修的啊？」
「不是我，大概是我们睡觉的时候有小矮人跑来帮忙修理的吧？」
「斑目，你装帅装得太夸张了啦！」
轻轻的一巴掌打过来。没错没错，就是这样。眼泪不适合春日部，适合你的是暴力。
「我载你过去吧！」
「咦——你没问题吗？我比外表看起来还要重一点喔！」
「没问题没问题，*晴信要出发了——」（编注：仿「激动战士钢弹」主角阿姆罗名句。）
他们骑着自行车，过来大约二十分钟后来到高坂住宅前面。和春日部紧贴在一起的这段时间，是斑目最幸福的时刻。不过话说回来，怀疑被高坂背叛的春日部，此时的心境有事如何呢？这是极端缺乏恋爱经验的斑目他的脑袋连想像都没办法想像的。
如果是H-GAME的话，不管出现什么问题，只要大家一起友好地H，就能得到大团圆的结局。这种事果然是不可能的吧！再说他也没有如此希望着。
站在高坂房门前的春日部，毫不犹豫地从手提袋里取出备份钥匙。
对斑目而言，这支备份钥匙让他重新体认到了残酷的现实，两人坐一台自行车时感觉到的快意被泼了一头冷水，差点就要说出「真是不想承认啊」这种制式的台词。
「高坂，是我，咲，我开门罗！」
春日部对着门铃的对讲机说道，但是房间里没有任何回应。
在挡光窗帘的防护之下，高坂的房间一片黑暗。
「不在家吗……是在那个女人那里吗？啊——讨厌讨厌，就是因为几乎不会有这种事才觉得选高坂很好的，再这样下去，我又会回到以前耍脾气的状态了。斑目，你可以当一下沙袋吗？」
正在调查室内的斑目似乎注意到了什么。
「喂，春日部，你过来一下，看看这台电脑的荧幕。」
位于房间一角的电脑荧幕上，显示的杂讯有如沙暴。
在杂讯仲偶尔会跑出交错线，只有那一瞬间会显现出影像。
那是高坂的脸。
荧幕中的高坂静静地闭着眼睛，露出安稳的表情。脸几乎如同实际大小一样，简直就像在这个荧幕的箱子里沉睡似地。
「这是什么，高坂……跑进电脑里面了吗？开玩笑的吧？」
斑目在电脑的键盘上东按西按操作了一下，画面没有任何变化。
突然，荧幕中的高坂发出像是少女般高而尖的声音咯咯笑道：
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
「等一下，高坂你在说什么啊？你看得见这边吗？你现在在哪里啊？喂，斑目，这是怎么一回事？你快点想想办法啊！」
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
没有理会一脸铁青、惊慌失措的春日部，高坂像是坏了的收音机般不断重复着同一句话。
「春日部，你试着用手机联络高坂看看。」
「嗯。」
高坂的手机在房间角落的桌子上响了起来。手机在振动之下慢慢移动，最后从桌子上掉了下来，这股冲击使得吊饰上的幸运符人偶的头也掉了下来。那是『源氏传』的角色——义经。因为看起来跟高坂很想，所以春日部以前在秋叶原的店里买下来送给他。
「高坂……」
斑目按下电脑主机上的退出键，一片DVD-ROM退了出来。
斑目顺手拿起来塞进口袋。
「走吧！」
■大野和田中在日暮里
大野决定在下次的COMIFES上扮演在『Fake/stayill』这个游戏/漫画里面登场的人气角色『被召唤出来的古代剑士』。
今天为了购买制作Cos服的材料而来到日暮里，日暮里有一整条街都在卖布料，可以用便宜的价格买到各式各样的布料。所以对自制Cos服派的Cosplayer来说，这里可以称得上是圣地。
现在时一般日，本来应该是待在大学里的时间，但是今天的课程排在午后，对两个人来说时间刚刚好。
两个人指的是要穿上服装成为角色化身的大野加奈子，以及制作服装的现视研学长，田中总市郎。
大野这种模特儿人称Cosplayer，简称Coser。而Cosplay可以视为小孩子在玩的「新娘游戏」、「咸蛋超人游戏」这种「模仿游戏」的认真版。
这并非单纯穿上该角色的衣服就行了，而是较劲「相似度」的一场竞技。「相似度」这种内在层面的东西，会在不经意的表情和站立的姿势之间自然表现出来。即使复数Cosplayer都Cos同一位角色，其中的差距也会忠实地呈现出来。
关于这一点，大野的「相似度」就非常高，不论校内外都有众多支持者，是位优秀知名的Cosplayer。
几乎可说是娃娃脸的纯真面孔，以及超越J联盟，传说中直逼WorldCup的世界杯级丰满上围，这两者间的落差感或许也是她受欢迎的原因之一。
当然，Cos服本身做得好坏也是重要因素，虽然也有人贩卖制作好的成品，但还是以配合Cosplayer体型巧妙缝制的Cos服具有压倒性的魅力。
田中的手相当灵巧，拥有能够自由操作针线的高超手艺，至今他曾制作过各式各样的角色服装。对田中来说，像大野这种天生的Cosplayer正式理想的模特儿，是这场活动里的重要伙伴。对大野来说也一样。
这两人的关系不仅是同好那么单纯，已经明显超越友谊了，至少现视研的其他成员都这么认为。
今天约好的会合地点是从战前圆环再往前越过一个红绿灯的拱门，拱门上写着「街innesiroppin」。大野不是第一次来日暮里了，却总是看不懂这拱门上的文字的意思。
等待田中这段时间，她好几次试着出声读读看，可是仍然弄不懂意思。最后，她终于明白了。只要改从右边阅读这段文字就通了。
「啊，原来是日暮里纤维街，我终于懂了，原来要从右边念啊！对于英文就要从左边念起的想法太理所当然了，才没注意到，习惯真是可怕啊！」
当大野成功解读这行谜之文字时，田中以小跑步抵达目的地了。
「大野，抱歉抱歉，让你久等了吗？经过小路的时候突然发现新的店，在那边晃了一些，不小心就迟到了。」
「不会，没关系，我正好也在挑战解谜，你不要在意。」
「咦，什么解谜？也告诉我吧！」
「嘻嘻，这是秘密——对了，那间店的感觉如何？以后能去光顾吗？」
「嗯，居然是钉子专卖店，让我有点惊讶。店里全都是钉子，对尖头有恐惧症的人应该不敢进去吧！呃，虽然说是钉子，其实也有分很多种类，让我有点佩服。有金字塔形的、钉头圆形的，还有钻石形的，长度跟大小也有很多款式。基本上，都是用在皮革上，所以全都是铁制的。跟树脂相较之下有重量感，光泽也不错。能去能去，我觉得是个重要发现耶，待会儿去瞧瞧吧？」
「好，一定要去看看。」
「嗯，那先去目的地阿白，待会儿再绕过去看。」
「瞭解。」
大野的手背碰到走在身旁的田中总市郎的手，那是一双又大、又软、又温柔的手。这双大手居然能做出裁缝那一类纤细的工作，真是不可思议。
相较之下，自己只有胸部特别大、特别引人注目，可是却完全排不上用场，而且也因为这样没办法Cos萝莉角色。
大野的表情有些暗了下来，田中没有漏看这点细致的变化，很快地激励她道：
「这次的Cos一定很适合大野喔，不仅体型相似，角色的印象也很相似，我觉得一定会很完美——」
两人走向「日暮里纤维街」，入口附近并排着拉面店、美容店、眼镜店……等店铺。这里只是卖布料衣物的店比较多一点，但是和普通的商店街没有什么巨大的差异。终于，他们眼前渐渐出现一间间的布料专卖店，再进去一点还有编织品专卖店、蕾丝专卖店、布幕专卖店，以及设计图专卖店等，嘻嘻分化过的专卖店不断增加。贩卖的布料被卷成筒状立着当摆设，这是将不良裁成客人想要的分量来贩卖的机制。
大野看到好几卷立起来的筒状布料，觉得好像森林里被切断的树木。
（这么说来，田中似乎也像个樵夫一样呢！）
大野注意到自己在盯着田中看，脸有点红了起来。
其实『被召唤出来的古代剑士』的衣服几乎已经制作好了，今天只是为了买一两样钮扣之类的小东西而来的。
几乎没有必要两个人一起过来日暮里。
也就是说，为了Cosplay没东西只是最像一回事的理由，事实上这就是约会。对羞涩的两人来说，这种藉口目前还是有必要存在的。
日暮里这条街自古以来就是东京的外城，拥有涉谷和新宿那种巨大的繁华街所没有的『风味』。
即使店面看起来是老牌料理店，却有很多店是一般价格，不必太担心。
「来了日暮里就得先吃过这个才行呢！」
「说道也是。」
两人走进路边的丸子店，点了烤丸子和甜馅丸子各一串。烤丸子的微微焦味和甜馅丸子那种不会太甜的感觉，配上温差水，优雅中不带一丝娇气，东京外城的精髓完全浓缩在这丸子里面了。
接着他们来到了目的地，这里正是Cosplayer御用的店家，对Cosplayer尔雅，这里才是「日暮里纤维街」的中心点。
这条街都是量贩店，基本上比小卖场还有便宜，可是这间店的价格却更引人注目，布料的种类也甚为丰富。
过去这条街只是专门业者过来订购的地方，算是只要不犯热爱手工艺的人才知道的场所。自从眼光锐利的Cosplayer发现这间店之后就口耳相传，渐渐推广起来，进而成为一处圣地。
由于获得了至今没有的客源，「日暮里纤维街」出现了近乎村庄祭典型的热闹。虽然没有像秋叶原一样有大批人潮聚集，不过至少平日是觉得不缺顾客的。
这条街上，很少人有单独走着，多半都是两、三人一组的小团体。当Cosplayer与服饰专门学校的学生擦身而过时，即使双方都默默不语，可是却各自流露出轻蔑彼此的对抗性眼神，这种对服饰的意气之争也为这条街注入了活力。
「果然这里比较缺钮扣呢，种类不多。」
「是啊，毕竟我们要的不是钮扣，而是纹章。要自己做做看吗？树脂或许做得出来。啊，这块布料很超值，先买起来好了。也许现在还用不到，但是需要的时候就很方便。」
两人买完东西、看过卖钉子的店之后，便无所事事地继续闲逛。离开「日暮里纤维街」，漫无目的地到处走，每当发现「鸣蝉小学」和「七五三街」之类有有趣的名字就觉得很高兴。
田中停在石碑前面说到：
「大野，你知道这个吗？」
「呃……黄昏、黄昏，是吗？」
「嗯，这是日本歌曲。这首歌是在这里、在大正时代作曲的。」
田中开始哼起了「黄昏黄昏」开头的旋律。
「啊，我知道，这个我知道。我在美国的时候住在附近的日本老婆婆曾唱过，这首歌不错呢！」
大野哼起了接下来的旋律，一边想着：
（好怀念呀，啊啊，这条街或许跟田中有点相似吧，平稳、温柔、令人安心。）
位置都市中心，却与喧嚣无缘的这条街，实在很适合约会。
两人已经走了一段不短的距离，就决定在车站前的日式料理店吃午餐。
他们点了鳗鱼便当和鳗鱼肝煮的汤，一共一千五百元。平时午餐都在学生食堂吃，预算大概都在五百元上下。这里价格是贵了点，但是在这创业八十年的老店才有的气息下，就决定要这么点了。鳗鱼软绵绵的，非常美味。
「啊——好饱，会不会太浪费了？」
「可是很美味、很满足呢！」
「在学生食堂偶尔也会点鳗鱼盖饭啦，可是滋味却截然不同呢！」
「啊，学生食堂的我没有吃过。」
「美国人吃鳗鱼吗？」
「没听说过耶——欧洲好像有些国家会吃的样子。」
「啊，大野，呃，其实今天早上发现那家钉子店之前，我跑去另外一个地方，是卖日本纸的，喜欢的话这个就送给你。」
田中从背包里拿出日本纸制的便签套组递给大野，明亮的纸面上有着花朵的图样。
「哇，好漂亮，要送给我吗？我好高兴，要是送给美国的朋友，她们一定会很惊讶的。嘻嘻，原来这种纸不是只有京都才有卖啊！」
「嗯，因为江户时代的文化中心就在这附近。」
「我也会写信给田中的，要是写得不好大概就不会寄了。」
「你能高兴地收下就够了。」
结束用餐后两日离开店里。虽然已经没有事情可以做了，他们却还想多待在一起一会儿。
「要不要到车站的另外一侧？大野怕不怕坟墓之类的？」
「咦~我没关系，会冒出什么来吗？」
「说不定会冒出什么喔，我没见过，反而想要看看。过来一大片墓地之后就有一个我很尊敬的人的纪念公园，叫冈仓天心。」
冈仓天心，明治时代的美术家，是东京艺术大学之父。由于文明潮流的冲击而导致急遽西化，在希望站上文化大国地位的日本美术界哩，他融合了东西方文化，摸索共存共荣之道，是真正拥有国际视野的人士。他那温和与热情的微妙平衡也是倍受田中尊敬的原因之一。
「好宽广呢，这处墓地大概有多少座坟墓呀？」
「我没数过，一眼望去大概有超过五千吧！」
「五千啊！假设一座坟墓最少躺了两个人，变成僵尸复活就有一万人了耶，东京会一口气被僵尸占领呢！」
「啊哈哈，基本上日本是火葬的，所以不会有僵尸。这处墓地在春天会有盛开的樱花树，非常漂亮，是绝佳的赏花景点。」
「哦——在墓地开宴会感觉很有趣呢，只不过有点不敬就是了。要试试看吗？」
「嗯，我没想过耶！毕竟坟墓是祖先沉眠的地点，到了盂兰节还会进行迎灵、送灵的仪式，意外的跟我们距离很接近，甚至让我觉得，说不定热热闹闹的祖先们还比较高兴。」
「这样啊，那应该就不会被惩罚了吧，太好了。要是樱花开了，田中要记得邀我来赏花喔，我还没有参加过赏花活动呢！」
「嗯，那就邀大家一起来吧！」
「邀大家一起来？」
「嗯、啊，呃，跟大家一起来一趟，我们两个人也自己来一趟吧！」
「嗯。」
（会不会太勉强了点……可是听到他说两个人一起来，我好高兴。）
大野和田中穿越了谷中墓地，眺望冈仓天心纪念公园的六角堂之后，慢慢地散步到上野公园，来到了有西乡隆盛雕像的广场。
「啊，这个人带着都，跟涉谷那只*八公很像呢！」（译注：涉谷地标忠犬八公像。）
「嗯，八公因为担心没有回来的主人，从涉谷车站坐上银座线，一路来到这边和主人再会，这就是纪念铜像，你知道这个故事吗？」
「哇，不愧是忠犬，还会坐地下铁啊！等等，这是骗我的吧，我至少还知道西乡隆盛啦，田中你真是的。」
「被发现啦！」
两人笑着走出来广场，步下楼梯。楼梯中间坐着一名人像画师，看他的人像图，或许久我山画得比他还好。田中想着，要不要请久我山教他画图的方法呢！在勾勒衣服的时候要是能画出大野的脸，应该能设计得更好。而且在画图的时候也能一直盯着大野看。
两人很快就来到了御徒车站，这里距离两人喜欢的秋叶原之差一站，也是一段可以步行过去的距离。
不过，今天就算了吧。今天还想多沉浸在日暮里一带闲适的余韵里。
两人都有这种感觉。
■五十岚未曾寄出的信④
给前发长得过火的大野：
嘿嘿，我是「椎应大学优良种子」通称『SS』的典范队员五十岚，大野小姐你今天的心情如何呢？
呃，我在此发表今天的作战，名为「春季觉醒作战」。其实这是极机密的事项，为了当作我爱你的证明，就让我来告诉你这是什么样的作战吧！
首先，我会封锁社团活动大楼，将碍事的人全部排除。
再来，将社团活动大楼的每一个角落滴水不漏地一一调查。特别是已经列在表上的不当社团，其房间都会彻底搜索。我们的能力已经在上一次的「RollerSchool·GOGO作战」中获得证明。然后，我们会将被认为颓废的物品收押保管，而在颓废收押标签上尚有疑惑的物品，最后会交由拝入同学检验，只要判断为颓废物品，就马上从这世界上消灭。
因为我是『SS』的典范队员，所以会站在最前线，很帅吧？不要一不小心爱上我喔，开玩笑的啦，尽量爱上我吧！不论怎么说，我都是『SS』的典范队员，是精英中的精英。
在我的自由意志下可以任意处置这座社团活动大楼。我拥有的权利很大吧，完全可以随心所欲呢！
可是，我不会做出这种暴政，因为我是「武士」。昨天晚上我看了电视，才智大汉字写成武士，可以读成「Mononofu」，这样的话，大野你不就是「Mononofu」公主了吗？
接着说些秘密的话吧！大野有特别讨厌什么社团吗？有点话请告诉我，我会将那些社团全部击溃的，Yeah~Yeah！
什么？即使是为了爱，滥用权力依然是违反了武士道精神吗？啊？你在说什么呀？少说梦话了，你这坏蛋，你有男人了吧？我看到了，我看到了，我看到了喔！我看到你和那头发乱糟糟的邋遢男走在一起，那是你的男朋友吧！有情侣的气氛。那家伙把头发束在后面，他以为这是在演什么时代剧的发型啊！愚蠢！那种家伙到底有什么好的？你喜欢这种的吗？我完全无法理解你的男性观。
该死，没什么道理的情侣。不对，是没什么道理的狗男女！大野加奈子小姐，我就是在说你，我就是在说你是个婊子。
呜哇，你居然有男朋友，我好伤心，太伤心了，伤心到干不下去了，我想要马上跳进临津江里自杀——！
或许对你而言这是件充满困扰的事，可是对我来说，这是个很深切的问题。既然这样，我们只能上演岩流岛之战中彼此以剑相对的最终决战。
呜——居然得喝心爱的你赌上性命决斗，让我有点紧张发抖。我会拿刀去的，不是木刀而是真正的刀剑，一个弄不好可是会死人的喔！
要是我胜过了你，请你马上跟田中先生分手，然后我会举刀自尽。
要是你胜过了我，请你马上和田中先生分手，然后也请你举刀自尽。
结果，我俩只有在天国结合的悲惨命运哪！
这就是生在同一个时代的剑士身负的哀伤命运。
志在当你的专属美容师的五十岚敬上
附注：
你的前发还是太长了，整理一下会比较好，绝对会比现在可爱的！
■只有两个人的时装秀
结束了在日暮里的事情之后，大野加奈子与田中总市郎两人在午后回到了椎应大学。他们一看留言板，发现两人所修的课都停课了，留言板贴着「今天听课」的告示。然而学校里却留着很多学生，到处都是骚动。
「学校里面好像很吵耶！」
「是啊，到底是怎么了？」
「嗯，总之先去试穿衣服吧，要到哪里去换衣服？」
「嗯——这件Cos服是第一次穿，被人看到有点难为情，特别是社团办公室。斑目本来就很锐利的眼光会更黑，闪着更妖异的光芒。虽然不是斑目的错，不过我有点怕他那样。」
「套句他本人说的话，我这对邪眼乃前世因缘而来，并没有什么特别的意义。总之，饶了他吧，不过是谁都会盯着大野的Cosplay看啊！」
「嗯——你这么说我很高兴，那我这次也会好好努力！角色的设定已经读得很透彻了，姿势的变化也都完美地记到脑海里了，让你看到我去上课的成果吧！」
「那就直接去讲堂好了，作之助纪念馆的讲堂哪里。虽然有点距离，不过那边有照明可以好好拍照，确认外观也比较方便。」
「好啊，就这么办吧，照相机跟布幕带来吗？」
「嗯，因为不知道会发生什么事，我经常会一组在身上。」
「难怪你的背包总是鼓鼓的！」
一来到讲堂，如他们所料，没有任何人影，连门锁都是开着的。两人走了进去。
田中拉下窗帘，遮住日光，准备调整投射灯的位置以及照相机的设定。
在没有人的舞台里面，大野一边深呼吸，一边慢慢脱去身上的衣服。
这次的Cos服因为上半身露出的部分很多，不能穿胸罩。只见大野丰满的乳房从拘束中解放开来，重重地摇晃着。接着内裤也脱下来了，要是内裤的线条在表面显露出来，就会对不起田中精心打造的Cos服。
最后，大野为了脱离日常的大野加奈子，静静地闭上眼睛。
终于，大野睁开眼睛，以很流畅的速度穿上Cos服。虚构的角色『被召唤出来的古代剑士』就这么出现在现实世界中。
第六章春季觉醒作战
啊，对不起，请给我那本写生簿。啊，是旁边那本，对，就是那本，那本褐色封面的。
什么都没有画的空白写生簿又增加了一本。
理所当然地，翻开封面后出现的是白色的绘图纸。我总是期待上面会画些什么而买，然而这本也是白纸。
白纸很可怕，光是白纸的存在就有种完美的调和感。
我害怕去破坏它。
白纸只要弄脏就行了，我这么想着。试着讲咖啡溅上去，出现了一些颜色，并浮现轮廓。那是一位少女的轮廓。这个也很可怕，所以我就拿了清洁剂来洗，结果弄破了。当然会破，只是纸嘛。书架上还有很多写生簿，什么也没画的白纸写生簿持续增加中。
■拝入的额头
拝入兰人一个人站在洗脸台前面，看着出现在自己额头上的两个突起。每天这两个突起都会随着激烈头疼的发作一点一滴地成长。
杏奈也在帮他，可是不快点找到『鬼要找的东西』可不行，再这样下去自己会被鬼吃掉。
作之助所体验过『梦中鬼站在枕边』的事情他还没遇到，但是他有很多事情想要问问那只鬼。
可是，反过来说，拝入肉体的这个变化正是『鬼之力』存在的证明。『鬼之力』究竟是什么？拝入十分期待，毕竟他的香油钱已经丢出去了。
拝入得到『鬼之力』之后，为了实现理想世界应该先做什么？然后，下一件该做的是什么？再接下来呢？拝入渐渐变得经常沉浸在连续的幻想之中，现在应该做的不是幻想，而是行动，不能只交给杏奈执行。
社团活动大楼有大量的物品，拝入决定彻底清洗这里，以「排除颓废艺术」来说明的话，『SS』就能出动了吧！还记得上次作战压制对手时快乐的『SS』，以军队的角度来看应该变得更加坚强了。实战就是最好的训练，现在的『SS』就算是有点粗暴的作战也能实行吧！
让构成军队的每个人体内的潜在暴力因子觉醒，这种能力或许也可以算是『鬼之力』也说不定。如果是的话，那么自己已经得到这份力量了。拝入一边思考，一边演练下次的作战计划。既然怀抱着将『SS』的军队素质更进一步提升的期待，这个作战就称为「春季觉醒作战」如何呢？拝入一边摸着额头上的突起，一边想着。
■椎应大学作之助纪念馆内第三会议室
午后的课程结束之后，『SS』在作之助纪念馆的第三会议室集合。最初机会的时候『SS』的成员只有三十人左右，现在已经有三倍之多，增加到上百名。
在正面，宛如『SS』守护神的鬼地藏坐镇其上，狠狠地盯着队员们。
五十岚闭着眼睛交叉手臂坐在组合椅上，脸上的表情很凶险。
乍看之下，五十岚似乎十分冷静，可是仔细一看，他的身体在微微颤抖。难道这是武者震吗？或是在忍耐小便？还是因为太冷了呢？肚子饿了吗？紧张吗？是因为太用力了吗？或者只是单纯地随便抖动而已呢？其中的道理没有任何人能够明白。
其实五十岚在想的是信。
本来信是为了人与人之间传递言语而诞生的，基本上是亲手写的，前提是只有收信者可以阅读。
可是，这个前提很脆弱。只有有个做事随便的邮局办事员，这个系统就会为之崩溃。
做事随便的邮局办事员实际上是存在的，这种事我们都知道。
可是，即便如此，人们还是没有停止写信，即使电话和电子邮件这些新的通讯方式诞生了，也没有停下。
信纸一定有它独特的优点，虽然不知道是什么优点啦。
所以持续书写没有寄出的信，一定也有其意义。五十岚希望是如此，自己也希望是如此，否则实在真的撑不下去了。
万物变幻，也就是说有种可能性对吧？喂？宫本武藏老师！？
五十岚对自己心里的宫本武藏形象如此问道。面对五十岚的拼命追问，在五十岚心里属于重要人物的宫本武藏只会显现暧昧不明的态度，没有清楚回应。
（每次都这样！又是这样！）
五十岚在心中大喊。
这种自问自答带来的焦躁与不满，才是五十岚发抖的真正原因。
因此五十岚才会希望拝入兰人这种超级存在登场。拝入和那个武藏不一样，总是能提供极为明确的答案，并伴随着行动。
就像好莱坞电影一样，这时候以电影的「Action！」喊叫声清楚地划分一条线来，就像什么都分开了一样，干脆又舒服。
有这种感觉的不只五十岚，聚集在第三会议室的所有『SS』队员都在等。
全部的人都在等待他的登场。
走廊上传来的脚步声渐渐靠近，那是带着屹立不摇的自信，没有一丝疑惑的脚步声。
看，拝入兰人来了。
来，出发吧！
开始我们的「春季觉醒」作战！
■地狱般的体育祭典
『SS』的队伍在校园里行进，五十岚处拿着剑道服拿着武器，站在队伍之中。
由于队员们各自穿着自己就所属的社团制服，远远看去五颜六色的，十分华丽。
可是，队员们的手背上都有一道刀子刻出来的『SS』痕迹，看到这个，就能明白这场行军和仪队那种欢乐的取向完全相反。实际上，这道伤痕不过十用类似鲜血的红色涂料做出的特制团而已。即使如此，显露在外的伤口效果还是很大，带给周围这群人是可望鲜血之残暴集团的强烈印象。
实际上，遇到着茶国内行军的人都感觉到相当恐惧。
他们的手上各自拿着自己惯用的道具，都是一些简易并适合在骚动中使用的物品。以棒球设的金属球棒为首，网球社拿着架设球网的柱子，保龄球社带着球和球瓶，足球社以十一人为一组台着球门，另外还各自不知为了什么目的，保持着踢高球或是顶球的动作。田径社则是拿着铅球、标枪以及圆盘，这些本身就已经是武器了，很难想象是普通运动社团的储备用品。
其中没有拝入兰人和杏奈的身影，他们似乎和队伍分开行动。
『SS』绕着校园一圈，结束了一场示威行动之后，抵达了社团活动大楼。站在最前面的队员拿着扩音器开始朗读手上的声明：
「啊——在此通报各位待在社团活动大楼的学生，我们从现在开始——将要强制搜索社团活动大楼。我们会举发不适宜在本校社团活动使用的物品并收押，请立刻离开社团活动大楼。我们将会施以毫不留情的铁拳制裁采取抵抗行动的人，这是最后通牒。啊——再重复一次，在此通报给魏待在社团活动大楼的学生，我们——」
朗读完这份声明三次之后，他喊出了下一个命令：
「鼓笛队，向前进，演奏开始！」
从队列里出现的鼓笛队实由少人数编成的管弦乐队，演奏的曲目是华格纳的「女武神的骑行」。这是拝入的指示，因为这首曲子的旋律里带有特别的魔力。
鼓笛队以进行曲的风格切换这首歌的节奏，变奏让乐曲本来的庄严感变得更加雄赳赳气昂昂。
、在事前的作战会议上，五十岚就觉得这种东西只要拿CD来播放就很足够了，可是拝入却下令要现场演奏。
原来如此，果然这种现场演奏的魄力就是不一样，看得出队员们的气士正在渐渐提升。真不愧是拝入委员长，什么都预料到了。五十岚重新对拝入升起敬畏的心情。
社团活动大楼里有几名注意到外面的骚动的学生跑了出来，『SS』的视线集中到他们身上。他们感受到不寻常的压力，便避开『SS』的队列，慌慌张张地逃出了社团活动大楼。
结果，跑出来的学生寥寥无几，五十岚心想，这么充分的示威竟然没什么效果。不过，要是全部的学生都逃掉了，那么乐趣也会减少一半，他露出自信满满的笑容。
『SS』的成员挺着肩膀开始等待突击命令，警告已经做了，盛大的仪式也进行完毕了，差不多了吧！
「突击~！」
一声号令，不知道是不是太用力喊的关系，居然有点失声。『SS』的队员们迫不及待地跑向社团活动大楼的出入口。
冲刺等待五十岚成了先锋。
一边跑，五十岚一边想起了一大群水牛，那是小时候在美国的牧场见过的、让他十分感动的光景。只要想象自己正在率领着水牛中的一群，他就能放声大吼出来。
出入口并没有上锁，只要正常的打开玻璃门就行了。可是五十岚刻意以浑身的力气撞破玻璃，后面的队员也跟着冲进了社团活动大楼。
■游戏的群体智慧计算应用研究会
这时候，社团活动大楼里的「游戏的群体智慧计算应用研究会」的社办理聚集了四名成员，他们正在热切地讨论下次要制作的新游戏主题。
「我说啊，也不能永远都想着「只要萌」啊，已经过度竞争了嘛，现在是「萌」中加上特点的时代了。」
突然提出反对意见的是这团体中的激进派。
「这个我明白，所以你所谓的特点是什么？请具体地说说看。」
「呃，『萌3.0』吧！」
「原来如此——等等，我差点跟着点头了，指示加上像样的数字没有意义吧！还有没有人有其他意见？」
看来激进派指示虚张声势，没有具体的方案。
「当『萌』遇上『校园生活』如何？学校里有一棵传说之树，只要在这里告白」
浪漫派的他沉浸在自己想象的游戏世界里。
「老套，老套，这样完全回归原点了嘛！」
不愧是主持人，非常冷静。
「你们不觉得从刚刚开始外面就很吵吗？」
「是轻音乐部在练习吗？那边总是很吵啊！」
「可是好像还听见什么演讲之类的。」
「那叫Rap啦，当『轻音乐』遇上『演讲』。」
装懂派的发言了。
「算了，不要再拿特点跟遇上这种听起来有点意思的词来拉抬了，纯粹地追求「萌」上加「萌」的极限不就好了！我们只能这么做，这样就行了。不需要什么回归原点，我们本来就是依照兴趣来做的。」
最后主持人的发言获得了全体认同。
「是啊——」
「也是啦——」
「是没错啦！」
好不容易大家都接受的那一瞬间，猛暴如牛的人群闯了进来，那狰狞的速度感令人难以想象是人类的行为。
「游戏的群体智慧计算应用研究会」的成员完全没有意识到自己被搬了出去，就这么丢到社团活动大楼外面。在整个过程中，成员甚至还有人根本没注意到这一切，持续发表意见，直到被丢出来的时候，意见总算变成了尖叫。
「SS」的动作就是这么安静迅速。
在失去了主人的房间里，一名剑道社队员以手抚摸墙上贴着的美少女游戏海报。对观看者而言，海报的画风是会令人皱眉、带着刺激性的作品。
「这个毫无疑问是颓废艺术吧，不许可、不许可。直接清除吧！」
听到这么一句话后，五十岚忽然粗着嗓子说道：
「笨蛋，要不要处分掉是由拝入委员长来决定的，我们只要迅速执行我们的任务就行了。走吧，前往下一间，将留下来的人全部清除吧！」
就这样，占据社团活动大楼的行动顺利地进行着。
同时，用以封锁出入口的栅栏也开始制作。
■五十岚未曾寄出的信（7)
要不要成为我的妃子呢？给大野加奈子小姐：
嗨，加奈子。
上次的信有点混乱，真是对不起。我完全没有要侮辱你的意思，只是田中先生的存在让我太过惊讶，才会不自觉写下辱骂你的内容，真~的非常对不起。
「春季觉醒作战」正在顺利地进行中，已经成功占据了社团活动大楼。我有认真工作喔！只是因为距离下一步只是到来还有一点时间，我才趁机写下这封信的。这是最后一封信，也就是说，可能会成为我的遗书。因为在这次作战里说不定有个万一，抑或是在和你的决斗里我会永远停止呼吸，那也是我自己所希望的。即使失去性命的是你，也请你不要恨我，毕竟剑与剑的战斗就是这样子吧！
几天前，拝入委员长的妹妹，杏奈特别拜托我一件事。你看，因为我是典范队员，所以深受信赖呢！
结果我被拍到某间网咖去，将棺材状的东西运送到第三会议室，而且还是八个！就算是我，拉着人力车来回八次也觉得很辛苦，杏奈小姐也教我不用太勉强。就大小来说都是一样的，但是重量都不尽相同。有读里面装了些什么东西，有的里面是空的。如果是棺材的话，你觉得这是为什么呢？意思是指未来将要出现八个死人吗？在和我比试之前，加奈子，请你不要死。唉，里面究竟是棺材还是什么，其实我也不知道，因为上面包着一块布。
还有啊，杏奈说我很辛苦，居然送了我一把刀当奖励耶。不是竹剑而是真正的剑呦。真的剑在阳光下会发出金属的光泽，这一定是拝入家传承下来的名刀吧！既然得到了这么好的武器，我会以这把刀来挑战加奈子的。刚刚我试着切切看布袋，一口气就切开了，好厉害。
哎呀，说起来「春季觉醒作战」还真是让人热血沸腾，将不满分子都赶了出去，将社团活动大楼据为己有，随意走动，对抵抗的人毫不留情地毒打一顿，感觉几乎就像是一位将军。蹂躏人权嘎哈哈，暴力扰乱嘎哈哈，太棒了——太棒了——解放内心的野兽是最棒的！当作庆祝，今晚就开一瓶好酒吧！我也准备了好吃的起司。你来陪伴我吧！我想与你一起好好品尝这比美皇帝的喜悦。
拿破仑的重现.五十岚上
■『被召唤出来的古代剑士』
正当进行「春季觉醒作战」的这时候，大野加奈子和田中总市郎两人这个内在距离社团活动大楼三公里远的作之助纪念馆演讲堂里。
大野在讲堂的舞台内侧化身成『被召唤出来的古代剑士』，正在等待时机。
田中结束了讲堂内的调整，在舞台侧方的操纵板旁边准备，进行最后的确认。
关掉会场全部的照明，使为了强调出投射灯的效果。
田中在舞台中央用白胶带做了个X记号贴在上面，只要大野站在这里，就能以最好的角度面对投射灯，也能全身进入观众席那台用三脚架固定的照相机镜头。
「大野，我这边OK了，你那边没问题吗？」
过了一会儿，大野回答：
「没问题。」
大野平时软绵绵的嗓音变大声了，听起来充满了斗志。
田中让提醒观众席开幕的铃声响起，虽然没有观众时不需要这么做，但是做了之后比较有气氛。接着，田中按了拉开布幕的按钮，布幕开始轻轻地卷了上去。」
从舞台上方，化身为『被召唤出来的古代剑士』的大野现身，驻立在指定的位置上。挺胸伸背，姿势很不错，重心也仿佛职业模特儿般优雅。投射灯的效果让大野看起来好像浮了起来，宛如从异世界「被召唤出来」的感觉。
相当不错。
田中喃喃道，虽然制作衣服的各个阶段都让大野试穿过，并逐一确认，对于出来会是什么样子，也大致预料到了，然而在这种特殊环境下一看，效果还是截然不同。
回想起在制作甲的时候，因为使用了不熟悉的别种树脂，又忘了戴面罩，差点就吸进大量的有毒粉末。然而这一切的辛苦终于得到了回报，田中感到一股舒畅的松懈感。
可是也不能抑制沉浸在余韵之中，还得拍照才行。
真正的肉体酝酿出来的存在感是特别的能二话不说就将观赏着拉进这个世界，这是现场演出才能办到的魔法。制作COS服的人不能靠近这个世界，为了寻求更高的极限，必须再次以客观的角度去检视，为此也必须拍摄照片。
「大野，要开始拍照了，麻烦你调整视线和姿势。」
田中走下舞台，小跑步移动到设置照相机的地方，从镜头那方看过去。
大野的视线落到照相机上面，她的表情不再是平时那个温和的大野。
而是能够瞬间盯紧敌人的锐利眼神，是『被召唤出来的古代剑士』。
举剑挥舞的一连串动作，是惟有经过严厉训练的人才能做出的华丽剑舞。
田中在惊讶大野的表现之余，也明白此时他的气势不能被压制，因而燃起斗志按下快门，不断地按，不断地按，分分秒秒皆弥足珍贵，他必须捕捉大野所表现出来的一切。
来，舞剑吧！斩断重力的束缚，自由自在地支配空间！
现在两人之间，充满了什么人都觉得难以闯入的沉重气氛。
直到不懂得看气氛的小平头闯入者出现为止。
五十岚为了报告「春季觉醒作战」的顺利进行，以传令的身份来到作之助纪念馆。
就在他欲前往拝入待命的第三会议室途中，听到平时没什么人烟的作之助纪念馆讲堂传来了某个声音，那是快门声。
这是怎么一回事？五十岚心想，接着他从缝隙间往讲堂一瞧，映入眼帘的竟是自由自在地挥舞大剑地美丽女剑士。、
那过分的美丽让五十岚看得入神了。大约过了五分钟，他才理解到这是大野加奈子的装扮。忘了最初的目的的他，觉得自己和大野对决的时刻终于来临了。
■大野加奈子VS五十岚
大野和田中把精神集中在COSPLAY上，完全没有注意到走进讲堂的五十岚。
五十岚潜到忘我地按着快门的田中身后，拔出杏奈送给他的刀，用刀背给了他一击。田中随即倒了下来，可能已经轻微脑震荡了吧！
观众席很暗，从舞台这边望过去看不太清楚，大野依然未注意到发生的异变。直到五十岚站到大野的正面，她才注意到这名小平头闯入者的存在。
「汝乃何人？报上名来。」
大野连语气都变成了『被召唤出来的古代剑士』。
「我是你的忠实的爱的仆人，五十岚，不过这并不是我的本名就是了。」
「田中！？」
望向观众席，确认田中就倒在照相机旁边。她愤怒得全身颤抖，再也不是平时沉稳的大野了。
「来吧，一决胜负，来一场迷人的决斗，这是我们身为剑士的宿命，也是爱的行为，唔呵呵。」
「我绝对不会原谅你的。」
对五十岚来说，这是苦等许久的结果，他无法掩饰自己的喜悦，无法压抑自己隐含的笑意。可是，当大野举剑时，出现在他眼前的是一名熟练的剑士。他回过神露出认真的表情思考着。
这是什么剑式？至今自己和许多其它流派比试过，却是头一次见到这种剑式。应该是非常古老的剑法吧！毕竟是原始的剑法，就连古今东西剑法大致都见识过的五十岚也不明白此种连资料都没有留下、可能来自公元前的剑法，所以内心相当焦虑。
看她刚才的剑舞，剑式动作十分生动有力，也具备速度感。相对地，自己的剑士以居合斩为基础，只能将一切堵在霎那间。就攻略上来说，对自己很不利，该怎么办？该怎么进攻？
正当五十岚思考着该如何进攻的时候，大野已经一边转换架势i，一边缩短距离。
唔，该展开攻击吗？那就先格开第一剑，引出空隙再趁机攻击？
可是，还是不太清楚大野拿超乎规格的架势意图，也看不出剑式走向。
五十岚的额头冒出汗水，感觉到无比沉重的压力。
你也不用那么憎恨地盯着我看嘛，田中先生有那么重要吗？我才是真正地爱着你啊！而且我现在拿着的刀可是认真的真剑喔！啊哈，糟了，一般来说，应该是自己这边占有优势啊！
多么坚毅刚强啊，这种无视学说原理又毫无根据的架势，才是所有流派的源头哦，从太古传承下来的DNA，剑法诞生的大霹雳时期的产物。这股杀气就是原始剑法的精髓吗？真可怕，真可怕的原始剑法！
当然，大野只是一介COSPLAYER，完全没有学过武术，这不过是在模仿游戏或动画里那种架空的剑法而已。
只不过因为田中被攻击锁产生的愤怒是无法估算的真实情感，从心理层面来说，大野的气势完全凌驾在五十岚之上，再加上五十岚的过度解读而使得大野占了优势，于是——
「唔嗯！」
先出手的是五十岚。
剑尖传回一阵手感，中了吗？五十岚转头一看，大野的前发飘了一小截下来。
啊，好可爱！大野你的前发果然太长了，你看，这样的感觉不就很棒吗？跟我预料的一样嘛，是我很久以前写信建议你的喔，但没寄出去就是了。
呜哈，好可爱，愈看愈可爱，恋爱中的我只有满心对你的喜欢！喜欢！
「有破绽！」
大野的大剑从天挥落直击五十岚的脑袋上。
五十岚双膝落地，刀从手上滑落，在地板上滚了几下，最后停住。在以命相搏的比试里，刀剑落地者自是无条件落败。
他不成熟，太过相信自己的剑了，五十岚因为自己的不争气而落泪。
「我、我输了」
恢复意识的田中跑到大野身边。
「你、你没事吧，大野？」
「啊，田中，太好了，我还以为田中你」
或许是一放心就跟着松懈下来的关系，大野的眼里滚出了泪水。
田中轻轻地抱住大野的肩膀。
■再见了五十岚
在打击之下一时无法动弹的五十岚终于站了起来，对这双手紧紧握在一起的大野加奈子和田中总市郎说道：
「啊——我输了，我输了。比试败北，连恋爱也失败了，遗憾and遗憾。不过这样也好，太好了，最后大野还有看着我。我自从出生之后就没有遇过什么好事，会怨恨自己复杂的生长环境也是没办法的。本来还以为自己会持续这种无奈的人生，可是这时候却遇到了你。虽然只是暗恋，可是我每天都很快乐，光是想到能待在你的身边，我就觉得很高兴。最开始只要这样就满足了，可是渐渐地就觉得好像少了些什么，想要知道更多关于你的事情，想要触摸你的身体，我不知道我想要的究竟是什么，可是想要你的一切的心情愈来愈高昂。然而我不敢告诉你我的存在，怎样也不敢让你知道。为什么呢？一定是因为我没有自信吧！毕竟连我自己都不喜欢我自己了，已经觉得随便怎样都好了。或许我已经坏掉一半了？我甚至还疯狂地写信。就是这个时候，拝入委员长找到了我，说我是典范，让我很高兴。毕竟，这是第一次让其他人看着我，第一次明白自己的价值，让我觉得在宫本武藏指引之下修炼剑道真是太好了。能够和憧憬的你以真剑相对，进行赌上性命的比拼，让我的心灵仿佛去掉一层不知是什么的阴影。所以此刻我才能在你面前，将我自己的心情全部说给你听，对你来说我可能是个粗汉，是个来路不明的流氓。这件事我很抱歉，可是未来的你能否成为我的新娘呢？你意下如何呢？大野加奈子小姐。」
面对这个突然开始赤裸地描述自己的五十岚，大野觉得其实他也不像什么坏人，只是对这种无理提出的求婚还是应该好好拒绝。
「那是不可能的！」
身旁的田中也重重点头。
「哈哈哈，是啊，我也这么觉得。那么，至少，能不能成为我的妹妹呢？只要现在就好，一句话，请你叫我一声哥哥，求求你！」
五十岚深深地低下头，五十岚的身体意外地柔软，头笔直贴到了腹部，他维持这个姿势等待了一会儿。
可是，那两个人完全没有给他回应，连这也被拒绝了吗？五十岚意志消沉，失意地朝着出口走去。
其实，大野对于叫他「哥哥」这件事并没有什么拒绝感。
因为她有点喜欢秋叶原的妹妹沏茶店，妹妹沏茶店是和如雨后春笋般快速成长的女仆沏茶店不同模式的东西。女仆沏茶店会用「欢迎您回来，我的主人」这种恭敬的台词迎接客人，妹妹沏茶店则是以「哥哥，欢迎回来——」这种非常和善的态度迎接客人，对女性客人则是采用「姐姐，欢迎回来——」这样的说法。在日本雇佣女仆的家庭虽然不多，可是对象是妹妹的话就容易想象了，这种亲密的感觉也是妹妹沏茶店的特征。
牵着自己手的田中用眼神打了个信号，咦？田中，可以说吗？我可以说吗？大野也用眼神问了回去，田中的头纵向挥了两次，预备——
「哥哥，加油！」
连田中也一起，对步行离去的五十岚的背影叫道。五十岚吃了一惊回过头来，明明是自己拜托的，看起来却有些意外的样子。
「喔，双重啊，而且还和声。啊，可是，感觉很开心，心脏麻了一下，有种温馨的感觉。嘿——不错嘛，真是不错，有种可以继续加油，可以继续努力的感觉了。非常感谢，谢谢你们两人。那么，再见了，谢谢。」
五十岚露出至今从未有过的开朗表情，走出了讲堂，仿佛两个人的一句话接触了依附在他身上的东西。
五十岚的脑海里完全失去了「春季觉醒作战」以及拝入兰人的存在。
不知是因为紧张的比试后产生的安心感，还是大野和田中的话带来的作用，或许是一时性的记忆障碍也说不定。
现在五十岚的心理充满了一个念头：要变成更强的人，要变成更善良的人。为了剑道，走吧！进行修炼之旅吧！这种积极的心情。
大野和田中在五十岚一脸开朗地离去之后，才注意到两人就这样一直牵着手。他们彼此都没有放开手，害羞地露出微笑。
田中心想，得收拾干净才行。他走到连着三脚架一同倒下的照相机那边，却发现两台不知是谁放在这里的笔记型电脑，荧幕上显示着从没见过的游戏起始画面。大野也靠了过来，隔着田中的肩膀看着笔记型电脑的画面。
「这是什么？好像是美少女游戏。」
「什么时候摆了这种东西啊？该不会是那个小平头男的东西吧？他的脸看起来好像跟电脑无缘啊，到底是谁？为什么」
没有任何操作，可是两台笔记型电脑的画面却同时产生变化。
荧幕中出现的少女说道：
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
看着画面的大野突然全身失去力气倒了下来，注意到大野的异变，田中转过头正要伸出手撑住大野的身体，可是强烈晕眩感也袭向田中。
结果两人叠在一起，当场昏倒。
戴着红色头巾的女人不知从哪里出现，回收了笔记型电脑。
「没时间了，得加快脚步。」
第七章兄妹吵架
我醒着啦，我没有睡着。你看，我的眼睛也是睁开的。呵，愈来愈没自信了，我可能睡着了吧。我在睡吗？等等，这里是哪里啊？
我一直都没有回家，愈来愈分不清楚了，没有家的感觉，哎呀！不过没有也不要紧啦，我对地点并为有所执著。
那么，在跟我说话的人是谁呢？啊，找到你了，是个娇小的女孩子，很可爱嘛！你叫什么名字？嗯——还有哥哥啊。啊，你们在吵架吗？嗯，不要紧的，吵架也没关系，虽然不知道原因，不过没关系的。虽然没有根据，不过不要紧的。因为要是不这么说，就真的要紧了。这就像是个咒语，没事的，没事的，没问题的。差不多该回去了吗？咦，没有可以回去的地方吗？
我也没有呢，我们两个一样。那么，我们就在这里一起生活吧！
总有一天，我想开一家店，到时候再给你很多漂亮的衣服穿喔！
■拝入兰人、杏奈与『兄妹☆吵架』
第三会议室的位置，就位于方才大野加奈子和五十岚比剑的舞台，也就是作之助纪念馆讲堂的上一层。
在『SS』队员出手之下，从各社办扣押的疑似颓废艺术品一一送到这里摆放着。
兰人和杏奈在第三会议室的准备室内隔着小玻璃窗看着这一切。
「这里面有着可以控制『鬼之力』的『鬼在找的东西』吗？看起来只是一推杂物而已。杏奈，你有什么感觉没吗？」
「不，完全没有。」
「*『幻视见』那边的状况如何？」（译注：「幻视见」与「现视研」日文译音相同。）
「是，目前启动的是朽木、笹原、高坂三人，方才确保了大野、田中两人，这个内在设定中。只要让这五个人一起启动，就能开始让他们使用梦之力去标定出『鬼在找的东西』。『幻视见』还有三个人，全部都启动的话精准度还能再提升。」
「只是不知道这边还能不能撑到那个时候」
「我会加快脚步的。你的状况如何？」
「没关系，现在的疼痛还撑得下去。」
拝入额头上方的左右两边出现的突起物，如今已经有拇指一个关节左右的大小了。
「『兄妹☆吵架』的效果如何？」
「嵌进标题画面的闪烁效果和潜意识驱动的效果颇有成效，能够确实抓住预定的任务。」
■社团活动大楼的攻防战
到了黄昏时刻，斑目晴信和春日部咲两人来到椎应大学。
两人都看到春日部的恋人高坂真琴进入了荧幕里的样子，惊慌之余，跑遍各种地方搜寻高坂的踪迹。可是他们完全无法找到线索，两人只好到大学里来看看，说不定，他本人正一脸没事地在社办里开心地玩着游戏呢！
「高坂会不会是跑进荧幕里了啊？」
「哪有可能，我可不记得在新闻上看过开发出会吃人的电脑这种事，那一定只是兴趣差劲的吓人屏幕保护程序啦！」
「可是我们也算找到高坂应该会去的全部地点，不是根本找不到人吗？手机也不接，果然他是在那女孩的那边吗？那个戴红头巾的！啊——脚好痛喔，光是今天走的路就觉得鞋底磨平了三公分。要是连学校也找不到，那就百分之百是这样子了，真令人生气！」
「我实在不觉得高坂会外遇啦!二次元的话也就算了，啊，春日部你的看法如何？二次元也算在外遇分类里吗？会嫉妒二次元吗？」
「这个嘛，高坂明白二次元女性跟现实女性的差异啦!」
「」
「不要想象啦！」
啪唧，一记久违的春日部认真铁拳，让斑目觉得春日部又渐渐恢复活力了，让他很高兴。
「说起来，我也完全没遇见朽木和笹原耶，他们怎么了啊？田中和大野说今天要展示新的COS服，所以我想待会应该会遇到。」
「啊，咦，是久我胖耶！哈哈，他在吃东西，喂——久我胖——」
校内的长椅上，现视研的成员之一久我山光纪正在大啖炒面面包。
「喔喔，久我山，我好想念你啊——」
斑目开始在意和其他成员没有相遇的事情，所以一看到久我山就觉得很高兴，斑目甚至高兴到不自觉搂住了久我山壮硕的身体。
「放、放开我啦，斑目，我可没有那种兴趣，还、还、还有人在看。」
「我知道、我知道啦！可是又没关系，因为我很高兴啊！」
「对了，久我胖，我觉得学校的气氛怪怪的，发生什么事了啊？」
「就、就是这个啦！春、春日部，其实有个叫做『SS』的奇怪团体占据了社团活动大楼。所以我、我、我才被赶出来，在这里吃面包。我、我、我本来想在社团办公室吃的。」
「这是什么跟什么啊，听不懂耶，总之先去社团活动大楼看看吧，或许高坂也会在那里，久我山你也一起去。」
「不、不、不要啦，那些家伙看起来很可怕，很、很、很可怕喔！高坂也不、不、不在那里，今天只有我一个人在。」
「好了啦，久我胖，站起来，要是遇到什么危险我会想办法的啦！」
春日部放话之后，久我山才抬起沉重的腰部，愿意移动。
他们在抵达社团活动大楼时所看见的，是桌子，椅子还有废料堆积而成的坚固栅栏，以及无数被赶出社团活动大楼一脸吃惊的学生。
「这栅栏是怎么回事？慢着，借过一下。」
推开群众出入口一看，栅栏里强壮的橄榄球社社员排成人墙，正在阻止打算入侵的人，照这样子根本无法进入社团活动大楼。
「你看、我说过了吧！今、今、今天就放弃进入社办，改去秋叶原吧！」
「少说蠢话！这里面可是有我们现视研社团活动办公室耶，怎能闷不吭声就走掉啊！那房间里可是有初代委员那一代开始就传承下来的东西，是我们的同一性象征啊！」
「是、是、是这样没错，可、可是要突破那个」
就在斑目的身旁，春日部有修课的那位国语文学「来根烟」教授嘻嘻笑着，看着眼前的栅栏。」
「风景真不错，好久没看到这个了。不过，那栅栏不够密集，只要弄塌下面就能轻易突破喔。唉，不过以现在的学生来说已经算做得不错了啦，可是被赶出来的话不抵抗又觉得很丢脸。可惜不能做个燃烧弹来丢，没办法囖！」
听见「来根烟」教授的自言自语，斑目双手做出请教的手势问道：
「教授，请你告诉我们如何制作燃烧弹。我们得突破这个栅栏，夺回我们的城堡才行。」
「喔喔，你要去啊，这态度不错嘛。燃烧弹啊，就是这个和这个照这样去做。」
「来根烟」教授从怀里取出笔记本，画着图将燃烧弹的作法教给斑目。
「哈哈，原来如此，只要能找来材料的话，还真是意外地简单呢，好!」
「啊啊，你再等一下下。」
教授从附近的树丛里拿出旅行手提袋和四角木棍。
「这个送给你吧，穿穿看，燃烧弹我也做好了。」
打开手提袋，里面放着头盔、棉布和燃烧弹。斑目用很不熟悉的动作戴上。拿起四角型木棍。
「很好，虽然你太瘦了，不过样子还算可以。这是当年在椎应大学全体抗争里被称为「切-格瓦拉」的勇敢男人所使用过的三种神器。能够突破铝合金的防御，令人战栗的木棍；不论被警棍怎么敲都不会受伤的铜墙铁壁头盔；以及不会流泪的蒙面巾。」
「这个蒙面巾都发霉了，而且很臭耶！」
斑目隔着蒙面巾用含糊的声音说道。
「那个霉可以成为天然的过滤器，能将敌人的催泪瓦斯无效化。据说只要有这个装备，就有充分的能力和机动队的一小部队人马交战了。来吧，觉醒于现代的革命斗士，打破栅栏，让自由的风再度吹拂于大学中！」
「来根烟」教授，你跟上课中部一样，超有活力的嘛！春日部在心中吐槽道。
「好——那我冲过去看看。久我山、春日部，麻烦你们支援，我们社团见。」
「我是不、不、不喜欢争斗啦，可是我会帮忙。同、同、同一性的象征也很重要。」
「我知道了啦，斑目，你加油。」
「好啦，Fire!」
斑目瞄准栅栏的橄榄球社社员，丢出手中的燃烧弹。
第一扔因为力道跟角度没有抓好，掉在栅栏之前。掉落地面的燃烧弹锵的一声开始燃烧了起来。
突然冒出的火柱让橄榄球社社员以为出了什么事，开始动摇。
斑目迅雷不及掩耳地扔出了第二发。
「嘿哟！」
这次抛出的轨迹很不错，燃烧弹飞越栅栏，正好掉在橄榄球社社员的面前，冒出了火焰。出乎意料的攻击使得橄榄球社社员们大吃一惊，人墙也跟着崩溃了。
「好了，冲过去看看吧！」
斑目果敢地靠近栅栏，瞄准比较薄弱的地方用木棍不停戳、戳、戳。
「喔，斑目，不错嘛，我也来帮忙。」
「我、我、我要丢囖——」
春日部跟久我山丢出燃烧弹，在后方支援斑目。
「来根烟」教授也把燃烧弹跟木棍四处递给其他的学生。
学生们在斑目、久我山、春日部的奋斗之下被激励了起来，人人手拿武器，下定决心抗争到底。
被赶出社团活动大楼的学生们——御宅联盟诞生了。
「还有，把板砖挖起来丢也行。就是投石啦，这个也不错喔——什么都能够当作武器啦。来吧——为了解放而战！打倒权利——！」
「好耶——」
「冲啊——」
平时乖巧的学生，对占据了社团活动大楼的『SS』一齐做出了抵抗。
「老子上啦！」
「老子过去啦！」
「老子冲啦！」
似曾在哪里看过的啦啦三人组也在其中。
「来根烟」教授心情变得非常好，仿佛在游泳般在群众里钻来钻去，一边移动一边散播煽动性的言论。
「打架跟火灾才是江户的春天。大学的美丽尽在其中。上啊、上啊、再上啊！造反有理！粉粹保安！寻求联系，不摇害怕被孤立。就是这样，嘿、嘿！」
在数量上，御宅联盟远远超过『SS』。遇到意料之外的反抗，几近崩溃的橄榄球社社员逃进了大楼内，如此一来他们就能集中力量破坏栅栏了。
久我山运用壮硕的身体不断除去构成栅栏的桌子和椅子，要是摔角的实况转播车来了，定会将他形容为「人类挖土机」，平常缓慢的动作仿佛是骗人的，在一旁扔着燃烧弹的春日部不禁觉得很佩服。
「久我胖你也很能干嘛！」
「感觉很有趣的耶！」
久我山的口吃也在不知不觉中消失了。
实际上，久我山对栅栏的破坏非常惊人，这里俨然成了第一个突破点。
「开出一个洞了——！」
「喔——！」
「先不要进行突入，千万不要，先把洞弄得更大一点。」
斑目对周围的学生发出指示，然后指示宛如水面上的波纹般传递出去。
「我们很弱，所以要以数量来压制。」
「喔——」
栅栏渐渐被除去，御宅联盟纷纷聚集在社团活动大楼的出入口。
不知道是何时找来的，居然还有学生戴着头盔和蒙面巾。
「喂，那是怎样，还有剩的啊？」
「我在线上商店买的，从手机下单，抗争三件组。」
「送货的速度还真快啊!」
「因为卖方保证当天送货。」
橄榄球社社员硬生生堵住了出入口，不让人进去，双方就这么互相瞪视着。
「双方互推的要领就是一口气全上，预备——」
即使是强壮的橄榄球社社员，也没办法压制住化身暴徒的群众。首先，双方在数量上就有差距，还有就是拼命的程度不同。不同于对手绘赛璐璐的执著，也不同于对网点价格的执著；他们忍不住想要冲进去拿回RPG的废人级资料；还有绝对不会想让其他人看见的物品。这样的意念让他们杀红了眼。
即使和御宅联盟理由不同，其他人也各自拥有想要取回社团活动大楼的强烈动机。
橄榄球社社员感到一阵恐惧，恐惧感一旦在战场上萌芽过一次，就很难消除了。
御宅联盟与橄榄球社社员争夺出入口的这场推挤战，在执念的差距之下，以御宅联盟的胜利告终。
橄榄球社社员仿佛小蜘蛛逃命般逃出了社团活动大楼。
「非常好，吾等突入成功！」
成功入侵社团活动大楼的御宅联众人发出胜利的欢呼声。
「斑目，接下来要怎么做？」
春日部对斑目问道，她对斑目的下一招很感兴趣。
「藉着这股气势，一口气抓住敌人的大将。」
接着斑目等人踏入社团活动大楼内，面对『SS』旁若无人的破坏痕迹，他们简直说不出话来。
这是用铁锤破坏的吗？地上掉了一堆石片。出入口都已经这样了，那现视研的社团活动办公室呢？那间塞了许多重要物品的房间呢？他们连想都不敢想。
御宅联盟一边小心防备着『SS』，一边在社团活动大楼内慎重地前进。
「小心走廊的转角！」「楼梯间会成为绝佳的目标！」「不要慌！」「不要单独行动，务必整队一起行动！」等等，斑目随时发出确切的指示，控制了场面。这些战略、战术全都是在游戏里面学来的。
（论战斗，我可是比满脑肌肉的人有经验多了，幸好我有玩战场类型的游戏。）
走廊的另外一端猛然飞来一颗足球，直接命中斑目的头盔再弹到别的方向。
「好痛！前面是足球社的人，大家突击、突击！」
斑目十分兴奋，这是椎应大学的「切·格瓦拉」再现，以赛过鬼神的破坏力一一轰倒，我才是无双！无双就是我！
以上，全都是斑目脑海中的印象，现实则是在御宅联盟的的群众挟势攻击之下，打倒了两三个人而已。
不过胜利就是胜利，感觉可以就这样一口气拿回社团活动大楼。一个人的力量虽然薄弱，可是现在组成了御宅联盟，这股力量势必凌驾于『SS』之上。
建筑物里恢复了平静，本来以为和『SS』的战斗还会持续，如今却无声无息。
御宅联盟分散开来，前往各自的社团办公室进行确认。
斑目所指挥的现视研部队也在警戒模式下慎重地前往社团办公室。
「春日部，这个你戴着，以防万一。」
斑目将头盔和蒙面巾递给春日部。
「谢啦，不过蒙面巾就算了，有霉臭味。」
春日部束起头发，正当她要戴上头盔的瞬间，『SS』的田径社员——跳高选手将全身的体重压在球上面，重重袭向春日部。
「春日部，危险！」
斑目迅速撞开了春日部，以身作盾挡住了攻击，这股撞击使得斑目的眼镜被打飞了。
田径社员直接逃走了。
「好痛。」
「没事吧？斑目，你的眼镜片出现裂痕了。」
春日部捡起被撞飞的眼睛，戴向斑目的脸上，两人之间的距离急速拉近。从春日部身上传来的气味让斑目十分开心。
在御宅联盟的携手合力之下，众人平安无事的亲手拿回社团活动大楼，演绎出一场名为胜利的凯旋。
「这是一次很好的课程，被虐者应该奋起抗争，这点很重要。」
「来根烟」教授在距离社团活动大楼有些距离的地方看着御宅联盟众人奋斗不懈，很满足地吸着烟，再吐出一口烟。
■于是每个人
「高坂——高坂你在吗？」
春日部来到现视研社团办公室前，用力把门打开，但高坂真琴人不在里面。
「不在啊！」
此时，社团活动大楼已被占据超过四、五个小时，楼内的惨状凄绝，简直像是被龙卷风扫过，什么都被带走了似的，各个房间里面空空如也，从各社办里传出了叹息的声音。
现视研的房间也不例外，很多东西被带走了。所有桌子的抽屉和书架都被打开，东西四散，光是调查什么不见、什么还留着恐怕就得花上一整天。
「这些家伙这是过分啊，要是有留下什么高坂的证据就好了。咦？久我胖呢？」
「他去厕所了。」
「这样啊，那我也去重新化妆吧，这里好多尘埃。」
「就在这里补妆吧，我们还没有真正安全，不要单独行动比较好，说不定还有余党。」
「不能再别人面前化妆啦！」
「春日部你不用化妆也很漂亮啊！」
「喔，面不改色地说这种好话，真是谢谢你。不过对女人来说，没有化妆就跟裸着身子一样。」
「可是我还是觉得有点不安，大家都不见了，结果我们也没遇到田中跟大野，到底是怎么一回事啊？」
「哎，我先去化妆，马上就回来，要是有危险我会中途折返，你不用担心啦！」
「要不然我一起去吧，我陪你过去。」
「讨厌啦，你说什么傻话。而且，斑目的眼镜没问题吧？镜片没破吗？」
「嗯，算是吧，只是镜框有点歪了，呃，没问题啦！」
「斑目，谢谢你救了我。刚刚有点帅喔，那么我去补妆囖！」
春日部拿着小袋子走了出去。
斑目晴信稍微收拾了一下散乱的房间，拿出组合椅坐回自己平常的位置。不知道是不是被粗暴乱动弄歪掉了，组合椅失去平衡，实在是很难坐，一直嘎嘎作响。
没有人在。
太阳下山，进入夜晚时分。斑目打开了灯光。
回想起现视研的伙伴在这房间里滔滔不绝闲聊而度过的日子，明明不是那么久以前的事，却觉得十分怀念。
没有人在。
斑目打瞌睡了一小段时间，两个人都没有回来。久我山跟春日部上厕所也太久了，不管怎么说都过了太久了。
每个人都消失了。
满溢的不安袭上斑目的心头。
■都消失了
上完厕所的久我山光纪肚子也饿了，洗手时才想起来自己只吃了一个炒面面包，还有一个放在社团办公室的包包里，吃掉那个吧，要是被斑目擅自吃掉的话那就太令人伤心了。不过，那家伙闹了那么大一件事，肚子应该也饿了吧，只吃一半的话就可以原谅他。
有时候，在这种情况下盯着镜子看，就会看见食物。不过，这只是幻觉，绝对不能想去吃，连把口水吞回去都不行，否则就会被带去死者的国度，他想起祖母曾经这么说过。
然而就在想起来的瞬间，他看见了。镜子里面有酸梅。他不禁流出了口水，要是把口中的口水吞、吞、吞、吞进去的话就会死掉，绝对、不能喝、下去，咕呜~
死、死、死掉？不，没事，捏捏肚子的话还会痛。
祖母真是做了一件坏事，这根本造成自己的心灵创伤了嘛！
「哥梦？」
「啊，祖母好久不见。咦？什么？再、再、再说一次。」
镜子里面的祖母对着久我山说道：
「哥哥——」
「我我我、我、我不是哥哥啊！？」
久我山的脑海里只有祖母，完全没有注意到在镜子里面轻声说话的并不是老婆婆，而是一名少女，不过本来镜子上面映出的就只是能不能当成人的形状都不知道的影子罢了。
久我山感觉耳朵的最深处吱的一声，当场蹲了下来。
然后仿佛睡着似地失去意识。
久我山光纪消失了。
春日部咲用厕所的镜子补好妆之后，来到了社团活动大楼的顶楼，她想高坂失踪这件事情上整理一下心情。
高坂，你跑哪儿去了？我真的很害怕，很怕砸烂栅栏。
当然，我不害怕战斗，说真的，我甚至在享受战斗。
我还是第一次投掷燃烧弹，自从闹出小火灾以来，火焰就成了我最害怕的东西，可是我在今天完美地克服了，啊哈哈。
不过，做得很快乐的并非只有我，斑目和久我胖绝对也很快乐，因为他们的眼睛在笑。
要是没有喜欢上高坂，我就永远不会知道投掷燃烧弹的乐趣了吧？我已经无法恢复成普通的女孩子了，你要怎么负责？你要负责喔！啊啊，脑袋开始晕晕的了，我也要去请教一下教授怎么制作燃烧弹。
所以啊，高坂，快点出来吧！没有时间了。我已经身心俱疲了，快要想跟你分手了。或许高坂还有很多其他的恋人，所以无所谓吧？像是萝莉子、小萝莉跟萝莉卫门什么的。
可是我只有高坂你一个，所以出来吧！快点，让我看看平常你那温柔的笑容。
啊——为什么我会变成这样？我本来还标榜是个自立的女人耶！喜欢得过头了，让我心里开始觉得不爽了。去揍揍斑目好了。不对，这样未免也太过分了，斑目令人意外地算是个好人吧？是吗？喂、喂，小咲，你的错觉也给我差不多一点，快说给我一记弹手指啊，高坂。结果你也不在社团办公室里，一旦知道这点后，我好害怕。
曾几何时，一名女子来到了屋顶上。那名女子戴着红色的头巾。
春日部的脑海瞬间爆炸开来。
「你！你！你是从高坂房间出来的女人吧！能不能让我详细地问一下？你跟高坂是什么关系？喂、等等，不要不说话，快回答我啊！高坂现在人在哪里！？」
杏奈什么也没回答，只是打开手上的笔记型电脑，上面映着『兄妹☆吵架』的标题画面。
「姐姐、姐姐」
春日部本来还愤怒得全身发抖，现在却有一股强烈的感觉，仿佛肚子被切开，并且被人在里面搅动般的不愉快感觉冒了出来。
然后她的眼前一片黑暗。
春日部咲消失了。
在拝入怀里的杏奈
第三会议室中。拝入兰人正在痛苦地打滚。
他的头很痛，仿佛要裂开来了。
实际上，他的头是裂开了没错。出现在拝入额头左右的突起愈变愈大，与其说是在巨大化，更正确地说，是从脑袋里面刺破额头冒出表面的感觉。拝入忍受不住过度的疼痛。好几次晕了过去，然后又因为同样的痛楚而醒了过来，身处于这场无间地狱的痛苦之中。
拝入痛苦的表情已经失去原本美少年的形象，变得十分可怕。
桌子上放着一个大约三十公分的石像，即鬼地藏。
「大哥，又确保两名「幻视见」（音同「现视研」）成员了，设定已经结束，试试看吧！请你再忍耐一下。」
「「幻视见」、「梦想力量坚强的人们」啊，拜托你们了。」
杏奈怀抱着祈祷的心情，一一打开八台电脑的电源，各个屏幕上显示出朽木学、笹原完士、高坂真琴、大野加奈子、田中总市郎，以及久我山光纪和春日部咲等七人的脸，全都是事物大小。其中还有一台是空白的。
荧幕里的七人同时异口同声说道：
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
仿佛在回应这个问题，在荧幕对面的鬼地藏发出了声音：
「嗡——」
这声音听起来像是鬼地藏自己发出来的，也像是从无法锁定的其他场所传来的，充满了幽世传来的声音也不会感到不对劲的诡异感。
鬼地藏的眼里有水珠纷纷滴落，是在哭。
拝入按着额头，脸在痛苦之下扭曲，突起的部位似乎更加隆起了。
「我停下来。」
杏奈强制关掉了电脑的电源。
「这是代表其中没有「鬼搜寻的东西」吗？这样我只好自己」
「不可以，以你现在这样的身体出去是很危险的。」
「可是」
「我赌上性命也会守护大哥，要是大哥变成丑恶的样子，我我」
杏奈被抱在拝入的怀里，压抑着哭泣的哽咽声。
■口袋里的游戏
「春日部——久我山——春日部——」
斑目晴信拼命搜索着说去厕所后就没回来的两人。他想说或许是错过了，或许他们已经回到社办了，因此又绕回去看了好几次，可是依然没有半个人影。
他就在社团活动大楼里好无头绪地找着。
虽然有些不妥，他甚至还跑进女厕确认，因为时间已经很晚了，所以连一个学生都没有留下来。是因为和『SS』之间的夺夺战太累了，所以大家都回家了吗？
不只是社团活动大楼，连大学的校园内他都尽可能地搜索过，可是依然完全没有找到任何线索。
没有一个人的手机打得通，渐渐地，斑目的手机也没电了。
早知道当初就不该让春日部一个人去厕所，当时他就有不好的预感，应该遵从心里的声音才对，应该不管春日部说什么都要这么做才对。
现在斑目正在现视研的社团办公室里，咬着下唇激烈地懊悔着。
本以为现视研的日常生活能一直持续下去，不太常发生什么大事，渺小又淡泊的日常生活。那时一段非常重要的时光。
总是失去了才明白。
好想一直在这房间和伙伴们一起谈笑、拌嘴、玩游戏、看动画、看漫画。他曾经以为，这样的日子是可以持续下去的。
当然，他也明白时间并不会理会自己的想法，依然照常流动。在不久的未来，斑目也会从椎应大学毕业，找个工作就职，这里或许也会变得不再是自己的归宿。
可是，不应该是现在，不应该以这种形式出现。
为什么现视研的成员会消失不见呢？
这场异变使从什么时候开始的呢？
斑目思考着，脑袋却不太灵通。不过，他还是继续思考着。
恢复冷静，回头想想看。
带来异变的契机是什么？
新自治委员长。
春日部想去确认看看的超级美男子，拝入兰人。虽然没有确切的证据，斑目总觉得自从这个男人出现在椎应大学后，所有的齿轮就开始偏离了。
突然出现像『SS』这样的骚动，也是以这个男人的登场为契机。
嗯——这样的话，该怎么办呢？
警察这或许也是一招。
对警察递出失踪协寻申请，然后等待搜查的结果，不过等待又能怎样呢？在等待的时候，事态说不定会更加恶化。若是如传闻所言，拝入真的是财团的人。那怀柔官方也是有可能的。
这是我自己的问题，我得去把打架找回才行。
因为现视研是我做梦的地方。
因为现视研就是我的胎盘。
「你很困扰呢！」
有人出声了。斑目抬头一看，使初代会长的身影。究竟他是何时出现在社团办公室的？会长一如以往，神出鬼没。
「这种时候不是正该玩些游戏吗？游戏里面也隐藏着真实，所以尽情地去玩玩看吧！但是，不可以被游戏给吸进去喔，那会让自己也跟着消失，务必要慎重。加油，我会支持你。」
初代会长从包包里拿出笔记型电脑，递给斑目。
「还有，陷入死路的时候，回归原本的心态就好了。」
说着说着，他拿出一本「椎应大学社团入社指引」。那是斑目进入椎应大学之时，称为进入现视研契机的一本小册子。
初代会长没有发出半点声音，静静地离开了社团办公室。
这时，斑目回想起就在裤子的口袋里，有着一张从高坂房间拿来的DVD-ROM。
希望没在突破栅栏的兵荒马乱时弄破了。
他仔细一看，没问题。
这种时候玩什么游戏，这样好吗？虽然这么想，可是他觉定相信初代会长的话。
「好，就来玩一下吧！」
斑目的眼镜
斑目晴信照着初代会长说的话，慎重地操作笔记型电脑，将游戏程式i安装进去。
DVD-ROM的表面有油性笔写的『兄妹☆吵架』字样，这时在网路上成为传说的梦幻游戏。斑目自己也很感兴趣，拼命地调查却没能弄到手，是个颇有因缘的东西。没想到会和这套软体以这样的形式面对。
（这么说来，记得小木木有说他要去秋叶原找嘛！）
（这片游戏会被留在失踪的高坂的房间里。也就代表高坂玩过囖！然后，高坂消失了。春日部看见的那个女人，该不会就是发送这个游戏的人吧！）
说不定，这个游戏软体就和现视研的伙伴们一一消失的事有关。
这样的话就如初代会长所说，必须慎重再慎重地去玩才行。
斑目伸个懒腰，点击滑鼠，开启游戏。
此时，挂在鼻子上已经半坏的眼镜倏地掉落在地板上。
「喔，糟糕，眼镜，眼镜。」
斑目正在找寻掉落在地板上的眼镜的时候，游戏已经开启了，妹妹角色对着玩家说道：
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
「梦啊，做梦是不错啦。眼镜、眼镜，没有眼镜什么都看不见哪。」
斑目的视力极差，要是没戴上眼镜就几乎什么也看不见。
于是他就这样放着游戏不管，在地板上猛找眼镜。
「喔，找到了。」
他用手把歪掉的镜框拗回来，总算是能戴了，不过还是很不稳。镜片上也有裂痕了，戴起来很难看，可能不戴还比较好受，但是现在他得集中精神在游戏上才行。
「梦啊，嗯——我当然会做啦！」
斑目坐正姿势，望向荧幕画面。
此时，斑目并没有注意到，就是托了这个事故的福，他才能够不晕倒，继续玩这个游戏。
■「兄妹-吵架」
斑目在坏掉的眼镜帮助之下，虽然看得见又看不太见，麻烦之余也总算能够进行游戏了。
『兄妹☆吵架』游戏介面所使用的电子小说几乎没有选择肢，只要点击滑鼠就会出现下一段文章，看完再点击滑鼠，一直重复这个步骤就好了。
这种东西能不能分类在游戏里呢？这一点广受议论，以斑目个人来说，他认为算是游戏。
比起「脑锻」这种巧立名目却只是单纯在计算的游戏而言，这种还比较像个游戏。
总而言之，单一路线虽然没有分叉或转折，可是和其他路线的内容会复杂地交织在一起，构筑出好几层的世界观。单一路线就好比零件，全部收集完才能解读整体的世界观，这种特性就很像游戏。当然，文字游戏也不一定全部都是这样就是了。
『兄妹☆吵架』在多层世界观构造这一点上，算是相当有意识而制造出来的文字游戏。
因为祖母的葬礼，不常像距的家族齐聚一堂，其中包含了六组兄妹。六组兄妹各自斗因为某个理由在「吵架」。
根据这个家的旧习，葬礼后的三天内，都必须留在家里。
屋子里发生的猎奇杀人事件、家族里不为人知的不详秘密、只有女性可以参加的迷之仪式、烟火大会的惨剧、热衷于改造人体的老人、被没有钥匙孔的手铐连在一起的双胞胎。
在阅读这些独立章节的同时，这个家族的悲惨命运也跟着浮现。
游戏的乐趣就在这里。
当然，由于斑目眼镜半坏，玩的时候跳得很快，并没有把握住全部的情节就是了。
不论如何，似乎真的找不到传说中的实况杀人影片。
「嗯——好像很普通，虽然才玩到一半，不过兄妹爱也有很多种形式嘛。这个游戏和现在发生的事情究竟有什么关系啊？愈来愈搞不清楚了。搞不清楚啦，初代会长。嗯——该怎么办？再玩一下看看吗？」
再过两个小时的话，夜晚就会迎向黎明。明明想尽早找回现视研的成员，却在这里慢吞吞地玩着游戏，这样子好吗？斑目心中满是焦躁，不过他还是下定了决心。
游戏画面上正在播放不知道是第几次的结局，工作人员名单，无聊地眺望着，斑目从里面发现了他知道的名字。
「伊井高Zutoshi」
「啊，我知道这个人，他是大约十年前以消费者身份在做游戏的游戏作家嘛。「猪的进行曲」还不错玩耶，不过是个奇怪的游戏就是了。我记得传闻中这个人确实是因为女性方面的麻烦导致无法待在游戏界而逃去国外了，原来现在做这种东西啊，既然跟这个人有关，这游戏就不可能这么简单了。」
过去「伊井高Zutoshi」曾经在自己参与制作的游戏剩余音轨里收录了批评该公司的抗议歌曲。他还曾经将人耳接受范围外的超低音周波拿来当BGM播放，然后发言说这是给狗玩的游戏「Pet-Game」。在他消失之前，他还对犯罪，特别是杀人事件表现出异常的关心，甚至因为在游戏里插入模拟现实事件的章节而引起诉讼，是个惹人争议的存在。或许业界会放逐他的真正理由不是跟女性有关的麻烦，而是这些事情也说不定。
「这样看来，实况杀人影片也不完全只是风声了。」
斑目试着详细调查游戏安装的资料夹，一定会跟传闻一样有和现实的妹妹杀害事件有关的档案才是。不过如果找到的是游戏作家本人唱的歌，那斑目应该会直接倒在地上就是了。
——晕倒了，他是找到了一个游戏里未使用的压缩档，解压缩出来后是个声音档。强忍着不好的预感打开档案看看，果然是游戏作家本人弹着民谣吉他唱的歌。这个人就是喜欢这么做啊。明明弹唱的技术也不怎样，一定是想引人注目吧！唉，跟我的恼羞飙歌差没多少嘛。
找到了，这次一定中了。
在资料夹非常里面的地方有一个和游戏本体不一样的执行档。说不定是病毒，反正这台笔记型电脑是初代会长的，所以没关系。
点开这个执行档，『兄妹☆吵架』的另外一段剧情开始了，是隐藏剧情。
鬼地藏
这是很久很久以前，世界上海充满着战争时的故事。
有对卷进战火、家被烧掉、家人也都死了的兄妹。
哥哥的名字叫兰丸，妹妹的名字叫杏。哥哥十岁，妹妹则是七岁。
两个人都没有可以依靠的亲人，于是搬到远离人烟的山谷里居住。
战争一再发生。
有相同遭遇的孩子们聚集过来，和兰丸还有杏一起生活。
因为孩子们增加了，兰丸和杏就把这个地方称为没有战争的「孩子国」。不过那也只是个三十人左右的聚落罢了，用「国」来称呼是太夸大了点。
为什么只收容小孩子呢？那时因为他们觉得大人会引起战争。和这群伙伴一起同心协力耕田狩猎的话，感觉能和平地生活下去。
于是「孩子国」诞生了。
可是，现实是很残酷的。
「孩子国」所在的地方本来就是人不会去住的地方，土质不太好，农作物也长不太起来。
再加上，拿不出什么好武器的孩子们根本无法狩猎鹿或熊这种大型动物，顶多只能在流经山谷的河川里抓抓鳟鱼或香鱼而已。
兰丸思考着，要怎才能让「孩子国」的小孩子们都过得幸福呢？
到战争的遗迹里从散乱的尸体上剥下武器跟护具，卖给商人如何？用这笔钱来买食物就行了。
但是杏坚决反对。因为这样还是依赖战争与大人。到底大哥心中的梦想是什么？杏曾经这么问了兰丸一次。
兰丸回答：是弄好了农田，直到农作物可以生长的那段时间。
的确，这么做是依赖了战争与大人没错，可是「孩子国」的孩子们却感受到了从出生以来的第一份幸福，这是因为有了充分的食物，以及伙伴们的存在。
***
隐藏剧情是生活在战国时代的兄妹故事，画面以黑白为基调，模仿七零年代的的纪录片风格。
可是中途画面突然转暗，变成了没有在播放影像的频道的样子，有如沙暴般的杂讯。
「这是什么，影像资料损坏了吗？」
游戏画面不安定的状态持续了一会儿，最后终于出现一张现代普通家庭的静止画像，是一张黑白又低解析度的照片，完全不适合用来当这种时代剧的背景。
过了一会儿，年幼兄妹的故事又开始了。
***
某一天，因为某个大将统一了天下的关系，战争消失了。
没有战争，「孩子国」也就无法成立。孩子们正在发育，储备的粮食就快消耗殆尽了。
兰丸和杏觉得很困扰，大家的肚子都很饿，再这样下去，身体比较弱的孩子就会直接死去了！
「孩子国」里面有从尸体上面剥下来的刀及弓之类的武器，只要使用这个，从看起来很弱的大人身上夺取食物就行了吧。说起来，一开始也是因为大人们才掀起了战争，他们这群人只要做同样的事就行了吧！
兰丸跟大家说了他的想法。
大家都已经忍受不住肚子的饥饿，因此赞成了兰丸的想法。
等到夜深的时候，兰丸等人袭击了农家。虽然只是一群孩子，但是手上有武器，而且还是集体出击，兰丸等人没有遇到任何困难就得到了食物。
大家高兴地分食着久违的食物，衰弱到快要死去的小孩也恢复了精神。
然而，只有杏没有吃这些食物。她想建构的是一个只有小孩、没有战争的国度，所以她不想吃这种以暴力手段得来的食物。
***
画面切换，重新冒出现代家庭屋内的情景。宛如到处都有的独栋长屋，其中有玄关、走廊、厨房、卫浴间、客厅。
有时候画面会映出一个年轻女性的身影，最后，所有的画面都只有显示那名女性。
从上、从下、从近、从远，以各式各样的角度捕捉同一名女性。那名女性似乎完全没有注意到自己被拍了下来，视线不曾移向照相机。
斑目觉得那张脸似曾相似，好像在哪里看过可是，却想不起来那是谁。
当他呆呆地拍回在思考的海洋之中时，年幼兄妹的故事又开始了。
***
可是，像这样袭击农家得来的食物也很快就吃完了。
由于天灾的影响，农作物的收成也不好。
兰丸思索着该怎么办，于是他想到可以袭击农人。有一天，他和伙伴一起袭击一对夫妇的家。最后，他们终于第一次将不可以吃的人类的肉放进了嘴里。
一开始还犹豫不决的伙伴们，也因为不想空腹饿死而选择吃下去。
兰丸又多了一件困扰的事情。妹妹杏完全不肯吃东西，就算兰丸将拿来的食物硬是喂她吃下去，她也会马上吐出来。他看着妹妹日渐消瘦，比自己空着肚子还要痛苦，再这样下去，总有一天杏会死去的。
兰丸拼命地说明这是某种动物的肉，不是抢夺来的。他先亲自吃给妹妹看，并且说明因为吃了这个肉，所以他的身体才会胖了一圈。杏想着，兰丸的身体的确是比以前还要粗壮了。
于是杏将肉吃了下去，没有再吐出来。
***
执著地锁定一名女性的照片持续出现，那些全都是在家里的照片，跟游戏的剧情没有关联，只是片面地播放了出来。
在有镜子的房间里拿着麦克风唱歌的照片。
看着电视哭泣的照片。
取乐半块蛋糕在吃的照片。
站在体重机上面微笑的照片。
以及慈爱地抚摸着肚子的照片。
***
但是这样的生活并没有持续多久。
天灾依然持续着，农民们再也没了呼吸。
从年幼的孩子开始，「孩子国」的伙伴们每天都会依序死去一个人。
没有肉了，可是兰丸还是每天都会拿肉给杏吃。
杏终于恢复了精神，她心想：兰丸每天拿来的是什么肉呢？于是她跟在兄长身后，然后，她看见了兰丸在做的事情。
出现在杏眼前的，是正在杀戮「孩子国」的伙伴、无法认出还是不是人的兰丸，杏所吃下的肉都是孩子们的肉。
注意到杏的尖叫声，兰丸缓缓地回过头来，他的脸再也没有过去温柔兄长的样子了，而是恐怖的鬼。
***
至今只映出普通家庭场景的画面，第一次切换成其他场所的照片。那是在医院里面，使妇产科医院。房间中央有分娩台，分娩台商则有一名女性，是刚刚在家庭照片里的女性，不过没有诊疗她的医师的身影。
斑目很不愉快，他从未对一个游戏感到如此厌恶，他厌恶作者将无情的杀人场面和人类诞生的分娩台组合在一起运镜的恶劣兴趣。
***
被最心爱的人看见自己最不想被看见的样子，兰丸变成了鬼，然后他强硬地抱住想要逃跑的杏。沾满伙伴鲜血的手臂紧紧困住杏的身体，被鬼的力量抱住的杏，听见了自己身体的骨头渐渐被折断的声音。
杏逐渐远去的意识里想着，或许是因为自己不肯吃那些食物，才会把兰丸逼到这种地步吧？在失去力气之前，她的手环抱住曾经是兰丸的鬼的背。
「孩子国」就这么灭亡了，或许这样的「国度」本来就难以存在呢？
在山丘上，兰丸和杏两个人抱在一起，杏已经死了，变成鬼的兰丸则抱着杏的尸体哭泣。
***
坐在分娩台上的女性露出不安的表情。
斑目想起来了，这名照片里的女性正是被害者，是被亲哥哥杀死的事件被害者。原来那个传闻是真的。
斑目终于注意到方才照片中的女性正是妇产科医院杀人事件的被害者。
***
鬼连续哭了十天十夜。
眼泪干枯之后，鬼哀嚎着这选择了死亡。
在鬼死亡之后，哀嚎声也未曾停歇。
过了十年、二十年，留在那儿的，依然只有哀嚎声。
***
这个时候，斑目仿佛听见了鬼的哀嚎声，不时电脑传出来的，而是在更紧一点的某处。
***
有位和尚知道了这个悲哀的故事，觉得他们很可怜，便为这对兄妹做了地藏像。
那是兄妹两尊一组，非常可爱的地藏像。
听见过鬼的哀嚎声的人们都庄重的吊祭这两尊地藏像。
这对兄妹终于能够成佛了。
从此之后，再也听不见鬼的哀嚎声了。
***
突然，一直静止的画面切换成动画，映在画面上的，是妹妹杀害事件的被害者。那天真无邪的笑容非常可爱，似乎是在发生可悲事件之前开朗有精神的样子。
她第一次将实现投向了摄影机，直接问道：
「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
在这里，画面变成了崔出万家输入文章的视窗。
这是游戏，要求的是正确答案。
这不是游戏，没有要求正确答案。
这不是在问一个游戏玩家，而是在问斑目晴信这个人的问题。
所以，斑目以真诚的心，慢慢地、确实地将答案好好输入了进去。
「永远一起做梦。」
游戏结束了。
在结局的影片中，两名女性交替登场，是杏和被害者。
她们的脸上露出了微笑，斑目觉得两人的表情都很美。能够看见这最棒的笑容，斑目终于觉得从『兄妹☆吵架』这股沉重的游戏气氛中解放了。
■萌地藏
斑目晴信静静地切断了笔记型电脑的电源。
听得见鬼的哀嚎声，这不是幻听，是确实听见了。
他觉得鬼很可怜。
爱是可怜的，即使如此，人还是会去爱人。
春日部咲是高坂真琴的恋人，高坂真琴是春日部咲的恋人，我无法破坏这层关系，所以这一切惹人怜爱，所以这一切令人疯狂。
我要拯救他们两人。
我要拯救现视研的大家。
我要拯救我自己。
我想要和现视研的大家「永远一起做梦。」
不过，接下来该怎么做呢？斑目试着打开初代会长的笔记型电脑，将桌面上写着「说明」的按钮试着点下去看看。
出现的是初代会长的影片档案。
「斑目，看来你以及玩完游戏了，因为这个档案设定为没有将这游戏破关就打不开。」
「我也不是什么都知道，只是拥有的情报比大家都多上那么一点点而已，单纯只是年纪比大家大一点的好处。我也不是想试探你，我只是认为自己怀抱的问题如果不自己去解开，就绝对无法解决，因为这个问题时只针对当事者发问的。」
「接下来，给你一个猜谜问题吧！输入正确答案就能打开隐藏的门扉，后面会出现某种东西喔，那一定就是「在寻找的东西」。」
出现了密码的输入画面，游戏还有参考版本，这个可就没有任何线索了。输入初代会长的生日看看好了，慢着，自己根本不知道他的生日啊！
脑海里回响起初代会长的话：
「陷入死路的时候，回归原本的心态就好了。」
斑目翻阅「椎应大学入社指引」的书页，找到了现视研的项目。上面写着一句话，那是将我和现视研连结在一起的一句话。到了斑目这一代，「指引」依然持续使用了这句话。
那是将现视研成员纵横连结起来唯一的一句话。
斑目充满信心地输入了密码。
「在这里。」
PC里面的会长拿出了房间的简图，然后指着某一点。
「正确答案，你的理解力很好。这里的墙壁有一扇小小的门，你打开看看。」
斑目不知道这种地方还有个门。
门里面的小房间里放着一尊二十公分左右的地藏像。
那是个幼小女孩子的地藏像，脸上的表情十分柔顺温和。
那是尊萌地藏。
萌地藏旁边有一幅书卷，斑目将它打开来看。
***
早期，吾等现视研曾经为了构想小型漫画志「萌生的芽眼」创刊号，在大学的附近散步。
刊头特集是有着两根角的鬼女孩，我们就决定用小萝姆的可爱图像。小萝姆本身是鬼这点构想已经很棒了，而且在Candys里面属于「温柔恶魔」的分类。这种矛盾的要素混合起来的感觉，在八零年代的现在颇受好评。
一边想着这些一边散步，突然发现树丛里面掉了一尊可爱的人偶。这是什么人偶啊？拿起来一看，那是石头做成的少女地藏像。不，虽然是地藏像，可是一眼就看得出来，是以和生产现代人偶同样的方法制作出来的。
这东西看起来很古老，说不定我找到了历史性地大发现呢，心脏狂跳，小生怕怕。
因为这能证明从江户时代，我们日本人就已经是非常喜欢人偶的民族，或许这回成为颠覆御宅界常识i的大事件。也就是说，我们御宅族的美感意识承袭了日本远古的传统感性。
我想，我应该在适当的时机到来之前非常珍惜地保管。
初代会长，谨记
***
这尊萌地藏，是现视研的存在意义。
这尊萌地藏，是现视研的守护神。
这尊萌地藏，是现视研的原子心之母。
鬼哥哥在嚎叫，嚎叫着要找寻分开的妹妹。
为了找寻萌地藏而嚎叫哦着。
斑目双手抱着萌地藏，朝着传来鬼哥哥嚎叫声的方向走去。
走到外面时，太阳正准备上升。
■化身
在第三会议室，鬼地藏的嚎叫声愈来愈激烈了。
仿佛成比例似的地，拝入兰人的痛苦也更加激烈。
「大哥，不要再继续下去了。」
看不下去的杏奈对拝入说道。
「再继续下去太危险了，你的呼吸和脉搏都乱了，这关系到大哥的生命安危。」
杏奈想控制住拝入的颤抖，拝入却拒绝了。
「大哥，你已经是冷静了，被「鬼之力」给依附了。这个值得以「幻视见」那些无辜者的牺牲来得到吗？即使没有「鬼之力」，不是也能达成理想吗？」
拝入猛喘着气，尽力回答道：
「杏奈，我想和你一起创造拥有崇高志向的人类世界。」
「我只要和大哥在一起，和大哥一起追寻大哥描绘出来的理想就行了。可是，现在大哥的梦想就是「鬼之力」。大哥想得到的东西和理想是完全不一样的！」
紧盯着的眼瞳里浮现了至今不曾流露的怜悯之情。
仿佛要打断杏奈的话似的，鬼地藏的嚎叫更大声了。
瞬间，拝入的身体弓起，浮上半空中。
「为何？为何不能理解——」
一句震动空气的嘶吼，这已经不再是人，而是野兽的咆哮。
拝入额上的两根突起已经伸长到无法再增长了。
全身的肌肉隆起，白色立领的学生制服撕裂。
化身成鬼的拝入，用巨大化的手一把抓住杏奈失去血色的细颈。
斑目晴信VS拝入兰人
斑目晴信朝着叫声的来源跑去，被胸前抱着的萌地藏以看不见的力量拉着他跑。
斑目在看不见的力量引导之下跑着，他什么都不去想。有许多东西离开了斑目，那是组成斑目的各种知识、情报、欲望。
斑目跑步的时候知识、情报、欲望一一脱落，但他没有去捡，只是继续跑着。
只是继续跑而已，斑目已经不再是斑目，只是一个在跑的人类罢了。
当他注意到的时候，人已经站在椎应大学校地外的作之助纪念馆前。
这里就是嚎叫声的来源。
就在这里。
哀嚎声的主人就在这里。
鬼哥哥就在这里。
那个男人，拝入兰人在这里。
现视研的大家在这里。
都在这里。
突然一阵强风刮过，斑目的衣服啪嗒作响，沙砾似的东西打在露出的肌肤上，有种刺痛的感觉。
斑目抵抗着突然吹起的强风，走进了纪念馆。
鬼的嚎叫更大声了，此时已经宛如劈在耳边的雷声，雷声在墙壁上不停回响，可以看见空气在重低音之中晃荡。虽然视野扭曲，斑目仍放低姿势，一步一步爬上了楼梯。
脸上出现了无数擦伤，带来刺痛感，即使如此，他还是一路向上，一步一步慎重地往上爬。不能让萌地藏掉下去，缠在身上的强风很麻烦，脚步因此也变得很沉重，有好几次都快要一屁股坐了下去。可是，他没有放开萌地藏，还是拼命地往楼梯上爬。
终于来到了第三会议室前面，这道门很重，一动也不动，想必是上了锁吧！
房间里混着鬼的嚎叫声和男女的呻吟声。是春日部吗？如果是的话，里面肯定发生了不寻常的事，得快点打开门才行。
斑目推了推门，门没有动静，看来需要更强的力量才行。斑目鼓起斗志，再次以全身的力气撞门。
「给我打开！」
他不自觉地喊出声音来，然后一动也不动的门居然打开了。
斑目看见了。
那无数被视为疑似颓废艺术物品的东西。
斑目看见了。
那巨大的邪恶黑影。
斑目看见了。
那个曾经是拝入兰人的东西。
全身三公尺、全身是毛，身体散发出野兽的气息。额头上面有两根锐利的角，嘴角一路咧到耳边，嘴角还有口水流下，舌尖分叉的舌头像蛇一样蠢动着。
鬼那树木般粗壮的手臂绞着女性细白的颈部，化身成鬼的兄妹悲剧在斑目的眼前重演。
斑目看了看房间里，荧幕上映出了现视研成员的脸，果然都在这里啊！
朽木学在这里，笹原完士在这里，高坂真琴在这里，田中总市郎在这里，大野加奈子在这里，久我山光纪在这里，然后，他看见了春日部咲。
春日部在这里。
我来迎接你们了。
「幻视见」亦即「梦想力量坚强的人」，拝入兰人企图利用他们的能力取得「鬼之力」，成为大学，不，是世界的霸者。然而，这件事以失败告终，因为拝入自己已经被鬼附身了。
荧幕中的大家异口同声地问道：
「哥哥，哥哥的梦想是什么样的梦呢？」
斑目仿佛在说给年幼的小孩子听似地，清晰且一字一句，包含着祈祷说道：
「永远一起做梦。」
斑目将珍惜地抱过来的萌地藏就这么放到雷声中央的鬼哥哥地藏的旁边。
两尊一组，回到原本归宿的兄妹地藏像。
雷声渐渐消失远去。
先化成波浪般的声音，然后再化为山谷的溪流。
终至无声。
拝入和杏奈陷入了昏睡。
在第三会议室的角落设置有八台胶囊舱。
大小正好可以让一个人躺进去，该说是棺材般的大小吗？
胶囊舱的盖子随着喷出蒸汽般的声音被打了开来。
朽木从里面探出头来，一脸睡眼惺忪地伸着懒腰走出胶囊舱，靠近斑目。
朽木的全身都贴着电极片，红色和蓝色的信号纸吊在身上。
「嗯——睡得真舒服，咦——？小木木被骆驼咬了，超级糟糕的！这里是哪里啊？啊，斑目，这是怎么回事？小木木脚边这软绵绵的，咦，该不会是人类吧？」
「那个是拝入委员长，你别踩他」
拝入和杏奈叠再一起躺在朽木的脚边，露出安稳的睡脸。
接着笹原也醒了，高坂也醒了，田中也醒了，大野也醒了，久我山也醒了。
「哇，一醒过来眼前就有宝山，太幸运了。」
「这里面约有十六分之一是我们自己的东西，其他则是漫研跟其他社团的东西。仔细看看吧！车站的名牌摆明就是铁道研究社的嘛！」
「讲堂加上兄妹一组的地藏，这是什么现代美术啊？」
「不对、不对，这根本既不现代也不美术啦！」
为什么大家会一起装傻呢？我实在没办法一一吐槽啊，斑目很想这么说，心里却在担心沉眠的公主还没有从沉眠中醒过来春日部，高坂在这里，而且还有其他美男子喔，只是那家伙现在还在地上昏迷就是了。喂——春日部、春日部——春日部——
斑目的意识渐渐消失了。
（说起来，我完全都没睡嘛）
啪！一声轻轻的巴掌，让即将陷入沉睡的斑目醒了过来。
春日部咲就站在眼前。
看着斑目，春日部露出微笑。
讲堂外面，时间已经进入早晨，蔚蓝的天空下净是清澈的空气。
不用多久，所有的人就会醒过来，然后互道一声适合全新一天的招呼。
「早安！」
■有一天
从东京临海告诉铁路「国际展示场」站到东京BigSight的路上，有一对兄妹的身影，他们的目的是视察COMIFES。
兄妹俩是第一次参加COMIFES，心中充满了疑惑。不仅是因为人太多，这也是他么第一次看见Cosplay，他们完全无法理解明明不是万圣节，为什么还要如此扮装。
兄妹俩忍耐拥挤到像是在洗芋头的人潮，抱着必死的决心成功买到了一本同人志。
来到会场内的休息区翻开刚买来的同人志，映入眼里的图像让妹妹不敢直视，一朵红晕飞上脸颊。哥哥心想发生了什么事凑过来看，看到图的同时，瞳孔也缩成了一点。
■另一场有一天
「那结局是在没办法接受呢，都把迷题扯到这种地步了，居然突然就结尾了。」
「唉，比起硬是追求吻合，早早切断不是比较好吗？」
「你的意思是只要角色可爱、战斗很帅气的话就怎样都可以了吗？要是允许了这种随随便便的作法，说不定又会冒出认为是颓废艺术的家伙。有时候说出肺腑之言也是必要的。」
「这、这、这个嘛，是、是、是可以这么说啦。」
「对了，拝入现在过得怎样啊？」
「他好像躲回镰仓反省了。好像有跟杏奈一起去了COMIFES看看，不过还是没有办法理解的样子。」
「一开始就跑COMIFES啊！他们还是老样子，做事这么极端呢！再怎么说一开始就去那个难度太高了，得阶段性理解啊！」
「就是由那种角色存在嘛，在漫画里动画里既美型、又有洁癖、又有诗人气质，明明是坏人却又恨不起来的角色。」
「有、有，这种角色的远祖应该是“特斯拉”吧！」（译注：宇宙战舰大和号的加密拉斯帝国总统。）
「特斯拉等死啦，开玩笑的，小木木，果然是最强最搞笑的人。」
「拝入或许也不算什么坏人，啊，这是拝入那边送过来的，不知道是不是赔罪用的，上面写着「寸志」的字样。」
「真的啊？是什么？布丁？法式烤布丁？还是冰淇凌？」
春日部咲一直在看时装杂志，只有这种时候才会冒出来加入对话。
「是江之岛产地直送的干货哦，也有名产「鲑鱼干」。上面写着因为不能保存，所以请在今天内食用。来吧，春日部，吃吧!吃吧！」
「那个不是下酒菜吗？外表是美男子，感觉却是中年人风格呢！没关系，我还是会吃啦！」
春日部的热情瞬间缩了回去，再次投入杂志里的世界。
「这是从「寸志」一词产生的联想不，反正拿来了，不用再跟大家重复。」
「啊，对了，大野，后来五十岚有寄信来吗？」
「大概每个月回来一封喔，他好像非常努力地钻研剑道，上面有写说目标是在下次的奥林匹克拿金牌。」
「嗯？剑道是奥林匹克的正式比赛项目吗？」
「天知道」
「五十岚他」
「五十岚有说他的本名是什么吗？」
「不，他还没有说。」
「五十岚啊」
「好啦，差不多该股起精神进行动画鉴赏会囖！」
「喔——！」
打开电视的电源。
不过频道却没有信号，出现了杂讯的沙暴。
「呜嘎，录影失败了！」
「春日部，麻烦你了。」
春日部的实现依然固定在杂志上面，绘出一记剃刀直拳，漂亮地粉碎斑目晴信的下巴。
「咿呜——」
「老套、老套啦！」
「流鼻血了，快看、快看，流鼻血了！」
春日部将手帕递给斑目，唯有这一刻，春日部的视线从杂志上移开，以温柔的眼神看着斑目。
（Tobecontinued，愿能永远持续下去。）
想到小说版的「现视研」
至今受过电视动画、OVA、广播剧CD等各式各样的呈现所关爱的「现视研」，这次又从完全不一样的方式诞生了「小说版」。
和影像化不一样，坐着只有执笔者饭田老师一个人！在这种属于个人工作的小说形态下，「现视研」会被如何描绘呢？以原作者的角度来说是既担心又期待，但还是觉得很快乐说归说，封面和插画等等又有一对工作冒出来了！画的人当然就是我
总之读者不用再以，尽情享受吧！这也是完全真实的「现视研」，一定能在里面找到自己的容身之处的！
二零零七年十二月吉日木尾士目




