文件发布时间:2014-08-06 19:38:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第101篇百物语
本卷名称：外传 异闻

说书人的开场白
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded（红莲绯晓）

扫图：QQXL（小狼）

润色：QQXL（小狼）

◆“AfterSchool-ClassRoom”

这是我朋友的朋友所实际经历过的故事……。

你又来这套了，什么啊？那副『时隔多时后又要开始了』的样子。

确实是隔了很久啦，期间也发生了不少事情喔？哎呀，真的发生了不少事吶。不能讲述给你听实在是让我过意不去啊，真是的。

抛开这件事不说！对，是都市传说喔，都市传说！

呜哇—，居然摆出那么露骨的嫌弃表情。你在想『反正这只是假得要命的流言吧』吗？都说不是了。真的，是朋友的朋友所经历过的故事啦。你之所以没有经历过，是因为你是我的朋友喔。说是我保护了你也不为过，所以要感谢一下我也没问题喔？

好了。鉴于你的态度太过不理不睬了，这次讲述的都市传说，就是曾经大活跃的那个『第101篇（Hundred One）百物语』回归的故事！

哇~！咚咚咚咚！拍手拍手！

哎呀，好像没什么兴致呢？你喜欢那个故事吧。你回想一下，就是人称文字，本名一文字疾风的男人建立后宫的故事。

啊嘞，现充爆炸才好？嘛，也是呢。他确实很好地跟女主角们相处到结束。在已经发售的light novel，通称轻小说中很少见呢，建成后宫什么的。那被甩掉的女孩子们会怎么样呢？也有这样子的意见喔。

顺便一提，在现实中，那种女孩子在经历了被甩掉这种美妙又痛苦的回忆后，立即就会转投到下一个男人的怀抱里。那叫一个快啊。就算你抱着『那时候的我很受欢迎，但其实还对她……』这种可惜的想法，但对方早就对别的男人动心，薄情地说些『这简直……就像是初恋……！』，所以就安心吧。被甩掉后还一直喜欢着对方会变成跟踪狂的喔。这世上，这已经够了。

但是，“我不要选定一个女主角！没被选择的女主角们好可伶所以也不要后宫！”这种意见好像也不少呢？真是的，够任性的要求啊！话说回来一般来说就算受欢迎也只能选定一人！但要同时跟两人亲密啊，跟大家卿卿我我啊，不能让主角之外的男人出场啊，这些自私的要求也有呢。如果有这种过分要求，那你行你上啊！大概就是这样子吧！

哎呀不好意思，一不小心就开始胡言乱语了。啊啊，哎呀。像我这样的说书人，如果能不顺着网上的意见，不断体验主角们的有趣故事那就好了。嗯。

胡说八道到这里，还听着我讲话吗？总觉得好久没这样了？可以吧？是吧？

嗯，很好。这才是我所选择的朋友。

接下来，扯东扯西完后这次要说的是……文字的故事外传吗。还要说别的故事吗……。简单来说，就是在『待续！』这种感觉中结束，但其实没有后续了，所以请安心期待。只是，如果没听过我至今讲述了那么久的『第101篇百物语』，那确实会听不懂故事呢，这点请留意。

嗯？你问我在跟谁刚才的话，因为我不知道你是认识我的朋友，还是忘记了我的朋友，又或者是完全不知道我的朋友啊。

对，这次的故事就是这样，其实这里是哪里呢。还有你是谁呢。我又是谁呢……这样子有些奇妙的故事。随便说一下，登场的女孩子们会时不时遭到令人害羞的事情。

哎呀，马上就上钩了。很好啊，我也觉得应该忠实地顺从本能。肚子饿了就吃，想睡就睡，这才是适合人类的生存使命。绝对不是减肥很辛苦的意思，这点要重点留意。哎呀，虽然看不出胖了，不过最近胸口那边有点紧，是吧……嘻嘻。诸如此类的。

咳咳。总之『第101篇百物语』中的女孩子没有全部被甩，她们现在也过得非常幸福。既没有因妒忌而变得疯狂，也没有被骚扰，更没有陷入些恶质的流言中。硬要说的话，以妹妹身份为荣的表妹一直对其他女孩子燃起对抗意识，但不知是否因为有『住在一起』这种优势的缘故，她好像感觉自己稍微领先众人一点。

这次的故事以那个表妹所遇到的都市传说为开端。话虽如此，但只是接触到事件的边缘。真正的事件在那之后，悄然接近文字……！

好了，那么——。

『第101篇百物语异闻』，开始吧！




异闻外话·迷途之森的传说
◆&quot;MidNight·Station&quot;

忽然醒来的我，身处列车之中。

换作平时，我是绝对不会在列车中睡着的，但这回偏偏是有所疏忽了。

「呜啊呜啊……理亚，已经吃不下了啦～」

头搁在我的左肩上嘴里嘟囔着梦话的是我同班的友人沙绪·米雷尼安姆。她似乎在梦中享用大餐，嘴里不停地在咀嚼。钻头状的金发蹭到脸颊，有点痒痒的感觉。

话说回来，现在是几点了呢。

环顾四周，只见车厢内没有其他人。虽因天色太黑看不清楚外面的景色，不过应该是到了相当偏僻的地方。

一边注意不吵醒沙绪一边拿出手机确认时间……时针早已迈过了23点。很快就要到0点了。不知不觉间好像睡了很长一段时间。

很长一段时间……？

说起来，我是什么时候坐上这趟列车的呢。而且当时乘坐的列车里头是这副样子的吗……？

连一个悬挂广告牌都没有给人留下无机质印象的旧车厢内，只有咯噔咯噔的有规律声回响。

记得我是去调查出没于沿海地区的奇妙的Lore，在回来的路上……。

「……回程坐的应该是特快车」

注意到那一点的我连忙站了起来。

「呜咩」

失去了我这个支撑点的沙绪则伴着可爱的叫声倒在了椅子上。

「讨厌～怎么了嘛，理亚～……呜啊呜啊」

一边擦着眼睛一边抱怨的沙绪看来还没睡醒。因此暂且不管好了。

我重新确认车厢环境。

嘎啦。

这时，有人打开车厢后部的门进来了。

拥有一头在昏暗的灯光下依然闪亮的银色长发的少女……是我的另一名搭档艾莉莎。

「哟，早喔理亚」

「早安，艾莉莎。已经确认过其他车厢了吗」

「算是吧。顺带一提连半个人影都没有。包括驾驶员和车长喔」

「……果然、如此……」

大概是在我们之前醒来独自做了很多调查吧。艾莉莎「哎呀呀」地耸着肩坐到了我们对面的座位上。

「我的预兆对这类Lore不管用啊」

她发起了牢骚。

「咦，不是吧。不知不觉间我们，被Lore袭击了？」

沙绪看来是终于清醒了，她来回张望四周环境。

「感觉、说不定是吧」

「咦，那为什么这辆车在动！？」

接着她又死死的盯着车外的风景。

「好像、不是山就是草原！一处人家都没有啊！」

「哦，怎么，沙绪的眼能取夜景？」

「嗯？娶什么？」

「是喔。沙绪擅长看暗处擅长得让人想娶你啊」 [注：这里艾莉莎说的是『夜目【夜视】』，而沙绪听成了『嫁【新娘】』。两者读音都是よめ。这种没法翻译只能意译了]

「对，没错！像我这般厉害的Lore，就算是一片漆黑的环境也能看得一清二楚，诶嘿！」

艾莉莎巧借沙绪的误会夸了她。这种机灵是我学不来的，因此相当佩服。

「有哪几种Lore的可能性呢，艾莉莎？」

「哪种啊——。有列车一路开下去的幽灵列车系的，有停车以后不在人世的地狱快线类的，还有到了一个车站却出不去的套路啦」

「对策方面……大致上心中有数了吧」

「算是吧。是幽灵列车的话那列车本身就是Lore所以砸坏就行，要开往地狱的话那某个地方会有车长或者驾驶员的Lore所以干掉就行。但是，乍看之下感觉列车不像是Lore，又没有驾驶员或车长喔」

「假如是到了一个出不去的车站……那车站本身是Lore吗？」

「十有八九是吧。可是，也有一离开车站就会有不祥事发生的套路，所以可能有其他Lore的要素啦」

「原来如此……」

艾莉莎身为魔女的知识非常值得参考。

『预兆之魔女艾莉席耶儿』。

她是象征着生老病死等『预兆』的知识和征兆具现化而生的魔女。既然她没提到，就意味着她还没有见到我们的死兆吧。

一旦她看到死兆，就会毫不犹豫地跟人说『你马上就要死啦』。毕竟她就是那种都市传说。

「那么，理亚。说实话，身为『无尽的一千零一夜』的你有想到合适的对抗神话吗？」

「这个……嘛……」

我作为『故事主角』的能力是『天方夜谭』。

通过讲述内容为特定Lore的故事得到平安解决的对抗神话，我可以强行『终结』对方的故事。因此，只要了解那个Lore是怎样的故事，有什么恐怖的地方，我就基本可以应付。

能算得上是弱点的只有讲述对抗神话时需要相应的朗诵时间吧。而那段时间会有如今安安分分的不打扰我们谈话的沙绪保护我，所以并无大碍。

因此，就趁现在大致思考一下故事印象和对付方法。

「大致的对抗神话都心里有数了。假如是幽灵列车就是『那辆列车终于到站了』，假如是地狱快线则定为『列车的终点是原来的地方』，应该基本没有问题」

即使是『无法从那里出去』类的Lore，只要讲述『最后回到了原来的世界』的夜谭也不难平安离开吧。尽管那样不至于可以一下子消灭Lore，但先脱离敌人的领域同样重要。

「即是说，挺轻松的？」

一直听着的沙绪睁着两只亮晶晶的漂亮碧眼仰望这边。

「嘛，目前还没有你们俩的死兆啦」

「不能掉以轻心，不过，确实想叫它后悔偏偏找上我们呢」

「对啊！好好收拾一顿！」

沙绪一下子干劲十足的。

沙绪和艾莉莎都是值得信赖的同伴。

我想，只要有这两人在，我就不会输。

◆◆◆◆◆

终于，列车减速了……。

「啊，好像要到站了喔？隐约能见到灯光」

沙绪把脸贴在窗户上望着线路前方。

「但愿到达的不会是地狱吧」

「嗯，是啊。比起地狱，感觉更像是个超小的车站」

正如沙绪所言，列车开到了一个狭窄的站台。

扑咻……门缓缓打开了。

既没有到站的提示，又不见一个人影。

「原来如此，好了，会冒出什么来呢」

艾莉莎立即就下车了，打量起车站的站牌。

在重新观察了遍车厢以后，我也从一直敞开着的车门处下车来到站台上。

这是一个非常普通的无人小车站。在偏僻地区想必不难看到这种车站吧。因为站内有小电珠般的灯以及列车的照明，能见度不算太差，但车站周围可谓是漆黑一片什么都看不见。

只有风吹过草丛发出的哗啦哗啦的声音传来。尽管在调查之前是不知道黑暗里头究竟有什么的……。

但是心头莫名涌现的一种、里头似有某种东西存在的感觉让人下意识地提高警惕。

「虽然站牌的字看不清，不过应该是第三种猜测没错吧」

听到艾莉莎夹着叹息的话，我也看向了站牌。

上面不管是下一站、上一站还是本站的站名都看不清楚。隐约间好像能见到『……月……』的字样，但由于年份已久所以字都残缺不齐的无法明确辨识。

「这货不是幽灵列车也不是地狱快线。是『如月车站』啊，理亚」

艾莉莎抱着手肘说道。

「如月车站？」

一边敲着站牌，沙绪一边反问。

「嗯。起源是十年前左右出现在网上超自然揭示板的事情吧。开头是一个坐上列车的女人，在不知不觉间到了一个陌生的车站。因为她原本乘坐的伊豆方向列车根本不途经什么叫『如月』的车站，所以就慌了。就这样的恐怖故事啦」

「喔——。当时站牌上就写着『如月车站』么？」

「好像是吧。于是那女人决定沿着铁轨走回去喔。心想只要沿着来这里的铁轨就能回到原来的地方去。然后是……来到隧道附近，听见祭典的声音来着？」

「祭典？这故事好像有点花哨呢」

是否花哨倒不清楚，不过闻言我也觉得这个故事里头确实糅合了各种要素。

「这货有趣的地方在于，另外还不断衍生出各种『我也曾经到达过如月车站！』或者其实在很多地方都有相似的车站等等的传闻啊。很多人都照着一个开头说『自己有同样经历』。至于地点方面也是五花八门的，有的是伊豆有的是东北有的是九州。还有下不了车、下车了也没事发生和不下车所以得救了等等的分歧啊」

「喔……那，结果怎么样啦，艾莉莎」

「唔。原本的如月车站里，其实还有一个登场人物。嗯？好像之前还有个老爷爷？嘛算了。那个女人穿过隧道以后，见到了一个有车的大叔。于是她松了一口气上前打听，对方就说今天太晚了要不要带你去旅馆啥的住一晚。等到接受他的提议坐上车以后，那女人却感觉有点古怪……好像会被带到哪里去……记得到这里就没了，之后没有再发贴。后来某个地方好像有后话，不过不知道是否本人所言这点算是都市传说的特色吧。假如是喜欢超自然类的尼图蕾斯特的话大概会记得更清楚吧」

一听到尼图蕾斯特这名字，我的表情就不由得冻住了。

她是经常和哥哥在一起的一名同伴……有『Lore吞食者』之名的危险魔女。

的确，她的知识量非常多，对这个Lore想必也有更深入的了解。

「就听到的话来讲，这Lore有点奇怪呢。到头来是怎样？想拐走人？那就别绕那么多圈子像我这样咻的一下就下手嘛」

「Lore里头得照着麻烦步骤来的家伙也不少啊。不过嘛，这么一说也对，这货可能只是个拐人的传闻。单纯就内容来讲是『神隐』的一种吧」

『神隐』在Lore里头也算是格外有名的存在。

由于传闻传遍全世界，所以其力量不但不会衰退还会逐渐增强，是非常恐怖的Lore。

……如此危险至极的『神隐的Lore』也存在于哥哥的身边，但这回可以收敛表情了。

「理亚，这不是一个一个地去嫉妒的时候喔」

「理亚是花季少女嘛也没法子啦～」

可是，似乎还是瞒不住二人所以有点害臊了。

「咳咳。我的事先不谈。假定这个车站是『如月车站』，那么该把这个车站本身视为Lore吗……总有种不对的感觉。因为这个故事还有移动后出现的隧道以及隧道前方的男子等等，糅合了很多要素」

「是吗？不是把这个车站给拆掉就行了？」

「假如只是单纯的神隐的话那样即可。但是，也有这个车站无非是个出发点而已的可能性，沙绪」

对。因为都市传说的名字叫『如月车站』就把车站本身视为Lore，这未免太过想当然了。假定这个车站是开始地点，而后续有好几个『神隐陷阱』在等人自投罗网的话……那我的敌人就不是车站类的Lore，而是属于另一种类的『神隐』。而且……。

还是个诞生于十几年前、相关情报很少的对手。

隧道、祭典的声音、男性、目的地……。

视情况而言，这个Lore有可能和此前哥哥打倒的Lore『食人村』类似，以这个车站为起点拥有大范围的活动区域。

「嘛，先调查一遍吧」

艾莉莎说罢就往验票口走去。身为Lore的她完全不识恐怖为何物，而同时拥有魔女身份的她更是好奇心的集合体。

「我们也去调查吧，沙绪」

「也是啊。得找找理亚能用上的线索」

没错，要使用我的对抗神话，就先得寻找Lore的线索。

由于拥有据说能够消灭一切Lore的能力，我甚至被称为最强最恶的主角……但是消灭Lore的夜谭是在调查和想象的基础上创作出来的。

那换言之即是以朗诵『那个都市传说是假的』『那个故事已经有结局了』『那已经知道原因了不算什么怪谈』等故事的方式去说服人们。

即使对抗神话里含有某些原创要素，只要能让多数人信服就能产生效果。

现在需要创作的是关于『如月车站』的夜谭。譬如说，可以把『从此再没有任何人到过那个车站』的文章当是对抗神话朗诵出来。

那样一来或许就真的不会再有来到这个车站的牺牲者了。但是，假如这个不可思议的空间还有其他的入口，那就不起效了。

而且，假设其他都市传说的内容有提及有人因机缘巧合迷失到某个地方、『到了一个叫如月站的车站』的话……。

我的『天方夜谭』就会被破，而『如月车站』则得以复活。

所以我在创作夜谭的时候，需要搜集详细的资料。

「总之验票处是一个人都没有。完完全全的无人车站啊。车卡之类好像也用不了。你知道吗，理亚？以前是咔嚓咔嚓地剪票的喔」

艾莉莎作出了拿东西剪车票的动作。

「剑？像浪人、混混那种？」

沙绪似乎又误解了。那里应该和形容豪气的用法完全无关的才对。 [注：车票【切符】和气度【気っぷ】的读音都是きっぷ，这里沙绪听不懂&quot;きっぷを切る【剪票】&quot;就以为意思和&quot;きっぷのいい【豪气】&quot;差不多]

「对啊。就是说以前的车站职员都是魁梧大汉啦」

「喔——，长知识了，理亚！」

「是、是啊」

该说真话呢，还是看在勉强不算说谎的份上不加以吐槽呢。艾莉莎那种逗人玩的言行也叫人无可奈何。

「……于是，艾莉莎。检票处外的情况如何？」

「像是路的地方都被草淹没了啦。三个人在长得那么高的草丛里行走，很可能会走散喔」

「三个人手牵手不就行了吗？」

「嘛，未尝不可。不过草丛的另一头可不知道是什么地方喔？三个人硬闯进去也是白费劲啊」

「那艾莉莎啪咻一下飞上去瞧瞧样子？」

「算是一个办法，但是太黑了根本看不清啦。这种别说月亮连星星都看不见的夜晚就饶了我吧。何况我飞走以后想回来……可能也回不了啊」

这种Lore的世界会受到Lore本身的世界观所限制。假如要飞上天寻找逃生之道的话，运气好还可以回到原处，运气不好可能就会永远徘徊下去哪里都回不了。

「等到早上以后也许就能看清了嘛？」

「前提是这里会有早上喔？」

「啊……对。也是啊，这里是Lore的世界嘛」

多亏了按一般思维向艾莉莎发问的沙绪，我在脑海中整理好了情报。

到了验票处外也无路可走。

要离开这个车站，就唯有沿着铁轨前进或往回走两个选择。

「没有继续乘坐这辆列车的选项对吧」

为万全起见我最后确认一遍。

「肯定不会动了吧。这货的任务就是把被害者送到这里来啦。原本只能沿着铁路运输的列车，居然把自己带到另一个地方去……催生出了这种Lore的就是这股不安」

闻言的艾莉莎把分析结果告诉了我。

她不愧是魔女的Lore。擅长研究考察各类事物，让人不愿与其为敌的一种Lore。

「睡过头时的那种大吃一惊的感觉对吧！我懂！」

至于沙绪，倒真给人经常睡过头的印象。

鉴于她从外国搬到这边来以后很少乘坐列车，那大概是此前在外国时的经历吧。

……记得外国的列车线路每个站都离得很远，沙绪应该没有大碍吧。

「于是，怎么办理亚？」

「首先按故事进程走吧。遇袭的时候就麻烦你了，沙绪」

「嗯，包在我身上！尽管见识一下最强的『夜霞的罗索·帕尔迪蒙图姆』的实力！」

「那么，呃……」

「照网上的回帖，接下来好像要沿铁轨走回头路喔」

「铁路前方会通往哪里呢？」

沙绪似乎对列车的前进方向有点在意。

不管是进是退，都得往黑暗里钻。

「有可能最后无处可去也无路可退，就那样消失不见喔」

「呜哇——，这Lore真麻烦！本体快快出来受死！那就轻松了嘛！」

没错，确实是麻烦的Lore。

越是整理情报，就越觉得往不好方向以外的选项在逐渐减少。

话虽如此，既然有Lore上门挑战就必须给予回应。

毕竟我是——。

「没错呢，找到本体以后要教训一顿呢。有必要告诉对方，它到底惹到了谁」

我一边往候车厅后方走，一边握紧了拳头。

「意思是那家伙竟敢找上最强的主角？」

「那个说法也不算错。但是，现在的我们……」

就这样，朝着黑暗中。朝着隐藏有某物的气息传来的方向。

瞪着十有八九就在那里等候着我们的Lore。

「有必要让对方知道，对普通的Lore而言与属于『第101篇百物语』的Lore为敌有多么的危险」

作为哥哥的妹妹、哥哥的故事。

我是绝对不可以输给这种Lore的。

◆◆◆◆◆

在铁轨上走着，视野很快就变得一片漆黑。眼睛只能勉强辨认出走在面前的金发和银发，铁路四周则只有黑暗可见。

『喂，走在铁轨上很危险喔！』

听到背后传来老人的声音，脚停了。

「啊，说起来回帖里好像还有写『被喊住了回过头去却见到只有一条腿的老爷爷』啊」

艾莉莎停下了脚步告诉我说。

「要动手吗？」

「对方未必是敌人。不过是个友善的提醒，就暂且不管继续前进吧」

「对啊，没必要回头去看啦」

不回头道个谢总让人有点过意不去。但是，在这类怪谈里一回头就被缠上的套路并不少见。尽管依靠沙绪的能力可以躲到安全的地方去，但也没必要因此而去冒无谓的风险。

「就不转身地挥挥手吧」

「也是啊，那样比较合适」

沙绪来回地挥起手。

不过话说回来，到此境地还有友善的提醒，令人略感不解。

完全猜不出这个Lore的意图。

听说在过去哥哥在一度被困的『食人村』里遇到的村民们都很友善。

只不过那为的是让人掉以轻心以便随时发动袭击。提到当时的事时，哥哥总显得有点苦涩。好像是不得不打倒曾经亲切对待自己的人们这件事让哥哥很受伤。

尽管现在已经以名副其实的『最强主角』的身份得到广泛认识，哥哥也始终是那个心地善良的哥哥，一点没变。

……所以，我们得加把劲。

现在可不是被这种Lore给困住的时候。

「好了，应该很快就可以见到隧道了，要进去吗？」

「对，没关系。进入吧。一有什么发现就立即通知我们」

「知道啦」

「目前来看，就只有铁轨和草，还有稍微远点的隧道入口喔！」

和什么都看不见的我不一样，身为Lore的艾莉莎和沙绪的眼睛似乎能看清黑暗里头的情况。无论是身体能力亦或是五感，都是Lore和half Lore比较优秀。此外，像哥哥那样完全接受『主角Lore』的能力的方式也会增强力量。

只不过，我依旧维持人类原样。虽然随时都可以变成『主角Lore』取得更强的力量……。可是，那样一来也许外观的年龄就会固定在那个时刻。

我个人是希望等样子稍微成熟一点以后再固定。因此，我暂且持观望态度。

毕竟哥哥身边多的是身材超棒的人。就算难以匹敌，我也希望自己至少能在某种程度上竞争一下。如此想法也算是少女心。

「理亚，非常冷静嘛？这回的敌人不是很棘手吗？」

「是棘手的Lore没错，但当下失去冷静只会加大讨伐难度吧？」

「唔，说的也没错。期待你的领导能力喔，我的理亚！」

见沙绪高兴地凑了上来，我摸了摸她的头。

我之所以一直保持冷静，为的是继续当一个不丢哥哥颜面的妹妹。

只要心里有哥哥，我就不会掉以轻心了吧。

「于是，到隧道前啦……里面完全瞧不见」

「真的啊。在我眼里也是一片漆黑的什么都见不到」

「即是说、完全黑暗么」

我托着下颚陷入了沉思。

是该继续前进下去，还是选择折返呢。

要作决定只能趁现在了。

「手牵手进入里面吧」

「好的。理亚在正中间对吧？」

「是的，麻烦你们了」

我左手牵着艾莉莎，右手握住了沙绪。

接下来，估计敌人也会动真格地发动攻击了。

到那种时候，尚不清楚敌人真实情况的我是毫无还手之力的。

我的能力『天方夜谭』固然拥有最强的攻击力，却也有我本人只是普通人类的最大弱点。

因此两人都打足精神来保护我。

接着，三人站成一排进入到隧道里。

迎面有冷风吹过，看来隧道的确能通往另一侧。

黑暗似是有生命般纠缠上来令人感到不快。虽然黑暗理应没有质量，却给人一股恶心的粘稠感。

「可是，Lore的世界有这么大，那该怎样打倒啦」

艾莉莎若无其事地拉开了腔。

「找出本体，干掉它！如何？」

沙绪似乎作出了挥拳的动作。

「问题是，那个本体是什么来着。所谓的Lore应该是都市传说的实体化，但照目前情况来看列车和车站都不属于Lore吧。倒是现在走着的铁轨还比较像Lore的一部分」

「那，要干脆把这附近的墙都给轰隆！地毁掉么？」

「哈哈，这样啊。沙绪真单纯呢」

有一个想法是这个世界本身就是Lore。

这样一想确实有信服力，但同时也令人胆寒。

不知我能否创作出足以消灭世界本身的对抗神话呢。

「如果刚才听着像老爷爷声音的是本体呢？」

「毕竟是友善的提醒啦。身为善良魔女的我要揍他实在有违良心啊」

「假如穿过隧道以后什么都没发生就干掉？」

「嘛，那也算是一种办法」

嘴上说着有违良心也能若无其事地翻脸动手，这点实在令人甘拜下风。听着两人的对话，我在思考已经走了多长的距离。

根据回声来看，应该是走了相当一段距离了……。

然而，却始终穿不过隧道。

前方依然黑暗，回首也只能见到一片漆黑。

自己仿佛被黑暗包裹似的心境，让我微微抖了抖。

「记得穿过隧道以后，会有车停下，出现一个亲切的人来着」

「这么一说刚才好像也提到过啊。假如那家伙是本体就干掉？」

沙绪似乎迫不及待地想收拾对方。

「嘛，干脆碰到什么就揍什么算了，那说不定也能行」

而艾莉莎似乎也放弃思考了，开始一副破罐子摔碎的样子。

就在这时。

咚咚……锵锵……。

远处、现在面向的方向处似乎传来了什么声音。

「什么啦，那声音？」

「唔……根据我的记忆，好像是从山的方向传来祭典的声音。大概是太鼓和铃声之类的吧」

「果然是花哨的Lore啊」

「是真的在开祭典，还是其他什么声音就不得而知了。就我所知，有的幻兽叫起来或者是行动的时候也会发出铃声」

「咦！能召唤幻兽啊，艾莉莎！」

「不，我没法子。尼图蕾斯特的话倒是能喊出一大批来吧，那种」

「那家伙也是个作弊者啊」

在提到尼图蕾斯特即仁藤雾香时，不知为何两人都有点不爽。她是有魔女之称的Lore里头亦尤其危险的存在『Lore吞食者』。所以，很多Lore都信不过她。

刚开始的时候哥哥好像也险些被吃掉，不过最后还是顺利说服了她，现在已经完全成了她的心上人了。

但是，她所拥有的知识和力量确实能起到很大的作用，对哥哥来说她也是无可替代的存在。让人略有不甘。

「喔，有风了。差不多到外头了啊」

「唔……确实。隐约能见到外面了」

尽管我还什么都感觉不到，但是隧道之旅看来要平安无事地结束了。

要是在这片黑暗中受到袭击，我们也难以抵抗。假如敌人有意攻击我们的话，趁此时机下手应该是比较有把握的。然而，敌人却没有行动。

不管是到达车站之后的选择范围之广，还是走到铁轨上时听到的老人声音，都莫名地给人一种被玩弄于鼓掌中的感觉。

「出隧道啦——！」

呼咻——。侧面有风吹过。

现在连我也能够隐约见到铁轨和草木了。

看天空是阴云密布一片黑压压的，那一点点微光是从哪里发出来的呢。

「理亚，没事吧？需要的话我可以轰几发激光照一照周围喔？」

「也行呢，若有万一就拜托你了」

视野恶劣会给人带来非常大的精神压力。头之所以有点晕，也是因为那个原因吧。长时间处于黑暗中，让人有了一种五感错乱般的不快感。

利用艾莉莎的Lore能力攻击周围的话的确是可以产生临时性的亮光，所以情况危急的时候就拜托她好了。

就在我思考着这些事的时候。

唰！

「呜啊！」「唔喔」

突然有强光照向了我们，让人一阵目眩。

一边用手遮掩眼睛一边看过去，只见那似乎是车辆的前车灯。

怕是轮到艾莉莎说的『有车的好人』登场了吧。

「喂，没事吧」

有男性的声音传来。

听声音来判断那大概是中年的男性吧。定睛一看，有一个看似挺善良友好的大叔在向这边挥手。

「怎么办？干掉他？」

「也未必就是本体，现在的情报还少就先看看情况吧」

一边安抚沙绪，我们一边走近那辆车和男子。

「居然走在这种地方，是列车停了无处可去了吗？需要的话我送你们到附近的车站吧。那里应该有旅馆和派出所啦」

还什么都没问就被劈头劈脸地说了一通，令人一时愕然。

他貌似一点都不在意自己的台词给人一种仿佛预先准备好的违和感一样。对于迷路到此处的普通人来讲，像这样有人来亲切地搭话就会欣喜若狂，轻易地信任对方吗？就保持冷静的我们看来，这简直就是一个陷阱。

「什么，可以搭便车吗？」

即使是面对这种对手，艾莉莎依然若无其事地勾搭上去。她的大胆不时也让人非常羡慕。

「当然啊，坐吧。送你们一程」

尽管对方带着温柔的笑容这么说，但此处依然给人违和感。

无论是突然间开车灯照过来，还是说出准备好的台词，亦或是立即发动车子的行动。这一系列都如同游戏里被设定好的NPC的所为。

要打比方的话他就像是只为说出『这里是OO村』这句话而存在的一种舞台装置吧。

总之他明显不像是Lore的本体。

那么，照他的提议坐上车子的话就会到达本体的所在地吗？

「怎么办，理亚？」

「我觉得目前没有其他的选择」

「我有同感，但是这也很有可能是请君入瓮啊。好，沙绪。理亚就拜托你啦」

艾莉莎话音未落就松开了我的手打开助手席的门。

「好了好了，坐吧」

男性也很快打开了驾驶席一侧的门进去里面。

「艾莉莎？」

「不入虎穴还哪有戏演。先让我坐一把车确认一遍啦」

说着，艾莉莎也坐上了助手席。

就在那一瞬间。

「——！」

突然，整辆车子都涂上了一层黑色，转眼间就像融入到周围的黑暗里一样……不管是车子、男性还是艾莉莎，都消失不见了。

「艾莉莎」

「呜哇，真的被拐走了啊，艾莉莎！」

沙绪用力地紧握着我的手。

那当真是在刹那间发生的事。

看起来仿佛是周围的黑暗一下子袭击了车子似的。

……黑暗？

「莫非，沙绪。敌人的本体是……」

说着我回头看向了沙绪。

「咦，什么，理亚。听不清楚……」

「——！沙绪！」

只见沙绪已经有半张脸被涂成一片漆黑，遭到黑暗的侵蚀。不知不觉、说的就是这样吧。

「啊，从理亚的表情来看……我、正受到攻击啊」

从眼到脸颊都逐渐被漆黑覆盖的沙绪，却带着一如平常的笑容，精神地确认情况。

「我就觉得，右眼好像看不见，右耳好像听不到嘛，在隧道里。那是因为，我偷偷碰了隧道的墙壁吧」

啪的一声、沙绪也松开了我的手。

那只白皙的手，正渐渐变成黑色。

对，就像在和周围的黑暗同化一样。

「是没有痛楚也不觉辛苦的攻击喔，理亚。对不起，保护不了你。不过，我相信理亚是一定救出我们的喔！」

「沙绪！」

我一伸手，沙绪便轻巧地转身躲了过去。

与此同时，她的身体正不断被黑暗侵蚀。

「那、等会见了，理亚」

尽可能地展现出自己坚强的一面以后。

沙绪同样消失在了黑暗中。

「艾莉莎、沙绪……」

眨眼间两人都不见了踪影，我顿时束手无策。

咚咚……锵锵……。

祭典的声音似乎在逐渐逼近。

现在不能连我也坐而待毙。

现阶段的线索是这个『声音』和『黑暗』。

我是应该留在这里寻找艾莉莎和沙绪，还是继续前进或返回试探一下呢……这都得由自己一个人来决定。

原本的故事里，迷失到这个地方来的是一个人吧。

此前全靠有两人相伴，我才有足够的勇气去面对。

咚咚、锵锵。

声音更加接近了。

周围只能见到一片黑暗。那意味着里头藏有发出这股声音的某种存在吗？

「……难道说」

想到那里我取出了手帕，往声音传来的方向一扔。

随即。

手帕就像沙绪刚才那样被染成漆黑，消失不见了。

与其说黑暗里有东西潜伏。

或许说『黑暗本身』就是敌人会更加准确。

换言之……。

「这个地方、这个世界、这个空间……这一切是、Lore……？」

察觉到那个匪夷所思的可能性的我，甚至连惊讶都忘了就那样愣在原地。



