文件发布时间:2012-08-27 15:25:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第101篇百物语
本卷名称：第七卷

章前：说书人的开场白
网译版 翻译 lasdi@轻之国度

◆2010-??-??T??:??:??　&quot;???&quot;

哎？哦哦，是你啊。欢迎光临了呢。今天有何贵干？

诶？告诉你『之前的百物语』的后续、么……？

唔？真奇怪呢。那个故事应该已经完结了……啊、不对。严格来说是『完结中』才对，不过既然你还记得的话。

换言之，这意味着那个故事尚未终结么？嗯嗯，这可让人感兴趣了呢。那个故事居然还有后续啊。

呃？不不，只是这边的自言自语罢了。我说、你想听的故事是先前那成就后宫的男子高中生、一文字疾风的『第101篇百物语』吧？

啊啊，果然是这样呢。也就是说，那个故事还有叙述的余地……既然如此，那就没办法了，我也得完成自己的职责呢。

嗯？在此之前更在意『完结』那方面的事？嘛，提起兴趣来了呢。所谓的说书人最重要的就是让听众对故事感兴趣啊。所以，这一回也让我继续摆摆架子从旁说起吧。

对，其实那个故事已经是『完结中』的了。

完结中。现在进行形。换言之，即完结NOW。

高潮前虽是附赠的一出爱恨情仇剧，不过身为主人公的文字的爱恨情仇剧却离烂大街的类型远矣。总体而言就是看着就让人大喊『果然还是爆炸吧！』之类的故事吧。要更详细地说说的话，那就是震惊的现充在绵延不绝的烦恼过后、某位女孩子对此作出了决断，如此这般。

呐、爆炸吧！果然有这么想的吧？嘛嘛请努力吧。正如钱会聚集到有钱人处那样，美少女或许也会聚集到美少女云集的场所去哦。换言之，只要受女孩子欢迎，与女孩子接触的机会自然便会增多，这可是不二的真理。顺便一提，我的建议是从身边的女孩子开始，这样一来有交谈机会的女性亦会随着时间逐渐增多呢。万事都要经验值，要打倒强大的怪物就得先拿小怪练级，以便能使用强力的武器和魔术哟。嗯。

哎呀，有些离题了。

所以、那个……啊啊，故事说到沙绪的篇章结束那么。自那以后，他经历了很多事、被艾丽莎告知了非常不得了的预兆、然后现充爆发吧等等的选择支亦随之迫近眼前。

而其结果，就是故事迈向了终结。

哎呀，这还是直接开始讲故事比较容易说清吧？

好吧。你能记住这个故事说不定也是某种缘分。

若是这个故事还有一丝可能性的话，我也顺便帮个忙吧。

啊、不。只是这边的自言自语。

那么，就让我们开始百物语的最终篇章吧。




章外：魔女的背叛
◆2010-07-15T02:00:00?　&quot;Yagasumi Central Building&quot;

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

『喂，是我』

在化为单眼镜的D-PHONE尖锐地响起的同时，像是电子合成的声音不知从何传来。

『我在你的背后』

伴随这句话，背后突然出现了紧贴的气息。

紧接着。

锵——！

硬质的、刀刃与刀刃交击所发出的声音响彻巷子里头。

「一之江！」

「一次防御一万圆即可」

「……一千！」

「嘛，就折价大特卖一回吧」

早早登场的一之江，即使在提出关于保护我的交易时仍然没有放松对周围的警戒。

虽然觉得她明明是有钱人却唯利是图这点有些奇怪，但或许正因为是有钱人家的千金才会对涉及金钱的地方斤斤计较吧。顺便她说的「勉強」是打折的意思。(译注：一之江的原话是「勉強して差し上げましょう」，「勉強」同时有学习和贱卖的意思)

「哎，这就成交了么！」

「诶诶，成交了。有危险哦」

「呜嘎」

被一之江从后来了一脚，我就这么漂亮地脸朝下扑街了。

锐利的刀刃掠过了后发，让我认识到一之江的对应要是晚上那么一步我就会被扎中了的事实。——气息、完全无法把握。

「呜咕……根本无法看穿刀子的攻击啊」

「那是、对手太糟了呢」

街道全体都被大雾所笼罩的夜霞市陷入了非同一般的异常状况。

在无法跟雾香、学姐、音央和鸣央以及理亚她们取得联络的情况下，我突然在路上遭到了袭击。尽管很是在意大家都出了什么事，但如今却无计可施，毕竟连我都自身难保。

一边躲避着不知从何飞来的刀子，我一边逃到了闹市的小巷里……不过，看来至今为止所投来的刀子都是『故意让我以毫厘之差躲开』的。

而当前，瞄准着被逼到巷里的我的刀子，一下子便成了一之江不现身的话我就死定了的致命之刃。

若是普通的LORE，使用着一之江能力的我应该马上就能找出对策，但这个LORE却异常棘手。对方坚决不在我眼前现身，只是不断地投射不知会从哪里出现的刀子进行攻击。空中、后方、地下以及正面，刀子能从任何角度袭来。而且，那些刀子一律瞄准着会造成致命伤的地方。头、背脊、胸……被称为要穴的这些部位都被正确无误地锁定了。

就在我来到卷子里、处于避无可避的狭窄场所的那一瞬间，完全无法察觉到气息的刀子飞过来了——而一之江正是在此时现身的。

但现在就连感谢一之江的时间都没有。

「我踢」

「卧槽！？」

一之江朝我的腹部踹了一脚，我的身体便咕噜咕噜地滚到一边去。

于是头部啪唦一声钻进了大量堆积的垃圾袋中被活埋了。正当我准备抗议的时候，看到自己刚才所处的地方正刺着三枚刀子，啥气都消了。

……该死。别说是气息，就连什么时候从哪里狙击过来的都完全不清楚。

更别说现在使用的已经是危机察知能力最高的一之江的能力。

即便如此仍然无法把握气息，就说明了这家伙压倒性的比我强。

「咳咳、咳咳……对这家伙有什么头绪么？」

「就在刚才，『第八世界』更新了。当前，最凶恶的杀人鬼之LORE『开膛手杰克』正在这个夜霞市出没」

那个网页更新了，也就是说学姐安然无恙么。还是说，这一更新是想至少要通知我们有危险呢。即使有些担心联络不上的学姐，但目前不得不优先面对自己的处境。

「确认是这家伙没错吗？」

「十有八九。毕竟能与我的杀人技巧相提并论的LORE，屈指可数」

虽然对『开膛手杰克』的逸事不甚了解，不过名字之类的我还是略有听闻。记得那是外国的连续杀人鬼，而且尚未被逮捕。

——那样的LORE在这一时间点上在这条街现身，再怎么说时机都好过头了。恐怕、这是小社派出的第二名LORE吧。

回想起她那目空一切的笑容，身体微微颤抖了。

「话说，杀人技巧这听起来挺帅气的嘛」

「是吧」

在无法转身面向一之江的我的眼前，她白皙的手伸了出来。

「所以说，这可不是在需要保护你的情况下能赢的对手呢」

指间处，不知何时已经夹住了一枚刀子。

说真的，这到底是什么时候飞过来的呢。而且，这又是什么时候夹住的呢。

一旦借用一之江的力量变成『LORE状态』，我的反射神经便会飞跃性地上升，对气息的察知也会变得敏锐起来。那样一来，或许连细针在远处落下时所发出的声音也能听到。即便如此，我却仍然无法看见刀子是从何飞来的也察觉不到气息，这不就意味着情况相当糟糕么？而且不光是我，其他人同样遇到了这种程度的强敌因此无法取得联络……这种可能性也并非没有。

「这恐怕是这个LORE的能力。大概是应用了受害者被『突然现身的持刀者』『突然间杀掉』之流的传闻吧。换言之，对方拥有能够创造出受害者被突然出现的刀子给刺杀了的、这一『杀人结果』的能力」

「喂喂，这么说……」

不就无法回避了么。

「不过，既然是这样的话一之江是怎样防下来的」

如果有窍门的话，或许使用着与一之江同样能力的我也能办到。

我正是抱着这份淡淡的希望询问道的，然而。

「我也是这么杀人的嘛，就是根据经验所得的直觉和臆测」

「……真的很厉害嘛，一之江」

「没错」

她肯定是得意地挺起平坦的胸部了。脸上肯定是一副了不起的表情。不能见到作为LORE登场的一之江实在令人悔恨。

嘛，一旦眼贱的话在刀子把我扎死以前我就会被一之江给杀了吧，没办法。

「不过，选择使用我的能力倒是正确答案。这次就让我们去打声招呼吧」

「——啊啊，对了！」

作弊的能力，就该用作弊的能力去对付。

既然对方有那种毫不逊色于瞬间移动的能力，我也没有客气的理由。

「追上『开膛手杰克』吧！」

「这是『忆起跳跃(Ringer Bell)』」

仿佛响应我的呼声似的，在一之江低语的瞬间。

我们的身体一下子从至今为止所在的地方移动到其他场所。

出现在了巷子更深处的……非常高的大楼外壁上。

「唔哇、在这种地方？」

这是能移动到听见我的『声音』的对象所在之处的能力。

换言之，『开膛手杰克』就在这里。从刚才的巷子离此处的直线距离足有百米以上，可以看出这家伙也能听取远方的声音。

「居然在大楼外壁啊。这也是特殊能力吗？」

「凭指力抓住墙壁纯粹是杀人鬼的技巧呢。并非能力」

「这么惊人的杀人鬼！？」

因为我没有类似的技巧，只能慌忙用手指抓住附近的窗户。经过在船上被荧光灯照到时的亲身体验，这样应该就能支撑起全身的体重了。

正当我以这姿势四周张望意图确认对手的身影时——

「——————」

可以见到，伫立在那的是被金色长发遮掩住的双眼闪耀着赤红光芒的持刀少女。她身上的套装在风中啪嗒啪嗒的飘动。而且意外的年轻。年龄大致和我们一样，甚至还要年少一些。只是她的脸容几乎都被头发所掩住无法窥视。然后，和一之江说的一样她单凭指力便抓在了墙壁上。

——不过，与我的预想相反的是。

少女、是『站在』墙壁上的。

「居然用脚趾抓住外壁，就连本一之江都没有预料到啊」

「那果然是这么一回事啊」

单凭脚趾便在平坦的墙壁上水平伫立。

重力干嘛去了？这正是会让人如此怀疑的光景。就算没有任何接力点也能那样站着？

「来了哦」

「哦、哦」

那样的她，径直地在墙壁上朝我们走过来了。

要说我的话就是单手抓在窗户上的状态，而一之江就这么抓住了我。

虽然接近以后能看见对方身影了，但转眼间又得为如何对付而烦恼。

再说，这家伙究竟是纯粹的『LORE』还是『HALF-LORE』呢。假如是HALF-LORE的话就得想点办法。即使是LORE，万一能进行对话……。

「文字」

与一之江短促的话语相映成趣的是，我那被一把按下去的脑袋。

啪唦啪唦的、像是人偶裙子的一部分掠过我的眼角。注意到一之江把我的脑袋当成踏板的那一瞬间，为了不把她的身影纳入视线范围我低下眼睛。

锵————！锵、锵、锵！！

接下来，是刀刃之间不知互砍了多少次所发出的声音。换作是战国时代，将其称为刀铮剑鸣亦不为过。毫无疑问，一之江持有的短刀与『开膛手杰克』的刀子进行了无数次激烈的攻防。

「咕」

可这时，却传来了一之江微弱的呼声。现在的我无法亲眼确认状况，取而代之的则是能够探知一之江的状态。这——大概是『焦急』的感情。

难道说，就连被誉为最强的玛莉人偶的一之江都被『开膛手杰克』给压制住了么？

「瑞江！文字君！就这么将那家伙打下来！」

就在这时，下方传来了雾香的声音。

看来她安然无恙，我安心地松了一口气。听到声音的瞬间，我们便立即展开了行动。

「看招！！」

我取出了与一之江拥有的短刀相仿的刀子，就这么朝『开膛手杰克』所处的方角扔过去。面对我的刀子，对方通过投出自己的刀子将其击落了。——可是，那么一点时间对一之江来说已经足够了。

她在那一瞬间中绕到了『开膛手杰克』的背后，

「喂，是我。我在你的背后」

宣告出了必杀的话语。

这下要是转身面向一之江，『开膛手杰克』就会被瞬杀吧。但要在不回头的情况下继续用刀子和位于自己背后的一之江进行战斗，也太过艰难了。

这造成了一瞬间的『空隙』……。而那，我和一之江没有错过。

「要上了，一之江」

「诶—」

尽量不去在意回应我的那嫌弃的声音，我一口气朝『开膛手杰克』扑了过去。尽管她马上便想用刀子迎击，但托从背后反剪她手腕的一之江的福，我总算不用去喂刀子了。

照这势头，我死死地用双手抱住了少女的身体。

「背后就交给我」

「好、好了！」

感觉到一之江回到我背部的同时，我和『开膛手杰克』的身体就这么垂直落下。大楼的高度估计有十层楼以上。而我们所在的地方则是七、八层附近，离地约有30米左右。在这种高度处作自由落体运动还是初体验啊所以稍微有些可怕——。

不过下面有雾香在的话，总会有办法的……应该。

咻————！

从时间上来说真的只有一瞬。回过神来的时候，我和『开膛手杰克』已经快要跟地面来一个激烈又亲密的接触了。这样下去，两人会狠狠地砸在大楼出入口前铺设的石板台阶上。——就在这时，着地处的地面突然变成了巨大红黑色水塘。

砰！

于是跳楼变成跳水了。当然那并非单纯的水。红黑色的水像是完全包裹住我和『开膛手杰克』似的黏黏滑滑地侵食过来。对，简直就像是钻进了一堆微粒之中一样——诶，这、难道是。

察觉到讨厌预感的我，慌慌张张地钻出水面！！

「噗哇！？雾、雾香！！」

「文字君。好了，快点出来」

见身处广阔的水塘边的雾香伸出手来，我慌忙将其握住。

然后，看见了身上衣服的袖子被溶化得四处是洞、吓了一大跳。

「咿——！果然！」

「呵呵、嗯。那些孩子们是吞食『LORE』的虫群。所以不快点出来的话文字君也会被吃掉哟」

握住雾香的手，我从看上去是水塘——实际上是大量虫群的坑里爬了出来，这时我处于『LORE状态』的衣服已经被溶化得非常破烂了。一用手将衣服上附有的赤色水滴拂开，只见水滴便落到地面上回流至水塘之中。

而一之江，已经利用好这段时间换回私服，站在雾香背后。大概是在我扑进水塘之前就已经逃离了吧。还真是一如既往地机灵。因为不是LORE状态，所以我看到她也没有问题，稍微安心了一些。

「对了、那么一来『开膛手杰克』就……」

「从虫子们啃食时的感触看来，那似乎只是纯粹的LORE呢。完全没有能称之为意识的东西。仅仅是出现、杀害女子然后消失的通行魔性质的LORE哦」

吃着吃着就能了解到那种程度么。

……话说，要是吃下的是HALF-LORE，又会怎样呢。

「嗯？呼呼，换作是HALF-LORE，那些孩子会吃得只剩人类的部分吐出来哦。文字君不也是只有衣服被吃了么？」

「啊、啊啊，是这样啊」

「所以说，如果是那样的话就会有全裸的女孩子冒出来呢。真是遗憾吧？」

「那确实挺遗憾的啊」

换作是HALF-LORE会吐出只剩人类的部分么。

那是否意味着、能将化为HALF-LORE的人类变回原来的样子呢？

这么说来，理亚也说过她的『夜谈』能将打倒的HALF-LORE变回人类。

……一旦属实，一之江、理亚、鸣央和小沙绪等人就能依靠雾香和理亚的能力变回普通的人类吗？不过，那么厉害的能力，为什么雾香至今为止都没有说呢？而且最根本的是，如果使用了它……。

或许连『我』都能恢复原来的样子。[译注：理亚的夜谈对『第101篇百物语』的主角无效]

「…………」

「要进行严肃的思考是没关系，不过下半身是裸着的哦」

「……啥米！？」

仔细一看，破破烂烂的衣服几乎都被溶化掉了，当前的我处于近乎于全裸的状态！

「嘿嘿」

雾香一脸兴致浓浓的表情盯着我的身体。

「不、不妙」

我慌忙挡住自己的身体，迅速解除了LORE状态。

要是连原本的衣服都被溶掉，那可是最糟糕的状况了哦，所幸那种事情没有发生。

变回习以为常的衬衫打扮后，我松了一口气。

「感谢招待了，文字君」

「呜哇，雾香这么一说可完全不像是玩笑啊」[译注：雾香的能力就是【吃】]

「啊哈哈，害臊的文字君真是新鲜呢」

一如既往的。即使是在战场上，雾香的样子依然像是在教室里悠哉悠哉地交谈一样，带着很开心似的氛围不断说着。

瞧了一瞧，红黑色的水塘正不断缩小，相信很快便会消失。而里面的『开膛手杰克』就将被雾香『吃掉』吧。

——『吞食LORE的LORE』。

能将其他『故事』吞食化为自身力量、被称为最危险的魔女的LORE。

「那么，雾香同学」

一之江寸步不离雾香的背后。

……因为直到刚才为止都与一之江联结在一起，所以我能明白她的思考模式。

与一之江联结的时候，我与一之江彼此都能在某种程度上掌握到对方的状态、感情以及思考模式。因此，即使没有进行过交流或商量我们也能建立连携。诸如自己行动以后对方又会有怎样的行动等等，这些事在思考中便能得出答案。所以，我们才能在一瞬间决定用哪种方式击落『开膛手杰克』。

正因为如此，如今。

我明白一之江站在雾香背后的理由。

「你的气息。相当危险哦」

没错，现在的雾香……与我所熟悉的雾香稍微有些不同。

「嗯，果然能看出来呢」

雾香像平时一样、发自内心地嘻嘻笑着。

然后，张开了没有跟我接触的另一只手。

呛啷、呛啷、呛啷、呛啷。

掉落的、是合计四支的——『D-PHONE』。

「难道说、雾香……那是」

「对。是鸣央、音央、小理亚和小沙绪的D-PHONE」

某种意义上那是对一之江的提问所作出的『回答』。

片刻之前令人感觉到的安心感，一下子荡然无存。

如今——只体会到了近乎于焦躁感的恐怖。

「……学姐、呢……？」

「只有这不得不向文字君说声抱歉了」

雾香垂下眉毛、像是很过意不去似的说道。

「抱歉……？」

「嗯。虽然其他人都有办法打倒，不过七里学姐实在无法掉以轻心呢」

从口袋之中，雾香取出带有似曾相识的可爱猫挂饰的D-PHONE。将其打开展示出来。

「只能了结掉了」

类似于弹痕的裂缝，从那支D-PHONE的屏幕部分中央延伸至四周。

其机能已经完全停止了。

「顺便，为了不让你还可怜巴巴地抱有一丝希望，我就事先说明了。最后更新『第八世界』、将『开膛手杰克』的情报上传的是我。那时候，学姐已经被吃掉了哦」

「啊……啊啊啊……」

学姐的D-PHONE坏掉了。换言之，那意味着。

「抱歉呢，文字君。我已经『吃掉』七里诗穗和『管理人』了」

「——雾香……！」

我喊出了雾香的名字。

「嗯。……抱歉了呢？」

她像是有些困扰似的说道。

难以置信。亦不想去相信。

但是，不知为何自己内心的某处却接受了这一切。

因为雾香是『魔女』。因为迈向『破灭』，是那个LORE的定律。

然而，直到刚才为止。对，直到这个夜晚来临的稍早之前，我们还在一起。

关系友好地——彼此谈笑。

「咕……」

复杂的感情如同漩涡一样翻卷着。可是，不得不镇压下来。

「这样啊，雾香同学」

「嗯。看来终于回到起点了呢，瑞江？」

——没错，起点。我的故事还只有一之江。

而必须打倒的LORE还是『LORE吞食者』时的状态。

「所以、文字君」

雾香取出了自己的D-PHONE。

那支D-PHONE大幅度变化了形状，化作了带有鲜红封面、近似于百科全书的『书本』。

「——文字君、我来食用你的故事了哦。作为持有『破灭的属性』、侍奉『诺查丹玛斯的大预言』的一名魔女、呢？」

下一瞬间，周围的世界一下子都被红黑的色彩给涂写了。




第二十四话：「魔女·尼图蕾斯特」的传说
◆2010-07-12T20:30:00?　&quot;Sakaiyama&quot;

我与雾香的关系演变至此，个中有着种种原委。

关于这起在我的人生、以及作为LORE的人生中亦属最高潮的事件，不按顺序说明大概是说不清的吧。

首先，作为向憧憬已久的学姐告白的结果，我在南国的岛屿上经历了将她变成自己故事这一极其罕有的青春体验。虽然之后还有濒临死亡和把脸埋入了小沙绪股间等事件发生，但总体而言在旅行的归途中并无大碍。

小沙绪救出的HALF-LORE玛丽，最终好像是先交给学姐的关系者照顾了。看来在学姐的相识里，还有能将LORE的知识和今后的生存方式等教授于人的人才。真不愧是『管理人』啊。玛丽还跟我约好了，等她什么时候能独当一面地战斗就会成为我的故事。那明明是一件值得高兴的好事，却莫名遭到了同伴们『这死萝莉控！』的白眼。虽说那孩子长大以后肯定是漂漂亮亮的，但我总不至于拿那种目光去看待如今的她啊。

与玛丽道别以后，我们又与宣称仍需要留下『调查』的冰澄和莱茵在南国岛屿上分开了。他们也有他们的情况，或许去那座岛还有别的目的也说不定。尽管几乎没怎么参与到事件中去，但他们可能还在我不知道的地方做了些什么吧。毕竟『主角』们是不能干预彼此的故事的。

我们从南国的岛屿乘坐飞机回家。在那架飞机上大家果不其然都筋疲力尽了。

一边在朦胧间听着艾丽莎和小沙绪这两位女子初中生的谈话，我一边迷迷糊糊地睡着。

——虽然感觉在梦里好像与鸣央亲热了一番，可现在却想不起来了。不知道那是短暂的假寐所以没法记住，还是说被鸣央消去记忆了。

不过，见到下飞机时鸣央顶着一张红脸瞅着这边，大概我当真干了些啥。再加上音央见状「给我适可而止」地教训了我，几乎可以确定无误了。稍后再去问个清楚吧。

从机场到我们所住的夜霞市还有约一小时电车或汽车的路程。

而学姐家、以及一之江家的轿车已经前来机场迎接了。

果然，有钱人家就是不一样。我深切地体会到了这点。

虽说学姐有询问过是否要一同坐车回去，但因为我还有妹妹理亚，而理亚还有两名跟班的缘故只能郑重推辞了。音央和鸣央同样摇了摇头，雾香也决定了和我们一起回去。

正好，开往夜霞市的巴士也要发车了。

就这么与学姐和一之江在机场分别后，我们坐上了快线。

所幸行李几乎全部都运送回去了，即使是坐巴士也能轻松踏上归途。

然而。

正当巴士驶入夜霞市，沿境山行走时。

我们突然间被卷入到『LORE的世界』中。

「喂喂，突然就来这套啊」

除我们以外的车内乘客一瞬间通通消失了，一回过神来外面已经被大雾笼罩。

这套『被大雾笼罩』的把戏大概是『LORE的世界』里约定俗成的桥段吧。雾香似乎也能使用雾之魔术，就给予人不安这点而言这把戏的效果还是挺高的。我这么想到。

「瑞江和学姐不在还真是有些麻烦呢」

坐在我隔壁的雾香，用手指抵住下颚陷入了思考。

当下大多数同伴都已在场。该说人员能齐整到这种程度还是第一次的事。

即便如此，这依然称得上是一之江和学姐不在就麻烦的状况么？

「文字，外面可以感觉到好几股气息！」

在这种状况下，音央透过车窗往外张望，露出一脸讨厌的样子紧皱眉头。

确实——有微弱的『气息』从窗外传来。

虽然我还只明白到有微弱『气息』的地步，不过音央似乎已经一清二楚了。

这可能是因为她是纯粹的LORE，所以对LORE的气息比较敏感。

「文字先生……说不定是被相当强劲的『集团』给包围了」

在她旁边的鸣央，带着乖巧的表情看着我。

由于鸣央拥有长久以来作为『神隐』的经验，因此在知识层面上可谓极其深厚。她正是根据当前的状况和音央的反应，才作出了如此判断吧。

一在回到街上遭到了这种情况，换言之……我们是被埋伏了么。

我的故事们似乎被当作是一个『势力』来加以认知了。

既然是来挑战这样的我们，就不得不作出对方是相当有力的团体的觉悟。

尽管旅途中也战斗连连，但刚回来便又来一场啊。

「哥哥，怎么办？」

三个人一同坐在最后一排座位上的理亚，连同已经处于临战状态的小沙绪走到我的身旁。顺便一提，初中生三人组中剩余的一人艾丽莎，正累垮似的躺在变得宽敞的最后排座位上。似乎没有干劲。

「又没啥特别危险的预兆，想干嘛就干嘛啦。呜啊～」

她一边打哈欠一边说道。

「呃？是那样么？」

「啊啊。有没危险，是否会危及性命之类的我还是能明白啊。特别是你和理亚的可以说清楚到不行，你的故事们因为是同伴所以多少也能明白些。要是啥都感觉不到，那就证明这状况不值一提啦」

艾丽莎的预兆可以这样运用啊。

假如这一事态对谁而言会是『坏事』的话，艾丽莎好像马上就能察觉得到。这不是挺方便的嘛，预兆之魔女。

「而且，哥哥。我想只要弄清楚对方的LORE就能将其打倒」

「守护理亚的任务就交给我沙绪大人吧！」

然后是将可以消去一切LORE的存在的『千之天方夜谭』运用自如的理亚，以及能从各种攻击和威胁下守护理亚的『红斗篷』小沙绪。

这初中生三人组，真的是相当可怕的队伍。

「如果是那样的话，这里可以交给理亚她们吧？」

雾香从旁提议道。

「嗯？」

这样一来不就只有理亚她们会遭到危险么？一瞬间我这么想到。

但雾香的提案的确很有效率。

理亚三人的连携非常强力，而且不论对手是怎样的LORE都能自如应对。光是被称为最可怕的『主角』，就足以印证她们的实力了。

再说，要是连理亚她们都遇到了麻烦，我和鸣央还能使用『神隐』的力量对付敌人。使用了『神隐』力量的我非常强大，这在将学姐收为自己故事时就得以确认了。

解读战况判断时机的任务……交给身经百战的雾香的话，准没错的。原来如此，的确很有效率。

「不过，那样一来……总觉得有些不甘？」

音央将我内心的想法说了出来。

虽然明白，这家伙和我都是初出茅庐的LORE，这种时候就该交给有经验的人才对。可拥有战斗的力量却只在一旁乖乖待着，这实在不合性格。若是一味地依靠他人，我们就不会追求力量、想要变得更为强大吧。

嗯，果然还是得这样。好。

「大家一起上吧」

「呼呼，如果那是认真考虑所得出来的结论，很不错哦，文字君」

雾香高兴地点了点头。

看来，若只是基于『不甘』和『担心理亚』之类的单纯理由，放雾香那就是出局的吧。不能胡闹地只顾自己的心情，而是认真考虑状况过后再作出的判断，才会被接受。

我的故事们，就是这么一回事么。尽管会配合我的任性，不过条件还真高啊。这、让人非常放心。

「没问题的，雾香。我只考虑不会放弃的事」

「那其他有什么放弃了的么？」

「嗯……考入好的大学、之类的？」

准确来说是不想『应试学习』。

成为三年级生后一直学习，持续到补课中心和预备学校，交互应付学校的课程和应试的准备等等。我肯定是没法忍耐的吧。

「是吗？那我也放弃到好的大学去算了」

「雾香的成绩不是很不错吗，能上就上嘛」

「我可是魔女，到哪里去都是自由的呢。所以，想尽量和文字君待在一起。和文字君的校园生活！听起来不是挺有趣的吗？」

……唔。与雾香进入大学享受校园生活么。

不坏嘛。

那、要不放弃地试着去念书么？

「悠闲地谈论前景是好。可如今的状况要怎么办？」

音央叉着腰，像是废品回收站的老板似的询问道。

真不愧是学生会副会长，很擅于在这种脱线的时候修正轨道。

的确，换作是学姐的话开会时感觉也是挺脱线的吧。

「大家一块出去吧。既然这个LORE一直在等待我们，就堂堂正正地露面。我们可不会逃也不会躲，嗯」

我搬出大胆的说辞自信满满地宣告。

听到这，大家的脸上都浮现出小小的笑容一同点头了。

尽管老是觉得会有什么开关，不过巴士的门用手便轻易打开了。

众人一同下了车，望着被大雾所笼罩的道路。

周边是境山的环山大道。

这宽敞的道路，正是供这种大型巴士往返的吧。

「晚安，哥哥」

刚想白雾里好像有什么更白的东西，戴着一顶宽大帽子的少女——小社现身了。

「晚安。话说，这是抢先绕过来了？」

能突然出现在南国岛屿上的小社，究竟是怎样移动的呢。

是坐飞机么？虽然没有根据，可总感觉这类不可思议系的少女都拥有随意出现在任何地方的特殊技能。

「毕竟比哥哥你们早一步回来嘛」

「……小社也是坐飞机的？」

我立即就问问看了。

「唔—，偶尔也会坐哦」

「在普通的座席上？」

「嗯。好好地预约机票、付钱、从服务员那拿到茶水」

还真是非常普通的乘客啊。帽子应该也会取下来吧，光是想到中途恐怖就急剧减少了。普通地乘坐飞机接受机内服务的『诺查丹玛斯大预言』，超现实的耶。

「不过，因为朋友中有移动用的LORE，所以多数是拜托它的。毕竟坐飞机很花钱」

而且还很有金钱概念。我快不能想象到今后将在各种故事中现身的敌人的移动方式以及坐在飞机里的态度了。

「嘛，因为那个LORE没有战斗能力，所以就没带到这里来了」

「这么说来，有那种移动用的LORE么？」

我转向了雾香问道。

「嗯，因为交通工具类的都市传说多不胜数呢。譬如说玛丽的船，如果维持原状的话从某种意义上来说也是交通工具系的LORE。一旦有需要，坐上那艘船作长途航行也是可以的哦。毕竟又不需要燃料。还有饭，吃不完而且随时都能有新鲜的出炉，所以航程或许意外的舒适呢」

「谁吃不完啊。这说得让人只注意到那方面去了」

把玛丽这样的可爱女孩子给吃掉可不行，可要把大叔啥的当饭来吃的话瞬间又会觉得反感了。嘛，因为现在玛丽的LORE已经改变了，所以应该不能当成是那种航海用的LORE来使吧。

「不过，维持原状的话那艘船开到一半便会沉没就是了」

「那不是毫无意义嘛—」

说起来的确是那样的LORE啊。

「会在意那种地方的哥哥，也很有意思呢」

「啊、不，只是觉得与敌对的LORE们在飞机上碰面，那场面也太戏剧性了。那肯定是彼此都会坐立不安的一场空中旅途啊」

「那样好像也挺有趣的呢。下次试着在飞机上打一场？」

「坠机也太可怕了所以我就免了。倒不如说在飞机里就该友好相处」

「不错嘛。那碰面的话要一块打打牌吗？」

小社嘻嘻笑着提出极有魅力的提案。

在与理应敌对中的孩子进行这种开朗对话的同时，我没有停止对气息的探索。

——处于她身后的几个气息，正越发地变得浓密。

「不过，都埋伏好来出迎了啊。同伴已经找齐了？」

「不不，还欠火候呢。所以今天是来挖角的」

「挖角？」

「嗯。说到持有『破灭属性』的LORE，就是『魔女』吧？」

小社拨起帽子，扑哧一笑。

她视线的前方……是雾香和艾丽莎。

「我和艾丽莎比起来还不够建设性啊」

「我这种货色跟那边的『LORE吞食者』相比完全是创造系的魔女啦」

那两人立刻就开始互相推托了。

她们两个的关系说不定意外的好啊。

「不管是哪位，即使单独一人过来也能成为非常有用的战力了。可就算我愿意出钱看样子也不像是会接受啊」

然后，小社可能没打算做一些能称作是交涉的交涉行为。

「嘛，我挺中意现在的主人和理亚。现在还没那意思去特地加快通往破灭的步伐啦。不过，如果你那边也有像这货那么有意思的家伙，倒是另当别论了」

「唔——。像哥哥一样的后宫系主角的确是没有啊。毕竟持有『破灭属性』的大伙儿基本都很阴暗呢」

「交流能力看起来很低嘛，你那边的人」

「的确呢。那方面的事情也挺让我操心的啊。所以交流能力高的两位能过来这边的话可真的帮大忙了」

这意味着小社的同伴着实在增加么。

可是，直到最近为止都在南国岛屿的她要怎样找人呢？

既然有移动用的LORE，莫非还有能代替小社负责增加同伴进行挖角的LORE么。这么一想的话，LORE还真有够多种多样的啊。

「那么。雾香姐姐的意思是？」

「嗯？我当然是要和文字君在一起咯。要是文字君成为了小社的同伴，我自然就会过去」

「呃，如果小社成为了我的伙伴，就没什么好怕的啊」

「我也一直这么觉得，要是哥哥能来这边的话就好了」

「唔，也就是说大家都有友好相处的意愿么」

「想要对方的心情是一致的呢，哥哥」

事情就是那样没错吧。

那么，为啥音央和小沙绪的视线会如此冰冷呢。

可以感觉到『果然是死萝莉控呢』之类的刺痛视线。

「既然交涉似乎破裂了，就只能抢过来了呢」

「假如小社真心想抢走雾香和艾丽莎，我会抵抗喔？」

我、已经做好了随时都能使用D-PHONE的准备。

——可因为玛丽的事件时无法将其启动，心中还有一丝不安。

一旦小社能将我的D-PHONE停机，我就变得压倒性的不利了。

「唔？总觉得有些不安呢，哥哥？」

而且，小社也能准确地读取我的心思。

「毕竟玛丽那时候可没法使用D-PHONE啊」

「啊啊，那已经没事了。只是玛丽的『LORE的世界』有些特殊罢了。因为那艘船有着『无法被任何电波和雷达找到』这一传闻，所以加以利用后切断了D-PHONE的回路」

还有那种传闻啊，那艘船。

话说，小社还真的连那种事也交代清楚啊。

明明是敌对状态，却满不在乎地进行解说。

这、是因为她是意味着『向人们传递信息』的『预言之LORE』吧。果然LORE之流的非常有意思啊，感觉。

「倒不如说，哥哥当真什么都办不到一事，我自己也觉得惊讶呢。D-PHONE和『第101篇百物语』之间或许还有着什么深层联系」

「哎，连小社都没有预想到吗？当时的态度就好像一切都是自己的陷阱一样啊」

「呼呼，所有事情都得由黑幕一手造成，这不是肯定的么。呐，两位魔女？」

「没错啊。就连你会在这里现身亦正如我的预兆所料啦」

「嗯嗯。如今小社会出现在这也不出我的意料」

两名魔女马上就把这局面说成是自己的杰作了。

换言之，所谓的黑幕就连偶然间发生的事都得硬说是正如自己所料才行啊。今后，看到有黑幕存在的故事时就怀疑一下『这家伙真的考虑到这种地步了么。不是瞎蒙的啊』吧。

话说回来。

「那么，呃。劝诱基本可以说是失败了。果然要打一场吗？」

「后面的LORE们的确是战意十足的啦」

小社回头看向了雾的彼方。

「不过单凭这些成员这边可会输呢。至少，与至今为止都一直温存力量，如今魔力满满的雾香姐姐为敌是有些勉强。说不定，还反过来会让雾香姐姐POWER UP呢」

「让雾香POWER UP？」

将小社的话复读了一次，我不由得望向了身旁的雾香。

「我嘛。是打算要有文字君觉得『没必要把这个LORE变成自己的故事』之类的LORE，就不客气地吃掉」

「啊，是这样啊」

「到头来也能成为文字君手里的牌，一石二鸟呢」

像这样天真无邪地嬉笑着的雾香，毫不客气地把LORE吃掉……。

果然还是驱使那些小虫子一拥而上吃个干净么。

实在不敢去想象那光景啊。

「头脑灵活。无法得知有何盘算。力量也超乎一般的强大。真不愧是在魔女当中亦被视为最危险的魔女、『尼图蕾斯特』呢，雾香姐姐」

「嗯？被说到那种地步反而让人觉得害羞啦。不过，小社」

「什么？」

「不管是文字君，还是其他同伴们都还在警戒着我，觉得我随时都有可能背叛，因此这种煽动我觉得是没意义的哦？」

突然，雾香说出了那样的话。

「……哎，是那样么？」

小社保持着背对我们的姿势，只有脸看向了这边。

「嗯。文字君到目前为止已经三番四次被各种各样的人警告说『要当心危险的魔女』了。实际上，换作是我站在对方的立场上也会提醒说『绝对不要信任那个魔女！』吧。所以……令大家产生疑惑和猜疑心，迫使我到你那边去，大概是没意义的」

「呼呼，原来如此呢。……大概、是吧？」

「因为只有文字君的心情是未知的嘛」

「为什么？」

「毕竟、恋爱是盲目的呢」

雾香轻易断言道。

或许是心理作用，一时间有了什么反应的理亚往我这边靠近了一步。

「啊——『恋爱』么……原来如此。对我而言是无法理解的概念」

「虽然就概念而言我也还没了解清楚，不过多半就是那么一回事吧，我觉得。这里面我可是相当有兴趣的哦？尽管作为LORE，一直以来都为生存下去而行动。但要是文字君希望的话，死也没什么坏的嘛？还开始有这种想法了。自己有这样的意识还是第一次啊，所以非常想研究研究」

「嗬……身为纯粹的LORE的姐姐，觉得自己消失也没关系？」

「嗯—，大概吧，如果能在文字君的心中一直存留下去、的话。就算这身体消灭了，只要能作为回忆继续活在文字君的心中，我会很高兴的。就是这种感觉吧」

「哇噢……真的啊。我无法理解。这样啊……那、可让人害怕呢，姐姐」

小社的语调，从先前的明朗转变为沉静。

「哥哥的影响，居然能波及到纯粹的LORE啊。那样一来……是么。这样的劝诱是行不通的，反过来以力量去压制，打倒哥哥的话……」

「嗯。这样一来小社也不得不怀抱着『无法理解之物』就这么一直活到『破灭之日』呢」

——雾香所表示的对我的爱意，当然令人相当惊讶。

但更令人无法掩饰惊愕的，是那居然对小社造成了有效伤害。

小社，是总有一天要将一切『破坏』的LORE。正因为如此，她不得不一直为此而生存。直到那『预言』之日。而一旦预言之日来临，小社就一定会怀抱着『无法理解之物』在永远『无法理解的状态』下消灭。

她对此感到了『恐怖』——就是那么一回事吗？

「唔——，在我看来，那只是个色鬼罢了啊」

听到艾丽莎的话，其他女性们都一同点头了。

「不不，连鸣央都这样？」

「呼呼，抱歉。不过，色可没说错哦？」

「身边有太多杰出的女孩子我觉得是原因之一」

即便净是些可爱的妹子，而且经常有诱惑和福利等等，也还是没有对她们出手。

那份钢铁一般的精神力我无愧于心。

「呵呵，我随时都准备好了哦，文字君？」

而最为直接地进行诱惑的雾香。

——不知为何，脸红着。

「呃？」

「啊、啊哈哈……」

这下，倒稍微有些不适应了。

那样子……似乎是害羞了，以掩饰刚才的话。

「唔—。那种事也OK啊，雾香姐姐」

看上去小社放弃与雾香之间的交涉了。

「只是，雾香姐姐」

「嗯？」

「我觉得，雾香姐姐一定会品尝到前所未有的苦涩哟。所以，我的推荐是……变回邪恶的魔女，到我这边来呢」

「……那是『预言』？」

「不，多半是——作为同样生为LORE，而且同样对『人类』有强烈兴趣的存在所给予的忠告」

小社的语调一反常态地沉静。

由此可见。

她似乎当真在担心雾香。

「……嗯，明白。我会记住的，小社」

听到雾香的回答，小社也点了点头。

那种地方甚至可以感觉到奇妙的近乎于友情之物。

「呼呼，那再见了哥哥。我也该走了……」

「呼，不用战斗实在太好了」

「不不，因为都来到这里却什么也不干有些无趣，所以我往这条街里解放了两名拥有『破灭属性』的LORE哦」

又来一件麻烦事。

「是打算在我着手解决的期间里，进行些邪恶的计划么？」

「正是如此。可要是哥哥的话，应该能轻易脱险吧」

小社一如平常地以悠哉悠哉的语调这么宣告道。

「不过，除哥哥以外的其他人也能平安无事就好了呢？」

「……嗯？什么意思嘛、那是」

「呼呼。下次再会吧，哥哥」

似乎没准备回答我的疑问，小社就这么往雾中步去。

随即那白色的身影便完全消失于大雾之中……。

「啊，不好了文字君！」

雾香极其慌张的声音响起、的那一瞬间。

『LORE的世界』一下子解除了，大雾被一扫而空。

「啊」

嘟————。

直到刚才为止都还坐在上面的巴士，在我们身旁呼啸而过。

「哎呀呀……赶在『LORE的世界』解除之前坐上去就没事了」

雾香带着失败的表情，对远去的巴士行注目礼。

是吗。

由于运动中的巴士被卷入了『LORE的世界』，我们来到了『停止的世界』。换言之，当这个世界再度开始运转时，原本运动中的巴士亦会再度开动。这道理多简单啊。

「……难不成，要徒步走回去吗？」

虽然脑中浮现出搭便车的想法，但人数实在太多了。毕竟都因为人数太多所以推辞掉学姐的车了。从这里到我们的家附近……走路的话大概要花两三小时左右吧。

「我是有移动用的道具，不过充其量只能载两个人。如果个子小大概能坐三个人，你也知道的吧？」

这么说来，艾丽莎那把奇怪的枪也能当作交通工具啊。

都飞在空中进行战斗了。

「我也能飞，不过抱住一个人已经是极限了」

而说到能飞在空中的话还有音央。

要是飞行时被人看到成为传闻…尽管一瞬间有这么担心过，但或许产生那方面的传闻反而是好事。譬如说巨波的妖精，带着巨波在夜空中飞舞云云。

「我和哥哥一起走回去」

理亚的提案令人欣慰。

——可我却有些迷茫，因为身旁就有一个必须要谈一谈的家伙。

莫非这就是小社的目标？我不禁这么推测了。

「不，理亚和小沙绪一起，搭艾丽莎的便车吧。让初中生的女孩子在这种地方步行，我个人可不能接受啊」

「可是，这样一来……」

理亚非常不安似的望向雾香，再看着我。

对。

音央抱着鸣央飞走，艾丽莎载小沙绪和理亚回去。

这下，势必会变成我和雾香二人独处的局面。

——与刚才、作出类似于告白的发言的雾香。

「不会偷吃……嗯。这说不准啊……」

「没错呢。绝对会的哦」

雾香冒出一句将问题激化的话，让理亚以可怕的眼神盯住了她。

「这家伙绝对会越线的啦」

更兼艾丽莎在一旁煽风点火。

「越线是啥？」

「那事啊。只要成为高中生，任一对男女都干的啦」

「哇，换言之是成人的事情啊！肮脏！」

她还给小沙绪灌输了错误的知识。

那边的跟班就交给理亚负责好了。

「啊，我会努力忍耐的」

「完全无法信任！哥哥正是那种会被诱惑牵着鼻子走的人！」

因为本人的确是那死样所以不能反驳。

可是啊理亚。你那么断言的话，就等于是曝光了你自己也有来诱惑过、牵着我的鼻子走的事情哦。不对，难道说恰恰是想曝光么？

「鸣央不说些什么吗？」

「音央觉得这样就行了么？」

那边的双子也欲言又止。

搞啥嘛这状况。

要是小社看准的就是这，那她可是相当了不起的谋士啊。明明我们现在应该只是再作『归途的商量』罢了，却已经抱有非同一般的不和。这样下去同伴间四分五裂……应该不会吧。

「好，明白了。我和雾香一起走回去，不过发誓什么都不会干。那样就行了吧？」

「不能信任」

理亚果然还是有所怀疑。

作为哥哥虽然觉得伤心，但制作出这份不值得信任的过往记录的也是我。

干脆大家一起走回去吧，我甚至这么想到。

「呵呵，嗯，那我今晚、在回去的路上……会安守本分的。不管是诱惑，还是有点黑幕的事情等等都不会干。要进行魔女的誓约也可以哦？」

听到雾香欢快地这么说道，理亚「呜呜呜」地小声嘀咕着。

「而且，呃……在作出近乎告白的发言后，一边走着一边诱惑等等实在是办不到啊。不过，近似告白的话语倒是说多少都行哦？」

近乎告白的话语。

的确，从雾香那听到『喜欢』这两个字的次数已经不少了。也不是没有得到过那种态度的对待。甚至还被告知过『当情人也无所谓』等等。

即便如此，刚才的发言却明显与平时的『喜欢你哦文字君』不同。

或许是足以动摇自身存在的『恋爱』，她这么说了。

所以雾香如今才会觉得有些不适应，因而脸带红潮吧。

「……我明白了」

理亚勉强答应了。

「哥哥，要是和雾香小姐H的话，我会哭的哦」

这下，最大的钉子被嵌进来了。

「我不会让重要的妹妹哭泣的」

「是的……本来我是真的不想这样威胁的」

连不愿使出的招数都用出来了，想必理亚也是认真的吧。

非常高兴。虽然真的非常非常让人高兴。

但不知为何，感觉又异常苦逼。

「鸣央真的不用说些什么吗？」

「音央那边才是」

那两人到头来还是那样推来推去的。那种态度，是想表示事不关己么。

不过，总有那样的预感。

音央之后应该会发短信过来。

和鸣央应该还能在梦中相会。

感觉、即便两人都已疲惫不堪，回去以后却不会立即入睡吧。

「好了，既然商量好，那我们就赶快回去吧，沙绪」

「这样啊。我和艾丽莎好像什么关系都扯不上呢」

艾丽莎大大地伸了个懒腰，开始聚集自己的LORE之力。

而音央在「呼……」的吐了一口气以后，便散落出闪闪发光的磷粉发挥作为『妖精之LORE』的力量。

「走了啦，AZOTH剑」

「要飞了，鸣央」

艾丽莎召唤出巨大的枪支，音央则化作了妖精模样开始翩翩浮在空中。

「那我走了，哥哥。稍后再见」

「哦，等下再见」

见到理亚依旧露出了不安的表情，我极力摆出笑容挥了挥手。

「音央和鸣央也拜拜了。稍后短信联络？」

「让你们走路真是抱歉了。一有联络我可以过去迎接」

「叫出租车也行啊」

音央和鸣央在担心疲倦的雾香。

旅游所带来的疲劳是一视同仁的。而且，直至片刻之前还与小社对峙着，所以精神上应该也很疲劳才对。

「啊哈，谢了。当真累得受不了的话，我会和文字君一起坐出租车的哦」

「也是啊。旅行几乎没花什么钱，这种程度的支出还是容许的」

仰望着与轻轻漂浮起来的其他人的我……在快要看到什么时，垂下了头。

「嗯，正确答案，哥哥」

「要是鸣央一不当心裙子，现在肯定会被偷窥干净的」

「呜呜呜，如果是文字先生的话……」

听到这些极具大家平时风格的声音，我安心了下来。

「那，稍后再联络」

以看不到上方的姿势，我挥着手。

五人的气息，就此消失在空中。

虽说担心似的视线依然一直都能感受得到。

「……好、了。文字君」

「唔。拜托你了，请禁止诱惑喔」

「啊哈，那到哪里为止能算是诱惑的范畴呢？」

「唔——……，直到牵手为止都还算是普通朋友的程度、吧？」

「这……样啊」

雾香的疲劳，经由与我的接触貌似多少能恢复一些。

因此，我轻轻握住了雾香的手。

「啊」

雾香稍微慌了慌，然后……紧紧地、回握过来。

那只手、微微渗出了汗水。

或许，雾香在紧张也说不定，我这么想到。

◆2010-07-12T21:30:00　&quot;Sakaiyama&quot;

与雾香单独两人在境山的山道上漫步是第二次了啊，我想了起来。

这么说来当时被印上吻痕的回忆实在太刺激心脏了。

「和文字君单独两人走在这条山道上第二次了呢？」

看来雾香也在想着同样的事情，说出那样的话。

她的脸依旧红着，牵住的手渗出了比刚才更多的汗水。

「我也在想一样的事情啊」

「是么？那、当时还印上了吻痕啊——，之类的也是？」

「嗯，那可是无法忘却的美妙回忆」

「这样啊。被认为是美妙的感觉有些高兴呢」

相牵的手握力变得更强了。

……该怎么办。

平常总是能一起愉快交谈的开朗友人、尽管雾香处于这样的位置上。

可一旦紧张起来，却不知道该说些什么好了。

虽然有考虑过拿其他的谁当作是话题，不过一想到在这种时候提起其他女孩子总归不妥，便又闭嘴了。那，进行LORE的对话如何呢？想了一想，觉得那么一来又完全没有了色色的感觉。

这样一来只能等雾香自己提出话题了，可是。

「……唔—」

在我烦恼的同时，雾香也小声嘀咕着。

「嗯、怎么了？」

「没事。只是、一到这种时候就不知道该说什么好了，有些迷惑」

果然还是在考虑同样的事情啊。

我忍不住笑了。

「哈哈，总之彼此很合得来是可以肯定的啊」

「嗯？怎么？」

「我也在想着应该说什么好啊。其他女孩子的话题自然是出局，与LORE相关的又没有色色的感觉、如此此类的」

「呵呵，文字君真是的。把我好好当作一名能成为那种对象的女孩子来看待了呢。不提其他人的话题、等等。没有色色感觉的话题避免、等等」

「啊……那、嘛，算是吧」

那种对象。

换言之——即可能成为恋人的、女孩子。

关于那方面，已经有自觉了。

在那犹如恋人们御用城堡的住宿设施里与雾香一同休憩的时候。

「呐，文字君」

「喔」

雾香的声调略微下沉了。

那意味着、接下来要说的话并不如平时那么开朗，而是稍稍带有严肃色彩的话题。

「想稍微说一下自己的事，要听听吗？」

「哎，雾香说自己的事情可真少见啊」

「那是因为目标是神秘系的女子啦」

她扑哧一笑。

然后，再一次地紧紧握住了手。

「不过呢，要把这……这事说出来可有些害怕呢。理由有几种。而最大的、则是会把LORE层面上的『弱点』完全披露出来」

「『弱点』……？」

「对。要说的是我——『尼图蕾斯特』这一LORE是怎样的存在，即讲述它的由来。换言之，若是知晓其起源的话即便不需要『对抗神话』亦能从中想出打倒的办法呢。而且——」

雾香的手、微微颤抖着。

「我、并非如此强大的LORE」

那——我稍微能察觉得到。

尽管雾香在拥有『LORE吞食者』和『吞食魔女的魔女』等传闻之余，还是能积极地使用大量魔术和能力的LORE。那些魔术的适用范围真的非常广泛，千差万别。可进行情报支援的、用于改变认识的、与敌人战斗的，还有获取知识的。

不过，使用那些魔术的『代价』同样很不得了，这我是知道的。

毕竟我见识过真正失去力量变得虚弱的雾香，而且还受到了那种状态下的她竭尽全力的帮助。与一之江和其他的LORE即便频繁使用规格外的力量也能安然过活的样子相比，雾香越是使用魔术，其后的代价便越大。

所以，她才需要吸收『其他的LORE』，而后将『其他的LORE』化为战斗所需的力量。那正是雾香『吞食LORE』的能力。正因为自身的弱小，才需要借用其他LORE的力量。

正因为——我自身也同样如此，所以才能注意得到。

「那么重要的事情，对我说也没关系吗？」

「唔……是怎样的呢。要说的话或许真不是一件好事。虽然不是怀疑文字君，不过LORE的能力也是多种多样的。说不定有LORE能读取文字君的想法和记忆，籍此找到我的弱点呢」

「唔……确实，如果是拥有那种能力的LORE，就算没有说的意思也是出局的啊」

「那还算好的了。万一被敌人得知威胁文字君、或是进行拷问等等就有可能知道我的弱点……光想一想，就觉得非常讨厌」

还有那种可能性么。

不光是自己的心情，理论性方面的思考雾香仍没有停止。

不过。

「不过，还是想说吧？」

「…………嗯」

雾香的侧脸，略微有些困惑。

「真不可思议呢。就是、想和文字君说。即使在理论上明白那无论是对于我自己、还是文字君而言都并非好事，在感情而非道理上却始终想说。该怎么说呢，胸部深处、身体内侧充斥着混乱。至今为止都正确地执行机能的『自我』，想要优先于冲动和感情。这对我这样的『LORE』来说原本是绝不可能的……」

雾香快速说道，随即抬头望着我。

「文字君，或许这正是文字君的能力也说不定哦」

「……我的？」

「嗯。纯粹的LORE的故事。HALF-LORE悲哀的命运。或许你都以自己的故事强行将其覆盖了。所以、我……对那样的文字君」

雾香静静地、注视着我。

那双眼睛里……似乎能见到有泪珠渗出。

「对那样的文字君抱有『恋爱』的感情了」

面对那一本正经、又能看出好像哪里想不通似的眼神。

面对那泪光闪烁、一反常态感觉不到任何余裕的视线。

「能被雾香这么说，我真的真的非常高兴喔」

我毫无保留地将自己的心情传递过去。

「雾香真的是非常具有魅力的女孩子啊。既可爱，又聪明，一直以来受到了不少关心和支持，在LORE的关系上也帮了大忙。至少、对我而言已经可以算是十全十美的女孩子了」

「……嗯」

「更坦率来说的话、我觉得……自己当作是『恋人』一样来看待的人，大概是雾香。尽管很喜欢学姐、也很重视理亚等，可和雾香、该怎么说好呢……不是拿刚才的话安慰，我是真的真的想和雾香一起度过『校园生活』。想一起去各种各样的场所玩等等，就是这样的感觉」

「……是那样吗？」

「啊啊。不过真要把这说成是男女之间常说的『恋爱感情』，我又完全没有自信。毕竟我、一直都把学姐当成是那种对象来看待，也非常重视理亚……把她当作是比妹妹更为重要的存在。所以……假如只有一人能作为『恋爱对象』来对待的话该是谁呢、这种念头我还未曾有过。多半——是没有产生这种念头的觉悟」

那一定是能将『没有被选中的人』全部舍去般的觉悟吧。

我这么觉得。

若是选择了谁以后有必要按下对没有被选中的人的意识不表的话，那我肯定是办不到的。

「因此，我觉得雾香是我想要与之成为情侣的喜欢对象，能与雾香陷入恋爱对我而言将是无上的幸福。而一想到那有可能伤害到其他人、令其他人感到哀伤便不敢跨出那一步的我远不够坚强，整个就一渣渣」

我的所思所念，尽数传达出去了。

将一直在自己心中酝酿的心意。

化作了献给雾香的话语。

「也就是说，文字君没有放弃当后宫系主角的意思？」

调戏一般的声音中，似乎夹带了些许颤抖。

「虽然对那用词有些意见……不过，嗯。如果，有办法能让我喜欢的女孩子们都得到幸福。如果有办法获得将其实现的力量，我想成为后宫系主角！」

「呜哇——，告白的结果是受到后宫宣言啊」

在向我说出那样的话以后。

「噗、啊哈哈哈哈哈！！」

雾香爆笑了。

刚才的颤抖，似乎是在忍耐笑意的样子。

「啊哈哈，果然、文字君很有趣呢！」

那是与雾香初次对峙时便被多次告知的台词。

「嗯嗯，我很喜欢哦、文字君的那种地方。那种索性就坦白了的地方。虽然其他人或许会讨厌这点，但对我而言那样的你才是最好的呢。我啊，觉得其他人和文字君做些什么也是OK的」

「雾香觉得那是OK的？」

「文字君认为其他女孩子会讨厌的吧？那种独占欲，或者说嫉妒心我也不是不能理解。不过，文字君」

「嗯？」

「我、对文字君来说是特别的女孩子吧？没有我的代替品，也讨厌没有我吧？譬如说，即使与学姐亲亲热热越过了那一线，即使输给了理亚的诱惑做出无可挽回的事情，亦或是与瑞江结合，也不会改变的吧」

「虽然一之江那实在啥都想象不出来」

「哎，还是那样吗？唔……嘛，顺其自然就好」

为啥要在这里提出一之江的名字，我完全不明白。

那家伙的确是值得依靠的搭档，可那态度是怎么回事嘛。

即便我喜欢上了她，一之江也基本不会娇。

「嘛，总而言之。不管和其他人做了些什么，我就是我。文字君的心中有雾香的位置，而那是绝对无法被其他人取代的吧？」

「嗯，就是那样啊。今后也依然……大概，就算经过了数十年我心中也还是会有雾香的位置喔」

「那样的话，我会非常非常高兴哦」

雾香浮现出满脸的笑容点头道。

那张笑脸真的非常有魅力……在月光下，我不禁凝神注视。

「我、能喜欢上文字君实在太好了呢。能认识文字君真好。即便与你的相遇，将成为我的故事的结局，我也绝不会后悔呢」

「喂喂，那是开玩笑的吧」

「不。我想讲述自己的事情，换句话说就是到此告终也是可以的哦？我已经有这样的觉悟了。所以……今后、就尽力而为。要是文字君为了我、和我们之间的关系不会终结而努力的话，我会很高兴的哦？」

「那是，我会拼尽全力的。不管是雾香还是大家，我都没有放手的意思」

要说是后宫系主角就尽管说好了。

反正我一切都不会放手，会把全部都抓在手心里的。

在回应雾香告白的同时，我内心也作出了觉悟。

「所以，来听听雾香的故事吧？」

「我明白了。不过，嘛、其实还有一个恐怖的地方呢」

「嗯？更甚于弱点被知道的？」

「嗯。……会不会被文字君讨厌、之类的」

——这么说来，雾香可是非常坏的魔女。

或许，接下来将要讲述的故事、恰恰与之相符地残酷。

然而，那应该与现在的雾香没有任何关系才对。

即便有所关联，听到之后我也绝对不会产生厌恶之情的。我这么发誓。

「好了。不管雾香是多么坏的魔女我都已经做好觉悟了」

嘎、我咬紧牙关点头道。

「呃？啊——，是么，还有那方面啊。哇——，我被文字君喜欢的条件意外的严啊」

「啥，还有其他的？」

「嗯……」

雾香随即便像是在烦恼似的，视线四处徘徊。

「呼……哈啊……」

她作了个深呼吸，闭上了眼睛。

更甚于自己身为坏魔女一事的内容吗。

该检讨的都完了，现在只能闭嘴听话了。

「其实呢」

雾香再度、从正面注视着我的眼睛。

她的视线、让人觉得在寻找依靠。

「其实、我是魔道书的LORE」

我能正确理解到那句话的意思，还是在听到紧接下来的说明以后。

◆????-??-??T??:??:??　&quot;???&quot;

某位狂热藏书家的女性，在寻找一本书。

那是不存在于世间任何地方，却只有其内容的流言被广泛传播的一件物事。据闻，那本书收录了当今世上所有的『故事』。据闻，那本书还记述着当今世上并没有的『故事』。据闻，那本书连今后将会诞生的未来的『故事』都有记载。

换言之，一旦取得了那本书，就能读到当今世上。以及当今世上并没有。甚至是未来的全部故事。那是所有读书家都梦寐以求的书的流言。正因为如此，这也理所当然被说是『不存在于世间任何地方』。

然而，某一天。

那位狂热藏书家听闻了。

在她旅途所经的美国的某条村子里，『存有』传闻中的那本书。

尽管半信半疑，她却无法停止探寻的脚步。只是，传闻中的那本书被那条村当作是守护神一样祭祀着，因此身为无关人员的她别说阅读，更是连看都不给看。

但是，不管怎样都想读一读那本书的她。不、是想将其据为己有的她，在当天晚上行动了。

她潜出了居所，悄悄走向了祭祀着书的祠堂。对，她试图将那本书偷走。

本以为会被严重警戒的她，却发现那间祠堂别说警卫，甚至连锁都没有锁上。那似乎是因为村民们都深信着触碰那本书会带来灾厄，所以除了祭祀以外平时都不会靠近祠堂。

得意忘形的她，一路走到了被安置在昏暗祠堂深处的那本书的祭坛处。真的非常轻易便来到那里的她，一见到摆放在祭台上、带有鲜红封面的书，立即就变得沮丧起来了。

因为被当作是『梦幻之书卷』，还以为那是有多么出神入化的书。

可那里，却只有被虫蛀得到处是洞显得破烂不堪、发黑得犹如垃圾一样的肮脏书本。

那想必是过度地被奉若神明，反而疏忽了相关的保养吧。尽管猛地气馁了，她仍然怀着想瞧瞧还有没什么地方能读的念头翻开了封面。

然后，更上一层楼的沮丧袭向了她。

只是微微翻开，封面便簌簌崩落了。那本书已经不复再有能被称为『封面』的玩意了。不过，事情要是仅此而已还算好的。

不知为何，那本书里面完全是空白的。

一页、又一页。每翻开一页，纸张便会随即崩落化为了碎片。红黑色的粉末状物体四处飘散，和尘埃混在一起让她喘不过气来。而仅仅是咳嗽罢了，当前的纸张便又脱落下来，变得七零八落的。

而那一页，也完全是空白的。

对，那本书……不，在没有内容的前提下已经连『书』都算不上的那件物体，纯粹是村民们营造出来的偶像。单单是仅限于传闻的物品。

徒被虫蛀的、白纸之书。

正是因为收纳『所有故事』的书籍实际上并不存在，这种什么都没有的物品才能成为传闻吧。作出那种判断的她准备离开祠堂，

然而，就在那时。

嗞嗞嗞嗞嗞。

异常吵杂的声音响彻了祠堂里头。

那是从她的立足之处。从墙壁。从天花板。

从祠堂的每一处，无穷无尽地传来的声音。

嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞！

那声音不光是从她的周围，就连非常近的地方也能听到。

到底那是从哪发出来的？试着去碰一碰自己身体的她，猛地发出了尖叫。

因为在自己的手上，有无数红黑色的斑点……。

小之又小的『虫子』在爬来爬去。

先前，与尘埃混杂在一起的红黑色粉末并不是书的碎片。而是将那本书吞食殆尽的、大量的虫群。换言之，她与尘埃一同，将那些虫子吸入了口中。

尽管突然间便想吐了，那些虫子也早已随着呼吸进入她的体内。

接下来会是那样么？在体内来回爬着的虫子们，就会咬破她的皮肤钻出来么？

活生生地被大量的虫子吞食的绝望让她高声尖叫。

想尽快逃离那种场所。

明明如此，她的身体却半步都不能动。

要说为何的话，用于走动的双腿眨眼睛已经被虫子吞食干净，连骨头都不留下片块。

如同溶化在红黑色的水中一样，她的身体逐渐变小。

按这势头自己很快就会被虫子吞食。变得尸骨无存吧。

在如此绝望当中，她听到了那个『声音』。

『这样下去你就要消失了。怎样？不想消失么？』

听到了明朗的少女的声音。

正产生疑惑，那『声音』又继续说道。

『我所吞食的故事，会永远在我体内生存下去』

『故事』。

对，在这一瞬间——身为狂热藏书家的她，已经变成单纯的『故事』了。

变成了探寻理应不存在于世上的书，结果在祠堂里被虫子吞食而消灭了的恐怖故事里的登场人物。

只不过，如此一来那便会是无法为谁所知便已消失了的故事。

那——是非常寂寞的，她想到。

所以。

她接受了那个声音。

——请让我也成为你的故事吧。

突然。

「啊哈哈哈，欢迎、成为我的故事！」

当那笑声在她体内响彻之时。

那里已经没有了身为狂热藏书家的她。

「捕食完毕。感谢招待了」

现身的是有着红色头发的无名少女。

「你的『故事』……原来如此，是收集书籍的故事呢。我也是为了收集『故事』将其吞食而生的，可以说彼此的利害是一致的哦。太好了呢——狂热藏书家的『尼图蕾斯特』小姐」

少女将落在地上的『她』的衣服穿上，走出那间祠堂。

「我是……呃呃。作为魔女留下的魔道书给这条村带来恩惠与灾厄的存在。然后，如今是……不论是当今世上的所有故事，还是当今世上并不存在的故事，亦或是未来的故事都统统吞食殆尽的……这感觉不错嘛？」

传闻与传闻混合，由此而生的最凶恶的『魔道书』。

在尚未采用『LORE』而是以『故事』为称呼的时代所诞生的LORE。

那是为了食用其他LORE而驱使虫子的LORE。

而且是，那一天。

将村民们尽数作为『自己的故事』而吞食的LORE。

那就是后世以『魔女·尼图蕾斯特』之名广为人知的LORE诞生的故事。

◆2010-07-12T22:30:00　&quot;Sakaiyama&quot;

「那条村从很久以前开始就盛行魔女狩猎呢。村民们都对『魔女』抱有非常强烈的恐怖和畏惧的感情。那比起对神明的信仰，更接近于恶魔崇拜了。因此只是白纸之书的『我』，就由于各种各样的传闻而变成了这样的LORE。将这世上的、不在这世上的所有『故事』都吞食吞食吞食殆尽，就是这样的『LORE』呢」

雾香讲述的是她自身诞生时的故事。

那是遥远过去、而且真的非常可怕的故事。

「食书之虫把人类给吃掉了，还有这种事啊」

「不，普通是没有的哦？」

「嗯？」

「那位『狂热藏书家』小姐，也早已变成LORE了。被认识为探寻着形形色色的书籍出现在各种各样场所的魔女、了呢。所以一般情况下我的虫是不能吃的，感觉。嘛，多亏取得了她的『故事』我才终于取得了作为人类魔女的身体，真是幸运啊」

「这样啊。换言之那个人也非常可爱吧」

「啊哈哈，是怎样呢？如今的我也能根据年代的不同改变姿态了」

「哎，是那样么？」

「嗯。所以，与文字君会面之前是在当着初中生哦。名字是『雾绘』呢」

「诶诶——……，还能见识到萝莉版的雾香啊」

「嗯？文字君果然是喜欢那方面的？」

「果然什么啊。我很普通的、喜欢现在的雾香的身体」

「呜哇，只夸奖身体！啊哈哈，不过谢了呢。我也挺中意『仁藤雾香』这个身体的状态啊」

「哦，是吗？」

「嗯。毕竟、文字君不是也喜欢吗？」

雾香中意自己的理由，是因为我喜欢啊。

被这么说，既有些难为情又感到高兴了。

「可是，刚才说的故事内容有哪里需要担心的？」

「嗯？唔……摸不清？」

嘛，虽然觉得吃人之类的情节是让人有些不适。

但听到那其实是LORE以后，就归类到『不可思议』的范畴内了。

「唔，将村民全部吃掉之类的是有些惊讶啊」

「哎，那方面？」

「呃？」

雾香介意的地方，好像和我在意的地方有所差异。

「啊、嗯，所以说、文字君你想……」

「唔？」

「呃……我的本体，真正的起源是魔道书。倒不如说，即便是现在这样也不过是模拟着人类的魔道书而已，就是这样的状态哦？」

「啊、嗯。真厉害啊。是变成了人类身体吧？」

「嗯。那已经是完美的肉体了。非常新鲜的少女body哦」

「少女……body……吗……」

一吞。

我不禁咽了下口水。

「不过，你想。男孩子……不是都对『其实是无机物！』和『实际上是人工物！』等等的、无爱么……」

「呃？……啊啊，原来如此！」

听到以后我才终于注意到。

换言之，雾香是在介意自己的本体并非『人类的身体』么。

「这样啊，或许男性中会有介意那种地方的家伙吧。不过，我可不会在意喔」

而且如今完全是人类的身体，少女body嘛。

听到这不管是谁都不会觉得有问题的吧……不，这是一部分男子的意识吗？没听过统计之类的实在搞不清啊。

但是。

「至少我是完全不在意的啦」

「当真！？」

「啊啊，真的真的」

「那、当真想H了么！？」

「啊啊，想了想了。等等、你说啥！？」

「啊啊，太好了！！我还在担心要是文字君不再因为我的诱惑而变得心跳加速，最终连H都不想干的话该如何是好呢……实在太好了啊……呵……」

被诱惑弄得心跳加速不用说。

最终是H。

呃。

我说。

「……最后、是想要、那样么？」

我不禁询问道。

「嗯？那是自然。想和喜欢的人、恋爱的人这么干是理所当然的吧？」

被干脆地这么说了。

「呃……」

而我、不知不觉就往胸部等地瞄了。

途中，雾香嘻嘻地笑了。

「呼呼，文字君真是的。今天可不行哦？不是向理亚发誓不会诱惑了嘛」

「呃、嗯，我也发誓不会作出让她讨厌的行为了」

可是，这、这样啊……OK吗。

当下，是被眼前无比出色的女孩子说了OK的状况。

这种时候，大受欢迎的帅哥们都是如何应对的呢？

至少身边的女性直到最近才突然增多的我，对此是束手无策。于是，结果只能是心跳加速地念叨着「啊—、呃—」。

「呼呼，真的啊。诸如我是魔道书等等。……是不管人类或LORE都照样会吃的坏孩子等等。文字君也没有介意呢」

「嗯？啊啊，那大概是、那个」

「那个？」

虽然对该说些什么话有所迷惘。

不过，这里就该将真实的心情如实供出。

「因为我喜欢现在的雾香喔」

听我这么说道，几秒后。

「………………！！」

雾香的脸猛地变得一片通红。

「哇哈哈哈哈哈！」

这样叫了出来。

「怎、怎么了！？」

「这样那样都没有哦！？」

咋、咋了？雾香握住我的手摇来摇去的，发出「哇啊啊啊」和「呀啊啊啊」等等谜之声音。

「我、我说文字君啊、文字君啊！！」

「哦、噢！」

果然是直球丢太猛了吗！不，可、刚才那是我真实的感情啊。

喜欢是肯定的，呃。不管怎样，我都没法讨厌对自己说H也OK的女孩子！只是，要为这样的自己进行辩护的话，可以说我有好好地将对学姐和理亚的心意区别开来。

对于世间上『只重视唯一一人，那才是男人之道！』这一概念，看来我必须得正面跟它对抗到底才行啊。

好了。放马过来吧，硬派的概念！我要作为后宫侧的主角，将那种概念打个稀巴烂！！……尽管内心总觉得愧疚，但我会不去在意地放手一博的！！

「呜哇，文字君。你啊，真的……」

雾香一边拍了拍自己的脸蛋，一边喘着气。

那真是相当稀罕的表情啊，我不禁露出了微笑。

「真的、最最喜欢了。你啊、绝对要让我幸福呢！」

带着极为灿烂的笑容，她如此宣告道。

啊啊、会的。就算是为了这份笑容，我也会让你幸福的喔。

打从心底里这么发誓。

至少，此时此刻我们双方、都那么认为。

正因为如此，稍后我会和雾香战斗等等。

当时的我，以及雾香。

都完全没有想到。




第二十五话 「预兆的魔女·艾丽席耶尔」的传说
◆2010-07-21T11:30:00　&quot;Hayate's Room&quot;

「你啊，快死啦」

从旅行中归来后又过了一个多星期，进入暑期的某日。

和雾香的关系并无太大的变化。小社所放出的两名LORE也没什么特别的动静。在今后各种关系都将产生改变的迹象分文没有的状态下，我相安无事地过着日子。这时，艾丽莎突然来到我的房间。

这位假惺惺的美少女初中生，这时候挽着手臂嘻嘻笑着。

「而且，还是被人打得落花流水地惨死啦」

尽管吐露的内容令人不安，她的外表完全就是一个尽享盛夏时光的女子初中生，露出雪白双肩和锁骨的连衣裙装非常可爱。就连那份目中无人的笑容也酝酿出『强气少女』的风味，展现一种像是在说『我很可爱对吧？』一样自信满满的气场。

「是那回事吧。说不定会被小社干掉的预兆？」

「好像被误解了些什么，我可没说过直接的死因是『诺查丹玛斯的大预言』啊？」

「哎，是这样吗？」

「……说可能是说过，不过嘛，那归那这归这，各算各的」

都把预兆啥的说得跟预言没差了，却那么不负责任啊。

「没啥坏的不是嘛。人终归要死翘翘的。而死因总是多方面的。就别计较啦」

「这话普通是普通，但由『预兆的魔女』说出来不是很糟糕么」

「没差。我的预兆可以回避这点也很有名吧？」

对，预兆并不是绝对的未来，说到底只是『照这样下去就会发生那种事所以尽早回避为上』之类的玩意。简而言之就等于是非常灵验的占卜。

「嘛，特地来告诉我这点倒是让人高兴啊」

「对吧。像我这样的美少女到访一天到晚只会想十八禁事情的男子高中生的房间。你可以表现得更喜悦一些哦？」

摊手，明明乍看之下活脱脱一个超级清纯可爱的美少女，口吻和氛围却跟坏小子没两样，害得心情完全擦不上『十八禁』的边。


「同样是魔女，换作是雾香来这房间我可没信心抵受住那方面的诱惑啊，艾丽莎还需努力」

更何况都听到那样的告白了。如今的我没有理由忍耐雾香的诱惑。

只不过，鉴于在那以后也没多少进展所以现状还没啥特别的。

「意思是不控萝莉？」

「不，还在发展途中的初中生也在我的射程范围内」

「的确啊。如果你超过了20岁，一作出『初中生也OK（<ゝω·）~☆』之类的发言我的预兆就肯定是『你啊，快被查水表啦』啥的」

「唔，只是在年龄和外表之前，重要的果然还是……」

类型吧，说到一半我又把后面的吞了回去。

「这种损友式的说辞会让人提不起那方面的性趣的哦」

「原来如此。要是我瞄准『哥、哥哥（哭）』这样的角色，现在或许已经被推倒了？」

「说得我好像对妹妹情有独钟一样」

「你是喜欢的吧？毕竟是妹控啊」

无法否定，但就这么肯定又有所抵触。

「咳咳。那、为啥又来对我说了啊，那个预兆」

这里只能扯回正题去。不然接下来可能就会被说『因此对理亚出手吧』等等。再说，我好几次都快要输给理亚的诱惑了。哪天被谁从后推了一把，就这么顺水推舟搞在一起的可能性也不是没有。虽说和雾香谈过关于恋爱的话题后，对下定决心要成为后宫系主角的我而言诱惑就该是顺势咬下的饵才对。嗯，就该是这样才对。就算有莫名的罪恶感，总有一天也应该能习惯才对。可是，那也不是今天的事。毕竟为人兄长，希望理亚能健康成长的心情也不是盖的。

「不是还没导出『对理亚出手吧』的结论嘛？」

「就是因为快说到那了所以回到正题吧！」

这家伙果然是魔女。肯定是一早就预测到会有这种情况，才特地带着话题来的。而且萝莉控和初中生之类的说归说，她的实际年龄其实比我们要多几倍吧。甚至是几十倍都说不准。所谓的魔女应该都是那样的才对。

「嘛算了。那方面的就顺其自然」

「唔」

顺其自然不是有可能出意外吗。多加当心啊喂。

「所以说，这样下去你会死」

「嗯，是什么预兆？」

「真是的，不安要素和悬疑事项不是很久以前便有所提及了吗？我说那终于浮上表面了你懂么？」

很久以前就有所提及的不安要素。

那究竟是什么呢、正当我这么思索着艾丽莎笑嘻嘻地指向了自己。

「提示·我」

「艾丽莎是悬疑事项？」

「不不。我是谁？」

「魔女、是吧」

说到这我注意到了。对于刚才就有列举出名字的人物所作出的警告——我已经多番听到了。之所以明知如此却完全没有注意到，是因为最近的我完全把她当作是『普通的女孩子』来看待。

「就是这么一回事。别信任『魔女』啊」

「……那的确是听过很多次了」

别信任仁藤雾香。

这句话，真的听不少了。虽然是听不少了……。

「唔……」

「果然，无法想象她会是敌人吗」

「算是吧。毕竟一直以来都多次得到过她的帮助，多次受到过她的激励」

而且，还有告白后的对话。如果有意加害于我，将涉及自身弱点的过去主动坦白一事就显得不自然了。

当然，关于她的正体和过去等我并没有告诉其他人。那终究是为了「不介意那样的我吗」这一话题而被告知的事项，将其宣扬给大家也太奇怪了吧。

话虽如此，『艾丽莎的预兆』货真价实这点我也心知肚明。

这样一来……那是怎么回事？

「会成为、敌人吗？」

「早晚会成为祸害的存在换言之不就是敌人么？」

「……即使是我的故事之一？」

「好了，那家伙当真是你的故事吗？」

「哎？」

艾丽莎忽然说出莫名其妙的话。雾香明明是成为我第二个故事的『LORE』。

既然如此，『当真是你的故事吗』是什么意思？

「听好了，Hundred One。像你这样属于『收集故事』系的LORE，『故事化』的操作可是非常重要的。所以，好好回忆一下吧。仁藤雾香。魔女尼图蕾斯特。当真成为你的故事了吗？有和成为其他故事的LORE一样被适用于相同的规则了吗？」

「那……」

想一想。

那应该还只是不久前的事情才对。

——明明是这样的。

「哎、哎？」

我、还有与雾香对峙过的记忆。

却想不出当时的具体情况了。

「看样子，果然是想不起来了啊」

「不，不过啊。像是进行了什么样的对话，当时她的表情等等我能想起来喔？所谓的记忆不就是那么一回事么？」

「对，所谓的记忆就是那样。正因为如此，要改变也很容易。你都和雾香她接触过不知道多少次了啊。自然，被那家伙的『虫子』潜入体内的机会也多」

多倒不算是多，但恰恰在那之后。

遭到『神隐』的事件时，她的虫子确实和吻痕一起进入了我的体内。

再说，雾香一向不缺和我接触的机会，不难拿『虫子』做些手脚。如此一来，即便是将扰乱记忆的虫子送入体内也。

「随时都能办到啊。『稍微覆盖一下记忆』这种程度的。只要让人无法轻易想起对她不利的部分。让人难以采取对她不利的行动就行了。光是这样，『明明不是你的故事』她也能表现得像『你的故事』一样」

艾丽莎的脸上露出招牌式的笑容。

这家伙的『发言』同样是『魔女的发言』。

她是为了令我敌视雾香这一魔女，才作出如此发言的可能性亦并非为零。

「嘛，比起我这样可疑的美少女，情愿相信温柔对待自己的雾香，这种心情我也不是不能理解。所以，我是来提案的哦」

「提案？」

「啊啊，把暑假作业推给理亚和沙绪而来到你的房间，就是为了这事。才不是来让你推的。啊，不对。虽然不是来让你推的但真要干我也无所谓」

「无所谓你妹啊」

反射弧不禁往那方面反应了。

白皙的肩膀、吹弹可破的锁骨一带。

外表富有魅力这点实在不能否认。我吞吞口水。

「啊啊。把你忽悠得得意忘形，找准最差的时机大声呼喊。慌忙赶来的理亚和沙绪。加之衣衫凌乱地被押倒的我。若是演变成这一局面……可以说、正如我的预兆所示吧？」

「的确，感觉我绝对会被理亚和沙绪给宰了的」

多么恐怖的策略。

传说中的女孩子以自己的身体为武器，正是这么一回事啊。

只是那么一来不就和雾香没关系了吗，我稍稍思索了下。大概正因为我没有干所以那个预兆才会变为现实吧。原来如此。

「于是，提案是什么？」

「嗯。顺带一提这个提案的内容，也涉及到了那方面」

那方面。

虽然一时间以为这是在闹着玩重复十八禁方面的话题，但莫非前面的都是伏笔和铺叙等等，是什么高明的话术吗。

「就结果而言，杀了你的是仁藤雾香。那个魔女」

「……并非小社啊？」

「因为无法否认有间接，亦或是直接关联的可能性，所以不能断言说没关系啊。我所见到的预兆是雾香将你置于死地哦」

「雾香……」

果然，还是难以置信。

尽管那家伙的确是不能轻信的女孩子。

即便如此，我仍然想相信与我接触时的雾香并没有撒谎。

当时的态度实在不像是在撒谎。可以感觉到她的坚强觉悟。

但是，艾丽莎的预兆——是能够信赖的。要说为何的话，『LORE』基本都受到了不能说谎的制约。之所以说基本，是因为一旦赌上了自身的存在于某种程度上也能骗骗人，可我认为艾丽莎现在并没有把自己的性命给赌上去的必要。再说这家伙，说白了就是『预兆我已经告诉你了，要干嘛就随你喜欢吧』这类型的人。没理由会刻意撒谎吧。

这么说，对了。

「能让我也看看那个预兆吗？」

「唔——，让你看也无所谓，可一旦问理亚『如何？』的话……」

「嗯」

「会得到『绝对不行！』的答复吧」

连语气都学过来了。而且还有些像模像样的。

「绝、绝对不行啊」

「顺便补充一点，要让别人看到我的预兆，精神上的接触是必要的」

「精神上的接触？……唔」

说到接触，不管怎样都没法不往衣服和略略隆起的胸部瞄啊。

「例如，手牵手就是肉体上的接触。换句话说，要是我和你的关系好到心灵相通彼此lovelove的话精神接触度就会提高啊」

「啊啊，譬如说牵手是关系良好的证据之类的么」

想起了和雾香两手相牵的归途。

没错的话，当时精神上的接触度是非常高的吧。

原来如此，总觉得能明白精神接触的意思了。

「其次是，你把手搭在我隆起的山谷上啥的」

你哪来的山谷啊，虽然想吐槽但我暂且还是保持了沉默。

「这情况下，你的精神便会全部放在手里，全神贯注在我的身体上。而我对这样的你也难免有些什么想法」

「全神贯注你妹啊。要那么干，我就会想到『不会痛吧』和『功夫好吗』等等，完全没怎么考虑你的事情吧」

实际上，这事没摸过女孩子胸的我也说不准。

但我一定不会把注意力放手上，而是会考虑对方有何想法吧。

等等，啊啊，是这样啊。

「正是如此。也就是说摸下胸，双方都不由得会在意起对方。生乳更佳，对吧？」

「生乳啥的。那样就算是艾丽莎也会害羞吧」

「那不是废话嘛。虽说我看上去可能是经验丰富的美少女，可实际上几乎没跟男性有什么接触啊。就算是魔女，也不可能会去考虑『初体验的男性』」

不，完全看不出是经验丰富的美少女。

倒不如说，单论第一印象给人的感觉就像是娇生惯养的大小姐。

「甚至是揉胸也能进行精神上的接触，这你明白了吗？」

「啊、嗯。肉体接触和高度的精神接触同义啊」

「不对啊，要是习以为常变得『只有肉体关系』的时候，即便心思放在别人身上也能进行肉体接触吧？」

「真、真是高端啊，那样的……」

我能达到那种领域么。

不，又没那必要达不达到也无所谓啦。

「呃，换言之，那个。要想从艾丽莎那看到『明确的预兆』……某种程度上的精神接触……即肉体接触是必要的吧？」

「没错。要是你说『无论如何都要！』的话为了新主人我也不是不能照你意思献一献身。只是理亚肯定会说『绝对不行！』啊」

「嘛，行不通吧」

理亚有着洁癖。若是住在同一屋檐下的哥哥干出如此放荡的精神接触，可能就不会再开口对我说话了。不过还真是方便啊，『精神接触』这话。

「再顺带一提刚才的话题也全部是伏笔啦」

「什么。可怕的魔女」

「厉害吧？」

艾丽莎得意地挺起了胸，可那身板却是『比小沙绪稍鼓一些但逊于理亚』的恰符年龄之物。不，这时候身为哥哥的应该对理亚的发育良好表示欣喜才对。那家伙将来，肯定会长成美味的大小的。

「那，刚才的话题要怎样跟我的死扯上关系」

「与其说和死有关系，不如说是和回避DEADEND的方法有关系啊」

「唔？」

艾丽莎吊起人的胃口后，举起了右手的食指和中指。

「第一个办法，是尽快杀掉仁藤雾香。不知道是因为什么，那家伙只有对你是毫无防备的。更有甚者，可能你一说『因为有预兆所以能请你去死吗』就毫不介意地去死」

「不，那也……」

太离谱了，我没法这么断言。

毕竟雾香连弱点都告诉了我。

换言之，有那种想法也不是不可能的。

「至今为止，不管是怎样的『主角』都无法打倒的最凶恶魔女『尼图蕾斯特』。唯一打倒她的存在，就只有你啦。而且，若形式上得到了本人同意……也等于是，不能再度复活。一般来说，LORE不是只要传闻走起就能复活的么？所以，有些可怕的LORE不管打倒多少次都会化为更加恐怖的存在复活」

「唔哇，是那样啊」

如果真是那样，不就无法打倒『诺查丹玛斯的大预言』吗。

那恰恰有着典型的『周期性复活』的传闻。

「而得到本人同意的场合，就另当别论了。即使能够复活，下一次也会从刚成为LORE的状态重新开始。刚诞生的LORE有多脆弱你是知道的吧？」

「像是淡薄的影子之类的啊」

回忆起了在学姐家现身的LORE。

因为过于弱小，一脚就能踩住了。

「总的来说，那样的玩意并非本人。完全是其他的『LORE』了。转生这么美妙的事情是不会发生的，会出现只有单纯的现象」

「………………」

得到雾香的同意，由我将雾香杀死。

那种事。

「应该办不到啊」

「对吧」

听到我的回答，艾丽莎干脆地接受了。

「你就是那种连敌人都会替对方着想的后宫混蛋啊。因为可能会成为敌人、可能会害死自己之类的理由而将女性同伴杀死，是办不到的」

「知道你还说个毛蛋」

「程序上过一遍罢了。于是，第一个方法的难度太大了嘛？」

艾丽莎一边这么说着，一边嘻嘻大笑着。不，虽然平时也总是得意地笑着，不过这一嬉笑并非如此。

而是对接下来的话将给予我极大伤害这点心知肚明，因此露出的嬉笑。

「好了，来吧」

我竭尽勇气准备正面面对。

不管是怎样的内容我都会给扛下来的。只要有我和雾香都不用死的办法，就没有比这更重要的啊。

「呵呵呵。不不，这个办法……某种意义上是非常简单的啦？顺利的话，今晚就可以完事」

「今晚？……话说，离我的死还有多久时间？」

「大概一星期啊」

「真随便啊，喂」

不过，还有取舍和犹豫的时间啊。

「越往后风险越高是可以确定的」

「是啊。但是，这样的话还可以和大家商量吧。不能再考虑一下其他办法么？」

到目前为止，单一事件的耗时也未曾有过那么多。

不如说，最多有一星期的话，已经是能让人觉得时间绰绰有余的级别了。

「哈哈！和大家商量！哎呀呀，会怎样呢，那样干的话！哇哈哈哈！」

然而，听到我的话艾丽莎开始捧腹大笑。

「什、什么嘛」

「不，嗯，是不错啦，和大家一起商量。只要有能设身处地为你着想的人在就行了嘛？呵呵呵」

脸上的嬉笑转变为坏心眼的笑容。

尽管时常这么觉得，不过艾丽莎真的很坏心眼。像『在只有自己明白的情况下，取笑于不明白的我』这样的恶劣性格也能堂堂正正地拿出来晒。尽管如此仍不怎么让人觉得讨厌，是因为她虽然坏心眼却不至于说是有恶意，没啥阴湿的作为只会爽快地捣乱吧。

「好，明白了。把第二种手段告诉我吧」

「哼、嗯。只有我乐成这样，都快觉得不好意思了。所以，就让你和其他人也一并为此烦恼呐」

话是这么说，可她完全没有烦恼的样子。倒是乐在其中。

所谓的『魔女』，就是以人的生死和大家的苦恼为乐的么。我都快这么想了。

但听到艾丽莎接下来的话，不管是她乐在其中的理由。

亦或是不能和大家商量的理由，我都一清二楚了。

「第二种手段，是去和那家伙进行完全的精神接触。换言之——就是强推啦」

强推。[注：原文手篭め，解释和下文的一样]

QIANGTUI。

『强推』——其一，指以暴力侵犯女性。其二，指强行按住对方夺去人身自由。

「哈啊啊啊啊啊啊！？」

「啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

我的声音和艾丽莎的爆笑重叠在了一起，那声音恐怕响遍整间屋子了。

◆2010-07-21T18:30:00　&quot;Bathroom&quot;

怎办，该怎办啊。

我独自一人，浸在自家的澡盆里嘟嘟哝哝地烦恼着。

艾丽莎之后，在一阵大笑后坏心眼说着『那我找大伙儿商量！』回理亚的房间去了。没错。这是关乎到我的性命。对大家来说应该是不同寻常的问题才对。所以，无须对商量一事有所拘泥……。

「怎么可能去商量嘛！？」

扑通，我就这么一头扎进澡盆里。

『因为有可能会被雾香杀掉，所以必须杀了雾香，或者是将她强推。哪种手段比较好呢？』

要这么提出商量，肯定会遭到白眼的。一之江即使不用物理性的刺击也会以言语之刃猛扎我的精神吧，音央肯定会冷眼瞪着我。鸣央的话一个不好甚至可能会哭。

「可是啊，性命攸关喔？」

哗啦，我又把头伸出水面再作考虑。

对，性命攸关。

就这样下去我好像会死。正是为了改变那个未来，艾丽莎才把预兆告诉了我。连同回避的方法一并。

对，不管怎么说都性命攸关。

「大家，为了自身的存亡我要……和雾香进行精神接触！」

虽然努力尝试去模糊重点，但十有八九会出局吧。

会被这种说法给忽悠到的肯定只有小沙绪。小沙绪，请你就这样维持原状地长大吧。

暂且不论其他的，我感觉找大家商量实际上是不可能的了。

那样的话……。

「和雾香本人呢？」

感觉那也很糟糕。

要说有多糟糕的话，说不定就跟艾丽莎说的一样，雾香只要是为了我连死都愿意接受。那样说来，现在不就变得跟那种场面的前戏没两样了嘛。像是整理好全部条件后，下一步只能和雾香进行精神接触一样的。

稍微再想一想。

「其实啊雾香。还有一个不用杀了你的方法。那就是、将你强推」

………………………………。

…………………………。

……………………。

「噗噗」

危险。鼻血要出来了。

那家伙。肯定会使出前所未有的最大级别诱惑，将我能称为理性的理性连根拔起没错的。然后说到失去理性的我会干出什么，那一定是非常不得了的事情。要说那有多么不得了，那就是我一直以来所忍耐的所有。所谓的、憧憬着情侣关系的青少年想交到恋人的意欲的所有。溢出的性欲，肯定会灌注在那可憎的肉体上的。而现在的我想象到那居然还在窃喜，情况不可谓不恶劣啊。这样下去就会顺从艾丽莎的忠告，不知不觉地走近QIANGTUI路线……不不。强推可不好。得好好地取得同意啊……。

「不对，所以说不是取得同意了嘛！」

噗噗噗。

我把嘴浸入水里吐气。

像这样，为这种事而烦恼说不定是有些得寸进尺了，但可以的话还是想自然而然地迎接这一烦恼。居然在这时间点上来这套，啊啊，该咋办啊。那并非健全的趋势吧。即便是瞄准后宫系主角的我，情况允许的话还是想悠哉悠哉地过日子啊。

——然而，我不生存下去的话我的故事也无法存活。

那意味着这是别无选择的事情……？

「唔噢噢噢噢哦噢噢！！我是蠢货！！我是蠢货啊啊啊！！」

我抱着头不停地磕到水面上。

为啥会有如此下作的想法啊。

放不下自己的性命，就拿必须守护大家为名义以『因此别无选择』为由肯定与雾香变成那种关系的必要性……！

「咕，想死了……」

这就是所谓的死之预兆吗。

真恐怖啊，真的。难不成这是压垮精神的玩意。

可是，这样下去……。

「不行……没有、办法……！」

好恐怖。这就是死的恐怖吗。

明明拥有可避免一死的办法却没法使出来。

或许将其称之为比任何敌人都可怕的『第101篇百物语』最大的危机都不为过。

咚咚。

这时，磨砂玻璃的门那响起了沉稳的敲门声。

『哥哥……』

带着担忧从门的彼端传过来的声音。是理亚的。

「啊、啊啊，理亚么。呃……」

由于这种场面被溺爱的妹妹见到完全在意料之外我不禁产生了焦虑，但还是想办法尽力保持平静。

「正在为艾丽莎告知的预兆而烦恼吧？虽然觉得没关系的话可以和我商量……但哥哥，似乎很痛苦……」

这份心意非常让人感激，非常让人欣慰。

只不过，我该如何好好向理亚说明呢？

话说，艾丽莎那家伙没把话说白也是故意的吧！

让我自己亲口对理亚说，然后拼命地挣扎，这也是魔女的试炼么。

可恶，被摆了一道……！

「呃、呃……」

见我因为不知道该怎样回答而吞吞吐吐的，理亚就这么在门的另一侧把话说了下去。

『哥哥说过要死一起死。所以……我也想把哥哥和自己性命看得同样重要』

很高兴。都高兴得想哭了。

但为何此刻胸中却又异常沉痛呢。

「是、是这样啊」

『我能进去吗？』

「——哎？」

JINQUYEKEYIMA？

理亚到底在说啥？

这里，是全裸的我如今浸在澡盆里发闷的场所。要说的话就是裸着的男人在为惹人厌的妄想而处于烦恼中的禁断之地，绝不是被比喻为圣女的纯洁无暇的女子初中生应该进入的场所。

「说、说、说啥米！？」

声音不由得往上窜了。

『我想，哥哥在烦恼的话，至少帮忙擦擦背……』

快要消失似的逐渐变小的声音，是因为在害羞吧。

换言之，理亚是在明白这里是禁断之地的前提下进行提案的么。

既然如此那样一来也无伤大雅、吧。不过，唔——。

「好、好吧」

背叛了正在烦恼的我，身体擅自回答了。真不愧是我的身体，真老实。

而既然身体都答好了，心理方面也得作出觉悟才行。

嘛，好歹拿什么裹住股间吧，我把手伸向了毛巾。这样就不会让理亚看到些危险的物体了。

「打、打扰、了……」

理亚畏畏缩缩地。

以缠着一条浴巾的装扮进来了。

尽管从胸部到腰间的防备堪称完美，露出的雪白双肩和大腿也异常艳丽。而且大概是因为害羞的缘故，身体和脸颊都被鲜艳的粉色所染。

「噢噢……」

「请、请别盯着看……」

「感觉烦恼啥的都一瞬间都清空了……感谢、感谢……」

「哎，为、为什么要参拜」

不由得在澡盆里参拜起来了。

一时间混乱了的理亚就这么站在门口手足无措的。

——记得，是来擦背的吧。

再这样正面死死盯住的话或许会羞愧而死吧。现在就按捺一下想观赏的心情，把背部交出去吧。唔。

「好，那背后就拜托了啊」

「啊，是、是的」

我跨出了澡盆，坐在了凳子上将背部转向理亚。

虽然在泡澡前就已经好好洗过身体了，不过那自有那的魅力。

「啊，哥哥……」

理亚注视着我的背后。

「……有那么苦恼吗？头发、乱成一团了」

应该是刚才用力抱住了头抓挠所导致的吧。

肯定都变得乱糟糟的。

「嘛，是吧。不对，只是把问题夸大来想罢了」

「哥哥就是爱耍帅的类型呢。呼呼」

没有被我看着成为了安心的要素吗，理亚的紧张似乎略有几分缓和。

然后，我的头部传来一阵被畏畏缩缩地触碰的感触。

——这么说来。和理亚一起洗澡还是第一次体验啊。

尽管从小关系就很好，可理亚从那时起就有着类似于洁癖的症状。所以，不管是主动还是被动，也很少会一起干些什么。顶多就是一起玩过家家之类的。

「但是，那么的烦恼……只有哥哥会出事，稍微令人懊恼」

担心的声音传至了胸中。

换作是平时的话那实在让人高兴。实在非常让人觉得高兴！

可就这次，异常痛心……！！

「请别过于地钻牛角尖呢。据艾丽莎所说，距离哥哥的死兆还有一个星期左右的缓期。在此之前……假如只有我一个人会有所不安的话，也和大家好好商量一下找出对策吧？」

正因为一和那个「大家」商量我就有可能会被五马分尸，所以才那么烦恼啊。我本人，也是很想依靠大家的……！只不过，男人是有不可依靠他人的事情的，如今的我正体会到这点。

「对、对啊。我所烦恼的正是如何去商量」

「是很难找人商量的内容么？」

这种时候，和理亚这样聪明的妹妹说话总是特别快。

如果是理亚，或许好好说清楚就能理解？

当然，解决手段方面只能由自己去想办法，但那样总比独自一人烦恼要好吧，我想到。

可转念间，我就后悔了。

理亚还只是初中二年级喔……！！

这不是还没到可以说这话的年龄吗！？

「哥、哥哥……？」

「啊、嗯，怎么了？」

「不、不。只是因为哥哥突然间，像是在吐槽自己似的抱住了头」

正确答案。

「嗯，那是很难对理亚说的内容，所以真的，不知道怎样开口……」

现在，就借助那敏锐的观察力吧。

虽然一方面是因为说出具体内容后可能会冷场，但首要的原因还是作为哥哥对身为年轻少女的理亚说那种事会产生自我厌恶。

因此，要是能用举例或比喻把话题推下去就萌大奶了。

这样就算察觉到些什么，也只是理亚稍微有些早熟的缘故，所以责任人并非我而该交给处于思春期的理亚自行处理。好。

「很难开口、是吗……明白了。在容许的范围内说说即可，我会尽自己努力去察觉的」

然后，理亚真的是非常能干的女孩子。

天无绝人之路啊。

「呃……那，呃……」

与此同时，理亚挤出沐浴露。

「失礼、了呢」

接着，把手放在我的背上。

一个激灵，背后出现了冰冷的手部的感触。

话说，是用手？

明明有擦洗身子的毛巾，理亚却打算用自己的手为我擦背啊。

「呃……这样、没问题吧……」

她怯生生地，以极其不纯熟的动作抚摸着背后，让人感觉一阵瘙痒。想到沐浴露的泡沫正经由理亚的小手在背后扩散，便觉得有一阵独特的兴奋了。

不过，为了那阵兴奋不至于基于性的方面就动员所有的理性吧。否则，就对不起可爱的妹妹了。如今，理亚正为了减轻我的烦恼而奉献出身体。可不能让漆黑的欲望把那纯洁的心意给化为乌有了。

可是……由于自那次旅行以来理亚也开始这样积极发动攻势，所以在欣喜之余，怦怦跳着的心中还有一份紧张。但因为欣喜之情更胜一筹，我就这么被牵着鼻子走了。

「呼呼」

轻抚着我的后背的理亚似乎挺高兴地微笑着。

单是这样我就觉得自己被救赎了。单是理亚身处在这不就有治愈的效果了么？从发间飘来的香气似曾相识，感觉和学姐的一样。这么说来，好像是说都用同一种洗发液来着。

「虽然是平平无奇的台词，不过哥哥的后背真大呢」

「是那样吗？」

「因为和女孩子相比两肩很宽，而且很结实」

「这样啊。我也喜欢女孩子那种圆圆的后背」

「讨厌，哥哥真H呢」

对于接触，或许已经不再有什么抗拒了。略微逗弄过后所得到嗔怒的反应等等，都带有了些许嬉戏的要素。

「请抬高手腕」

「哦、哦」

抬起手，从肩膀到双腕为止的部位便都得到了理亚无微不至的关怀。

……什么情况。

这行为好像很糟糕耶！

理亚柔软的小手在为我清洗身子，想到这我的大脑就快要沸腾了。不行不行。明明正面对着快把我给压垮了的烦恼。这时候对理亚动心思的话就本末倒置了。

「……能让哥哥那么烦恼的事情，我大抵知道是什么」

「呜嘎，是那样吗？」

「对。是危及到哥哥的故事们了吧。而将其告诉他人一事本身可能就有危险、这样」

…………。

的确，尤其是考虑到雾香身为魔女的特性。

一旦我告诉了其他人，听到的人会有危险的可能性也并不为零。

不如说，在雾香是『敌人』的场合里，这时候被提及的她反而有危险。

「挺厉害的嘛，理亚。还没开始商量，就已经了解到那种地步了啊」

「啊，弄错了吗？」

从我回答的语气当中，意料之外的信息被注意到了。这该说是通过所谓的气氛，还是呼吸之类的呢。

「不，我一旦挂掉大家不也有危险吗，这样的烦恼的确是有的喔。只不过，说出来的话大家都会有危险，我倒是没考虑到这。啊啊，没错啊」

「呼呼，立即就帮上忙了吧？」

扑哧、小声笑出来的理亚好像很得意的样子。

「嗯，原来如此，确实一说出来大家也会有危险。原本那是由于其他原因不能对大家……特别是对理亚说的内容啊，我觉得」

「其他原因……特别是我，这么说……」

理亚似乎陷入了沉思当中，手停下来。

尽管有点遗憾……但这时我注意到了。在视野边缘的一面小手镜，正映照出理亚的身体。

白皙的脖子等等。明明见到松散的头发便足以令人心跳加速了，如今却更是半裸着沾满泡沫的状态。平时酷酷的妹妹展现出如此无防备的姿态，这一反差可不得了了。即便身体与其初中二年级生的年龄相符尚未成熟，得分也相当的高。

总觉得啊，最近的理亚也变得成熟起来了呢。尽管直到最近为止都没那么在意，近来这种想法却特别强烈。

「哥、哥哥？」

「哦哦，什么？」

「没、没事……刚才，透过镜子偷窥了吧？」

糟糕，露馅了！

「是，我看了」

「讨、讨厌，害羞得要死了……」

「哦、嗯，抱歉。只是觉得理亚最近变成熟了啊、这样」

「啊……真是的。高兴是高兴……可现在不是那种时候吧？」

「抱、抱歉。你说的对」

虽然也有闷热的原因。

但能明白，镜中的那张脸是因为害羞而变红的。

「呼……我说哥哥啊」

然后，理亚稍稍将我的脑袋拧向了澡盆那边。

镜子也伸手拿下来了。……多么遗憾啊。

「这样就行了。继续说下去吧」

「收到…………」

「哥哥能想到的、所谓的不能对我的理由——是女性关系吧？」

颤抖。

正全力控诉遗憾之情的我，听到那句话一下子紧张起来了。

「以下的……姑且，只是根据自己『我讨厌那样』的心情和个人感情再混杂些许预测所得出来……」

「啊、啊啊」

「刚才艾丽莎的戏虐成分来看、那个……哥哥要生存下去，就必须与女性进行她口中的『精神接触』……之类的……对吧？」

要点！

为什么能清楚到那种地步？这不是连名侦探听到都会吓一跳级别的推理能力么。

「呃、唔……为什么会这么想？」

「……从哥哥的、那反应可以看出，八成是说中了」

糟了，态度上表露出来了吗。

不对，最根本的是理亚本来就擅于读取我的心思。或许不论早晚，迟早都是要曝光的。

「啊啊，早知道是这样，干脆全说好了……」

「呜……总觉得，猜中以后，所谓的难开口的内容也能明白了」

「……暂时不用说吗？」

「不」

理亚的声音里注入了一点决心。

与此同时，喷头随着唦唦的声音将我背后的泡沫逐渐冲洗干净。

「请说出来吧哥哥。不管是怎样的内容，我……都想承受下来不再去逃避。我已经受够了只有哥哥一人独自承担」

「理亚……」

「我的命，与哥哥休戚相关。不管是生，亦或是死，今后都要一直在一起……是这样对吧？」

「……是、啊」

我是这样宣告将理亚变为自己的故事的。

因此，这次在有性命危险的情况下，就必须要好好把话说出来。

我对此心知肚明，但是。

神啊，那样的台词不是为赌命的战场等等而设定的吗？

为啥，当下。我不得不向亲爱的妹妹说不杀死另一名女孩子就得将她强推啥的呢。而且还是赌命地。

「理亚。有时候，我也会想自己总有一天要把这扭曲的世界揍个稀巴烂啊」

「突然变成坏角了呢」

「总有一天，我要改写这个蛮不讲理的世界。那成为了我的目标」

「……壮大的目标，或许往往源自于一些琐事呢」

真的啊。

没想到自己居然会在这种要和妹妹讨论是该杀死身为自己好友兼希望与之成为情侣的女孩子还是将她强推的时候，对这世界下定了决心。

「实际上，不对雾香做些什么我好像就会死」

「啊啊，果然是雾香小姐吗」

理亚马上就接受了。

「果然、是吗？」

「是的。毕竟有那一晚的趋向。而且她还拥有『吞食LORE的LORE』、『吞食魔女的魔女』、『最凶恶的魔女』还有『吞食故事的魔女』等等形形色色的别名，是最凶恶的存在。留她下来会引致恶果，这点……大家应该都明白的吧？」

「雾香有那么过分啊？」

「不。是好人哦。不管是对哥哥还是我们来说。只是，她的存在本身，几乎等于是一点集中到『吞食故事』上面」

她的起源，我已经听过了。

不过理亚所知道的，似乎和我的有些许不同。

「什么意思？」

「她正如其名所示是『吞食故事的故事』。之所以接近哥哥，是为了在收集到一百个故事以后，将其吞食殆尽吧」

为了吞食我的故事而接近我。

的确，和雾香战斗时是那样。

因为对『吞食故事的故事』有所听闻，所以我能理解那点。当前仅仅是LORE的雾香接近我的理由之一，也是为了故事吧。

「因此她的故事，是最终连她自身都会消去的『破灭』的故事」

「『破灭』……？」

单凭背后冒出的寒气就足以证明这个单词非同寻常。

『破灭的属性』……那是小社所聚集的LORE所持有的。

注定会『破灭』、在故事完成后其存在将以消失为结局的LORE们的所有物。

「对。『魔女』基本上都是『破灭』的故事。譬如说艾丽莎，她是径直迈向『破灭之未来』的LORE……似乎是从『已经破灭的未来』而来，复而朝那前进的『魔女』哦」

艾丽莎也有那么沉重的经历么。

虽然从那直率且坏心眼的样子看不出来，可她也是『LORE』。

抱有极度的哀伤或罪孽等等亦不足为奇。

「雾香小姐的故事，最终是连『自己本身的故事』也吞食掉，从而使得世间上所有的『故事』都不复存在。正是这样的故事。所以她要收集大量的故事，将其消化，最后连自己都一并吞食……就此消失」

连自己都一并吞噬，就此消失。

那确实是一完成故事便会消失的……『破灭』的故事。

伴随雾香将会消失这话所带来的寒气，胸中同时被讨厌的情感所淹没。

她开朗的笑颜，开怀的声音。施展诱惑时那煽情的动作，惊讶时那无防备的样子等等。各种各样的回忆不断冒出……

那样的雾香正为终有一日的破灭而行动什么的，让人非常讨厌。

「所以，总有一天雾香小姐会为吞食哥哥而行动，这点大家在某种程度上都有预料过。不知道的就只有对LORE不甚了解的人吧。雾香小姐是为了得到作为捕食对象的哥哥的信任，为了便于吞食哥哥，才以非常亲切温柔又讨人喜爱的性格、人格生活着。那……既有她原本性格方面的因素，也是她达到目的的手段」

理亚淡然地。不带一丝感情地向我说道。

「那，雾香自身……」

「对。不管是对哥哥温柔，亦或是与哥哥愉快地过活，那都是基于为求达到身为LORE的目的而创造出来的人格。所以，那与她是好是坏并不相关。虽然也有人平时贴着好孩子标签却极为腹黑，但那是截然不同的。所谓的纯粹的『LORE』，从诞生那一瞬间开始便决定好了目的……也正是为此而形成一切的，哥哥」

雾香的笑容。那欣喜般的微笑。那有些嫉妒的表情。

都并非她自身所有而是基于『因为是LORE』之类的理由所塑造出来的？

当时的态度等等。当时那张困惑的脸等等。诸如欣喜的笑容等等，全部——都是因为『因为是LORE』这种瞎扯的理由才表现出来的？

「哥哥……」

理亚从后握住了我的手。

看来，不知不觉间我将手死死地握住了。

「抱歉。……谢了，对我说这些话。理亚不喜欢说别人的坏话，所以有些厌恶了吧？」

另一只手搭上了被握住的手，轻轻抚摸着。

「不……那种程度没问题的……至于哥哥」

她静静地凝视这边。

一被那蕴含着强烈意志的眼睛给盯着，感觉什么都没法隐瞒了。

「即便如此，仍然认为雾香小姐就是雾香小姐吗？」

「啊啊。因为是『LORE』。『因为目的是吞食』，所以才以那样的性格行动。就算是被这么说，对我温柔这点仍是事实没错，而且我觉得她自身也是会烦恼会困惑会痛苦的女孩子喔。那样的话，我把她认作是雾香也是当然的想法」

「……嘛，我就知道哥哥会这么想」

理亚更为用力地握住了我的手。

就这样。

「！？」

将身体倚靠在我的后背上。

软软的，背后顶到了些什么。话说，这顶住的玩意，难道说！

难不成做了！？

然后，我见到了在视野边缘滑过的浴巾。

莫非——！

「理、理理理理理理理理理理、理亚小姐？」

「……要进行、精神接触吗？」

「呃」

松手的理亚。

就那么紧紧地、抱住了我的身体。

拜此所赐，身材方面我现在清楚得不能再清楚了。

「要和雾香小姐，进行……那种接触吗？」

「呃、啊、不、那个、我说、呃……」

紧紧、紧紧地。

之所以非常用力地抱过来，是因为理亚自身也挺害羞的吧。

干脆，躲起来绝对不要被看到！是这样的心情吧。

可以说，如今我和理亚正进行极度亲密的精神接触吗。

顶着背后的理亚的两团膨胀物虽然还不算太大，却依然能给予人属于女孩子的那份柔软。那件物事像是在暗示着今后还会变大一样。换言之，被如此美妙的物事给顶着的我，如今处于非常幸福的状态。

然而。

——焦虑过度了吗？

能让理亚做到这种地步，她所怀抱的焦虑想必不是盖的。

那并非单纯的恋爱感情。

……而是当真，在为我。在为我的性命危险。而担忧着。

「理亚……」

「我、最讨厌哥哥死了呢……」

但又讨厌……我和雾香做那种事吧。

所以理亚才逼迫至这种地步也说不定。

的确，杀死雾香之类的我办不到。

也就是说，这样一来我能活下去的途径……只有一个。

「哥哥……」

好像带有了哭泣的成分一样，声音颤抖着。

「现在……这样做的话，也能算是精神接触吧。艾丽莎说了，lovelove的二人像这样做就足够了，等等」

lovelove，感觉这部分被强调了。

而且，这是那家伙所说的『生存』之道。

如今的我们，已经在进行非常高度的精神接触了吧。

「哥哥……不明白我现在……想要什么吗？」

「不，只是，理亚啊」

忍不住往门的方向瞧了。记得，艾丽莎和小沙绪正在房间里做作业来着。

「已经让艾丽莎和沙绪她们回去了。这个家里现在，只有哥哥和我」

「这、这样啊」

是啊，回去了啊那两人。

话说是让她们回去了啊。

「还是说，不是更进一步的接触……就不行吗？」

更进一步。

如今这状态已经是相当高度的接触。

说是在此基础上更进一步、那不就是——

绷紧绷紧的，理亚的力度更上一层楼都快把我死死勒住了。

就这样，脸抬到头部的位置上。

然后，她的手触向我的脸颊……。

「理、理亚！」

为了止住那只手，我慌慌张张地回过头去。

下意识地合上眼睛抱住了理亚的身体。

「呀」

理亚的身体一瞬间哆嗦一下想要挣脱。

尽管如此，却仍以那样的状态，接受了我。

「哥、哥哥……？那、那个……呃……」

直接用手触碰的背部湿漉漉一片满是汗水。可以明白，理亚有多紧张。现时，我们正坦诚相对地抱在一起——！想到这还真让人性奋到不行啊，不过正因为如此眼睛是绝对不能睁开的。

「理亚非常地为我着想这点，我感受到了。怀抱着复杂的感情这点，我也能感受到。只是啊！」

「是、是滴」

「总而言之，嗯。不用那么焦虑嘛。我会想办法，努力把事情往不会让重要的理亚悲伤的方向扭转的，所以」

不知道该怎么说才好。

或许该说是毫无解决办法才对。

然而，既然能感受到此刻的心情，那就有想说出的话语。

「我绝对不会死的。也不会让理亚死。所以今后也会一直在一起喔！」

「…………是的」

伴随着回答，理亚将手绕到我的背后。

紧紧地，抱了过来。

「哥哥的心情，传过来了。……呼呼，明明非常兴奋，却拼死在忍耐吧？」

「嘛，毕竟理亚是我重视、非常重视的孩子嘛」

正因为非常重视，所以即使全裸拥抱在一起也不去看她的裸体。

就算想做些什么，现在都晚了。会产生这种想法已经是我最大限度的让步了。

「我，也能让哥哥的心这样怦怦地猛跳着呢……」

「事先说明，那是因为理亚非常有魅力，可爱到不行啊！」

「啊、嗯……被哥哥这样说，我是很高兴……不过……」

「现在也是，那啥的。要拼命去按捺那令人想超越所谓的一线的欲望，才得以将其抑制下来」

「是、是那样啊」

「啊啊。所以说，理亚。——虽然这样还不如去死，可一但我无法忍耐了，一定会变成野兽的，因此，呃。适度为之吧」

「适度、呢」

「……偶尔一次也挺让人高兴的嘛」

「呼呼，哥哥果然很H呢」

理亚抱住我的双手微微放轻了力度。

她的嘴，靠近到我的耳朵能直接吸收到其呼气的程度。

「……我也会努力去忍耐的，所以请务必、活下来」

「……我知道了」

忍耐，这话令人非常痛心。

但我还是想遵守『活下来』这一约定。

既然有那么为我着想的女孩子在，简单就挂掉可说不过去啊。

所以——。

「能成为我的故事，真是感谢你了，理亚」

「……是。因为我一直、都是哥哥的所有物呢」

那坚强的话语为如今的我带来了勇气。

◆2010-07-21T21:30:00　&quot;Tsukigakure City&quot;

「原来如此，大致明白了」

全部事情，都在当天夜间联络了一之江跟她说了。

其结果，则是因为当面对话比较合适的缘故而坐上了一之江家的汽车。只是，两人坐在一如既往地宽敞的高级桥车的后座上，那也有那方面的紧张。

「是吗，明白了啊」

「没想到，会在这样的晚上被叫出来商量与雾香同学之间的十八禁事宜」

又不是第一天被言语之刃毫不留情地痛击了，这次忍耐下来吧。

「而且还以湿漉漉的方式，和妹妹进行了那种商量吗？真恶心」

「别说恶心啦！？」

这算怎样嘛。

明明是在和同伴商量涉及到性命危险的问题，为啥感觉却那么苦逼呢。

「总之，事情是明白了。要和我商量的，是那回事吧」

「哪回？」

「初体验时不至于会失败的建议，之类的呢」

「不不不不不，为啥我要和一之江商量那方面的事啊」

「因为是会与你往来的姐系角色」

……与我往来的姐系角色？

我不禁往一之江那张装模作样的脸以及她的身子瞄了瞄。

「那。在雾香杀了你之前要被我宰了吗。呼—」

叹着气，一之江嘎吱嘎吱地在裙子的口袋里摸索些什么。

「抱歉一之江小姐。您是非常了不起的姐系角色。是鄙人的女神」[注：这里平时用「俺」自称的文字用「僕」装谦卑了]

「饶你一命」

从口袋里出来的不知为啥是橡皮。

见到不是凶器，我松了一口气。

「省去把文字的皮肤磨碎的功夫了」

「咿————！？」

真不愧是一之江。能一而再再而三地让我体验到超乎寻常的恐怖。

「那么，有何打算？」

「姑且，是打算把雾香的事情全部说一遍……不过一之江已经知道了吧？」

「文字把脸埋入沙绪的股间嗅来嗅去的事情么」

「才没有啦！？」

「没做过？」

至少，是没有嗅来嗅去的才对。

要当真那样干的话，我的自我厌恶会变得更为严重的吧。

话说，这和雾香连半毛钱的关系没有啊。

「雾香……好像是说，那样的性格是为了吞食故事。由于是『LORE』才被创造出来的啊。等等」

「我知道哦。而且，也觉得那是当然的」

轻易便被接受了，这让心情有些复杂。

「然后，因为被那种理所当然的事给绊住了的你是没用的了，在危急关头我将杀掉仁藤雾香。这也可以想象得到」

一之江杀死雾香。——那是、多么讨厌的展开。

「不喜欢吧？」

「啊啊，不喜欢啊」

「如此一来不就只能干出十八禁勾当了么变态」

干脆的话语，毫不留情地在最后再度对我施加了打击。

「呜嘎」

「不可能不想干的吧？」

「那是、嘛，青少年到了差不多的年龄也是难免的」

「对象不是谁都行的吧？」

「那是自然，不是以喜欢的人为对象就不行啊」

「喜欢仁藤雾香的吧？」

「那……」

面对依次被提出的问题，最后声音不由得堵住了。

「那、是……」

接下来的话挤不出来。望向一之江，可以看到那透明的视线里并无浮现出任何东西。只不过，不知道是为什么。

总觉得那话语的深处，隐藏着我没有注意到的什么。

「不能说吗？」

「不，嗯。喜欢喔，我对她」

可是，那是否源于对合体的渴望呢。不，当然想和那美妙的身子这样那样的心情是很强烈。但最根本的是，我应该是喜欢学姐的才对。

虽然和学姐的话，也会进行那种色色的妄想。不过一想象到和雾香『变成那种关系』，果然还是格格不入。

「……呼」

一之江的叹息让胸部莫名的一阵剧痛。

「文字。你首先得确定自己的想法，这是必须由你自己去解决。不然的话，即便如今与仁藤雾香见面你最后也什么都办不到」

一之江向我投以了冷冷的视线。

「或者，仁藤雾香那一方会向你提出结合的请求吧。如果她不希望你死。她要是人类的话，那正她所说的，是足以被称为『恋爱』的纯粹的感情了」

「恋爱……吗」

「诶诶。那些就请根据你的内心，好好地得出你自己的答案了。不管其结果会是如何，作为你的故事我们都只能接受，只能在接受的基础上共同活下去」

一之江说『只能接受』。

在不认为能有答案足以满足她们所有人的情况下……我，必须背负起有谁会因为我的责任而受伤、痛苦或是困惑的事实。

可以的话，我不想伤害任何人。只不过——那已经不可能了吧。

「嗯……谢了，一之江」

「哪里，商量费五万圆」

「好高！？」

「已经是良心价了」

虽然一之江面无表情。

但那只一直紧握着的手，总让人有些在意。




第二十六话 「飞行的魔女」的传说
◆2010-07-22T10:30:00　&quot;Hayate's Room&quot;

早上醒来。

「早安♪」

天使在看着我。

美丽的My Angel，七里诗穗学姐正以可爱的围裙装望着我。换言之这里就是天国了吗？

「啊哈，吓到了么，文字同学？」

「如果这是梦的话……我一定高兴得要失去理性了」

「哎，如果是梦的话要干什么呢？」

「呃……」

1.一把抱住来个早安之吻。

2.一把抱住进行早安的蹭蹭。

3.一把抱住干些早安的不良勾当。

「选第3！」

「哦哦，是要耍坏吗？」

这张可爱的笑脸。这种反应。以及。

「那，首先……是要从早安之吻开始？」

这份服务精神。

毫无疑问是现实的学姐本人。

我闭上了眼睛，就这么等候学姐的脸靠近。

啾。

「——！！」

接触到嘴唇的冰冷感触让我慌忙张开了眼睛！

而映入眼帘的，是鲜红的……。

苹果。

「酸酸甜甜的吧？」

「诚如您所说，是酸酸甜甜的一吻……」

不对，嗯。拜此所赐脑子一下子清醒过来了。

直起身子来环顾周围一圈，不管怎么看这里都是我的房间。

但私服打扮的学姐却套着围裙出现在此，换言之。

「不过，我是什么时候和学姐结婚了来着」

「哇，文字同学的妄想活跃中」

「果然搞错了吗………………」

「好像非常非常遗憾的样子呢！」

学姐的吐槽一大早就治愈了我的耳朵。和学姐结婚以后每天就会是这种感觉的吧。一想到这心潮就不由得随之涌起了。

好了。是时候回到现实了。唉。

「那么，呃。一大早是有何贵干？」

「嗯，因为文字同学根本没怎么留意『第八世界』，所以特地早起来告诉你一声了」

学姐展示出自己的D-PHONE。上面还带有猫挂饰，这品味的确很有学姐的风范。

「唔，我看看」

我连忙拿起放在枕头边的D-PHONE。在操作之余顺便提出了疑问。

「理亚怎么了？」

「代替我去惩治了喔。因为早饭好像还只做到一半的样子，于是说过『接下来就交给我吧！』以后，非常懊恼似的拜托我了，这样」

啊啊，嗯。是不能接受早饭要交给别人处理所以才觉得懊恼吧，理亚。

但拜此所赐我才能和学姐这样相处，令人感激啊。

可是，惩治啊。

「呃……什么来着？」

『第八世界』更新了。

上面，在夜霞出现的LORE的话题正闹得兴起。

「……『UFO出没』……？」

这可是再简单不过的、模糊存在。

「对。『未确认飞行物体』。基于音央接近过去时它变成『飞蛾人』之类的形态，所以多半是『天蛾人』呢」

「『天蛾人』……？」

「在外国被目击的一种怪物。即是UMA，表示『未确认动物』。当然，那是由传闻而生的怪兽，是LORE」

「这样啊。那货如今出现在了夜霞市吗」

马上就想到了小社说过的话。

在这条街上，放出了两名LORE。这样。

「现在理亚她们正坐着艾丽莎的枪支进行追踪」

「那学姐就负责叫醒我，顺便收集情报吧」

「嗯，虽然也有那方面的原因……稍等一下喔？」

「嗯？」

学姐先是背向了我。

而再一次转到我这边时，带着眼镜。

「眼镜娘模式？」

「那可以有。许久不见了呢，文字同学」

「啊，难道是『管理员』？」

对，那股不像是学姐的氛围和口吻，正是处于学姐体内、过去『第八世界』的管理员的。

「是的，正如你所说。因为觉得这样容易将我和七里诗穗的状态区分开来，所以戴上眼镜了」

「这样啊，嗯，感觉不错。非常可爱喔」

「呵呵，这话请对七里诗穗说吧」

这份不由得让人体会到大人的余裕的笑容，使得心跳微微加速了。

该怎么形容呢。感觉上好像比学姐年长许多的样子。嘛，虽然实际上确实是相当年长的人。因此能感觉到，一股在我身边所缺乏的『成熟女性』的氛围。

「好了，言归正传。这个『天蛾人』恐怕是『诺查丹玛斯的大预言』所放出的一名LORE吧」

管理员用闪着青光的手，开始在空无一物的场所打字。

在她挥指弹压之处，不断有字母和数字等等出现又再消失。

与此同时，在我眼前展开的青白色画面浮现出只能用『巨大的飞蛾人』来形容的怪异生物的照片。这咋搞的，好酷好厉害。

「由此，不难考虑到它持有着『破灭的属性』。尽管单纯的『飞蛾人』只有会袭击家畜的传闻，但是——」

「这个飞蛾人不仅和小社有关联，还拥有什么棘手的力量吗？」

「是的。当传闻与其他传闻融合起来，危险度会有飞跃性的提高」

「与其他传闻融合？」

「是『飞行的魔女』」

『飞行的魔女』这段文字出现在我的眼前，那里还认真地附上了『Flying Humanoid』的注音。

一看到飞行的魔女这一字样，我立马就想到了艾丽莎和音央。

这么说来才刚听说过啊。『魔女』都带有『破灭的属性』等等。

「不过，那样行得通吗。还能把『飞蛾人』和『魔女』视为同一存在啊？」

「是的。特别是这个『天蛾人』，存在有这样的可能性」

管理员的手指，再一次像是舞动一样划过空中。

接着，『狩猎魔女的村子·瑟拉姆』这一字样浮现出来。

头脑的深处，一下子有了莫名的反应。

「天蛾人的诞生之处是在这被称为瑟拉姆的地方。尽管同名的土地有好几处，但我们不得不警戒的是那名字和作为『狩猎魔女的村子』而闻名的『瑟拉姆』一模一样这点」

狩猎魔女的村子。

最近我才听过那个名字。

胸中的悸动，不由得随之加剧。

对，记得……雾香诞生的场所、也是那样的村子。

「在与『魔女』深有因缘的地方被发现的『未确认飞行物体』。经由两者在传闻里结合在一起的因素，『天蛾人』实现了与『魔女』间的联系」

「那就是所谓的、传闻的融合吧」

「没错。只是『天蛾人』的话，不过是单纯的UMA。可与『魔女』产生联系后，那化为了持有『破灭的属性』的恐怖的LORE」

魔女的恐怖，我深有体会。

而其悲哀的故事，我亦略知一二。

既然是小社派出来的，那这个传闻……一定是在融合着吧。

「理亚她们知道这个情报吗？」

「传达过去了。因此，她在烦恼着该准备怎样的天方夜谭」

「也是啊。是要能消灭天蛾人的天方夜谭，还是要能消灭魔女的呢。亦或是两方面都得同时应对才对，诸如此类。……我也过去好了」

虽然理亚她们或许能独力找到办法去解决，不过去支援一下也没差，或许还有不依靠天方夜谭就能打倒的方法。总之只要大家都好那就行了。

我立即从床上下来，伸手把挂在墙壁上的衣服拿了过来。而管理员，就这么目不转睛地注视着我。

「我说……」

「………………」

管理员推了推眼镜。

简直、就像在说自己既不打算离开也不打算别开视线一样。

「……呃，因为要换衣服……」

「是的。请便。请让我和七里诗穗从容拜见你的换衣场面」

「不不不，这不是需要拜见的场面啊！？」

「请勿介意。反正不用脱内裤吧？」

「啊、嗯，话是这么说」

「既然如此就没问题了」

真能若无其事地调戏人。

品味着不太舒坦的感觉，我还是将当作睡衣穿着的运动衫脱到一边，换上了T恤和牛仔裤。我只穿着裤子的半裸姿态就那样清清楚楚地被管理员（和内在的学姐）收入眼中。

「唔，原来如此……」

一闪。眼镜反光了一下下的管理员好像领悟了什么。

「怎、怎么了」

「不。身体意外地结实呢」

「啊，是的。姑且，有一之江锻炼过」

托那地狱式的特训的福，身体结结实实的了。

「脸也还好，最重要是身材和体力都不差」

「不、不胜惶恐」

搞啥，我是在赞扬吗？

「作为七里诗穗的初体验的对象，这身体相对而言还可以……啊、等下！」

管理员突然焦急起来，像是被谁操控一样脱下了眼镜。

「呜啊，文字同学，刚、刚才说的不用在意喔！？」

「……CHU TI YAN DE DUI XIANG、来着」

「哇、哇、哇啊！管理员小姐干嘛要在这种时候说奇怪的话啊！？」

这样啊。

是说，管理员大概是把学姐当作是自己的女儿或妹妹一样重视。所以才要亲眼确认学姐初体验的对象到底够不够格啊。

……学姐的、初体验的……。

「……要是那样……一生无憾了……」

我将拳头高举，感慨万千地说道。

「文、文字同学！？」

「我、会为了更配得上学姐而努力的！」

「哎、啊、呜……呃……呃……」

学姐变得脸红耳赤的，扭扭捏捏地拨弄着手指。

然后，怯怯地抬头望向了我。

「……那方面的事情，实在有些害羞……所以稍后……再作考虑，行吧？」

「是、是的！」

稍后会再考虑吗！？

那就是说，会这样、来着。

学姐也会、和我……那个啥。

愿意进行艾丽莎所说的『精神接触』？

——真的假的！？

「………………学姐」

「什、什么？」

「虽然我是个花心萝卜。但绝对也会让学姐幸福的！」

「哎、哎？啊、嗯。不、不到之处，请多包涵呢？」

对，我是瞄准后宫系主角的男人。

不光是雾香和理亚。就连学姐也一定要让她幸福。

我这般在心里立誓。

好！

「……花心是？」

「相当的」

「那、那样啊……唉……」

学姐用双手包裹住自己通红的脸颊。

那副可爱到不行的举止，使得我的理智快要断线了。

「管它是天蛾人还是人蛾天，给我等着！」

如今的我，干劲槽可是满满的。

◆2010-07-22T11:00:00　&quot;Yagasumi City&quot;

好了，现在人是和学姐在外面了。

不过关键的『天蛾人』在哪呢？

「目前似乎在境山那边呢」

学姐一边看着D-PHONE一边告诉我。

上面的数据马上就会更新了吧。果然有『管理员』作伴情报又快又方便的。

「现在艾丽莎正追着它，音央在往这边来」

「嗯，了解」

点头的同时，上空落下了发光的磷粉。

抬起头来，全身被『妖精』风格的礼服所包裹着的音央正拍动背后巨大的羽翼降落下来。那羽翼好大。还带这样的啊。

「辛苦了，音央」

「哼，真会睡啊你」

「抱歉，不知不觉就睡死了」

和一之江分别后，我照她所说的那样没和雾香联络直接爬床去了。当场睡着以后，醒过来就看到学姐了。

或许我也比自己想象中的还要累啊。

「嘛，你也很累吧，没辙」

「Thankyou。那，情况如何？」

「不行，太快了。我追不上去，艾丽莎也光是跟在后头就竭尽全力了。而且还有什么像雷一样的东西打过来，所以没法靠近」

「雷？天蛾人还有那种能力吗？」

我向学姐问道，只见学姐摇了摇头。

「普通的天蛾人是不带那样的喔。不过，要是和其他LORE的传闻融合在一起，就有可能办到」

「可能是『飞行的魔女』的能力么」

「又或者是，还有其他的逸闻等等也说不定喔？」

不愧是小社为了折腾人而放出的LORE。

不仅是速度快，还有那样的攻击方式。更何况拥有『破灭的属性』，就等于是有着相当危险的要素了。

「要怎办？拜雷击所赐，艾丽莎的枪接近不了啊」

「为啥？」

「说是那好歹算是电子机械，来着」

到底是靠什么原理搞出来的啊，那把『AZOTH剑』。

艾丽莎使用的魔术说是炼金术啥的，那是拿来制作家电之类的物品的能力么。真搞不太懂那家伙啊。嘛，总之那家伙无法靠近对方的话，作战上就……。

「艾丽莎、音央和我飞上天去，从三方向包抄过去吧」

「预先决定好包抄的地点以后，用各自的D-PHONE互相联络进行配合的话大概能办到吧？」

「问题是，搞得那么夸张的话应该会被人看到」

「嗯，现在艾丽莎正在夜霞市的上空张开『LORE的世界』所以貌似没关系的。还能办到规模这么大的事情啊——这样惊讶一下下，她就说『我也是魔女』来着」

那是身为魔女的对抗意识么。

不过话说回来，能将整条街都给包下还真厉害啊，艾丽莎。

只是力量用过头自爆掉的话就糟了。为了避免那种事情，还是尽快解决好了。

「那，就在Wonder Park那边打下它吧。为保守起见让鸣央也守候在那」

「准备好『神隐』以防它再度飞走啊」

音央立即理解了，开始联络鸣央。

「学姐也请和鸣央汇合吧。单独行动感觉有些危险」

「嗯，那是没问题……不过小雾呢？」

「呜」

听到那个名字，一时间我说不出话来。

是因为刚刚才见到过学姐可爱的表情吗，心中有微妙的罪恶感。

唔、唔唔……。

「那，学姐帮忙联络然后再汇合，三人待在Wonder Park吧。我们就从空中将那家伙赶到那去」

「嗯，收到了。文字同学」

嘻嘻、学姐笑着答应了。

现在就别想那么多，专心应付这个LORE。精神接触啥的预兆啥的要商量要考虑都留在后头再说吧。

「好了，那音央的力量借我一用」

「是没关系，不过要记住我已经不是『妖精的神隐』了」

「喔喔，这么说也是啊」

音央已经是单独行动的『妖精的LORE』了。

弄错要选择的故事，那绝不可能。

「接下来是——」

我拿出了D-PHONE，用右手握紧了它。右手的指甲随之发热，而我将那份热量往空中水平划出一道直线。那里，出现了一道红色的轨迹。

然后，我摆出尽可能严肃的气氛认真开口道。

「来，让我们开始『百物语』吧——！」

随即D-PHONE便自行动了起来，对我拍照！

随着不可思议的和弦旋律作为提示音响起，我家前的景象被黑与白的单色所笼罩。这一瞬间，周围的时间就像是被黑白相机拍下来似的停止了。宛若烛火的无数红光在我身边出现，开始回转。在光芒中，我化作了自己所描绘的『故事主角』的样子。

像法衣一样高领长袍套在身上，右手拿着的D-PHONE变成单眼镜的形状。那一刹那，大量的情报涌入我的脑中。

超大范围的『吹雪世界』覆盖着天空。那是艾丽莎的『LORE的世界』吧。而异样的LORE的气息，正在里面飞来飞去。那份浓厚的气息，是和小社会面时守候在旁的其中之一，如今的我能明白到这点。而那家伙有着相当强大的力量这点，同样心知肚明了。照这速度，追上去大概是不可能了，但只是跟着或许还行。稍后试试看吧。

「我也要上了喔」

音央露出奇妙的表情向我宣告。——这么一看，现在的音央果真成为了与以前有所差异的『LORE』。不同于以前还身兼『神隐』的LORE，现在的音央是彻头彻尾的『妖精』之LORE。并不带有非常流行的传闻。正因为如此，今后的成长空间还很大，是值得期待的LORE。

我立即将意识投往脑海中的『书库』里。在那里，大量的『书籍』随着无数蜡烛的火光浮现出来了。

我将手伸向了其中一本书。那是『妖精』的故事。

脑内，描绘出了美丽可爱、身穿漂亮礼服的妖精的模样。她与音央相似，却又散发出与音央尚未具有的威严，带着压倒性的存在感伫立在那。原来如此，她正是统率妖精们的存在。拥有巨大的羽翼，头顶月光之冠的夜之女王。居于月夜下的森林，她的身影和音央如今的身影逐渐重叠。那是今后音央将要走上的『故事』的轨迹。我所见到的，是音央隐藏的存在性本身。

——她、拥有着这样的可能性吗。并非单纯的妖精，而是作为统率其妖精的LORE们的存在而描绘的故事。一想到音央的傲气，一切便格外的容易接受，令人能够感受到在那种可能性的前方隐约可见的值得敬畏的存在。

啊啊，上吧音央。你所拥有的这个未来的可能性。

我会和你共同编织出来的！

我朝着那一姿态的音央，一口气投入了自己的『故事』。

「呀……啊啊啊啊！！」

音央随即发出了有些色的声音，用双臂紧抱自己的身体。那是因为我、故事的主人如今正给音央注入新的『可能性』吧。音央看起来很痛苦、很难受，身体因注入到自己体内的力量而不断颤抖。

「这是、什么……好厉害……」

听到这样的话心跳不由得加速了，但现在得忍住。

「这是你未来的可能性的一部分，能接收到么，音央！」

「嗯、嗯！很好，我会全部接住的！」

光是听到这坚决的声音，就觉得满足了。

所以我，将她拥有的新名字。

在此喊了出来！

「那上吧，『夜妖精的女王』！！」

话语脱口而出的瞬间，在想象中拿在手里的书本实体化了。

接着，我——朝着天空一口气冲过去！

「『妖精羽翼』！」

我和音央同时发号。

周遭的风和空气是如何运动的，瞬间便了如指掌。就连如何令风运动起来如何展翅飞翔，都完全把握住了——！

「我走了，学姐！」

「嗯，稍后再见喔，文字同学！」

单手挥别在道路上挥手的学姐。

我和音央加速飞往天蛾人的气息传来的方向处。

◆2010-07-22T11:15:00?　&quot;Yagasumi City in the Sky&quot;

飞上天空的我，冲进了艾丽莎的『LORE的世界』中。

瞬间，猛烈的风雪袭向了我们二人。

但是风雪，无一触碰到被风缠绕、受到风之加护的我和音央的身体。

转瞬即逝的风景，意味着如今的我们有着相当的速度。甚至，可以说超快的嘛？

「等下，怎么觉得好快！」

「是啊！」

在我身边飞着的音央在这种速度下也开始干笑起来。

所谓的人类，在直面惊人的速度时往往会身不由己地干笑着。有体验过过山车啥的应该能明白，那种时候只能笑了。

「有这种速度的话，说不定能追上那家伙了」

「比刚才的音央还快？」

「感觉都已经翻倍了」

也就是说，我成功引出了音央的力量了么。

『第101篇百物语』。

要是我的能力除了可以使用收为同伴的LORE的力量外，还能像这样提高对方的力量。那么本来就很强的其他同伴不也能更上一层楼吗。如此一来——就可以和小社的LORE们抗衡了。

不行，别太大意了。嗯。

「看样子再有五分钟就到可以捕捉的距离了」

「还能知道得那么清楚啊」

如今的我不光是天蛾人的气息。一旦集中精神似乎连活跃在这条街上的其他LORE的气息都能探索出来。例如，学姐和管理员现在和鸣央汇合后正在移动。雾香倒不知道在哪，是没取得联络吗。

「啊啊。还理解到，艾丽莎这『LORE的世界』强得离谱了」

「对啊，都覆盖住夜霞市全境了」

「不仅如此喔。举个例，要是想离开夜霞市的话好像就会穿到反对侧那，像这样不断循环」

「哎，那孩子居然连那种事都能办到啊！？」

「顺便一提，敌人在里面会逐渐变得衰弱起来。我们是同伴所以还没关系，不过天蛾人的速度已经有些慢下来了」

「哎哎哎哎……那孩子出力出到这种程度真没关系吗？」

有没有关系是不知道，不过帮了大忙是真的。

只是反过来一想，那也意味着不拿出这种程度的力量就无法打倒那个LORE。

要是艾丽莎现在一倒，我们就没法获得预兆的支援了。必须尽快把LORE打倒才行啊。

「呐，我稍微问一下」

「嗯？」

「结果，和雾香同学谈过什么了来着？」

在旁飞着的同时，音央没看我就询问道。

「唔，被告诉了些重要的事情。像是心情，和她本人的起源等等」

「那是认真的？」

「啊啊，非常认真啊雾香可是。认真到吓我一跳了」

「这样啊」

我和音央的关系也是孽缘了。所以才能进行这么直接的商量。

再有几分钟。一遭遇到LORE就得将意识切换到战斗上了，再说以我和音央之间的关系说太长的话实在不合性格。

「趁现在我预先说了」

「啥？」

「我也很中意你喔？」

然后是出人意料的话。

「怎么，我可没钱喔」

「要敲诈我才不会找你这种穷光蛋啊。只是趁现在先说声罢了。雾香是认真的吧？那样的话，将来——虽然是不知道会怎样。但老实说，我觉得并不乐观」

将来。

作为『诺查丹玛斯的大预言』的小社主动挑起战端至此，我们后发进行应战。这样下去的话，回过神来说不定已经到达最终决战了。

对。说不定，终结会突如其来。

而音央非常明白那一点。

某一天，突然从普通的女孩子转而知晓自己是『LORE』的音央。

「到头来还是觉得，我和鸣央是同一人啊。喜欢的食物一样，喜欢的衣服也是一样，连喜欢的歌曲都一样。所以几乎没吵过架」

即便会互相抓弄，但还真没见到两人吵架的样子。

那正意味着两人当真能够互相理解吧。

原来如此，就算是不同的个体，『原型』的本质终究是一样的么。

「嘛，虽然亲近喜欢东西的方式不同就是了」

「多少能理解。毕竟性格完全不一样啊」

「成长的环境……倒不如说，只有鸣央一直居住在特殊的环境里啦。那孩子，希望能接触到更多的人，知道更多形形色色的事情，更多的去了解自己生存着的这个世界。比我所知的、更为宽广的世界」

听到那种。

那种老觉得是在埋下悲剧伏线的台词，我的嘴角微微歪了。

「别说得像是在竖死亡FLAG啦，音央」

「哎，不是吧，真的假的？不算不算，才没那种打算啊。我自己还想干更多更多的事情！」

露出傲然笑容的侧脸，不带一丝虚假。

——两人，都背负着将众多的人们给『神隐』了的罪过。

她们是一边思考着该如何偿还罪过。一边思考着自己是否有幸福的资格。这样把一直活下去进行思考这种行为作为惩罚来接受，因而生存着的。

我知道，音央和鸣央时常会露出苦涩的表情畏缩不前。

譬如说——对。

汽车开走以至于只能从境山徒步走回家时的两人，就是那样。

所以才令人担心。但既然有认真前进的心情，我也就松一口气了。

「怎么，一脸安心的表情」

「因为安心下来了嘛」

「别安心得太快喔。我和鸣央商量过了」

「商量什么？」

「是谁的话先不讲，不过」

音央先说一半吊人胃口。

然后，带着如同喜欢恶作剧的妖精一样的笑容。

「『果然还是不死心』！」

这话。

总觉得是在说我。

要是看着音央的眼睛，感觉就能明白。

「这样啊。那样——果然还是安心下来了啊，音央」

「是吗？」

「是啊。我也早已做好觉悟了！」

要让与我交往的全部女孩子幸福。

为此我会竭尽全力，把方法给找出来的。

没什么是办不到的。可能性无处不在。既然如此，我只要努力去成为那种『故事』，坚持到最后就行了。

那份觉悟，早已经准备好了！

「好了，差不多能看见了——那黑色的就是天蛾人吗」

「没错。顺便，那追着不放的青光是艾丽莎她们喔」

在风雪中，黑影和青光正以惊人的速度持续飞行。

眼见黑影突然开始急速爬升，青光随即拐90度直角垂直上升紧追不舍。正当人以为两道影子将一边交错回转一边突破云层时，却又急坠往下。

与此同时，艾丽莎还不时从枪的前端射出青白色的光芒。

一直线的光线在途中一分为五对准了天蛾人。

但是，天蛾人就像是看穿了所有光线的轨迹一样将其尽数避开，而且速度毫无下降的迹象。

天蛾人想就此甩开艾丽莎，不过艾丽莎却死死跟在它的身后。接连的攻击令它无法放松警戒。

没想到居然能亲眼目睹这样的空中角斗，我不由得有些兴奋了。

「怎么办？这动作，看起来感觉比刚才的还要好」

「看来不管是艾丽莎她们还是天蛾人，都渐渐适应了这场空战了吧。我们这些门外汉现在横插一脚，说不定反而会拖累艾丽莎她们」

哔哔哔哔哔！

这时，我的单眼镜响起了来电声。

小沙绪的映像，浮现在了单眼镜上。

『喂喂，萝莉控！？』

「虽然你打错了，不过怎么？」

『我觉得一看就知道了，现在可是束手无策喔！想点办法！』

「我就是来想办法的，安心吧。总而言之，境山Wonder Park用地。目标是在那里把它打下来」

『境山Wonder Park？在那里打下它？嗯，艾丽莎同意了！顺便一提，理亚从刚才开始就一脸苍白，不过说是晕车所以不用担心！我放心了！』

「就算是为了理亚也好，尽快完事吧。我现在想想看，等一等」

『尽快呢！』

嘛，体验到那样的急坠回转，身为普通人的理亚难免会晕。

尽管好像有受到结界的保护不用怕寒冷和风雪等等，但三半规管方面还是拿它没辙的吧。平衡感一混乱，肯定就会晕乎乎的。

——这样啊，一混乱就会晕乎乎——么。

「告诉艾丽莎。从现在往后数30秒后我和音央会进行夹击，到时为免它有所察觉出尽全力进行扩散性炮击吧。打不中也无所谓」

『打不中也无所谓啊？哎，好像听到了！呵呵地在笑！』

果然，立即就知道我想要干什么了吗。

真不愧是艾丽莎。有关使坏的方面立即就能注意到。

「设置好D-PHONE的闹钟作为信号吧，如何？」

『唔……OK，准备就绪了喔』

「音央呢？」

「30秒是吧，没问题」

只见音央朝我点了个头。

「那，作战——开始！」

我们同时，开启了D-PHONE闹钟功能的30秒定时。

「音央，从上面绕过去！30秒后不用犹豫直接拿荆棘砸向那家伙！打没打中都无所谓，拜托出尽全力！」

「打没打中都无所谓！？啊啊，真是的，我明白了，干得漂亮一些喔！」

音央就这么斜向加速，往天蛾人的上方开始移动。

而我则笔直地——全速向前冲刺。

30秒，老实说这时间很紧。

只是，我想尽早替理亚解晕。

所以——！

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

我竭尽全力地驱使风之力，不顾一切地操纵气流，将所有力量统统拿出来冲向天蛾人。

还剩、10秒。

很好，那家伙的模样已经顺利地收入眼中。

如果是现在的我和音央的速度，就能追上去。

何况，最根本的是这家伙没有速度方面的逸闻，那是拿其他的什么加上去的吧。

5秒。那家伙长着漆黑的飞蛾羽翅，有着黑色少女的模样。

4秒。它的脸上没有眼耳口鼻。取而代之的是头上两只闪着光的复眼。

3秒。漆黑的长发犹如一根根触手一样蠢蠢欲动，划过空气在『游着』。

2秒。它没有手腕。作为替代的六条虫足从身躯里长出来。

1秒。头上突出的两支触角，看上去储蓄着强力的电击。

0秒。

「就是现在啊啊啊！！」

『看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

『！？』

就在天蛾人想要向我放出电击的那一瞬间，它停顿了下。

那家伙的复眼，恐怕是见到了从背后袭来的大量光线和上方迫近的荆棘吧。再这样下去，我和天蛾人就会一同挨招。

它当机立断，放弃攻击我转而一口气加速了。

看来是选择了『当场撤退』。

要是这样告诉撤离的话，就只有我会成为光线和荆棘的靶子，而自己则安然无恙。

它的判断就是那样吧。

——那、正是我看准的。

「『仲夏夜之梦』！！」

在我高声宣言的瞬间。

天蛾人『逃往』的位置和『将要受到攻击』的我的位置，对换了！

「啊，原来如此。是我的技能啊」

那是『妖精的神隐』的能力。现在是音央能普通使用的、由妖精和人类交换的逸闻衍生出来的力量。

同时也是打倒艾丽莎她们时所使用的能力。

轰隆隆隆隆！

本应由我来啃的光线和荆棘，全部砸到天蛾人身上。

强烈的冲击音响起。理亚所注入的『天方夜谭』的力量烧焦了天蛾人的身体，冒出了阵阵黑烟。想到一旦错过时机被烤成那样的就是自己，我心里一阵发毛，所幸现在大功告成。

「就这样把它打到境山Wonder Park里去！」

「OK！」

我和音央同时取出荆棘。然后。

「『玫瑰公主的牢笼！』」

我们放出的大量荆棘，将天蛾人层层卷住。

天蛾人毫无抵抗之力，不一会就被裹成粽子了。

「呼，辛苦了」

一边轻飘飘地晃在空中，艾丽莎她们乘坐的巨大枪支一边靠近过来。

看到那边的脸色，我理解到这方面的时间也很紧啊。

「你啊，脸不是一片青色嘛。理亚也……满头大汗的」

「那是自然。不仅要把整条街的上空都纳入『LORE的世界』里，还得逐渐削弱那家伙的力量降低它的速度，这样飞来飞去也消耗了大量的魔力啊」

「是的。注入的『天方夜谭』共计三种。『天蛾人』、『飞行的魔女』和『雷鸟』。同时注入三种力量……实在是吃不消」

艾丽莎和理亚的努力有目共睹。能放出雷电，是因为那『雷鸟』的LORE啊。这少说也是融合了三名LORE的对手。要不是艾丽莎她们将其弱化了，肯定是没法这么轻易打倒它的吧。

「谢了啊。两人都早点降落去休息一下吧」

「哦。出力有些过头啦……」

「我也……筋疲力尽了，哥哥……」

虽然现在就立即想把理亚抱回家，不过有小沙绪带着一张可怕的脸在旁盯着，现在先自重一下。我们就这样，悠悠地拖着裹成粽子的天蛾人降落在Wonder Park里。

◆2010-07-22T11:15:00?　&quot;Yagasumi Abandoned Building&quot;

◇View Side : Witch of Witches◇

到底，是从什么时候开始的呢。

会这样、真真切切地意识到你。

会这样、把你当作重要的存在。

太奇怪了，身为空洞妖怪的我居然带有这种感情。

居然能展现出，貌似带有这种感情的『样子』。

不知不觉间，我渐渐开始对你加以重视，将你视若珍宝。

这肯定就是所谓的『心』。

被称为『LORE』和『人类』的差异所在之物。

本来的我不该拥有之物。

以及——。

「文字他们好像打倒了小天蛾了喔？」

「嗯。那孩子的水平看来还是不够。虽然是正统的LORE」

我正位于『诺查丹玛斯的大预言』，即小社的所在地。

两人站在可以一览境山的废弃大楼顶上，观望着刚才的战斗。尽管只是在想居然能成长到足以进行这样的空战有些出乎意料，心却不由得踊跃起来。感觉『好酷啊』等等。里面还混入了『我喜欢的人很厉害吧』，这种自豪的心情。

虽然刚才诗穗学姐有打过电话来，但由于如今的我消除了气息待在这里，所以应该找不着我。现在还是找不着也联系不上我比较好。特别是在这种和敌人的boss悄悄会面的场合下。

「小天蛾非常强呢」

「嗯。天蛾人是和『飞行的魔女』以及『雷鸟』混合的，当真相当稀罕且强大的LORE喔？但果然还是赢不了哥哥他们啊」

「就算和魔女混合也没用了」

「嗯。看来『魔女』这种等级的已经无法打倒哥哥了」

「这样啊」

文字不会被单纯的魔女给打倒。

换言之，就凭我已经是没法打倒他了吧。

何况与我的弱点相关的过去经历也坦白了。真有万一还能在这方面动动脑筋。

「音央姐姐的传说好像要变成神话呢。妖精女王，这比起都市传说反而更常见于童话、戏剧或神话等等」

「音央的潜力也很不得了呢。我也吓了一跳」

初次的会面很是奇怪地，发生在自己家的浴室。

第一眼看上去，就能明白音央同样是有着坚强意志的人。

所以其后知道她本人也是LORE的时候，可真是相当吃惊。

然后——或许我的常识就是在那时候开始崩坏的。

因为、就算是纯粹的LORE也能拥有心这一事实。

一开始还以为，那孩子的『心』只是六实音央的单纯写照。但现在，可以明白身为本体的鸣央和音央可谓是截然不同的存在。她们，更近乎于双子一样。而通过魔术使鸣央安定于这个世界上的我，最能认识到那两人作为个体是完全独立的。

纯粹的LORE自诞生那一刻起，就会为目的而形成性格和人格。

而我自己，则是为了吞食他人的故事而被赋予了和蔼可亲擅于交际这一状态的无机质的魔道书。其他人，也一定是这么认为的。因为实际上直到稍早之前都是那样，所以也无话可说。

不过，音央不是那样的。最起码她诞生的目的是『作为人类生存下去』，所以拥有和人类完全相同的心。而且途中还作为LORE实现了进化，化为单独的LORE。

那简直、就像是自己在选择自己的道路一样。那种做法对于『一开始就决定好目的』的LORE来说太异常了。音央以自己的力量和意志决定了自己的命运，那也许是真正意义上的新『LORE』。

因此，在某种意义上那两人是最为合适的啊——我不禁这么想到。

胸中隐约有一丝痛楚。

嗯，没错，就是这。这份心痛。

这是非常难解，却又令人欣喜的不可思议的现象。

这一定就是『心』的所在之处。

所以——即使出现的是这份偏于嫉妒的心情，我仍不由得高兴起来。

原本理应无法感受的『感情』，如今能尽情体验。

我自己，同样在发生形形色色的转变。像音央一样，能成为全新的『LORE』。而给予了我这一切的，是文字。

要为那些事情高兴、感到幸福，也没辙。

所以。

所以我如今、站在了小社面前。

「那么，雾香姐姐。来我这里就等于是……」

「嗯，顺应小社的劝诱，来加入『破灭』这一侧喔」

小社微微拨起帽子看着我的脸。

那张年幼的脸，是七里诗穗学姐小时候的样子。

换言之，这正意味着小社这一存在本身在『停滞』着。

——我的胜算就在这里。

我已经对自己逐渐脱离单纯的LORE有所自觉，还能在一定程度上控制住它。只是，小社尚未能办到这点。不对，普通来讲是办不到的。

只是作为纯粹的LORE而生的存在，本应直到消灭为止都维持LORE的样子。

像我这样『想变成人类』的想法才是疯狂的。

那份『差异』，正是我的胜算所在。

「姐姐们这些魔女说的话可信不过呢，记得是」

「毕竟有『魔女的巧言』嘛」

本来，纯粹的LORE应该是不能撒谎的。

然而，只有魔女的口中能吐露谎言，因此能将自己的状况引导至有利的方向上。

尽管到目前为止都籍此欺骗了众多不知情的LORE，但对小社果然还是行不通啊。

「明明是小社特来劝诱的，等到前来入伙的时候反倒起疑了？」

「嘛嘛。换作是艾丽莎姐姐的话，嚷嚷『这肯定很有趣啊』我是能轻易接受。可要是雾香姐姐，绝对另有企图」

「也是。不过，企图可能很单纯喔？」

「是那样啊？」

「嗯。我加入以后……请对文字放手，就这样」

听到我的宣言。

小社掩在帽子下的眼睛因为惊讶而瞪圆了。

「……雾香姐姐，你的话、是认真的？」

「嗯，非常认真。先前不是说过了嘛，你想。因为我爱着他」

「听是听过……」

仿佛要探寻真意似的，小社目不转睛地盯着我的眼睛。

只是——我的提案并非撒谎。

因此不管她怎样探寻，都不可能找出漏洞。

「居然能让人觉得这提案并不坏，姐姐还真可怕啊。但是，对我而言就只有他无论如何都得想办法解决掉。相比之下其他『主角』就随意了」

「『第101篇百物语』果然是小社非常畏惧的主角吗？」

光是想到有可能会得到更干脆的OK作为回答，就有些惊讶了。

莫非，小社也因为文字而产生了什么变化吗？

「算是。因为我相当在意哥哥」

「喔，居然在这种地方也存在着对手，文字可真是个让人伤透脑筋的孩子啊」

「啊哈哈，那方面也不坏。只是，先不说哥哥自身，他的『百物语』……说到那『第101篇』，我可是非常在意」

居然到了能让小社这样的LORE都说出『非常在意』的程度。的确，对于『第101篇百物语』这一LORE本身，我也相当在意。

『百物语』这种LORE的情况我是知道的。直到第100位为止的所有人都失败一事我同样知情。要收集100个故事还真有够受的啊、这样，同为故事收集类LORE的我对其会抱有一种异常的同情是可以肯定的。不过，除此以外小社还有更为在意的地方。

说不定是那样。

「什么意思？」

「嗯。那个LORE大概、是连传说或是神话都能创造出来……那种不管是怎样的故事都能亲自书写的『主角』吧。实际上，在刚才的战斗里音央姐姐就突然间变强了……」

小社踏出哒、哒的脚步声，走到我的面前。

她就这么，在近距离自下而上径直望着我的脸。

「就连这么恐怖的LORE『魔女·尼图蕾斯特』，都能被改变为单纯的恋爱少女的故事呢？」

「……是啊。就那层意思而言，感觉文字真的很可怕喔」

在漫长的人生中，就只有他能使人这么高兴。

尽管至今为止有好几名令人愉快的『主角』。

——但能让我体会这种心情的，就只有他。

「说起来，雾香姐姐知道真正的『百物语』吧？」

「嗯，当然。『百物语』结束后将会出现『青行灯』的妖怪——是这样的故事吧？这是自古传下来的仪式」

「对对。那其实是意味着『百物语』结束后将发生『怪异』，好像还有这么一说喔。所谓的『青行灯』即意味着发生的『怪异』」

维持着窥视我的眼睛的样子，小社眯起细眼继续道。

「哥哥是『第101篇』。也就是『百物语』结束后出现的『故事』——对于我们这样的故事来说是『怪异』。对于纯粹的『LORE』来说，那是能引起异常的存在。这说法怎么样？」

「对于『LORE』来说的『怪异』——」

通常，我们LORE是作为『对人类来说的怪异』而存在着的。是受人恐惧、引人不安、惹人生厌的『妖怪』。正因为如此，LORE从人的传闻中诞生，活在人类的传闻中，一旦传闻平息存在亦会消失。

但要是把小社的话当真。

他是作为『对LORE来说的怪异』而存在着的。也就是、作为会受到LORE的恐惧、引起LORE的不安、招惹LORE的厌恶的『妖怪』而诞生的『LORE』。

自LORE的传闻而生，基于LORE的传闻而活。

「是我们LORE创造出了『第101篇百物语』？」

「可能是，就这样。一直以来，『百物语』的主角们……不是失败，不是死亡，就是放弃退隐，所有人在收集完『百之故事』前都出局了。正因为如此，没有人也没有LORE知道，收集完『百物语』后会发生什么」

「嗯。所以——对，就是那样」

对。所以我们LORE议论纷纷。

『第101篇』……Hundred One，回事怎样的『主角』呢。

一定和至今为止的一百人不同。

一定会做出和至今为止的一百人截然不同的行径。

一定能实现至今为止的一百人所未能达成的事情……。

对，LORE们——『我们』在不停地议论着。

所以，文字就是『这样』诞生的LORE？

「是谁开始谈起的呢，『第101篇』的传闻。明明直到第100篇为止都只是单纯的主角并未引起多大的注意。不管是其他LORE，还是我，肯定连雾香姐姐都是这样」

对，我只是想着『还有这么受罪的LORE啊』，抱有轻微的同情罢了。

最根本的是百这数字实在太多了。要逐一去管理所有人太费劲了。

但是，流出这种『对LORE来说的LORE』的传闻的人究竟是谁？是在谋求什么利益，作何般的打算？

「……唔……是『管理员』？」

「我觉得不是喔。如果是出自『管理员』之手，那应该是能打倒我的手段才对。不过那种『只在LORE之间流传』的玩意想来也太靠不住了」

「也是啊。而且那种LORE到底会不会出现也很难说。……那反过来想，在文字成为LORE的时候，那个LORE刚好是最合适的，这样？」

他的性格，的确使我有所转变。

并非『第101篇』的能力，而是因为和他的接触而开始转变。

我希望是这样。

「文字哥哥会链接上『第八世界』应该真的是偶然才对。不过……也许不能说是单纯的偶然。毕竟，当时雾香姐姐已经和他接触了。七里诗穗也在他的身边。『无尽的一千零一夜』这一最强的『主角』更是近在眼前」

而且和『妖精的神隐』中的妖精是有着自中学以来的孽缘。

文字的身边，真的有很多和LORE有关的人。

深入调查的话，说不定还有更多和LORE有关的人出现。

——艾伦会是怎样的呢。试着调查下吧？

「小社之所以把D-PHONE交给他，是因为文字有『主角』的素质吧？」

「算是吧。哥哥已经有着和玛莉人偶相遇的命运。要是不把D-PHONE送去，再这样下去大概就会被瑞江姐姐干脆利落地做掉」

「那，关于文字会成为『第101篇百物语』的主角的呢？」

「当然是不知道啦。我只会把D-PHONE交给原本就具有素质的人。至于那人之后会怎么样……嘛，知道就知道，不过还是不知道的情况比较多」

「这样啊」

总而言之最大谜团在于文字！结果好像成这样了。

而且，因为当事人同样一无所知所以可伤脑筋了。

『第101篇』这种异常的『主角』，让那副样子的文字给入手了，很难说这完全是一场偶然。

那正是……必然。也就是说，有所谓的命运。

「嘛，因此……就算姐姐成为了同伴也好。要把拥有如此恐怖的可能性的主角置之不理，实在是办不到啊」

小社抱着手感慨万分地点着头，把话说回来。

「嗯，果然不行啊」

「呼呼，『果然』是吧，雾香姐姐？」

话里的旁枝末节都好好读出来了，小社真的没有掉以轻心。

不过话虽如此，既然是那么难啃的孩子，这点事还是心里有数的。

「既然如此，就这样吧——小社」

所以，当初考虑过的交涉就从这里开始了。

「嗯？莫非，是想要战斗吗，雾香姐姐？」

「不是。如今的我的确状态正佳，但还是不觉得能打倒小社……毕竟，即使是面对小社现在手里还剩下的LORE，感觉依旧没有胜算，所以不会做出那种鲁莽的事情啦」

「嗯嗯，贤明的判断。真不愧是魔女姐姐」

小社嘻嘻笑着。

没错，她总是游刃有余。就算我有轻松战胜那个LORE的实力。假设，就算有能打倒小社自身的实力。她也一定不会丧失这份从容吧。

要说为何的话，她可是最强且最凶恶的灾厄的预言『诺查丹玛斯的大预言』这一LORE。不管打倒多少多少多少次，人们都一定会谈论这一传闻。

例如，受到太阳黑子的影响地球将面临危机，像这样的情报传出时。例如，由于彗星接近地球的缘故环境可能会恶化这样的新闻传出时。例如，有新的预言从遗迹里被发掘出来，里面有什么关于世界末日的暗示等等。每当形形色色的『世界末日论』兴起，『诺查丹玛斯的大预言』之名亦将复活。

因为，小社就相当于『世界毁灭』的代名词。

换言之，要解决她的办法是。

——使人们不再谈论那种传闻，但这实际上是不可能的。要使用这种方法，就等于是需要相当程度的人类灭绝。那就本末倒置了。

——打倒她自身，这种手段是毫无意义的。因为不管打倒多少次，只要人们谈论起传闻她就会再度出现。那只会徒增打倒这一侧的牺牲。

——『说服』这种手段也是不可能的。最根本的是她的目的是『世界毁灭』，是为此而行动的『纯粹的LORE』。不管手上有什么说服的材料，都不能阻止她的吧。这么说……。

「来打赌吧，小社」

「打赌？」

我开始了『交涉』。

「嗯。文字被艾丽莎告知了死之预兆呢」

那正是和妹妹理亚战斗的理由。正因为理亚不希望文字死，才会为不让他再度插足战斗而倒戈。既然对手是这么离谱的敌人，那个判断也能够接受。毕竟光靠坚持和努力是没用的。

「嗯嗯，好像是那样没错。是被我杀死的未来呢」

这时候的我，尚未得知文字被艾丽莎告知了新的预兆。

不然的话，我反而会带有确信。自信满满地宣告道。

「要是我赢的话，小社就彻底从文字那抽手。要是我输掉这场打赌的话，小社可以随便使唤我」

「哎……虽然得视打赌的内容而定。不过条件挺有趣的嘛？」

嗯，果然有兴趣了。

「我已经说过不打算抽手作罢了。换言之，雾香姐姐要说的是能够将其推翻的趣事吧？」

小社向这边投来了兴致浓浓的目光，而我——嘻嘻笑着开口了。

「要是我能吞食文字，将文字所有能力夺走的话就是我的胜利，如何？」

「噗……啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

听到我的提案，小社发出从未听到过的大声欢笑。




最终话「魔女中的魔女」的传说
◆2010-07-24T10:30:00　&quot;Ria's Room&quot;

世界的终结正日渐迫近。

这是一个使我如此感慨的早上。

「雾、太浓了吧」

从窗户往外眺望，外面完全被大雾所笼罩。不光是夜霞市，雾似乎还延伸至临近的月隐市，引起了非同一般的交通混乱。那也没辙。雾浓到连自己身前三步可以走到的地方都看不清楚，怎么想都太离谱了。

「不是『LORE的世界』吗？」

即使没有感到那种气息，这状况绝对有问题。

的确，这附近原本就处于高地上所以容易起雾。

只是，雾随着时间的流逝亦会逐渐消去，至少十米开外的地方还是能看到的。

「……再说」

我带着沉痛的表情走出自己的房间，敲了敲理亚房间的门。

哐哐。

「……是」

「身体没事吗？」

「……是」

按下听到这有气无力的回应因而勾起的担心。

我努力摆出笑脸，进入理亚的房间。

顶着发烧通红的脸，理亚正躺在这个颇有女孩子风格的房间的床铺上。

「情况如何了？」

「没关系……大概，在好转」

紊乱的呼吸和火烧一样的脸。一把手搁在额头上，惊人的热量便传达过来。

从没有回避动作这点可以看出，身体看来是真的动不了。

「还差得远啊」

「……对不起」

「好了啦，不用勉强。大概是前天努力过头了」

我刚想把手抽离，那只手却被轻轻按着。

「哥哥的手……冷冷的好舒服」

「这样啊，那就再一会好了」

在Wonder Park打倒天蛾人，已经是前天的事情了。

之后，刚把脸色很差的理亚带回家的时候，她就发烧了。

尽管理亚坚称没关系，不过当晚就陪她去看病了。

——也许是因为一起泡澡所导致的、我感受到了这份责任。

到了第二天，理亚的烧还没有退，大家都发来担心问候的信息。甚至小沙绪昨天还来探病了，但不知道是不是觉得和理亚见面会消耗她的体力，所以没见面就走了。

大量的运动饮料就是当时作为探病的礼物给的。

『护士的朋友们说了，好像医院也是用运动饮料治疗发烧的！』

那传闻是真是假先不提，带来的份量实际上都足够一个月用了。

嘛，毕竟是能保存下来的东西，我就心怀感激地收下。

「对不起，哥哥……咳咳」

「好了，别在意。作为交换，我感冒病倒的时候要照顾好我喔？」

「是。我会……尽全力……去干的」

理亚露出一丝微笑应道。和昨天相比多少是精神一些了。

「旅行后还发生了各种事情啊。稍微休息下也不是坏事」

「……明明是在紧要关头，真的很对不起……」

「别介意啦。要太过在意结果延缓恢复的话，那才会生气喔？」

「呜……为了不惹哥哥生气，我不会在意太多的」

见理亚值得表扬地答应下来露出微笑，我轻轻地抚摸她的头。

「……哥哥」

「嗯？」

「今天，不用照顾我了……请担心一下自己」

「不，那不行吧」

要说为啥的话，现在我的双亲并不在家。和我们的旅行错开，两人同样去旅行了。于是这么一来能负责理亚的必然只有我。

「不……那是……」

「怎么了？」

「因为今天……想换衣服……拭擦身子……」

这么说来，昨天几乎寸步不离。连睡衣都没有换。

……这么说来内衣也是吧？不禁想到那了。不不，还有撑着去洗手间的时候，当时就能毫无顾虑地换掉吧，我又想到这。毕竟是爱干净的理亚。那方面应该不会疏忽的。

嘛，管那么多。像理亚这样的年轻女孩也许是讨厌在出汗的情况下被男性看护的吧。嗯。

「有把沙绪叫来、所以……」

「听到叫我就来了喔！」

啪！爽快地把门打开，小沙绪兴冲冲地跑了进来。

「好了，理亚！有我在已经不需要担心了呢。少女的秘密就由我来守护」

她冒冒失失地来到床边，然后瞪着我把我推开。

「因为这样，你可以退场了，赶快去把剩下的麻烦收拾完！不然担心的理亚就不能睡个好觉了」

「啊啊，是那样啊。嗯，后面就拜托了，小沙绪」

小沙绪是真的在担心理亚，非常的重视她。

有她在这，我也能安心交班了。

最重要的是，一旦有意外发生时小沙绪也能和理亚藏起来。

「……虽然艾丽莎也浑身不舒服了，不过说是不用在意，所以就没在意了。你也不用在意啦！会生孩子的」

「OK，就不去在意了。不过我觉得就算在意也不会生孩子喔」

「真奇怪」

小沙绪转到一边，迅速握住理亚的手。

「理亚，我的力气分给你，所以要快点康复呢」

「是，沙绪。……真的非常感谢了」

「不用，早点精神起来，好好享受暑假吧」

「……是」

对，暑假。为好好享受而生的暑假。

既然如此，就得早日给这种战斗和不得了的烦恼给画上句号。

要比肯定是大家约好一起去玩比较好。

「那我出门一趟了，理亚」

「……是。请当心，哥哥」

在理亚的目送下，我走出了房间。

——被大雾笼罩的街道。

肯定是出什么事了——既然如此。

「赶快解决干净，早日和大家一起去玩吧……」

我紧握拳头打起精神，就这样走出家门。

◆2010-07-24T11:00:00　&quot;Yasaka Park&quot;

一出家门。

「啊，文字」

就见到雾香带着一脸笑容等在那。

「哎，雾香？」

怎么说，她身上穿着非常可爱……有点合我心意的可爱衣服。

简直就像是接下来要去约会一样。

「接下来去约会吧，文字！」

「还真是约会啊！」

「嗯？」

「雾香的打扮太可爱，使我觉得这就是约会用的衣服啊」

「啊，可爱？这是决胜用的喔。因为觉得文字会喜欢这类衣服。太好了，能顺利命中目标」

看着嘻嘻笑着的雾香那一如既往的笑脸，总觉得，自己想这想那的烦恼不断真是蠢透了。凭我和雾香之间的关系应该不用顾虑那么多直说就行。

预兆等等。精神接触等等。那方面——也许普通地说出来，就那么顺其自然反而比较好。仔细想想的话，说不定牵牵手就是了。都怪艾丽莎提出强推之类的意见害人作无谓的紧张。

「话说回来，雾还真浓呢」

「不由得想起和雾香战斗的那一天啊」

「当时已经非常努力了，但还是没法做到这种程度。如果导致这种情况的是LORE，稍微有点挫败的感觉啊」

「果然还是会在意胜负吗？」

「会喔。所谓的女孩子，基本都是非常讨厌输的。特别是在自己擅长的领域上呐？所以，就算只是雾之魔术……也不服输啊」

雾香一边望着周边的样子，一边「唔唔」的念叨着。

「嘛，算了。文字，为了不迷路，来牵手吧」

这样，握住了我的手。

就这样，我们悠哉悠哉地走在街上。

「虽然想去很多地方进行约会，不过这场雾害得什么看不清了啊。路上没车倒是轻松」

「光是和雾香牵手散步，我就觉得很高兴了喔？」

「啊哈哈，我也很高兴、很开心、心儿怦怦跳喔？可是，难得的约会嘛。不是想去各种地方才对吗？」

「嘛，说的也是」

「对对。那既然街上难得没有人——就尽情享受文字和我独占的夜霞市吧？」

「那么一听，感到在这条街上逛着就足够快乐的啊。好」

我重新紧紧地握住雾香的手。那里并没有紧张的汗水，我们两人都是轻轻松松的。

「说到这附近值得纪念的场所，果然是公园吧？」

「啊，印象可深刻啊」

那是和雾香对决的场所。也是拥有被大量虫子袭击这种恐怖回忆的场所。

「当时，要是把文字吃掉的话会怎样呢」

「嗯，就我个人而言比起被虫子吃掉……」

刚想要吐出一如既往的工口捏它。

话却不由得停住了。

「嗯？是想被我大口大口吃掉？还是要用舔舔咬咬的？」

「居然是大口大口和舔舔咬咬……！」

「呵呵，文字真是的，还有那方面的性趣啊？」

雾香把脸靠近。

她的嘴唇停留在了无限贴近我的脸颊的距离上。

「的确，是能勾起人想吃想舔欲望的脸蛋啊」

「这会让我真心觉得如果是雾香的话被吃也行的，饶过我吧」

「嘎嘣脆！啃啃啃！嚼嚼嚼！换作是这些吃法呢？」

「如果是那种血腥系的发展请容我谢绝」

「啊哈哈，那，做到舔舔为止吧。啾」

「哇」

雾香的嘴唇接触到我的脸颊，柔软温热的感触自那处地方扩散开来。

「雾、雾香？」

「呵呵，感谢招待」

嘿、雾香伸出舌头露出恶作剧式的笑容。

和那张笑脸以及一如平日的恶作剧式氛围一并的，还有那隐约湿润了的眼睛。

「总觉得，今天有些那啥了」

「那啥？」

「因为听到文字的告白嘛。刹车器感觉有些不灵了」

眼睛湿润是那种意思啊。既然被这么说了，我也没理由将身子从雾香那抽开了。

「嘛、嘛，拜托请点到即止」

「啊哈哈，收到了，文字」

握着手的同时，雾香又再搂住我的手腕。

于是就成了我的手腕被夹在胸与胸之间的样子。

『精神接触』这组词在脑海里掠过，我慌忙摇了摇头。

首先，我们来到的是公园。

「我就是在这里受到了雾香的初次诱惑啊」

「哎呀，是那样？」

「你想，在长凳上的」

「不是那方面啦。明明我在教室里也和文字亲亲热热的有所表示，难不成全都没有注意到？」

「哎，真的假的」

「真的真的。每天早上都有女孩子跑过来说话之类的。一般就只会得出喜欢这个结论吧？」

「……哦哦……」

是、是那样啊。

独占雾香这样极具社交性的女孩子！那段时间的确使人不由得这么得意起来。不过，是从那时候就已经开始这样了啊……。

「真是的，所以说男生嘛。没有直接的表示就不会明白啊」

「……对不起」

我代表所有男生道歉。

听好了各位男生。女孩子这样干，可能会带有男生很难注意到的暗示。得多加留意啊！

「不对，等下」

只是，这时候还是想等待一下。要是『啊，这家伙。难道是对我有意思？』这样误会了的男生增多了女孩子也许会伤脑筋的。很好。各位男生。男性迟钝点才好。说不定会有女孩子为自己不受注意而感到焦急的。

那样一来或许就会和雾香一样上来直接的表示。

「怎么了？」

「男性说不定还是迟钝点比较可爱喔」

「啊，的确。文字太了解女人心的话会觉得有些讨厌啦」

果然是那样啊。因此男性还是迟钝点比较好，这点得证了。

很好很好。

「不过话说回来，感觉在这里和文字战斗都已经是很久以前的事了」

「是啊。在那之后还发生了很多事」

雾香想要杀了我。可是，却由于种种原因未能成功。

拜此所赐我有了自信，想和这家伙在一起。

——明明有这段记忆，就只有将雾香变成故事的时候暧昧不清，这果然是因为雾香对我的记忆进行过操作吧。

尽管有想过要不要问问看，但见到雾香非常高兴，不由得打消念头了。

「当时的我为什么杀不死文字呢，现在知道答案以后想来也挺有意思的啊。早在战斗的时候，我就已经喜欢上文字了呢。只是尚未注意到自己已落入情网」

「呜……告白后的雾香这么直接啊？」

「嘛。没有隐藏的必要，自然就无需掩饰了」

望着害臊的我，她嘻嘻笑着。

不能给出一个满意的答复，这边稍微有些难过。

雾香那边，脸上隐约带着痛快之色。

「也得感谢瑞江。感谢她保护了文字」

「那……我内心一直都那么想喔」

所以，想尽量在战斗时不去依赖那家伙。

独力打倒天蛾人，使我的心中更是积累了一分自信。

也不是想被那家伙表扬。只是被那家伙所守护的我，多少也想展示出自己有在变强的一面。

「………………」

回过神来，雾香正不住的盯着我的脸。

「什么？」

「不是，没什么特别的。去下一个地方吧？」

「说到下一出回忆……」

脑海里最先浮现出雾香家浴室的我，慌忙甩了甩头。

「嗯？想起了我家的浴室？」

「正中红心！」

「啊哈哈。毕竟，接下来是『神隐』的事件啊。稍微有些距离，要像那时候一样走过去吗？」

「说的也……是啊。还有很多时间嘛」

才早上。

即使走在大雾笼罩下的街上时间感有些错乱，不过还有着一整天的时间。

「正好中午左右到境山啊。到时给你做便当喔」

「哦哦，雾香亲手制作的！？」

「嗯。虽说只是三明治。文字是喜欢鸡蛋三明治的吧？」

「非常！好，这下走路的欲望如潮涌来了！」

「呵呵」

再一次，雾香紧紧搂住我的手腕。

受到其柔软的胸部挤压。我的鼻子不由得翘了起来。

「反正今天没有车。想怎么走就怎么走呢」

「哦、哦」

软软的。手腕处传来柔软的触感。

这肯定是在被诱惑没错的。

结合如今走在人迹罕见的街上，我油然而生出『这世界只有我们两个』的感觉。

◆2010-07-24T18:30:00　&quot;Accommodation&quot;

我真是。

我真是没有节操。

如此痛感的我又在地板上正座着。

「又到这来了……」

这里是所谓的情侣们御用的住宿兼休息设施。

好像算准了似的，房间还完全相同。

哗啦～……

就连浴室那正传来极其诱人的声音这一状态，都如出一辙。

那一天的雾香，身体完全没力气。只因为累垮了才无可奈何地以休息为名义来到这里。但今天的雾香可精神了。

「哼哼哼♪」

于是连心情舒畅的鼻歌都传了过来。

这下就无可抵赖了。

当雾香带着满面笑容对我说「难得一次顺便去一趟吧」的时候，我的确没怎么纠结就跑这来了。这里是什么地方。接下来会发生什么。我就这么一边情不自禁地想象着一边挑好房间。

顺带一提，因为已经来过一次的关系开房过程一路畅通无阻，我们的身影由于大雾的原因也应该没被谁看见。接待处那更是一个人影都不见就拿到钥匙了，这种自动化的服务实在非常便利。

「呜哈，久等了文字……哎。又在正座？」

刚洗完澡的雾香一边擦着头发一边看呆了。

「我说，雾香！？」

「嗯？感觉文字会喜欢吧。这种打扮」

雾香身上只披着一件Y衬衫。胸部附近很是激烈地撑了起来。下半身恐怕只穿着内裤吧。腿部那道美妙的线条吸住了眼睛不放。

而且刚洗完澡的雾香，性感度约比先前高出两倍。如果当下不是这烦恼连连的状况，我想必已经俯首称臣了。

「真的很漂亮啊，雾香。呜呜呜」

「哇，明明是在夸奖却哭了」

嘻嘻笑着的雾香打开了冰箱。动作真是熟练啊、这样想着的我见到里面放着的可乐和运动饮料瞬间脑抽了下。

「果然这种地方会有运动饮料啊。意思是想强调运动？」

「不，上年纪的人可能会那么说，但至少我们这种年纪的不会把这种事认作是运动喔」

「说的是。那要可乐？」

「雾香想喝哪一种？」

「嗯，想要和文字一起喝可乐」

准备好两个杯子，雾香把可乐倒进去。

小瓶的可乐，在倒出两人的份量后就空了。

「哈哈，干杯」

拿着雾香递过来的杯子，呛啷一声，两个杯子碰在一块。

「这是第二次和文字来这里了呢」

「我也吓了一跳啊」

「因为有想过精神的时候再来一次，所以非常高兴啊。文字没有拒绝实在太好了。呵呵」

笑嘻嘻地看着我，雾香坐到了床上。

我也放弃在地板上正座了，就那样在床上坐下。

「呐，文字」

「嗯？」

「今天感觉有些心不在焉。是在烦恼些什么吗？」

果真没法向雾香隐瞒啊。

倒也不是感到不快了，不过还是有些不好意思啊。

「实际上，艾丽莎最近有来告诉我预兆。说是再这样下去就会死」

「啊，嗯。还来？」

「理由不一样。所以来重新说了。那是——」

一旦说出来，雾香肯定……。

可是，事到如今我不得不说。

正因为今天一整天两人都待在一起才察觉到。

果然我还是非常中意雾香。

能发展成那种关系，真值得高兴啊——我会这么想。

「再这样把雾香置之不理，我就会死的预兆」

「啊……这样啊」

大概雾香也有若有所思的地方。

她带着一瞬间好像望向了远方的眼神点了点头。

「嗯，接下来？」

「接下来。说是、必须得对雾香做些什么啦」

「做什么？」

「呃。要不杀死……」

「要不杀死？」

咻。

雾香握住了我的手。

我紧张地望向她的脸，只见她的嘴角露出了笑容。

那副表情就像在说「不用介意喔」。看来我不想杀死雾香的心情有好好传达过去，悬着的心放下来了。

Y衬衫的胸口微微敞开，不受内衣束缚的白皙肌肤和肉感的大腿满载风情地映入眼中，令眼睛大饱眼福。

口水一吞。

「……文字。会介意那种地方也是没办法的事。那接着呢？」

「啊、啊啊，嗯。呃」

咳咳。我提起神来继续说道。

「呃，说是要进行精神接触」

「…………精神接触？」

大概是和想象中的话相差太大了吧。

雾香干巴巴地眨着眼。

啊啊，都这样了就一口气说出来！

「不，说是要去强推，不过那是霸王硬上弓的意思吧？硬逼雾香啥的我是绝对办不到的，所以都不知道该怎么交代比较好」

「噗，强推！啊哈哈」

被戳中笑点了么。

马上又回到魅力十足的姿势后，雾香愉快地笑着。

「啊哈哈，艾丽莎偶尔会很古风呢。虽说那孩子也许是比我更古老的魔女。强推这词都只在时代剧里出现，所以现在的年轻人大概是搞不懂的吧。啊哈哈」

「不，男性还是懂的嘛。男生啊，总是对十八禁方面的词汇莫名地清楚」

「文字也有试着去查词典的时候？」

「初中的时候格外频繁」

「啊哈哈哈！这样啊，到了思春期也没辙呢……呵呵，话说回来，是强推啊。那我是不是该说『拿好带子，你～懂～的』呢。呵呵」

因为最近电视台都没怎么播时代剧，所以那个捏它可能没那么流行了。不过脱去女孩子的衣装依旧是男人的浪漫。

不对，问题不在那。

「总、总而言之，事情就是这样」

「呵呵，啊、好好笑。这样啊，强推啊。原来如此」

雾香整理好Y衬衫的胸口，转身面向了我。

「文字，为什么强推我……进行精神接触会和杀死我有同样的效果，你知道吗？」

「嗯？哎、哎……？这么说来，也是啊。好像是说，通过心灵的接触就能明白雾香所隐瞒的事情来着……」

「即使心灵相通，瞒住的事情还是会瞒着的喔。女孩子的秘密，可是努力保守就绝对没法弄懂的」

「啊啊，说的也是。女孩子对男生来说是永远的神秘啊」

我不由得在床上正坐起来。

的确，这话有些蹊跷。杀死雾香能算是解决办法的一种，这理由我可以理解。那样一来，不管雾香想干什么都会无疾而终。这是最为粗暴的办法因此我也决不想选，但道理还是明白的。

只是，进行精神接触就OK老实说是很奇怪。即使和雾香成为了那种关系，不能阻止她的企图也没有意义。反过来说，只要能阻止雾香的企图就不用变成那种关系了吧。

哎，那么……是怎么回事？

「嘛，毕竟是艾丽莎嘛。尽管预兆本身大概是正确的，但也不可能清楚到除去杀死当事人本人的办法外还能『怎么办』吧？那孩子，在那方面还是纯真的魔女呢」

「好像的确是说过没有男性经验来着」

虽然那样感觉挺可爱的。

不过归根到底，就LORE的角度而言大概受不受欢迎都无所谓。该说，是因为和普通人有着不同的生存方式，才没有那方面的兴趣吧。

「理由是搞不太懂，总之，是要和我H啊……对此，文字有所抗拒是吧？而且，只要一说出来……嘛，其实不说也一样。我都准备满足文字的任何需求」

在这种场合。在这种地方。以这种打扮。说出这种话。

（咽）

我不禁吞了吞口水。

「呵呵，我随时都准备好了哟。甚至觉得，就算只是文字的欲望的排泄口都没关系」

「我不可能那样看待雾香的吧」

语气稍微有些粗鲁了。

将雾香视作仅限肉体关系、只用来满足欲望的女孩子。

这样的看法我是绝对不会有的。

「嗯……谢谢。正因为是能把身为这种LORE、本体只是魔道书的我，像这样……认真地当作是女孩子来看待及重视的文字。我才觉得，就算奉上这具身子也没关系」

「雾香……」

「这副身体，之前也说过了。既能变为幼女也能变为老妇。虽然性别是不行，但是年龄的话还是能自由变化的。而身体则会根据当时的年龄，取最为匀称美妙的──即男性心目中的完美身材。因为是『LORE』。因为传闻中的美女、美丽的魔女都是被那样看的」

关于身材的话题我有听过。

好象是说，音央的身体在逐渐变为男性们心目中的理想身材。

亏人特地花心思去维持了、对此她还这样懊悔地牢骚道。

「真正的人类身体，根本不存在。就连我这种属于无机物的『魔道书』、区区一本被虫蛀烂的破书，你都相当相当地重视，把我当作是女孩子来对待。所以────我在想。只要是文字，不管对我、对这副身体。对这副『仁藤雾香』的身体干什么，都可以。甚至可以说……只要是你，我愿意将一切奉上」

雾香笔直地。

凝视着我的眼睛将心情传达过来。

「文字。如果……我变回魔道书的样子，你会怎么样？」

「呃？」

「要是彻底用光了力量，我最后一定会变回那样的。当然，虫蛀的痕迹已经修复干净了，书会漂漂亮亮的。尽管如此，我觉得自己也仅仅是一本带着鲜红封面的书罢了」

「雾香，书……啊」

看着眼前美妙的身躯，实在是想象不出来。

只不过，雾香说是那样那应该就是那么一回事吧。

「变成魔道书后不方便移动所以要随身带着、这类？」

「哈？」

「哎？」

我貌似说了什么奇怪的话？

「那，呃……放在哪慎重保管的话有助于力量恢复？啊，不是说待在我的身边恢复速度会加快么。唔，变成魔道书以后就算在床上一起睡，应该也不会惹理亚生气吧……」

的确，要是雾香会变成魔道书那事态肯定不容忽视。

能不出事自然最好，可要有万一的话我该怎样去守护她呢。接下来还是在这方面动动脑筋比较好。

「不对不对。不是那种意思」

「哎？」

貌似认真思考所得出来的结果依然搞错了。

「所以，之前不是说过了。呃……即使我变成魔道书，文字……」

「无论外表怎么变，都还是雾香没错吧？」

「！」

猛地，雾香有了反应。

「既然如此，我会好好保护、重视你的。要有LORE 盯上了那状态下的雾香，我会全力去对付的。再不行，我会全力地逃跑。如果那种状态要持续好几年──当然我只是假设──那固然会使人非常寂寞……不过嘛，只要不是永远就行了啊。若条件允许还能一块说说话，我会很高兴的……这样」

听我逐一叙述后。

雾香的眼睛浮现出了泪珠。

「唔哇，怎、怎么了雾香！？」

难不成连伤人的话都给说出来了？

这下要是得到『变成书的我也行啊』的回复，正确答复应该是『那我不依！快点变回原来可爱的雾香吧！』之类的话。不对，那种要求难度太高了。那么，还有其他什么比较好的说法呢。

「抱、抱歉。呃，我的意思是，只要雾香还是雾香，不管外表怎么变，我都一样喜欢你喔。就这样……」

「文字……」

声音被压得如同游丝一般。

「是、是」

「文字你这、傻瓜！」

然后毫无保留地泪流满面的雾香。

将我压倒了。

噗的一声倒在床上的我，从下方望着泪如雨下的雾香。

「文字这、傻瓜……怎么办……当真、喜欢上了不是嘛……文字你这傻瓜……好喜欢……咕」

「我、我说……」

从眼眶里落下的眼泪，总使人觉得非常美丽。

我把手贴在雾香的脸颊上，用拇指拭去了脸上的泪水。

「文字。不管我成什么样了都无所谓？对文字来说，只要我依然是我就没问题了？」

「……那是当然的，不用我再说了吧。虽然现在这样子的雾香感觉是最好的。但就算变成了幼女，或是成了老妇。甚至是变为连话都不能说的魔道书，我都希望能按至今为止所做的那样去和雾香接触。维持喜欢的心态」

「呜诶诶诶诶诶！！」

啪嗒啪嗒、从雾香眼中流出的泪水滴在我的脸上。

那份泪水非常炽热。让人觉得里面倾注了雾香强烈的想法。

「啊啊，实在……稀罕啊，雾香居然会这样哭」

总觉得，初次目睹了雾香软弱的一面。

我从下方抱住了她的身子。

「啊……」

雾香就这么顺势骑在了我的身上。

就这么，将脸凑近胸口。

「……咕……毕竟、文字太温柔了。作为魔女习惯了被讨厌的我，实在不习惯受到这样温柔的对待啊……」

抽噎的同时嘀咕着这番话的雾香，无论怎么想不像是『最凶恶的魔女』，只是一个女孩子。假如这也是为了得到他人关注而设定好的人格，那也未必太过完美了。

甚至可以说，就算那是被设定好的……只要雾香以和我的接触为契机而有所改变，我就会觉得高兴。

「……不重吗？」

「很软」

「……笨蛋」

雾香有些害羞似的说道，抬起眼珠从上面看着我。

她的双眼异常湿润。而且──在渴求着。

「文字。……希望你能负起责任来。将我变成这种弱女子的责任。为你成为了仁藤雾香的、那份责任……背负、起来吧？」

那具体是在渴求什么呢。

我还没有蠢到在这种状况下还搞不清楚的地步。

「雾香，将那份软弱保持下去也没问题喔？男人嘛，就是想守护可爱的女孩子」

「嗯……知道」

雾香就这么──吻上了我的嘴唇。

那一吻相当之深，相当火热，连带雾香的心意亦倾注其中。

热量，经由雾香的嘴传递过来。那给予了我犹如麻痹一般的感觉，令大脑为之融化、背脊不住地颤抖。如此舒服的唇舌让我不禁想品味更多。更为渴望雾香的心意。

这就是会使人在乎至此的──所谓的、大人之吻。

分外漫长的时间，让人觉得嘴唇如同合二为一了一般。

不过，随着雾香睁开眼睛，身子便顺势从我这抽开了。

她的眼睛依然湿润，令人感受到纯粹的可爱。领口处隐约可见的两股妖艳的膨胀遵循重力的指引撑起下方的空间，那大小和形状都给人相当美味的感觉。

……这样下去，难不成。要开始了么。

我非常紧张地望了过去，只见雾香静静开口了。

「好，『精神接触』结束─！」

「哎哎哎哎！？」

没想到是结束宣言。

「文字全神贯注到我的身上，我也一心一意地想着文字，然后彼此身体黏膜的部分完成了接触。这样已经是完全的精神接触了喔」

「啊、不，嗯。可能是那样也说不定」

什么嘛。这份。想说『还有后文才对吧！』的心情。

这份。性致被提到最高点时一下子踩空的、轻飘飘的感觉。

「啊哈，嘛，再往下继续就不公平了呢。即使对文字来说不是初体验，我还是第一次啊」

「……嗯？我也是第一次来着……」

我是这样认为的。然而。

不知为何。在脑海的一角，掠过了和我的嘴唇重叠起来的嘴唇的印象。

而且，那样的嘴唇相印好像还重复了好几次……。

「不对，文字不是第一次了喔。我可是知道的。呵呵」

雾香非常坏心眼地笑着。

但那似乎不是对我，而像是在展现给哪里的谁看一样。

「这样一来，基本就达成了艾丽莎的预兆条件。只不过……也是啊。以防万一，要H么？」

「喂喂！别说得那么欢快！」

「是─。只要是文字，我随时都可以喔？」

（<ゝω·）~☆，雾香又是拉开领口又是眼睛放电。

「到那时候，就请多加关照了」

「哇，被请愿了」

嘻嘻笑着的雾香已经恢复平时的状态。

在涌起可惜之情的同时，我也安心下来了。

◆2010-07-24T21:00:00　&quot;Kirika's House&quot;

「谢了，送我回来。这场雾总给人讨厌的预感，所以真的要当心啊。D-PHONE也要随时准备好喔？」

「嗯，我明白。雾香也别勉强自己啊？」

「OK，放心好了」

雾香小小挥了下手点头道。

接下来，好像要在这条街的范围内使用探测魔术了。艾丽莎是在街道上空施术，而街里则由雾香负责。虽然我觉得那是规模相当大的魔术因此表示了担心，但她说『已经提前从文字那接受了力量所以没事』。

「那再见了，文字」

啾。

临走前在脸颊上亲了一口后，雾香走进了自家大门。

「哦、哦，再见」

目送听到我害臊的回答显得的雾香离去，接着我也踏上了归途。

今天一天，是和雾香约会的日子。

尽管有为判断刚才的『精神接触』是否真的OK一事而感到烦恼，不过可以确定现在的我们还未能做出在那之上的事情吧。反过来说，要是强行硬上，那就不是精神接触而是单纯的肉体关系了。

这能说是男女间单纯的日常么。

「嗯，有些可惜」

每次和雾香碰面后都感到可惜──会产生这种想法的我还真是有着相当遗憾的生活方式啊。如果，这是在普通得不能再普通的日常里。

如果，我和雾香只是单纯的熟人的关系。

「……是不带这样的吧」

正因为状况特殊，雾香才会如此在意我。

其他同伴也是一样。如果我不是『第101篇百物语』，肯定是没法和大家建立如此深厚的羁绊吧。

如果是那样，如今的我就只是个憧憬着学姐的田径社员罢了。只会和艾伦说说蠢话、惹理亚生气等等，过着与世无争的日常生活。

如果是那样，我就不会遇到一之江。不会从那条村里救出鸣央。不会知道理亚正在战斗。更不会了解到学姐的真实身份。

「人生，真是世事无常啊」

从雾香家到我家徒步约有30分钟的路程。

说起来艾丽莎貌似也倒下了。虽然有想过要不要去看下那家伙的情况，不过她家在哪我并不知道。顺便，小沙绪的也是一样。看来离那对初中生组合还有些距离啊，我不禁反省了下。

◆2010-07-25T02:00:00?　&quot;Hayate's Room&quot;

猛地醒过来的时候，还是深夜两点。

「……？」

首先察觉到的，是违和感。

如今、这状况并非『普通的夜晚』。

「难道是『LORE的世界』？」

确认好枕头边的D-PHONE，我立即换上了穿惯的衬衫。

然后，即使集中耳力也听不见任何声音。

总之，附近实在──太静了。

「理亚……还在睡吧」

尽管烧依然没退，但在这种情况下应该会有所行动。

毕竟小沙绪也留下来看病了，理应注意到异变才对。

这么一想，我马上走出房间敲响了理亚的房门。

哐哐。

「理亚。抱歉，起来了吗？」

…………。

没有回应。

仅仅是睡着的话就好了。心生讨厌预感的我迅速打开了房门。

而房间里空无一人。

「理亚……？小沙绪？」

明明她还没到能够活动的状态，却不见了。这表示……。

脑中的想法有两种。一是只有我一个人被关进了这个『LORE的世界』，因此理亚她们仍然处于熟睡中。

另一种是，理亚她们已经为了和什么战斗而出发了。

「虽然我希望不是后者──」

不过，所谓的讨厌预感一般都是会中的。

只是我杞人忧天那就最好不过，但理亚可是秉承『最强』之名的主角。

站在瞄准她的家伙那边去想，的确现在是想方设法打倒她的好时机。

「拆东墙补西墙啊」

要是长时间使用『LORE』的力量，便有危及作为人类一侧的存在的可能性。

因此，我能变为LORE状态的时间只有短短的一阵子，但现在管不了那么多了。

握紧右手拿着的D-PHONE，我将发热的右手指甲对准窗户，然后一口气水平横挥。那里，出现了一道鲜红的轨迹。

「来，让我们开始『百物语』吧──！」

D-PHONE随即自行动了起来，对我自己拍照！

随着作为提示音的奇妙和弦旋律响起，我的外表渐渐变化为自己所描绘的『百物语的主角』。D-PHONE则化作了单眼镜佩戴在右眼上。

「『月隐的玛莉人偶』！」

在我宣言的瞬间，想象中拿起的书具现成形，落在我的手里。

一之江的力量。这是最能提高我的身体能力、增强探测能力，更重要的是可以减轻疲劳的、最为合用的能力。

活用其优秀的探测能力，我搜索了下四周。

「这是、怎么了……」

周围笼罩在浓密得吓人一跳的LORE的气息之下。

简直就像是大雾全都由LORE的因子所构成一样。整条街，都被恐怖得会让人误以为被巨大的LORE覆盖着的强烈气息给包住。

「究竟、在发生什么！？」

感觉到前所未有的恐惧，我慌忙联络其他同伴。

先是不在这里的理亚。

然而──。

嘟嘟嘟嘟嘟嘟。嘟嘟嘟嘟嘟嘟。嘟嘟嘟嘟嘟嘟……。

只有呼叫声苍白地响起，毫无接通的迹象。

「那，下一个是小沙绪和艾丽莎……」

鉴于理亚没法动身，应该是和那两人一同在行动吧。

想到这我试图尽早联络她们两人。

──然而。

「怎么回事啊！」

那两人同样联络不上。

不对，既然有提示音，那就说明连是连得上的。不可能像玛丽那时候一样，信号完全被遮断。因为D-PHONE的特征是连『异世界』都能打过去，所以当下换言之就是『对方没法接的状况』。

「可恶，那打给学姐，还有雾香」

我又试着打给负责情报方面的两人。

嘟嘟嘟嘟嘟嘟。嘟嘟嘟嘟嘟嘟。嘟嘟嘟嘟嘟嘟……。

「什、什么……？」

到了这种地步，寒气开始上涌。

接着，又尝试联络音央和鸣央，但结果都一样。

连得上。只不过，接不通。

也就是说，所有人都处于没法接电话的情况下。

「一之江……」

一之江。那家伙怎么了呢。

每到危急关头，都能当场召唤出来的搭档。

如果连她都联系不上的话──。

等于说、我醒过来的时候一切『都已经晚了』。

拜托了，要接通啊……！

嘟嘟嘟嘟嘟嘟。

嘟嘟嘟嘟嘟嘟。

嘟嘟嘟嘟嘟嘟……。

『喂，这里是搜查一家』[注：日语中「家」和「科」的读音一样，所以文字听起来是「搜查一科」]

「警察！？不对，这语调有古怪！」

『像是打给了喜欢搜查的一家人』

「原来如此，是搜查一家啊」

见和往常一样的一之江接电话了，我彻底安心了下来。

这家伙的声音，总是那么的叫人安心啊。

『嘛，看来是认错字了呢。比起这个，现在是能笑出来的状况么』

「不，笑不出来吧，这下」

『顺便一提，从我的角度来看你也是联系不上的人喔」

「哎」

『通话记录应该有五个才对。不接我五次电话的罪足够你死一万次了』

「……拉面合您心意否」

『附带五种点心的话许可』

「咕……！收到！」

是吗，连我都接不通。

不过，为什么我没有注意到呢。

『唔，原来是这样啊。尽管不甚清晰，但勉强能把握住你的状态。现在、是在使用我的力量吧』

「啊啊。怎么，能知道？」

『当你使用我的力量时，彼此间的联系会加强。虽然用精神接触那说法会很讨厌，不过就是那么一回事』

卧槽。对那方面的事情还真是一清二楚啊，这家伙。

『根据把握到的感觉。文字，你是被催眠了』

「催眠？」

『嗯。睡得非常死。有受到其他LORE的力量影响的迹象』

「其他LORE，将我？」

『没错。只是，被动了什么手脚还查不出来。也许是在睡着的期间做了些奇怪的手术喔』

「哈，改造手术之类的？」

『让头发会一根根脱落的手术之类的』

「哈啊啊啊！？」

可以的话，我想相信自己没被做了什么手术。

不过，我之所以睡着是因为被谁动了手脚么。

可那到底是谁呢，我完全没有头绪。要说吃饭时被人下药的话是会这样，但这几天的饭都是我自己做的，更何况这根本就不算是LORE的力量。

『我能明白的就到此为止。可以肯定的是你有被动过手脚』

「也是。那是小社派出的LORE下手的？」

『有可能，不过同样有可能是身边的人动手的哟。你已经走上了后宫系主角的道路，因此反过来成了好船系主角也不奇怪。嗯』

「别、别说了。才、才没有，那回事啊」

只是声音不禁颤抖了。

『总而言之，关于你糜烂的关系就不用说了。问题是当前的状况。我已经开始调查了，你那边也试着行动一下吧。有什么会联络你的』

「了解。我这有什么发现也会联络的，有危险就打电话叫你」

『嘛，那方面就照惯例吧』

照惯例。

这话果然非常鼓舞人。仅仅是和往常一样的一之江在这，即便是这种状况我也有了信心去面对。

「好。先调查下附近一带吧」

现在的我，不用依靠眼睛也可以收集大量的情报。

一旦有LORE的气息，隔老远就能把握住。

「不过，我到底、是……」

要是被谁动了手脚。

那我、到底是被谁动了什么手脚呢。

然后，走到大雾弥漫的街上的我，恰好在商店街附近察觉到『LORE的气息』。

「在哪？」

就在我回头看向那一边的瞬间。

脑海里划过一道红光，身体自然前屈了。

咻。

上一刻我的头所处的位置，有一枚刀子掠过。

「刀子……？」

就连目送刀子消失于雾之彼方的时间都没有。

脑海里，随即冒出了大量红光。不是五指可以数清的，而是大量。

「卧槽，这么多！？」

我慌忙连滚带跳地扭着身子进行回避。

从远方射来的刀子，每一枚都精确地对准头部、胸前和背后。

「喂喂，这太要命了吧？」

其他先不管，最要命的是射击方向变幻莫测。刚以为是从前面来的，结果后面也有。这给人的感觉与其说是投刀手在高速移动，更像是刀子自身拥有意志地袭击过来。而且不管哪一把刀子都准确得要命了，对准了我的要穴。

但反过来想，一旦把握住气息。因为只需要守好要穴，所以总能想办法进行回避。只是。

「话是这么说，可这样下去不就只能一味地逃了么！」

一边以毫厘之差躲开接二连三的刀子，我逐渐从商店街的大路逃到小巷里。

当我知道这是所谓的『请君入瓮』。

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

已经是象征着一之江登场的铃声响起的时候了。

如是，故事将回到开头。

即、我和一之江与雾香三人对峙着的场面。

◆2010-07-25T02:00:00?　&quot;Yagasumi Central Building&quot;

打倒小社所放出的LORE、『开膛手杰克』的雾香，正露出一如往常的笑脸。高声向我宣言道。

「——文字、我来食用你的故事了喔。作为持有『破灭属性』、侍奉『诺查丹玛斯的大预言』的一名魔女、呢？」

处于被红黑色彩所涂写的世界里的。

是持有『最凶恶』之名的魔女的身影。

「！」

下一瞬间，一之江当即行动了。

「哎呀」

可是，一面红斗篷却在雾香背后出现，随风而动。

「！？」

一之江连忙从当场抽身退下。

「嘿，果然没那么容易抓到呢，瑞江」

「那面斗篷……是沙绪的么」

「嗯。是吃掉LORE以后拿到手的嘛。还能像这样使出来」

雾香得意地一笑，翻转那面斗篷。

『红斗篷、青斗篷，选哪一边——？』

那是小沙绪在最近的旅行里努力得来的新能力。

「一之江！」

「文字，再一次展开LORE的力量！」

我慌忙拿好D-PHONE。能赶得上吗——！？

「来，让我们开始──」

「在不回答的情况下，这个技能会自动选为红斗篷呢。要上了喔，文字，瑞江。——『真红的房间』！」

那一瞬间，出现在空中的大量刀子——一齐朝我和一之江飞来。

刀刃的暴风雨，其压倒性的数量足以纵横无尽地淹没我们所处的场所。那种暴力的数量，甚至能让人联想到小沙绪不做到这种程度恐怕是打不倒一之江的吧。

「……哎，真不赖嘛」

看来，我的背后被一之江——以尽数打落大量刀子的形式给护住了。

而一之江的背后，则由我来。

尽管被扎了好几次流出了血来，但我还是拼命地将大部分刀子击落守护好她了。

「在千钧一发之际赶上，两人彼此守护对手的背后」

雾香干脆地将缠在身上的红斗篷给抛弃了。

刹那间，不管是斗篷还是刀子都像没一回事一样消失了。

「文字，其实我也有些嫉妒一个人。那既非文字自觉喜欢的学姐，也不是身为妹妹的理亚」

雾香的视线——投向了我的背后。

「原来如此，对我的强大和美丽心生妒忌也是无可奈何的事」

「啊哈，瑞江真的没有变啊。还是说，实际上你也受到了文字很大的影响来着？毕竟，若非如此……是不要为了救文字而做到人工呼吸这地步的吧？」

「！」

我感受到身后有屏住呼吸的气息。

「人工呼吸？」

海上那份嘴唇无数次重叠的脆弱印象。要说那是人工呼吸的话，能办到的就只有一之江——。

「你……」

在我刚想要作声的、那一瞬间。

锵！

响起了一之江切开什么的声音。

「虽说试图让我动摇露出破绽这点未免太过天真，不过顺便连这位的『影子』都给准备好了倒有些惊讶」

一之江以冷冷的语调宣告道。

随后那个『影子』映入了我的视野里。

「什……」

尽管没法转向一之江那边。不过，这里能看到『她』所处的位置。

在那里的是——。

「学、学姐……」

面无表情、眼神呆滞的学姐。正挨着一之江的小刀。

她的表情和平时嘻嘻笑的样子完全不同，简直就像是人偶一样。仿佛被操纵了似的，仅仅是呆站着。红黑色的烟，从一之江砍开的手腕附近冒了出来。光是看到那点，立即就能清楚那并非学姐本人。

「雾香，将学姐怎么了！」

「嗯，不是说吃掉了嘛，文字。因此，能这样使用她的力量，创造出影子。只是此前融合『管理员』和『千禧年问题』的力量所实现的BUG操作是用不了的——」

不一会，学姐的身影被红黑色的烟雾所包围消失了。

「所以和当时的『影子』相比派不上什么用场」

「就是这样。诗穗学姐果然是情报系呢。和文字你们战斗的时候貌似只有『管理员』小姐在努力。先前还以为使用『404连结（Not Found）』以后会把人给消去，结果却只是项目丢失而已，没什么大的影响」

可是，即便如此。

将学姐。

将我喜欢的那位当作人偶来使唤。

还放话说派不上用场。

「嘎……」

本以为自己会为此怒发冲冠，可充斥于我的心中的却是寂寥。

还以为、雾香也很喜欢大家。

毕竟看上去是那么友好，那么开心。每一天都满载笑容。

所以，我还以为不要紧。

可是——搞错了吗？

「文字，没时间让你感伤。下一波要来了」

「咕……收到」

雾香已经做好下一步的准备。都用了小沙绪的能力和学姐的外表。

她接下来尝试的，应该是那两人的力量吧。

「『妖精羽翼』！」

雾香的身体轻轻漂浮起来。

那种状态不仅是飞行，还能理由风的守护使大部分的攻击偏离。譬如说，如果一之江投出小刀，那股风便能操作气流令小刀反过来射向一之江。

「『玫瑰公主的牢笼！』」

然后，她手里放出的大量荆棘，是能朝着目标无限延伸并对其进行捕捉的拘束术。比起能作为鞭子来使用，可以『无限延伸』这点更为棘手。这意味着逃到哪去都是徒劳的。

于是。

我架好刀子。

「雾香啊！」

「『忆起跳跃』」

往雾香背后进行瞬间移动。

错失目标的荆棘，马上又找到了我的所在地。

可是，路线的前段却又雾香这一障碍。

「唔，真不愧是文字」

大量的荆棘，和受到风之守护的雾香发生冲撞并就此四分五裂。

而维持不了荆棘形态的那些东西，随即化作了红黑色的烟雾就此消失。

「没有顺势攻击我这点也做得不错。我能够像镰鼬一样用这阵风制造出真空状态，一碰就会被切得粉碎」

「毕竟从未对你疏于防范，所以一清二楚」

「这样啊，说的也是。瑞江可是一直在找杀死我的机会呢」

雾香没有回头。

因为她知道，一旦回头看向我们，便将迎来强制性的『死』。

而且多半。

万一雾香打算回头，我就会换地方吧。

尽管可能会惹一之江不快，但即使是在这种情况下……。

我果然，还是不希望雾香死。

「我说，雾香……怎么了？」

因此，忍不住朝眼前的背影询问道。

已经、不想要再战斗了。

已经、不想把这样的战斗再持续下去了。

「为什么，要这样……」

眼泪不由得上涌，话语亦为之一滞。

「喜欢你哟，文字」

雾香干脆地答道。

只不过，因为是背对着回答的，她的表情无法窥见。

「我、喜欢你。好喜欢。最喜欢了。刚才，你强有力地俘虏了我。没有你，我肯定已经活不下去了。就是爱你爱到这种程度」

「那么，为什么……！」

「因为希望你能活下去」

雾香的声音泰然自若。

然而，却异常真切。

「我和小社谈过。特别的是『第101篇百物语』这个LORE，而不是你本人。当然，你也是个奇怪的孩子，有趣，又顽强。而且是个糟糕，好色，却没种对女孩子出手的弱虫。可是，我觉得那样的孩子没有作为『第101篇』的必要性」

「……说什么话……」

话到中途。

我看见了，在雾香的脸颊边缘有什么闪闪发光的东西在滑落。

那──对，是泪水。

是泪水，在风中起舞闪着点点亮光。

「文字说过，不管我是什么模样都照样喜欢我对吧。我也一样，不管你是什么样，是怎样的人，要变成什么样，都一如既往地喜欢你。不想分离。想待在一块……！」

可以看到，雾香的手用力地握住了。

可以听到，雾香的声音已经无法保持平静。

可以知晓，雾香……强烈的烦恼。

「为了……为了、心爱的……你、不要死……不要、背负起……和小社那么可怕的……不得不将战斗永远持续下去的怪物继续战斗的、那种痛苦的命运……要是那种事、一直持续下去，文字的心绝对会……崩坏的啊……」

雾香的愿望，在我的胸中响起。

而且。

由于联结在一起所以能明白。

「………………」

一之江也。

一之江也不希望我——和小社战斗。

她同意了雾香的意见。

她此时此刻的想法，我很清楚。

「所以，文字。——由我来辞退吧，将你。将你的命运。将那诅咒。还有你的、同伴们——。那样的话，你一定不会寂寞的吧？」

「还有同伴们？雾香、你是……」

这样、啊。

刚才雾香就展示过红黑色的水塘。

她说了那能够夺取LORE的力量，吐出人的部分。

雾香使用了的就只有『LORE的力量』和学姐的『影子』。

并非实际的小沙绪和学姐、音央本人。

也就是说……？

「那种事怎么成、雾香，等、等下！最根本的、雾香……！」

不是我的故事吗。

刚想要这样说，艾丽莎说过的话在我脑海里掠过。

『好了，那家伙当真是你的故事吗？』

『仁藤雾香。魔女尼图蕾斯特。当真成为你的故事了吗？有和成为其他故事的LORE一样被适用于相同的规则了吗？』

一瞬间，那个场面犹如回放一般在脑海里重放了。

雾香像是放弃了似的、畅快笑容。那被我的D-PHONE拍下来了。

随着「叮啷叮啷铃！」的声音响起，那张照片就这样留在了数据库里。

但是，没记错的话。

也·就·仅·此·而·已。

一之江那时候，在一之江消失后D-PHONE自行响起通知了『故事』的追加。

音央那时候，是「锵啷铃」——D-PHONE依旧自行发出了声响。

理亚那时候也是，自行响起了叮当叮当叮☆这下和往常不一样的华丽声音。

而学姐和管理员小姐那次，则是「叮啷叮啷铃♪ 叮啷叮啷铃♪」这样自行响了两次。

没错。响声全部都不一样。

然而，一之江的和雾香的却是完全一样的『叮啷叮啷铃』。

在我还以为自己『拥有两个故事』的时候……对了。

因为音央和鸣央仍是『两人一组』……所以即使有三名同伴，『故事』的数量依然是两个。

对，换言之那是——彻头彻尾的。

「不对，我不是文字的故事喔。毕竟文字虽然说服了我，不过作为故事还没有『攻略』完成」

没错。那意味着雾香并非我的『故事』。当时的我一心想和雾香待在一起，只考虑去创造并非伪造的记忆。能称得上是攻略『魔女·尼图蕾斯特』的行动一个都没有。雾香……对。只说了『待在一块』而没说过『成为故事』。

「可、可是，能从那条『食人村』逃出来，不是因为雾香是我的故事吗！？再说，不是因为是我的故事，才能借助我的心来恢复魔力吗！？」

能将『LORE』召唤出来的D-PHONE。正因为有它，我才能飞到雾香的所在地吧。

「那只是我的能力」

一之江冷澈的声音从背后传来。

「而且，和魔女进行『契约』的你，能负责供给魔力。最初的时候不是说了吗。你和那边那位最危险的魔女进行『契约』了、这样」

对，就是从最初开始。雾香貌似是早就做好了背叛的准备而行动的。甚至不难想到，从一开始她就是为此而成为同伴的。

「毕竟最初是打算，要是文字太无趣的话就吃掉的。Hundred One这样稀有的主角，肯定是成长以后再吃比较美味嘛。不过……」

雾香的声音沉了下来。

「不过现在倒觉得不是故事真好。因为如果成为了你的故事，就不能夺取你的力量了」

「雾香……」

或许最初是准备背叛的也说不定。可是，现在的雾香……不一样。原因的话我很清楚。因为，可能是进行过精神接触的缘故吧，雾香发自内心的——。

——真的、不想这样做的想法，传递了过来。

「不、不行，雾香！」

一定要阻止。

雾香肯定是打算『为我』而将我的力量、『第101篇百物语』夺走。

有了那份力量，说不定就准备独力去挑战小社了。

那种、那种事怎么可能答应啊！

「我可不答应、不允许啊，雾香！我最讨厌让你受苦了，所以绝对不会答应的啊，那种事！」

绝对不可能答应的。毕竟我的矜持从一开始。

从得到这份力量之前开始，就一直没有变过。

「维持坏孩子模样的你，出其不意地骗了我，说着『啊、骗人的感觉真爽！』、『真好吃！』带上一脸笑容高高兴兴地这样做还好，但反过来后悔且痛苦地来吞食我的力量等等，这种事我绝对不会答应的！！」

「文字……」

「文字……」

站在前面的雾香的后背颤抖了。

守在后方的一之江的声音颤抖了。

「所以，如果雾香吞食『故事』的时候超开心的！超愉快的！那就拿去吧！不过，要不是这样，只要有一点点……想和我、和大家在一起的心情在的话，……！！」

我的话。

被按在背后的手给制止了。

「文字。别再说下去了」

「毕竟、毕竟，一之江……」

一之江的声音很平静。正因为如此——正因为如此才让人懊恼。

就好像完全放弃了一样。就好像在说干什么都无补于事一样。

身为『主角』，这种时候就该迎难而上才对吧……！

「文字……」

雾香的肩膀、声音以及紧握着的手，都在颤抖着。

因而，让人非常想抱紧她。想将这阵风啥的都统统无视，早点令她安心。这股想法无法抑制。

「我喜欢你，文字。所以就算你忘记了我……我也不会把你忘掉的」

「等、等等，雾香！所以、所以说，那种事……不行！」

我忍不住把手伸向了雾香的后背。

因为再这样下去，雾香就要从我的面前消失了。

——只是，锐利的风阻挡了我并开始切割那只手。

「嘎啊，可、可恶！」

音央的风居然强到这种程度。甚至可以联想到，那家伙的傲要素以这股拒绝他人的风的形式再现出来了。但是，那也就是说。那是在隐藏自己的脆弱，所以，更有必要去捉住身处其中的少女了。

「一、一之江！阻止她！」

因此，我向身旁最值得依靠的少女请求道。

一之江应该能把我带到我想要到达的地方去。

「这样下去，雾香就要独自……独自和小社，和那棘手的孩子战斗了！那种事，怎么可能答应啊！？」

天蛾人和『开膛手杰克』等等，不过是饭前的开胃菜罢了。

比这更可怕的LORE应该还多着，何况小社本身就是超难对付的LORE。我不可能让现在的雾香，去和那些敌人战斗。不可能，让孤身一人、正在哭泣着的雾香去面对那一切。

「拜托了，一之江……！」

或许一之江是想杀了雾香。

但是，我无论如何都不想杀了雾香。所以，只能一再恳求。

「文字」

伴随着一之江沉着的声音。

当她冰凉的手搭在我的脸颊上时，我以为有什么对策了。

「啊、嗯，怎么，放手干吧！」

所以乘势这样回答了。

……只是，那所表达的并非我认为的意思。

「不会让雾香独自一人去战斗。因为我也打算陪她」

「哎，你、在说什么……」

轻轻的。

受到非常简洁、绵软的力量。

我的脸轻而易举地，被拨向背后。

「嗯……」

「！？」

我的嘴唇，被一之江冰冷的嘴唇给堵住了。

在万分的惊讶当中，我——终于见到了那张脸。

眼前的是。

「——终于回头了呢。这样，就不得不杀死你了」

「你、你……」

可爱的。露出虚幻笑容的白雪肌肤的——美少女。是比平时的一之江更有神秘感，带有一份令人难以忘怀的怜爱的她。是身缠破破烂烂的、人偶的礼服，即便如此而不失高贵的、高雅且梦幻的人偶。

『月隐的玛莉人偶』。

她的姿态，如今——尽收于我的眼里。

那意味着，我和这家伙的。

羁绊的终结。

「什……么……」

「尽管人工呼吸时的接吻是不算数的，但心里始终有点乱。反正都和雾香做过了吧？既然如此我的初吻也该干脆利落一些。虽说，状况浪漫不到哪去是让人有些恼火」

「说、说什么啊，不、不要」

简直就像是饯别一样。

因为不会再度见面，所以用一吻作为告别……。

「顺便一提，我的意思不是说喜欢你，因此那方面请别误会了。这就是所谓的区别」

「瑞江真的，不坦率呢」

雾香也面向了我。

然后，一之江站在雾香身旁，带着平静的笑容……凝视着我。

「虽然真的是被你添了不少麻烦，不过，嘛——得到不少乐趣倒也是肯定的，所以就一笔勾销吧。不管是你体内的我，亦或是其存在性，我都一并『杀死』了。这样一来杀死『第101篇百物语』的就是『月隐的玛莉人偶』了」

「咕！」

的确。

不仅是一之江的力量，就连LORE的力量本身都急剧地从体内抽空。

「记得你说过吧。如果心情是『啊—，杀人超爽快啊！』这类的话就没关系。

如今的我可是相当愉快。毕竟这样既不会被你从夜里叫醒，也不用去照顾包袱，更不需要一直去保护人以免他挂掉」

「你是、认真的……？」

该死。视野摇晃不定。

丧失的力量过多，以至于有了连意识都被夺走的感觉。

一之江和雾香的身影开始模糊起来。

「我和瑞江都是认真的喔。文字，你要在这里退场了」

「之后就请变回普通人，以没有特殊能力的状态努力构建后宫吧。你的目标人物们统统都在，那就没问题了吧」

「没错，学姐、理亚还有音央她们……嘛，都处理得很好」

雾香想必会处理得很顺利吧。毕竟一直以来除了篡改记忆，她还使过不少融入人类社会的招数。

但是，依然接受不了。

即使两人说的很干脆很轻松，即使我和她们之间也不再有任何联系了。

然而，不知为何我却能明白。也许这只是我任性的想法，但就是明白。

她们，正在哭。

哭着，却故意演着平时的样子。

「可恶，你们俩，都太过自作主张了啊！我——我可要抵抗喔！」

一之江的力量已经没有了，而大家的力量则由雾香持有。

我、必须要靠自己残余的力量和这两人战斗。

不难认清，那么绝望的事情我是办不到的。

可是，不抵抗的话——再这样下去，就要和这两人。

分开了。

「非常讨厌啊！我超讨厌和你们两个分开啊！」

「啊—啊，后宫系主角的发言来了，瑞江」

「已经不是『主角』的这家伙会是什么样的呢。虽然可以预测到是个单纯的花心萝卜」

两人以这种方式交换着开朗的话语。

接着，露出温柔的笑容看着我。

别这样。

别拿这种笑容看我。

别拿这种像是在说这就是最后的笑容，来看我啊——！

「再见了，文字。再见了，『第101篇百物语』」

「你的故事将在这里结束。后面就——交给我」

随即。

我所处的地方开启了巨大的暗黑洞穴。

「『堕入地狱』。从那场漆黑的梦里醒来以后……」

就连雾香眼中的泪水亦未能拭去。

「文字，已经不需要再战斗了，对吧？再见了，文字」

我的身体就此——。

堕入到漆黑的洞穴当中。




终幕？
◆2010-07-28T10:30:00　&quot;Yagasumi Central Building&quot;

「哥哥，哥哥」

「……嗯？」

被像妹妹一样可爱的堂妹·理亚叫了好几次，我才慌忙回应道。

「不是『嗯？』。有什么事吗，整个人愣住了」

「啊—，不……我愣住了啊」

「是的。那座大厦有什么特别的吗？」

理亚所指的场所，是一座似曾相识的大厦。

虽说这附近都经过了那么多遍，有印象是当然的。

「总感觉啊。在那座大厦前好像有过什么悔恨不已的回忆」

「悔恨不已的回忆？」

理亚歪着头，她头上系着的系带也随之轻轻摇晃了。

因为那样的动作太过可爱，心中的波澜被抚平了。

「嘛，大概是错觉吧。也可能是在那附近丢过钱包」

「唔唔……是这样吗。最近的哥哥总是魂不守舍的，令人担心」

「让你担心了啊」

「是的。……话虽如此，这也不是不能理解。因为我也总有些，莫名的……不可思议的感觉。大概，是从发烧熟睡的那段时间往后开始的吧」

理亚同样有点摸不着头脑。记得我好像也是从理亚熟睡的时候开始，产生不可思议感觉的情况变多了。

「嘛，别在意了。难得大家一起来看电影」

「说的也是呢。其他人差不多该到了」

「啊—，找到了—！理亚——！」

把脸转向那副精神的声音传来的方向，只见金发钻头的小沙绪兴冲冲地跑着过来。

「嘿，我抱！」

「哇」

她扑向了理亚，然后被轻巧地躲开了。

「唔哇——！」

于是，小沙绪就那样咕噜咕噜地滚倒在地。

唔，那种滚法应该能减轻大部分的势头和疼痛。

「话说，怎么躲开了啊！？」

「对不起。因为我讨厌」

「说得那么直接！？」

砰！她受到了显而易见的冲击。

这时。

注视着那样的小沙绪的我，眼睛被一双柔软温暖的手给捂住了。

「哼哼，猜猜是谁♪」

这像砂糖一样甜美的声音，以及……毫无防备地，为了挡住我的眼睛而靠了上来顶在背后的柔软而又爆炸性的感触是……！！

「唔——，是谁呢。搞不清啊——」

再来再来！

这样想着的我，自然是要争取时间了。

「哥哥……」

揪。

「好痛好痛好痛！好了，是学姐，诗穗学姐！」

被理亚掐了一下手背的我，不由得将回答说出来了。

「呵呵，完全正确！」

转身望去，只见(&acute;ω｀)、这样带着满面笑容的学姐正伫立在那。

啊啊，任何时候看起来都那么美丽。不愧是My Angel。

「哥哥！太得寸进尺了！」

「啊、喔，抱歉」

直到刚才为止心情还很好的理亚，不知不觉间发起脾气了。唔，毕竟也到复杂的年纪了。

「说起来，音央呢？」

「在一起的吧？」

学姐回望的视线，落在一头直发被风吹拂着、看上去有点不高兴的音央上。

「哟，音央。今天看起来还是那么的不爽」

「嗯，总觉得……和我，非常不般配」

手腕交叉着把嘴歪成へ字形的她，露出一副在烦恼些什么的样子。

「感觉，这样做……有些违和感」

「什么嘛？一如既往的好身材，依旧是那么的不爽，头发也还是那么漂亮不是吗。默不作声的话看上去就像是清纯的大小姐一样喔？」

「啰嗦，文字真是的。我不用保持沉默也完全是清纯的大小姐哟」

嘿、她吐出了舌头。

然后又「唔——」、这样在想些什么。

的确——不知为何，对于音央我也有些违和感。

那家伙没有留更厉害的发型吗。譬如说、单马尾。

口吻也没那么客气，而是更为直接的吧？

「这么说来，文字也有发愣吧？」

「哎，看到了吗，学姐？」

「嗯。偶尔我也会发愣啊，最近」

「学姐也是？」

「是啊。总觉得心里好像开了个洞似的。感觉那里不该有谁在吗，等等。完全搞不清」

「诶……嘛，确实……」

我也有类似的感慨。

「不觉得，我们这的人少了些么。还有这样的念头」

「是因为艾伦同学不在吗？」

「那家伙从一开始就不算数」

「啊哈哈，关系真好呢」

没错，谁会在意那家伙在还是不在啊。明明今天大家要一块去看电影，结果却发来了『抱歉坏肚子了』的短信给缩了，那弱JJ的。高中生的暑假已经所剩无几了，还因为肚子不适而放弃去玩，真是个残念的家伙。

「哎，哥哥也觉得少了些什么吗？」

「喔，这么说理亚也是」

「是的。虽然不知所以……但总觉得在我和哥哥说话的时候，会有人陪沙绪聊天」

「不是学姐？」

目光一转，只见小沙绪正黏着学姐笑嘻嘻的。

「唔，说不定是那样……只是没缘由地这么觉得」

「原来如此啊」

「我最近，也感觉房间有些宽敞了呢。唔」

音央的思绪同样纠结不清的。

就在这时。

「哦呀！让你们久等了！」

听到格外开朗的声音响起，大家都望向那边。

「哎呀呀，电车太拥挤了。啊不，虽说不管有多挤电车的时间都不会变，啊哈哈！那先不提，我偶然听到了有趣的情报，不听听看吗？」

「啊、嗯。听是无所谓，不过先为迟到道歉啊，三枝同学」

突然间一下子打开话匣子的，是我班上的班长、扎着三股辫带着眼镜且嗜好传闻的少女，三枝同学。

那样的她发出一声「糟了！」，像是如梦初醒一样道歉了。

「啊呀真是对不起。不肖，三枝，一不留神就入迷了。临出家门的时候，在网上看到了有趣的记事于是不知不觉就——」

乍看之下朴素且正经，一开口却巧舌如簧说得飞快。有着这种反差的她，是从这个暑假开始加入进来一块游玩的女生。

「那可是，有趣的情报。啊呀！与在梦里会面的女孩再会，这类话题如今大为流行啊！」

在梦里会面的女孩子。

听到这的瞬间，一名——少女的身影掠过我的记忆中。

黑发白肤。

容姿有如人偶一般的、娇小少女。

她身穿白衣，有着透明的双眸——。

正当我回想起那个身影的时候。

「！？」

恰恰是现在，和浮现的印象中如出一辙的少女。

黑发，白肤。

娇小，容姿犹如人偶一般端整的。

身穿白色连衣裙的——可爱少女，走过了我们的前方。

「稍、等一下！」

我跑了起来，追上那名少女。

「说、说沃！？」

她带着一脸惊吓的表情回头望向了我。

「呐，你——」

大大睁开的眼睛。惴惴不安的嘴角。蜷缩的手腕。

外表的确和梦里见到的她一模一样。

但总觉得，这样。感觉氛围不一样。

「呃，你是……」

「莫、莫莫莫、莫非是，搭、搭讪、吗！？」

「啊，不对，不是那回事」

「哎、哎，那，呃、这！」

非常紧张的样子，看着就觉得这边太可怜了。

对了。

想起来了。

在梦里，我是这样称呼那名少女的。

所以，如果是这个孩子的话——！

「我说，你的名字是不是『一之江』？」

一定、是这名字才对！

可是，少女楞了楞。

「哎？那是谁？」

………………嗯。

完全认错人了。

「对不起，认错人了……」

「哎、哎、哎！？为什么看起来那么遗憾！？」

少女好像很为难似的结结巴巴地说道。

我也不知道，自己为什么会将这个名字脱口而出。

然而。

我莫名地觉得，这名字果然还是和她有关联的。

「那先放到一边去，你要不要和我们一起去看电影？」

「哎哎哎，果然是搭讪吗？」

「哥哥，你在干什么！？」

这次的相遇。

是新的开始——不。

是能取回失去的什么的契机。

我有着这样的预感。



