文件发布时间:2012-03-16 16:19:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第101篇百物语
本卷名称：第三卷

序章 说书人的开场白
网译版 翻译 悪い音@轻之国度

各位好，我又来了！今天也来说故事囉！

……咦？你看起来好像一脸不耐烦呢？好像没兴趣听我说故事呢。

喔，我知道了，你一定是在担心『真的要照这种进度，收集一百个美少女的故事？』对

吧？

没错，这样的确很困难！毕竟到现在为止，后宫成员才四个人而已呢！就算把偶尔会在故

事中串场的人物加进去，也只不过再加一、两个人，任谁都会觉得漫长。

不过，不、过、呢！

其实每件事情都有所谓的后门或密技哟。

应该常听说吧？例如在赌博中必胜的方法，或是绝对能受女性欢迎的诀窍等等！ 

喔喔，看来你果然很有兴趣呢！哎呀——就因为你的反应每次都很容易预测，所以我总是可以说得很愉快呢！作为一个说书人，能有这样的听众真是太幸福了。

……是说，这种类型的小秘方几乎都是无稽之谈就是了。

毕竟，世界上怎么可能会有如此轻松就让人生变得幸福的方法呢？如果真的有，世界上早

就充斥着幸福的人了，况且也不会有人特地把那种好方法告诉别人。

言归正传。

我所谓的方法，没错，就是让劲敌登场!!

……哎，你怎么又露出一副扫兴的表情？

与劲敌交战的情节不是很美好吗？有泪水、有欢笑，也有友情。

像这种能在双方信念与思想的战斗中所培养出来的关系，可是能让故事进入高潮的关键字

哟？不是我要说，现代的年轻人不就欠缺这种斗志吗？就是因为这样，才会流行草食系男子之

类的呢。『什么草食系，难道把你打倒之后只能剥取到生肉吗！』——大概是这种感觉的吧。

……哎呀呀，我又岔题了呢。

总而言之，本次的故事内容就是在说，主角用了密技以后将会碰上劲敌，还会被卷入战斗，可以说比之前更加辛苦呢。不管是在哪个时代，凡是想偷懒的人都会落得更加辛苦的下场呢。所谓的人生，愈想轻松就会愈难过。反而是脚踏实地选择辛苦的路走，才能得到充实而快乐的人生呢。嗯嗯。

哎，我怎么开始说教了呢？

好，就不再卖关子了。

来谈谈百物语的第三个章节吧。




第九话 「百物语」的传说 前篇
直到最近为止，我，一文字疾风一直是一个极为普通的高中生……嗯，我也清楚在故事开头宣称自己是『普通高中生』也没人会相信，但我还是想要主张『自己原本很普通』。

总而言之，原本只是普通高中生的我，某一天突然成了『百物语的主角』。也许各位还是听不懂我在说什么，简言之就是能统管一百个故事的主角，似乎是一种很厉害的存在。有时候还被称为『Hundred One』。

不过，我最近也开始有点自觉，感受到『啊啊，原来身为主角是这种心境』，并且把它当作一种珍贵的青春体验。

这次我也不知道该从哪里开始说起较好……还是从头开始叙述吧。

一切的开头我绝对不会忘记，是在我和挚友——名为仁藤雾香的美少女——一起闲聊都市传说的早晨。接着我从自称『社』的奇妙少女手中得到一支叫做『D-Phone』的手机，恐怖就由此开始。

我先是遭到名为『月隐的玛莉玩偶』的都市传说鬼怪追杀，之后又被拥有『吞食魔女的魔女』名号的恐怖魔女袭击，后来还去了一趟『食人村』，碰到『神隐事件』……

现在则是全都告一段落，我和那些『都市传说的鬼怪』——也就是『Lore』——相处得还算融洽。虽然很庆幸她们全是美少女，但毕竟我早就心有所属，所以常常觉得十分伤脑筋。

好了，虽然开场白已经颇长，但这次的故事还会更长。

该怎么说，我在梅雨季节当中碰见了非常棘手的事情。

这件事也让我学到教训，世上并没有较轻松的捷径，有所得必有所失。

——是的，事情是发生在阴雨绵绵，学校制服换季之后的六月中旬。

◆2010-06-18T08:10:00　&quot;Yasaka High School 2－A Class&quot;

独自一人。

我坐在自己的座位上，呆望着教室的入口

——明明再怎么等待，也等不到每天早上都和我开心闲聊的那家伙，但我还是忍不住会像﹒

这样等着。

仁藤雾香。

她是我的挚友……虽然我曾经被她这位『吞食魔女的魔女˙尼图蕾斯特』袭击过，不过结

果算是幸运地逃过一劫。

她这几天都请假没来上学。

因为她身体本来就不好，常常生病，所以必须请假休息。

——这是她表面上的理由。

由于我知道私底下的真正原因，因此不便说些什么。

就在此时，我的手机传来收到简讯的音效。

寄件人˙仁藤雾香

标题 ˙给文字

内文 ˙文字早安——！今天也下着雨呢。

你有带伞出门吗？如果有多准备一支伞，搞不好会碰到借伞给女孩子的青涩偶发事件哟！我今天也没办法去学校，你要好好上课喔。

啊，如果你把上课内容记在笔记本上，也许会提升雾香的好感度喔☆那么，祝你和瑞江、音央还有鸣央能有愉快的一天。

我今天也会睡一——整天的

晚安！

你亲爱的雾香。啾

糟糕，我忍不住偷笑起来了。

虽然说我还是对『文字』这个称呼很有意见，但不可否认我真的很高兴。

「我可是有一文字疾风这个好名字喔。」

写了这样的回信后，我又注视着教室的入口。

那家伙的身体现在的确状况不好，但并不是因为生病的关系。

实际上是为了处理『神隐』而使用了太多力量，必须待在自家调养，恢复体力与魔力。

——上次事件的时候，她曾告诉我魔女使用魔术必须支付代价。

当时她使用了许多魔术帮助我，还打倒了强大的敌人，想必也支付出了很严苛的代价。

「希望她能好好入睡啊。」

也许，她现在正承受着极大的痛苦也说不定。

也许，她那美丽的秀发和肌肤会因苦痛而被乱拔及抓破也说不定。  

搞不好，她又会失去五感的一部分，遭遇可怕的体验也说不定。

……虽然光是想到这些事情，就让我坐立难安，但就算现在马上冲去她家，我也不能为她

做些什么。

「真教人不甘心啊。」

『百物语的主角』、『Hundred One』。

就算有这些名号，如果无法拯救痛苦中的挚友，根本就毫无意义。

所谓的主角，不是应该有能力解救陷入痛苦的同伴吗？

而这一切都因为我还不成气候。如果不倚赖雾香，就无法解决事件「真希望自己能早点独当一面啊。我紧握桌子底下的拳头，望着空无「早安。」

人的雾香座位，在内心暗自发誓。

此时，我的背后突然响起冰冷的声音。

怎么可能，直到刚才我都一直注视着教室的入口。明明只看了雾香的座位一眼，居然马上就被人绕到背后！？

「不好意思，虽然你一早就这么热血，但我得陪你进行那个『晨间谈天时段』，能早一点

结束吗？」

「能不能别把聊天时段搞得这么杀气腾腾的呢，一之江瑞江小姐？」

怎么搞的，贴在我脖子后面的冰冷金属到底是什么？最近我的身体好像已经熟悉那东西的

形状了，应该就是小刀之类的锐利物品吧。

一之江是名为『月隐的玛莉玩偶』的『Lore』，有事没事总喜欢拿东西戳我。但是，还好她

并不会糊涂到在众目睽睽下行凶。应该说，我希望她不会。

「别提那么多了，赶快开始聊吧。我可是因为雾香同学交代，才很不甘愿地陪你的。」

听说是因为她担心雾香而打电话过去，结果收到『早上和文字的聊天就交给你了！』这样

的请托。虽然她真的很有信用地每天早上代替雾香来找我聊天，但看起来一点干劲也没有。

尽管雾香是基于怕我每天早上太过寂寞，才会有这样的安排。但这份心意却造成了我的生

命危机。

「那，快说吧。」

「呃……今天天气真好。」

「是呀，一早就开始下大雨，真教人不高兴呢。」

「昨晚睡得还好吗？」

「我昨天看购物频道看到三更半夜，只睡了三个小时。」

「你早餐吃了什么？」  

「我早上一向不吃东西。」

「………………」

「还有呢？」

「……没有了。」

「你这男人真是缺乏沟通能力呢。」

伴随着一道叹息声，我脖子上的冰冷触感也消失了。

我松了口气，虽然『你明明就不想好好聊天』这句话几乎要脱口而出，但我还是忍了下来。

……啊，不过我还是有件事情想问。

由于这并不是能大声说的事情，所以我小声地朝坐在后面座位的一之江攀谈。

「欸，一之江。」

「什么事？如果是作业的话，我没有写。」

「居然不是回答：『才不给你抄』，而是根本没写？」

「我这个人从来不在家里写作业的。」

「……那你昨天没在学校写吗？」

「上完课我觉得很睏，所以就趴着睡了。」

她还是如此我行我素啊。

不只这样，她甚至会厚脸皮地说：『对不起，我没写作业。虽然很抱歉，但我完全没有干劲写。』让老师感到哭笑不得。

站在老师的立场，被一个独自穿着名校制服的学生说这种话，想必也很伤脑筋吧。

……是说，为什么一之江还穿着先前学校的制服？

大概是因为很喜欢那件制服吧。总之这件事先搁在一边。

「我有关于那方面的问题想问，可以到教室外面谈吗？」

「你又打算把我带到某处做一些色色的事情对吧。」

「什么叫做『又』，我根本没有对你做过吧.」

「意思是对别人有做过？」

「唔……」

糟糕，不小心说溜了嘴。的确，我还没有在一些好运的意外中占过一之江的便宜，但和其他女孩们倒是偶尔会发生。

「你这色胚子。」

「……真对不起。」

「哎，关于你的性癖好，之后再找机会惩罚。好吧，反正就是『到外面摊牌』的意思对吧？」

虽然她把话说得很恐怖，但也没有说错，我只能点头回应。

「……那你昨天没在学校写吗？」

「上完课我觉得很睏，所以就趴着睡了。」

她还是如此我行我素啊。

不只这样，她甚至会厚脸皮地说：『对不起，我没写作业。虽然很抱歉，但我完全没有干劲写。』让老师感到哭笑不得。

站在老师的立场，被一个独自穿着名校制服的学生说这种话，想必也很伤脑筋吧。

……是说，为什么一之江还穿着先前学校的制服？

大概是因为很喜欢那件制服吧。总之这件事先搁在一边。

「我有关于那方面的问题想问，可以到教室外面谈吗？」

「你又打算把我带到某处做一些色色的事情对吧。」

「什么叫做『又』，我根本没有对你做过吧.」

「意思是对别人有做过？」

「唔……」

糟糕，不小心说溜了嘴。的确，我还没有在一些好运的意外中占过一之江的便宜，但和其他女孩们倒是偶尔会发生。

「你这色胚子。」

「……真对不起。」

「哎，关于你的性癖好，之后再找机会惩罚。好吧，反正就是『到外面摊牌』的意思对吧？」

虽然她把话说得很恐怖，但也没有说错，我只能点头回应。

▲▼2010-06-18T08:15:00 &quot;Yasaka High School Staircase Landing&quot;

我和一之江走在走廊上，吸引了许多学生的目光。

这也难怪，因为这家伙到现在还穿着邻近城市的名校『苍青学园』的制服。

对于平凡的学生来说，光是看到有人穿着那件制服，心里头就会浮现千金小姐的形象。况且，就算已经换季了，她还是穿着同样款式的制服。

考量到她的行为具有某些意图，我一来到楼梯间就先针对这件事询问。

「对了，你为什么还穿着以前的制服？」

「因为这样子比较容易成为话题。」

「成为话题？」

的确，刚才走过来的路上也有听见其他学生看到一之江时的悄悄话。

内容大都是「那就是一之江同学哟」、「真可爱——」、「简直像是玩偶一样呢——」等等，认为一之江很可爱的话语。嗯，她的确是传闻中的美少女。

「神秘转学生这样的身分，会衍生出各式各样的臆测。只要能散播到『月隐的玛莉玩偶该

不会就是……』这样的程度，我的存在就会更加稳固。」

类似『美少女的真面目其实是……』这样的传闻吗？

「恐怖故事……『都市传说（Lore )』的真面目被人知道比较好吗？」

「啊，不是的，维持在只成为话题的程度是最好的。虽然被得知真面目也无所谓，但像我

这么有名的人物很容易受到其他『Lore』袭击，要杀那么多敌人也是很累的。」

一之江若无其事地说出很恐怖的话。

「我就是搞不懂这方面的运作方式啊。」

「关于这方面的事情是由雾香同学负责说明，你就慢慢等她回来吧。」

「嗯——……说得也是啦。」

雾香负责关于『Lore』的知识传授，一之江则负责战斗方面的技术指导，她们两人似乎做了

这样的分工。雾香很温柔，是一位经常使用易懂的譬喻法来教学，很会教人的老师。而一之江

为了让我在战斗中生存下来，则是会把我训练得体无完肤。

像这样的职责分工，这几天全都是由一之江一肩扛起。虽然一之江的确有教导我……但因

为她个性上讨厌麻烦，所以总是像这样话只说一半。

「唔……?」

「反正到时候你就会知道的。」

大概是从我脸上疑惑的表情看出内心想法，一之江叹着气如此说道。总有一天我也必须做。

点什么，成为别人口中的话题吗？  

像是透过宣传自己的举动之类的。

以这一点来看，简直像是艺人一样。

「你想问的就是这件事吗？」

「喔，不对。是说，这种事情可以这么正大光明地在学校里谈吗？」

「没关系的。就算有人在一旁偷听我们的话题，只要听不懂谈话的内容，就只能听得一知

半解而已。」

「喔……是这样吗？」

「就是这样。反而是偶尔让人听到一部分对话，比较容易形成话题，所以应该在不被听懂

的前提下尽可能多谈这方面的事情。」

原来如此，想要散播传闻也是有技巧的。

当我们在谈着这些事情时，一道熟悉的声音从楼下传来。

「哎呀——果然近看很不得了啊。」

我们班上的遗憾帅哥，艾伦˙西尔斯正和朋友一起聊天，走过楼梯的下方。

机会难得，就顺便听听他正在聊的『传闻』吧。

「我看鸣央她应该有F罩杯吧！她们姊妹俩都这么大，真教人受不了啊！」

嗯，这个亢奋的男人还是一如往常地糟糕。

顺带一提，他所提到的鸣央，正是前次事件中制造『神隐』事件的女孩子。至于现在，则

是和我从国中就认识的女孩子六实音央，以姊妹的身分一起生活着。

「只要像那样子把六实鸣央的名字和F罩杯一起散播传闻，她在世界上就会渐渐被认知为

大胸部。」

虽然我觉得即便是这种话也能淡淡说明的一之江十分有趣，不过我好像开始了解这种『传

闻的机制』了。

「啊……文字先生。早安。」

「嗯？这不是文字吗？早安。为什么要躲在那里偷偷摸摸的？」

当事人鸣央与音央也走上楼梯，和文伦不同，她们都发现了我们的身影。留着一头黑发，

看起来清纯端庄的是鸣央；而留着淡咖啡色双马尾，看起来个性较强势的则是音央。

「嗨，早安。不对，你们两个别都叫我文字啊。我可是有一文字疾风这个帅气名字……」

「咦，可是……音央说文字先生比较喜欢别人这么称呼……」

鸣央红着脸，把双手合在胸前害羞地向我打招呼，那模样真是清纯可爱得像是一幅画一

样！姑且不论谈话内容，既然她是想要让我高兴才这么叫我，也只能睁一只眼闭一只眼了。

「有什么关系，反正文字就是文字嘛。所以说，你和一之江同学在说悄悄话？」

把手扠在腰际，挺着胸膛大方发问的少女则是音央。如此落落大方的态度，正显示出担任

杂志模特儿的她对自己有极大的自信。

「我们刚好在谈鸣央同学的事情。」 

一之江淡淡地说道。

「咦，是、是说我吗……？」

鸣央的脸颊一下子染成桃红色，并且十分害臊地抬头看着我。

「反正一定是在讲什么色色的事情吧？」

相反地，音央则是用白眼瞪着我。

明明两个人的长相完全一样，为什么给人的印象却如此不同呢？

她们的个性差异之大，令人难以相信原本是同一个人。

「我们在谈胸部有F罩杯。」

「唔！？为、为什么你们会知道……！？」

……（吞口水）。

原来如此，鸣央是F罩杯啊。

A、B、C、D、E、F……怎么会这样，居然是第六级的尺寸。

「喂，鸣央！这种时候怎么可以承认！你看，文字正在用下流的眼神偷看你的胸部喔？」

「讨、讨厌~」

鸣央急忙用手遮掩住自己的胸部。

就连这样的态度，都如此羞涩可爱，真教人受不了。

「感谢招待。」

「不要拜人家啦！」

看到我忍不住合掌膜拜，鸣央颇伤脑筋地提出抗议。

嗯，如此可爱的抗议真是多多益善啊。

「不要拜人家啦。」

刺。

「哇啊！？」

无声无息地绕到我身后的一之江，突然用东西刺了我的背。

「好、好痛！？你用什么刺我！？」

「什么也没有。」

一之江摊开双手。的确，就算是在一瞬间收进制服里，刚才感觉到的冲击力道也太大了一

点……不对，我刚刚又没有拜一之江的胸部。

「还、还好吧？」

就只有鸣央会为我担心。

「喔、喔喔，嗯，好像没事。」

「他们好像经常这样呢？」

「是这样子吗……」   。

虽然音央那句『好像经常这样』让人实在开心不起来，不过再怎么说也是从国中就认识的

朋友，这样的自然态度反而刚好。

「所以，关于胸部的话题——」

「你还要再继续喔！？」

听到一之江又继续开口，我忍不住加以吐嘈。

「反正机会难得，刚好音央同学和鸣央同学都在。」

「嗯？……是关于那方面的事情？」

音央的眼神变得很认真。而鸣央也立刻打直了腰杆。

「如果传出有F罩杯的不是鸣央同学，而是在这里的音央同学的时候，就要多加注意。」

「我吗？嗯，我是常常听到啦……」

果然很常有嘛。

嗯，她的确很容易成为话题的中心。毕竟举手投足都引人注目，长相又可爱，身材也很突

出，不只在杂志担任模特儿，在学校又是学生会副会长，可说是个话题不断的人物。

「若是音央同学的胸部被传闻成『是Z罩杯啊呀呼——！』，而且还被大众如此认知的话

—」

「什么Z罩杯啊！还『呀呼——』咧。」

再怎么说，你这个表现方式也太离谱了。

「一旦受到『世界』所认同，音央学的胸部就会变成Z罩杯。」

『骗人！』

我和音央同时发出惊呼。

「Z罩杯是有多大啊？」

「当然是大得非常离谱囉。」

一之江面无表情地张开双手，以动作形容有多巨大。

音央则皱着眉头。

「因为……音央是『Lore』。」

也许是对这种事情很熟悉，鸣央难以启齿地说道。

「…………原来如此。」

现在的音央是原本不存在的人物。她是和遭遇『妖精的神隐（Changeling）』的真正『音央

（现在以鸣央自称）』调换了身分的『妖精』。

虽然现在是以不同人的身分存在，但那也是因为有雾香的魔术帮忙。

「纯粹的『Lore』一旦被人类以如此传闻认知，就会变化成那样的存在。」

一之江以锐利的眼神注视着音央。

对她而言，音央虽然是朋友，但也是『Lore』。

也许她不把对方当成可信任的存在。

「原来如此。」  

音央尽管表情有点苍白，还是坚强地接受一之江的视线。

「所以，一旦你被人称呼为『邪恶妖精˙神隐巨波女工』之类的，你就会真的变成那样丢

脸的存在了。」

「咦，那是什么丢脸的名字！？」

的确，她举的例子实在太丢脸了。

接着，音央身旁的鸣央也以凝重的表情继续说道：

「邪恶妖精神隐巨波女工，是一位企图将所有人类都调换成妖精的可怕女王……」

「咦、鸣央.怎么连你也跟着起鬨！？」

「她利用自己傲人的身材，使用必杀技『巨波冲击』，众多的勇者都是败于此招底

下……」

「别这样，一之江同学！这必杀招式听起来好糟糕！」

「我也赢不过『巨波冲击』啊……」

「不准你跟着起鬨！！」

音央的手刀直接轰在我的头顶上。

「好痛！？为什么只打我！？」

「因为看你最不爽。」

真不公平，这是差别待遇。   

「呵呵，真对不起喔，文字先生。」

鸣央温柔地抚摸着我的头。

「哩小哩小。」

「瞧你马上一副色瞇瞇的模样。真是的……」

音央没好气地数落我。

「总之，就是有可能会变成那样的存在，请你注意一点。」

「我、我是会注意啦……不过至今为止我能够正常生活，难道只是运气好而已吗？」

「以音央来说，从事杂志模特儿的时候有公开过三围。只要有那种正式的资料，人们就会

把那当作真实看待。」

虽然鸣央只是『Half Lore』，不过她的知识似乎因为长年制造『神隐』的关系，显得相当丰

一昌。

身为菜鸟主角的我，以及身为菜鸟『Lore』的音央，立场上必须好好聆听她们这些前辈的教

导。

「那么，音央之所以能随时保持理想身材，也是因为被周遭的人认为『她的身体比例很完

美』……有这种可能性吗？」

「是这样吗？人家平常也都很努力健身和减重呢。」

「只要这样的努力也为人所知，就更有说服力了。」

自己的身体会受到传闻影响。

或许是感受到其恐怖，音央皱起了眉头。

「音央……」

鸣央把手放到她的背上，试着鼓励她。

「嗯……我没事。谢谢你，鸣央。这点小事……根本不算什么。」

音央紧咬着唇，正视着前方。

音央与鸣央。身为『神隐』的两人所牺牲掉的人们都不会再回来了。但她们已经选择要两

个人一起活下去。未来她们将与罪恶感奋战，步上赎罪的人生路途。

想必，她绝对不想输给恐惧感这种东西。

——并没有因此感到不知所措或哭泣，反而是注视着前方。音央实在很坚强。

『Lore』、『传闻』以及『认识』——这些事情必须好好注意才行。

我认为，这些重要的知识甚至能防止我失去挚爱的朋友。

将她们化为自己故事的一部分后，我必须拥有比她们更深的觉悟才行。无论是音央或是鸣

央的烦恼、痛苦、恐惧以及不安，这些东西我都必须加以承受，必须设法让她们觉得『活着真好』。这就是我未来必须写下的故事。

因为，那就是身为『主角』的我所应尽的职责。

「……你又露出那种眼神。传闻这种东西是积沙成塔的，不会突然就有明显的变化，真是

的。」

一之江叹着气轻声说道。

「嗯？是吗？」

不对，我刚才有露出什么眼神吗？

仔细一看，鸣央正对我微笑，音央则有点不好意思地把脸转向一旁。

……心事容易被人看穿还真是伤脑筋啊。

「只要保持戒心就可以了。不需要露出那么严肃的表情。真恶心。」

「不要说什么恶心好不好！」

一之江闭上眼睛，忽视我的抗议。

……刚才那是什么意思？难道是想安慰想得太过严重的我吗？

一之江脸上实在是太过没有表情，让我不知道她到底在想些什么……

就常常提出忠告这点来说，可以肯定她其实很亲切。

「哎，总之我们也……应该要好好努力才行。」

「请不要自己一个人烦恼，文字先生。」

音央和鸣央纷纷说道。

「嗯，了解。大家一起努力吧。」

听到我的话后，两人露出微笑。

一之江依旧闭着双眼，但她的嘴角似乎也稍稍露出微笑。

▲2010—06—18710:30:00 &quot;Yasaka High School 2-A Class&quot;

即使在上课时间，我还是在想着其他事情。

包括音央和鸣央的决心，一之江对这些事情的认真态度，还有雾香不顾代价所付出的努

力。每次日睹这些景象，我都不禁扪心自问——

我到底是为了什么而努力？

在偶然下得到的『D-Phone』，这的确是最早的契机。

得知一之江的努力后，我决定帮忙；得知雾香的真面目后，我希望替她做点什么 像这样单纯的理由我很快就找到了，还曾告诉小社……把『D-Phone』给我的少女，希望她益)们能永远活在我的故事里头。

但那些目的都只是被动性的。

我觉得那都只是周围环境所给的目的。

我自己想做的……到底又是什么？

「唔——……」

如此认真思考的我，看起来大概像是在认真上课吧。

而且我还为了赚雾香的印象分数而动作笔记。真是完美的优等生。

不过假装优等生的我，偶尔还是会做坏事。

一发现手机的震动，我就急忙取出。像这样在上课时间玩手机，就是一种坏学生的行径。

发简讯给我的……是被我当作亲妹妹般疼爱的表妹理亚。

寄件人˙理亚

标题 ˙给哥哥

内文 ˙哥哥辛苦了。我是理亚。

请问今天有什么预定吗？

如果会晚点回来，请告诉我一声。

今天哥哥的父母都不在家，是由我负责做晚饭。若是有什么想吃的东西，还请不吝提出。

请抽空回信。

对了，今天爸爸妈妈都不在家啊。

而我这位个性认真的表妹所寄的简讯，内容显得一板一眼。

和早上雾香所寄的简讯完全相反。

不过，从接受点菜这一部分来看，还是有点可爱。

她是连做菜也很拿手的万能妹妹，今天的晚餐真教人期待。

「总而言之，先点个咖哩饭吧。」

我自言自语着，以左手输入简讯内容。

既然雾香不在，今天大概只要和一之江训练战斗技术后就能回家了。

寻找能成为我的故事的『都市传说』，也就是『Code』的工作应该会暂停一阵子。  

除非发生什么意外，否则我应该都能自然地回家才对。

「送出简讯。」

我在简讯上提到会稍微晚一点，不过会在晚饭前回去。

如果要做咖哩饭，只要用家里现成的材料就够了，不需要让亲爱的表妹冒着雨出门买菜。「呼。」

正当我在感叹着自己真是一位好兄长时——

「呼……」

背后传来利用我的身体作为掩护，正在打瞌睡的一之江的声音。

这家伙看起来是个好学生，却一点没有好学生的模范。

据她本人表示，大部分的课业内容她都事先预习过，或者在之前的学校上过了。

真搞不懂她到底算不算优等生。

「嗯？」

我突然注意到窗外有道闪光。

之后。

轰隆隆隆隆！

似乎有雷打在这附近，使得教室里吵了起来。

「喔，好像很近啊。」

是说，今天下雷雨啦。天气还真糟。

由于大雨开始打在玻璃窗上，发出哗啦啦的声响，使得讲课一度中断。于是老师要求坐在窗边的学生拉上窗帘。

「……嗯姆。」

一之江似乎被刚才的雷声吵醒了，在我背后发出沉重的声音。

「怎么了吗？」

「似乎出了事。」

「什么事？」

一之江没有回答，却从座位上站了起来。

「对不起，身体虚弱的我是一位连天气都会影响身体的可怜美少女，所以必须前往保健室一趟。顺带一提，我因为脚步不稳，需要带走眼前这个不规矩的男人。」

她拎起我的后领。

「什么不规矩！」

「这是事实吧？」   

「……偶尔而已啦。」

看到我们之间的互动，班上同学们纷纷笑了起来。

「那么一文字同学。你就带一之江同学去保健室，不可以做不规矩的事情。」

「对于这么认真上课的学生，这种处置太过分了吧！？」

朝班导安藤老师吐嘈后，班上同学开始哄堂大笑，气氛一下子就缓和了许多。

可恶，看来我被用来消除雷声所造成的不安了。这个可恶的美女老师。

「那么我到保健室去了。」

一之江低头行礼后，就拉着我走出了教室。

▲▼2010-06-18710:35:00？Yasaka High School Passage

「到底怎么了啊？」

一之江所行走的方向，很明显不是保健室。

「雾香同学透过『D-Phone』送了讯息。」

一之江从怀里取出正在微微发着红光的『D-Phone』。

「雾香说什么？」

「就只有一句话：『小心一点』。」

小心一点？

我看了她的『D-Phone』，上面真的只写了这句话。

以雾香而言，这还真是单刀直入的内容。

而且并非传到普通手机，而是传至『D-Phone』，更让人看得出急迫性。

「既然雾香同学会送来这段讯息，一定是事态紧急。」

「有什么事态会这么紧急？」

「当然，就是战斗了。」

仔细一看。

校内突然安静了下来。

我朝教室里看去，发现学生们全都消失了。

既没有声音，也没有人。我有看过这个世界。

「这是『Lore的世界』？」 

我朝身旁询问……却找不到一之江的身影。 盆｝

「一之江？」

下一秒钟，我感觉背后涌现一股寒意。

我急忙取出『D-Phone』，确认它的热度。

「既没有发烫……也没有发光。」

意思是对我没有危险性？

既然如此，这个『Lore的世界』……

……目标是一之江？

「一之江！」

我开始在走廊上奔跑。

看不见任何人的走廊。看不见任何人的校舍。看不见任何人的世界。

这种焦急感我曾体会过。

「就和被玛莉小姐的玩偶追杀时一样啊。」

意思是说，展开这个『Lore的世界』的人也是属于恐怖类型的『Lore』。而且目标不是我，

而是一之江。

我承认，内心某处确实有着就算不管她也不会有事的想法。毕竟她的强度可是有目共睹

的，我也被她强悍的实力解救过好多次。

但是，我的心里也有不原谅这种想法的念头。

她毕竟也是个很普通的女孩子。会因为雾香的拜托，每天早上特地来陪我聊天，有时不写

作业，上课的时候还会偷偷睡觉。

就因为已经踏入如此充满杀气的世界，我才想珍惜她那……平凡的日常景象。我希望多多

珍惜她像个普通女孩子的部分。

所以！

「『Lore』！有种就出现在我面前啊！」

我在走廊上跑着，一边大叫。

害怕、逃避、烦恼都是『主角』的特权，绝对不是一之江那种鬼怪方该碰到的事情。既然

如此，就由我来对付这个『Lore』！

在我喊了几秒钟后。

『D-Phone』突然开始发烫，并且闪烁着红光！

「！？」

被热度吓了一跳的我，急忙环顾四周。

怎么回事？

总觉得有股阴阴的气息。 

并不是因为外头在下着雨的关系。

而是有人在注视着我。而且视线并非带着好意——虽然也不是敌意。

没错，简直像是被人打量一般的感觉。像是在面试的时候，被许多面试官注目一样，是一

种由上到下的无礼视线。

——能够感受到这种东西，就表示我的感觉能力多少有展现出训练的成果了。毕竟一之江

总是从看不见的地方攻击我。

「到底是在哪里？」

当我焦急地寻找视线的源头时。

突然有两只细白的手，从我的脖子两旁伸了过来。

「咿！？」手！？手臂P

一之江的恐怖之处，在于经过一连串的追逐，把人逼到尽头的时候，就从正后方出现。

像那样在精神层面上逐步把人逼入绝境的手法，的确很适合个性超S的她。

但是，这家伙不一样。

在一片寂静当中，就只有手臂静静地伸过来……

那双冰冷的手，静静地掐住我的脖子。

「唔.」

纤细的手指按在我的喉咙上。像是要慢慢折磨人一般，就只是缓缓地、一点一滴地。

「呜！」

我顾不得会伤到脖子，拚命地用手去拉开那双手。

结果，拿在手上的『D-Phone』掉到地板上。微微发红的光线像是在警告我，正在闪烁着。

刺在皮肤上的指甲，几乎要磨破脖子的激烈疼痛使我的意识变得清醒。

没错，怎么能被这种东西杀死！

「喝呀——！」

所以，就算脖子疼痛到像是要裂开，我也拚了命从那双手中挣脱。还能感觉到有浓稠而发

热的东西，正顺着我的脖子流下。

「唔！」

我感受到一股寒气，顾不得脖子的疼痛，我急忙转过身子。

……出现在眼前的。

是一双从半空中伸出的手臂——

「这、这是什么啊！？」

居然就只有赤裸裸的一双手臂，太恶心了。 e｝

而且手指头上还沾着我的血，在那边蠢动着。

「到、到底是什么东西啊00」

我不禁陷入混乱，甚至发出惨叫。

那双手就在我的面前，无声无息地没入看不见的空间之中。

然后——

勒住脖子的冰冷触感，再度从我的背后出现。

「呜……啊……！」

如果勒脖子的技术有分好坏，这双手毫无疑问是高手等级。

它正打算停止我的呼吸，还按住筋脉意图剥夺我的意识。如果触碰了伤口，我还可能因为

痛楚而清醒，但它却巧妙地避开了那些地方。

我感觉使不上力，脑袋昏昏沉沉，眼前也变得模糊。

「住……手……」

虽然我抓住那双手，但是却像被虎头钳夹住一般，无法将它从自己的脖子上拉开。

它的手指并没有更加使力。

与其说是为了杀害而锁喉，还比较像是为了让我失去意识。

「呜呜，喔、喔喔喔喔！」

我摆动着双腿，室内拖鞋的前端触碰了刚才掉落的『D-Phone』。

只要能把『D-Phone』拉过来……按下呼叫一之江的按钮的话！

彷彿像是在嘲笑着我的企图般〡

另一只手臂从地面上出现，并且抓住我的脚。

「呜？」

并不只有两只手臂。接着又出现另一只手，拉住我另一只脚。

为了完全封锁住我的行动——似乎不只是这样。

在我逐渐模糊的视线当中，发现我的双腿居然……正在没入走廊的地板。

「什……」

简直像是陷入无底沼泽一般，我的脚开始沉入地板。

明明没有感觉，却完全无法移动脚步。

「呜……啊……什么，难道我会被埋在地下吗？

意思是这家伙并非用手勒死我的『Lore』吗？

变得模糊的头脑已经无法进行思考。剥夺思考能力的行为，对于以情报战为主的『Lore』战斗而言，原来是如此有效的手段。 

在变得稀薄的意识中，我努力思考着。

如果就这样闭上眼睛……很有可能就此失去意识。

我努力维持意识，做出最后的抵抗。

「怎能、输给、你……！」

冷静。保持冷静啊，一文字疾风。

如果再继续保持昏沉而迷惑，将会完全输给对方。

如此一来。

我的败北，对于一之江、雾香、音央，还有鸣央而言—〡

等于是……大家的败北！

「唔喔喔喔喔！」

我从喉咙里发出声音，努力保持意识清醒。

然后，我试着思考还有哪里能动。

双手是自由的。只要从勒在脖子的手上移开，就能自由移动。

然后……虽然呼吸困难，但嘴巴还是能动。眼睛也勉强能睁开，耳朵仍听得见东西。

双脚……已经连膝盖都沉入地板了。光是想到如果就这样和走廊化为一体，就令人感到害

怕，但现在必须先对勒住我的手想点办法。

既然如此！

我放开自已的手，反而抓住对方的手腕。

那是一双纤细的手。是女孩子吗？

——难道是一个女孩子打算把人拖入白己所在的地方吗？

如果是，又是为了什么？

「……咳咳……欸……你是要我……过去你那边吗？」

我努力把声音喊出喉咙，向对方问道。

「既然如此……」

我干脆就去吧。

就算不这么做，只要是有女孩子在的地方，我就会去。

我可是一个连神隐都敢冲进去的男人啊。

「就把我——」

带去吧！

正当我准备这么说的时候——

「咦，男的”抓错人了！」

「……啥？」 

我突然感觉到脖子变轻，脚也浮上地板。

「咳咳，咳咳，什么啊？」

听到少女充满朝气的声音，我回头一看，只稍微看到一双手及像是红色衣服的东西。

「抓错？」

「我才不要男人呢！」

我朝那双手发问，却得到如此失礼的回应。

什么，意思是说……

搞错人了？

「既然如此，嘿！」

突然响起一阵惊人的耳鸣声，之后就听见教室里传来教师的声音。

不过，周遭的声音又突然消失。

这是重新设置『Lore的世界』吗？

「哎呀，日安。」

接着，一之江出现在我的眼前。

光是看见她的脸和声音，就让我笼罩在一股安心感之中。

「看来你马上就遭到攻击了呢。人一下子就消失不见，真是笑死我了。」

「别笑啊！咳咳……对方说抓错人了。」

「原来如此。」

一之江把视线移开，然后从口袋里取出一条手帕。

「送给你。要感到光荣喔。」

「……喔，谢谢。」

她是在担心我脖子上的伤吗？还有不需要洗过再还她的意思吗？

尽管还是搞不懂一之江的态度，不过受到关心还是很让人高兴。

「……谢谢啦。」

「感谢不需要说两次。真恶心。」

「别说什么恶心啦！」

就算是在掩饰害臊，她的毒舌还是一如往常。

然后，我用手帕按着脖子，回收掉在地上的『D-Phone』。

并没有发烫或发光的反应。看来我已经不会再碰到危险了。

「我刚才被一双白手袭击了。它勒住我的脖子，还把我的脚拉入地板。直到刚才我的

『D-Phone』都在发烫，还闪着红光，不过现在已经停了。」

「这样呀。我的还在发烫，刚才的目标可能是我呢。」   。

一之江谨慎观察着四周，但是一点也看不出紧张。

就算是在对手的『Lore的世界』里，也从来没看过一之江不知所措的模样。

我第一次被关入如此空洞的世界，正是在大街上遭到一之江追杀的时候；接着是在屋顶上

被雾香的虫群袭击。虽然这种体验都是来自现在的同伴，让人感到很奇妙，但也托她们的福，

这次多少还能维持冷静。

「不过，对于都市传说不熟悉的我来说，实在搞不懂刚才碰到的到底会是什么

『Lore』……﹒」

「喔，会注意这件事就代表你有所成长了。」

「嗯，毕竟每天都被训练嘛。」

「没有错。如果不能把『这是什么都市传说』摆在第一，把『该如何打倒它』摆在第二进

行思考，以后你将无法存活下去。」

「了解了。」

一之江做着教学，突然看向窗户。

窗外正下着大雨，就连对面的校舍看起来都变得迷蒙不清。

在那校舍的顶楼上——

「没想到对方大有来头呢。」

有一个披着红色斗篷的金发人影。

明明她的背后正闪着雷光，却听不见雷声。一名少女就在雷雨之中——坐在顶楼的护栏

上，笔直地注视着我们。

「怪人红斗篷——你应该多少有听过吧？」

「的确有。记得是在厕所里问要红色还是蓝色的家伙吧？」

「那是红斗篷的衍生故事『红斗篷、蓝斗篷』。这次碰上的『Lore』恐怕是原典，名为『怪

人红斗篷』的都市传说。」

虽然我的第一个反应是「都市传说还有分原典和衍生啊？」，不过记得一之江的『玛莉小

姐的玩偶』，原本是关于玛莉小姐拥有的玩偶的故事，后来却变成莉可娃娃的故事。也就是

说，故事会衍生成比较贴近流传地的新故事吗？

「『Lore』愈接近原典，就愈强大，而她正是接近原典的存在。虽然『红斗篷的怪人』一向

被认为是男的。」

「怎么看都是女孩子啊。刚才的手也很细。」

远远看过去，还可以看到对方一头金发，卷得像是钻头一般。如果是个卷发阿伯，我有自

信会将他毫不留情地打倒。话虽如此，我还是希望对方是名少女。

身高看起来和一之江差不多。至少不像音央或雾香那样高姚。

「哎，性别的转换并不算什么稀奇的事情。有时候明明叫做『○○男』，实际上却是女孩子。」

「可以这么随便吗？」

「不是说过『Lore』当中女性比率较高吗？」

「说的……也是。」

到底是为什么呢？总觉得女性和怪异之间有种无法切割的关系。

「你是不是很高兴？」

「至少满怀梦想啊。」

哎，如果全是粗壮的大叔，我就要失去干劲了。

就抱持着女性较多的希望吧。

于是，还在用手帕按着脖子的我，也集中注意力看着对方。

对方也在看着我们。虽然距离太远，看不清楚细微的表情……总觉得她看见一之江之后似

乎笑了一下。不知道是不是和刚才那句『抓错人了！』有关。

然后，就在我不经意地看向一之江时—〡

「一之江！」

「！」

突然有双细白的手，从一之江背后出现，并且拉住她的手腕。

「这是……」

虽然一之江试图挣脱对方的手，但却被那双手……慢慢拖入某个空间当中。

那个空间当中，像是有道看不见的墙壁……或者该说，像是透明的水面一般。一之江被拖

进去的手，就这样消失了。

「对了，红斗篷是一种诱拐少女的存在。」

所以身为『少女』的一之江，正在遭到诱拐—〡是这个意思吗？

看来刚才那句『我才不要男人』，也是基于这个意思。

既然身为『Lore』，就无法与自己的故事不同，而且也最好别那样做。

「一点也没错！凡是『少女』，我就全亡部都要抓走！」

一道和现在的危机极不相称的开朗声音，突然响了起来。

看来，刚才听见的这个声音正是来自『红斗篷』。

「你弄错了一件事情。」

明明一之江的手臂已经连手肘都要没入那个空间，声音却还是很冷静。

「我是『美』少女。」

「那是重点吗！？」   。

看似红斗篷的少女忍不住出声吐嘈。

「不不不，可是，只要是少女我就要抓！」

「看起来虽然这样，其实我的真面目是个妖艳的美女。」

「咦，骗人！？」

她的手停止了。

看来这女孩虽然很有力量，却不太聪明的样子。

「快，文字。你也说点什么。」

「咦？啊——……嗯，她、她是妙龄美女，喔——」

之所以会说得吞吞吐吐，当然是因为我是一个不常说谎的善良青年。

「什么——！？」

「嘿呀！」

一之江抓准对方放松力气的一瞬间，将手用力一拉。

「呀哇哇哇哇！？」

一名披着红色斗篷的少女，就这样被拉出空间外。

「我把人抓过来了。」

「没想到，我居然反被抓了！真是太让我惊讶了！」

那是一名很有精神的女孩子。

年纪大约是国中生，或是更小……留着一头金色的卷卷头，以及稚气未脱的面容。不过，

她的表情上却洋溢着自信及得意，还带着十分炫目的笑容。

「什么嘛，是少女没错啊！」

她看了一之江，忍不住提出抗议。

「所以说，我是美少女啦。」

「果然是美少女没错啊！」

「一点也没错。不过其实正值妙龄。」

「咦，真的吗？」

她看向我，对于不擅说谎的我来说，还挺伤脑筋的。

「要说是奇妙的年龄也没错。」

「原来如此，妙龄是这个意思啊！」

也许她是外国人的关系，又或许只是无知罢了。

「不过不过，只要外表是少女，我还是要抓……」

少女扬起红斗篷。底下是一件看起来颇为高级，像是中世纪欧洲贵族的服装。看起来和斗

篷十分相称。  

「然后，抓了女孩子之后就要予以抹杀！那就是我的『Lore』——『夜霞的罗索˙帕尔迪蒙吐姆』！」

……虽然不知道是哪国话，大概是『红斗篷』的意思吧。

看她得意地挺着胸膛宣言，想必应该没有错吧。

「原来如此，就当作你是在对『回首即杀』的我下战帖吧。」

「嗯！『月隐的玛莉玩偶』，一决胜负吧！！」

虽然看起来是个无伤大雅的打架，实际上这可是厮杀。

而且对于有点被排拒在外的我来说，该怎么做实在很伤脑筋。

「嘿呀！」

先出手的是罗索……算了，名字太难唸，就叫红斗篷吧，总之是红斗篷的锐利一踢。

如果要问有多锐利，具体来说我完全没有看见，直到一之江以双手阻挡住，我才意会到那

是一记踢腿。

或许是和一之江训练的成果，最近我的动态视力多少有所进步，但这种程度在『Lore』的全

力交战中似乎完全没有用处。

「很有一套呢！」

「就你的角色特征来说，也挺有两下子呢。」

「咦？角色特征是什么意思？」

「该怎么说……在这个业界里，有朝气的角色通常是衬托其他角色强度的消耗品。」

「哪有这种事！？朝气=主角等级才对啊！」

红斗篷又挥出拳头。但是我也完全没有看清楚，是在一之江以手臂阻挡后我才得以确认。

……是说，既然完全看不清楚动作，表示我就算和这位红斗篷交战，也完全不是对手吧。

「唔，不要一直躲来躲去嘛！」

「要是打到了不是会很痛吗？」

「咦，难道你除了挡下来的攻势以外，还有躲开什么攻击吗？」

「你在说什么傻话！人家明明努力使出很多快到看不见的攻击了啊！」

嗯，就是因为快到看不见，才不能明白你的努力啊。

「文字应该还不能理解。听好，碰到像这种速度快的敌人时，要先看对方的视线，然后再

观察身体的重心。如此一来，就能知道对方想要攻击哪里，就算眼睛看不见也能躲开。」

「……原来如此。」

当我如此感叹时——

「原来如此……是这么一回事呀……」  

就连红斗篷也非常佩服。

看来这家伙虽然强，但似乎是个笨孩子。

「那么，这招如何！？」

红斗篷将斗篷用力一掀。

「『怪人魔掌（Magician's Hand）』！」

「唔哇！？」

下一秒钟，一之江的周围突然长出大量白手。随便一数都超过一百只以上。由于地板上也

出现了手臂，一之江整个人被围在球形的手阵里。

那些似乎都是红斗篷的手。虽然看起来白皙可爱，但如此的惊人数量，再加上不停地蠢动

着，看了只让人感到恶心。原来刚才除了脖子之外还能抓住我的脚，是因为她能生出大量的

手。

「打破空间的界限，生出无数手臂的能力……真了不起。」

「对吧！而且还能把人抓走呢！『红斗篷』就是靠着这些手抓走许多女孩子才变得有名

的！」

看来会随着都市传说的解释，使得能力也变得不同。为了掳走大量的少女，就需要更多的

手臂。这就是基于此种想法下产生的能力吗。

而被如此大量的手臂，以二百六十度的方式包围，就算强如一之江也无法逃脱了。「将军啦——！」

就在那群手臂同时袭向一之江时——

她的身体就像是沉入虚无空间当中，消失不见了。

「一、一之江.」

「成功了！号称最强的『月隐的玛莉玩偶』，终于被我『夜霞的红斗篷』打倒了大量的手臂全都紧握拳头，并且高高举起。

我只能愣在原地而已。

一之江……一向充满自信而冷酷的她，输了……？

「哈哈，怎么可能。」

「哼哼，会不敢相信也是应该的，大哥哥。我果然才是最强的，这是理所当然的呀。」

红斗篷得意地挺着平坦的胸脯。虽然动作和表情都很可爱，不过对我而言却像是搭档被夺

走了一样，十分悔恨。

嗯？被夺走？

「对了，红斗篷。」

「要叫我最强的罗索˙帕尔迪蒙吐姆！」  

「最强最美丽的罗索˙帕尔迪蒙小姐。」

「哎呀，什么事呢，呵呵。」

虽然我觉得难唸而稍稍省略了，不过她好像很中意额外加上去的美丽两个字。

「被抓走之后，她到底消失到哪里去了？」

「呵呵，你很聪明呢。没错，现在玛莉玩偶就在我的最强抹杀空间当中！一旦进入以后，

绝对无法再出来，这才叫做诱拐啊！」

「那她还活着吗？」

「在我杀死她之前都还活着！」

什么嘛，那就简单了。

「这样啊……」

这样的话还来得及想对策。

「话说回来，听说『Lore』之间的战斗，有所谓的相生相克？」

「啊，对耶，我也有听说过。好像会很辛苦呢？」

「嗯。罗索妹妹的能力是把人关起来并且杀掉对吧？」

「是呀！我已经把许多『Lore』都丢进去过了！」

「还没有杀死啊？」

「之后才要一起做掉呀！」

嗯，说起来的确很像是绑架犯的作风。

「喔，那稍微等我一下。」

我取出『D-Phone』。

「什么，要打电话吗？那就打吧——」

……这家伙还真是天真善良的小孩子。

瞧她那副笑咪咪的模样，真让人感到放松。

不过，现在一之江还是置身危机之中。

我开始操作『D-Phone』。

嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……

「啊——喂喂？打通了吗？」

『唉……喂喂，是我。我在你的背后。』

伴随着一道带着叹气的声音——

「咦——.为、为什么又回来了!?」

红斗篷指着我的背后，整个人惊讶得差点翻过去。

「哎，这家伙就是这种『Lore』。」

「你好，我是『月隐的玛莉玩偶』。」

「你、你好。」

红斗篷很明显地变得狼狈许多。

但一之江当然没有放过这个机会。

「直到刚才为止，我都是平常的模样对吧？」

「经、经你这么一说……」

「意思是说，我完全没有拿出真本事。而当我认真的时候，会比刚才更强上十亿倍。」

一之江，这未免也吹牛过头了吧。

「十、十亿倍.」

但对红斗篷却很有效，她明显吓坏了。

「好了，看我把你的钻头拉成直发……」

「咿——！这、这次我就回报说打成平手吧！再见！」

红斗篷大叫着，接着就钻入自己背后的空间。

看似什么也没有的地方产生如同水面的涟漪，接着她就整个人消失不见了。

「……这女孩子还真有活力啊……」

「以她的逃跑方式，我的声音也传达不到。哎，应该算是平手吧。」

不过一之江的声音当中，并没有带着遗憾。

「不能像追我那时候一样，用电话追她吗？」

「现在打电话叫我的是你吧。」

「啊——有这种规定啊。」

意思是说，目前是我在担任『月隐的玛莉玩偶』的『被害人』。如果不按照故事的方式进行，就无法发挥能力。

「『Lore』之间的战斗，限制还满多的呢。」

「是的。不过，这次因为强敌是个笨孩子，才能轻易取胜，但她也留下了令人在意的话。」

「嗯，说得也是。」

『我就回报说打成平手吧！』

「意思是说她有回报的对象啊。」  

「也许她也和我类似呢。」

「嗯？和一之江类似？」

「是的，也就是说——」

一之江稍作停顿，才说出下一句话。

「她也是某人的故事。」

▲J2010—06—18T13:00:00 &quot;Yasaka High School Student council Meeting room&quot;

「哇，文字的便当看起来好好吃喔！」

「而且味道也很棒喔，不过我的名字是一文字疾风。」

「嗯嗯，文字的名字很帅气呢——便当看起来也好好吃~」

我所爱慕的美丽学生会长˙七里诗穗学姊正从自己的学生会长座位上探出身子。一如往常

的可爱程度，治愈了我的心。

「这个……那个……」

音央身旁的鸣央显得很不好意思。

「哇，难道说这是鸣央亲手做的便当.」

「是、是的……」

听到回答，诗穗学姊立刻堆满笑容看着我。

糟糕！

难道说在学生会室吃午餐是个错误的选项吗？

这样下去，学姊肯定会误会我和鸣央之间的关系。

以目前学姊对我的好感度，很可能会干脆地说一声：『原来如此，祝你们幸福！』，把我

的恋情彻底击沉！

可是——

「啊、啊呜……」

鸣央满脸通红地看着我。

如果在她面前，说出：『不不，我和鸣央只是普通朋友。我的真爱只有诗穗学姊一人而已

喔！（闪亮）』这种话，可能会伤了鸣央的心吧。这种事我做得出来吗？绝不允许让女孩子掉

泪的我，居然会害女孩子哭。这种事情可以被允许吗？  e｝

答案当然是否！

怎么办，到底该如何是好。快想，快思考啊一文字疾风！

「吃两个便当还真是辛苦你了。」

此时，在我身旁的一之江居然又说了多余的话。

「唔唔？」

学姊立刻就有了反应。

「咦……是真的吗……？」

鸣央以一副像是惊讶，又像是受到冲击的表情看着我。

……在美少女围绕下吃午餐。这种状况居然演变成如坐针毡。

虽然很想和其他男生炫耀这个现况——

不过，男生们，陷入这种状况还是有辛苦之处喔？

即使如此倾诉，想必也没有人能理解吧。

毕竟直到前一阵子，我也是站在羡慕的一方，常和文伦一起恨恨地大喊：『现实过太爽的

男人全炸死算了』。

「那是妹妹亲手做的。文字有一个能干乖巧、给他还嫌太浪费的妹妹。」

一旁的音央出手解救。

「八成是因为看到鸣央做的便当太高兴了，才提早把妹妹的便当吃掉了吧？就算有在运

动，你也吃太多了。」

「啊……真、真的很高兴吗？」

「当然啊。怎么可能会有人讨厌可爱女孩子做的便当，而且我早就知道鸣央做的饭很好吃

了！」

虽然说第一次尝到是在被『神隐』的时候。不过这点姑且不提。

「哇喔，文字还真是个花花公子呢。」

「学姊也可以替我做便当喔！」

「啊哈哈！看到文字吃得那么努力，我反而很想尝尝看小妹和鸣央做的便当呢？」

喔喔喔，好像脱离险境了。

音央，都是有你带开话题，我才能脱身！如果没有你在，我的恋情就要当场结束了。真的

感谢你。

我不禁很现实地想着：『把她从荆棘庭园中救出来是对的。』

「那么，下次我叫妹妹……」

原本想说要妹妹也替学姊做便当，不过想到表妹理亚和学姊从未见过面，突然要她做便当。

也很奇怪。  。

「不，我是开玩笑的。毕竟我们没有见过面，怎么可能突然要对方做饭呢？」   

「嗯，说得也是。而且我家小妹有洁癖，可能会很介意吧。」

那位冷酷的妹妹就连我要伸手去摸都会轻巧地加以回避，还会拘谨又冷酷地要我别碰到

她。等她有机会见到学姊，而且成为朋友之后，才有机会拜托她做便当吧。

「我、我……也可以替会长做便当哟？」

「真的吗!?谢谢你！鸣央~」

学姊起身。

「哇哇!?」

接着就把鸣央的头抱在自己胸前。

……一受到柔软部位包覆而羞红着脸的鸣央，那模样看起来实在很有魅力，就算不小心看傻

了眼也不会有人有意见。

「你又是一脸色相，笨蛋。」

「怎么骂我笨蛋！」

「哼！」

音央以轻蔑的眼神看了我一眼，然后就开始大口吃饭。

嗯，这个午餐时间真是和平啊。

「文字。」

原本在我身旁安静吃饭的一之江，突然小声催促我。

嗯，我知道。今天我之所以会故意挑在学生会室吃饭，并不是为了欣赏学姊的美姿。

……不对，虽然有五成是那样没错，但并不是重点。

「喔，对了，学姊。」

我尽可能地装出自然的态度，开始搭话。

「怎么？文字也想被抱抱吗亡？」

「求之不得!!」

就在我反射性脱口而出的下一瞬间——

刺。

我的腹部好像被某种发热的恐怖物体刺了一下。

「唔喔喔喔喔!!」

「哇，你怎么了！？」。

腹部好烫，不对，也好痛—痛得要死！可是又不会死！   

真教人疑惑，一之江到底是用什么东西刺我的？又看不到任何凶器。

「我、我只是突然肚子痛……」

「哇哇，你还好吧P要不要去洗手间？」

「不、不必了，很快就会好了……呜呜呜。」

我看向一之江，她正若无其事地把白饭往小嘴里送。

可恶，用那种优雅的姿势吃饭，看起来更气人。

「会长，你最近有没有从同学那里听说什么恐怖故事呢？」

音央叹着气，代替我询问学姊。

没错，诗穗学姊对我们来说是很宝贵的情报来源。

仔细想想，不论是一之江还是音央，她们的事件，都是从诗穗学姊害怕地谈论流言开始

的。

包含刚才的『红斗篷』在内，如果她听说过什么传闻，都应该打听一下。这就是我们会来

学生会室吃午餐的理由。

「啊，对呀！讨厌，听我说喔，音央、文字！」

学姊像是突然想起来，然后快步跑到白板前，并且打开白板笔的笔盖。

「我有听说一个叫做『床铺下的男子』的故事呢！」

学姊在白板上先是画了一个像是床铺的物体，然后又在底下画了箭头。

虽然不是『红斗篷』，但还是很让人在意。

「听说它会躲在独自居住的女孩子家床底下，等到夜深人静的时候就用菜刀一刺！把人杀

死呢。」

学姊在床铺底下画了一道黑影，还不断加上『菜刀』、『斧头』、『好恐怖！』之类的文

字。看来她好像真的很害怕，但这模样也很可爱。

「喔喔，我也有听说过那个传闻呢。」

「喔，真的吗，音央？」

「是呀。一个到独自居住的女孩子家过夜的女孩，半夜突然叫醒屋主，然后大叫说：『我

们去便利商店吧！我突然好想吃冰淇淋！』等到屋主因为对方的态度而跟着奔出房间后，她才

告诉屋主：『你的床底下有一个拿着菜刀的男人！』两人才急忙跑去警察局。」

「对对，就是那个！我听说的就是那个故事！」

……其实这个都市传说我也稍微听说过。既然我和音央都知道，就表示是一个很知名的都

市传说吧。我看向一之江，发现她正停下筷子望着学姊。

「请问学姊是一个人住吗？」。

「就是呀！所以人家有点害怕亡……」 

学姊独自居住这个消息令我有点讶异。

就连雾香那样的魔女都有家人，住在正常的房子里。

像学姊这样平凡的女孩子居然是独自居住。

……想到也许是因为家庭因素，于是我没有继续追问。

「原来会长是一个人住呀。父母亲呢？」

没想到音央轻而易举地跨越了我的门槛。

「嗯，他们在外国。住在义大利的佛罗伦斯哟。」

这地名听起来好帅。虽然完全不知道在哪里，不过一定是个很漂亮的城市。「他们也问我毕业以后要不要搬过去住。」

「！」

我内心里的时间一下子停滞了。

感觉到胸口像是纠在一起，然后一阵痛苦扩散开来。

「学姊的打算是？」

我尽可能装作若无其事，带着笑容询问。

「嗯——如果考上大学就会继续留下来吧？如果落榜可能会搬过去。」

学姊的回答十分干脆。

是吗？也对。既然父母亲都在那里，搬过去也是人之常情，住也不奇怪。

对于学姊来说，那是很自然的选择，但我还是感到心跳加速。

学姊可能会消失不见。

光是这件事就让我失去冷静。

「文字。振作一点。」

一之江小声安抚着我。

——对了，现在可不是为恋情而迷惑的时候。

学姊害怕的都市传说，很有可能真的『存在』。

而且既然她是独自居住，也很有可能遭到袭击。

「嗯，谢啦。」

我小声地向一之江道谢，而她也微微点头。

……如果平常她也能这么温柔就好了。

为什么总是拿利器刺人呢？

「不过，既然学姊是一个人住，就很令人担心啊。」

不过如果成了大学生，独自居

我恢复平常的态度，向学姊攀谈。

「嗯，我也觉得好可怕——所以我最近都不敢在床上睡觉，总是把棉被拿到客厅沙发上睡—呢。」

原来如此，只要不在床铺上睡觉，那个都市传说就没有机会发生。

的确是个不错的办法。

「不过，也因为这样全身都在酸痛，也有点睡眠不足呢。呼啊~……」

学姊把手放到小嘴上，打了个可爱的呵欠。

……说得也是。床铺还是比较柔软，比较好睡吧。

「好！那么我就到学姊家过夜吧！开玩笑的！」

在我开玩笑地宣示后——

「真的！？文字愿意陪我睡吗！？」

学姊居然很有兴致。

不对啊？

「咦，学姊？」

「哇啊，谢谢你文字！」

「等、等等啊会长，不可以，怎么能够和这个野兽在一起！」

「不然，音央和鸣央也一起来吧！」

学姊露出可爱而灿烂的笑容。

「咦……我们也一起？」

「嗯！鸣央也务必一起来！」

鸣央显得有点伤脑筋，朝我看过来。

……音央、鸣央、学姊……还有我一起过夜？

「噗噗！」

我忍住几乎要喷出去的鼻血。

「好嘛！这样好像很有趣呢！」

嗯，是啊。有趣到我都快死掉了。

「那小瑞瑞呢？」

学姊并不是邀请一之江，而是直接问她的打算。

「我有些事情要忙……」

「咦，这样啊……？」

学姊以遗憾的表情看着一之江。

「我会晚上再过去。」   一四

「太好了

那么，这个给你！」

学姊拿出钥匙圈，取下其中一支钥匙。

「这是备用钥匙吗？」

「比起在半夜按门铃好吧。」

「原来如此。」

一之江收下钥匙。

「还有，小瑞瑞别忘记带睡衣来哟！」

「睡衣派对是吗，我奉陪。」

什么……？你说……睡衣派对……？

「会长，文字那家伙一脸色瞇瞇的样子，看了实在很欠打。」

「啊哈哈，文字真是的。如果有这么多可爱女孩子在，果然还是会变成色狼吗？」「会吧。」

「会呢。」

「当然会囉。」

听到我的回答，鸣央不禁羞红了脸。

不对不对，让如此纯情的女孩子一直脸红，可说是一种犯罪。虽然光是看了就让人觉得赏心悦目，但也不能太超过。

「哎呀，很遗憾，我不会变成色狼。」

「咦咦，不会呀？」

「因为我是Cool the Monji（文字）。」

「不是Cool the Hayate（疾风）吗？」

「糟糕！」

「呵呵！」

开着一如往常的玩笑，我继续把剩下的便当吃完。

鸣央做的饭还是这么好吃。

我就这样以幸福的心情度过了中午时分。

▲▼2010-06-18T15:15:00 &quot;Yasaka High School 2IA Class&quot;

寄件人˙仁藤雾香

标题 ˙真好——

内文 ˙听说文字你们要去诗穗学姊家过夜？

真好——！好狡猾喔！我也好想去！

呜呜，可是我现在身体不太好，只能忍耐了。哭哭。

到时候要跟我分享心得喔。

尤其是和恋爱有关的！如果说给我听的话，我会很开心哟！

啊，不过以防万一我还是会去调查『床铺下的男子』。

有进一步消息我会再写简讯给你——

呵呵，你要加油喔☆

你亲爱的雾香。啾

嗯，看了雾香的简讯，总是让人很想与她交往啊。雾香就是这种治愈系美少女。

让人连课堂上都忍不住笑颜开怀。

「你很恶心耶，秃子。」

「我才没有秃啦！？」

听到来自背后的细语，我也低声加以吐嘈。

哎，不过恶心也是事实啦。嗯。

不过……对了。

『床铺下的男子』。

既然是个有名的都市传说，肯定是很强大的『Lore』。

而且，虽然晚上会来会合，但一之江会晚到。

「你要去调查那个红斗篷吗？」

「是的。由于当时她是『Lore』

的状态，可能外型有所变化，但那么具有特征的个性及长相

可能不难找到人。我会连络苍青学园的同伴，请她们帮忙调查。」

「嗯？同伴？」

「我没有说过吗？」

「嗯，头一次听说。」

「苍青学园里有不少『Lore』及『Half Lore』，还经常组成团队一起行动。她们非常可

靠。」

「骗人，那学校有那么多『Lore』？」  。

「应该是全国屈指可数的『Lore』产地。」

怎么说得像是地方特产品一样。

以有钱人家千金少爷的明星学校闻名的苍青学园，有谁会想到里头全是妖魔鬼怪呢？而

且，既然会是一之江去请求帮忙的对象，肯定都是一些实力强大的人物吧。

……奇怪，我为什么感到不甘心？

一旦和自己亲近的女孩子有了别的社群，就会产生嫉妒。

也许是这样的男生心态吧。

「唔……嗯，也是，有同伴可以仰赖是一件好事。」

「你在嫉妒是吧？」

「少、少囉嗦——」

果然这家伙就是看得出来。

真是的，把我的内心都看光光了。

「哎，毕竟我现在已经是你的故事了。不需要那么嫉妒吧。」

「嗯？」

……难道她是在安慰我吗？

「……不，嗯，这个……谢谢。」

「只要像这样假装释出点善意，马上就能骗你振作了呢，真是头脑简单。」「不要说什么头脑简单啊！」

由于我不小心说得太大声，周围学生的目光登时集中过来。

「安静一点，秃子。」

「就说我没有秃啊！」

一之江装出受害者般的态度。实在搞不懂这家伙的个性。

算了，反正也快放学了。

我就先回信给雾香……

咦？又有简讯了。

寄件人˙理亚

标题 ˙真对不起

内文 ˙上课辛苦了，哥哥。我是理亚。

真的很对不起，我今天要到朋友家过夜。

原本想要早点回家煮咖哩，但是突然有了急事要办。 

当然朋友是女性，请不用担心。有机会会介绍给哥哥认识。

外宿的事情已经联络过我的父母以及哥哥的父母了。

真的很对不起。

咖哩饭我会改天再煮的。

再见。

「外……外宿……」

身为哥哥的不安一下子涌现。

不对，我今天也要在外面过夜，没有资格说她。

只是原本想吃完理亚做的咖哩再出门的，对此感到有一点遗憾。不过，嗯。

有急事要办跟去朋友家过夜有什么关系？

「唔唔……」

当我在烦恼的时候——

「那毫无疑问是男的。」

一道掀起内心不安的声音从背后响起。

「什、么……？可是，她才国中而已啊！」

「就算只是国中生，现在的女孩子还是很大胆呢。」

「住口——我不想听——！」

「都是乱搞一通然后大跳跃亡」

「为什么最后是跳跃？」

「当然是跳上通往大人的阶梯囉。」

「唔喔喔喔喔！」

怎么可能，那个有洁癖、既乖巧又冷酷过头的理亚，绝对不可能会发生那种事。唔喔喔

喔！

「对不起，哥哥。这位是我的男朋友。」

「叽叽叽叽叽！」

总觉得背后一直有恶魔般的声音在逼迫着我。

「唉……原来你还有恋妹情结呀。你这人到底是有多滥情啊？」

「唔……没有啦，是人都会关心自家的人啊。」 

「哥哥，我要和这个人结婚。」   。

一 「呜叽叽叽叽叽！」

这家伙绝对是超S。

她总是以给人身体及精神上的痛苦为乐。

个性差劲到让人不敢相信刚才居然会安慰我。

「既然是那么亲近的人，你怎么可以不相信她？」

「……唔唔……说、说得也是。」

然后又像翻书一般突然变得温柔起来。

这应该就是所谓的调教吧。

先给对方痛苦，然后再施予一点温柔。嗯，真是有效啊。

「哥哥，我怀了他的孩子。」

「呜啊啊啊啊啊！」

最后，再把人推入绝望深渊。

……我的精神就这样在上课时间被摧毁殆尽。

▲▼2Ol0-06-18T18:30:00 &quot;Shiho’s Living Room&quot;

于是，我……

终、终于，来到心仪已久的诗穗学姊的房间。

这是一栋距离车站约十分钟路程的大公寓。

在这当中的第707号室，位于较高楼层的lLDK（一房一厅一厨）。「欢迎光临亡虽然这里没什么特别的东西，请大家放松心情随便坐~」

放、放松心情……

在这间像是精心设计、色彩柔和的精致房间里，身为男人的我怎么能放松心情？不只沙发

舒适，地毯触感佳，房间里任何一件装饰品都很有品味。就连挂在墙壁上的白色帽子，看起来

都像是摆饰一般。

也就是说，学姊的住家完全就是『女孩子独自居住的理想生活』最佳的写照。

「哇——」

「好漂亮……」

看来音央和鸣央也十分惊讶。

就算我们三个人一起来，也不感觉狭窄。  

客厅就是有这么大。

「呵呵。那么我先准备晚餐囉？」

「啊，有什么可以帮忙的吗？」

音央立刻站了起来。

「没关系没关系，客人只要坐着就好了！今天的招待就当作我对文字还有音央你们的谢

礼~」

说完，学姊就高兴地朝厨房跑去。

「咦、啊……不好意思，那就承蒙招待了。」

于是音央又坐了下来。

「……打算怎么办？」

她朝坐在沙发上的我询问。

「什么怎么办？」

「虽然说是一场过夜派对，不过每次你答应帮会长的忙，最后都会出现什么妖魔鬼怪

吧？」

「是没错，不过上次碰到的妖魔鬼怪现在也在一起了。」

我看着音央和鸣央，点点头。

「啊、啊哈哈……」

鸣央先是不好意思地低着头笑了几声，然后又抬起脸看着我。

「可是，如果那个『床铺下的男子』真的出现了，又该怎么办呢？」

接着她担心地看向学姊的寝室。

「总之如果出现的话，就收拾掉它吧。」

「嗯，说得也是。如果真的有那么嚣张的色狼妖怪，一定要给它好看。」

音央也紧握着拳头表示赞同。

「而且还是出现在学姊家，我绝对不原谅。」

「如果这件事情被人知道，可能有许多会长的粉丝更不会原谅你吧。」

嗯，这我倒有心理准备。

要是这件事传了出去，我恐怕别想再过平静的学校生活了。

但是，就算背负着那种风险，我还是想要参加过夜派对……不对，想要去除掉学姊的不

安。嗯。

「问题还是在怎么解决它吧……」

「是的。但『床铺下的男子』的传闻并不具有杀伤力，即使被迫战斗，我和立日央应该还有。

办法对付。」   。

「咦，音央和鸣央能够战斗吗？」

音央是『妖精』、鸣央则是『神隐』，说起来的确拥有强大的力量。但我完全无法想像两

人要如何战斗。

「嗯？我不是有把你扎得哇哇叫吗？」

「喔……你能够操作那些荆棘？」

「嗯。我和鸣央练习过了。」

「虽然音央一开始完全没办法好好使用……」

「当我努力回想起『要把文字做掉』的心情后，一下子就变得能把荆棘鞭运用自如了

呢。」

「……是吗？能帮上你的忙真是我的荣幸。」

「呵呵。」

为什么我身边的女孩子都这么擅长欺负我呢？

还是说我干脆把这当成性癖比较轻松……？

不对，不行不行。要是就这么没头没脑地踏上不正常的道路，可就永远回不来了。何况我

现在的人生已经很不正常了。

「那，鸣央又会什么？像音央能用那荆棘把人缠绕起来绞死吗？」

「不要故意把别人的招式形容得那么恐怖啦。」

我忽视音央的抗议，看着鸣央。

「咦、啊、我、那个……比较不擅长战斗。」

「说得也是。鸣央原本待的那个房子也是富士藏村的。」

「是的，现在我已经没有办法把人带到那个房子去了，因为那里已经消失了。」

鸣央能令他人遭逢『神隐』并且使其消失不见的地方，现在已经不在了。既然如此，鸣央

还有什么能力呢？

「哎，只要我们努力一点，就不需要让鸣央动手了吧。」

「说得也是。」

「而且，你上次不是也展现过厉害的身手吗？你就像那样努力一点，好好保护会长和鸣央

吧。」

「喔——你说那个啊。」

她指的是我们从村子里逃脱时的事情。音央还记得我靠踢腿击退袭击而来的村民吧。我也

是在那时候才体认到自己变强许多了……如果能随时拿出那种实力，我应该也能在战斗中派上

用场吧。

可是我在训练时从来没有打中过一之江，也几乎看不见刚才红斗篷的攻击。这就代表我的。实力还无法和『Lore』抗衡。

「最坏的打算是——就算无法打倒它，也要把它赶出学姊家。反正等到一之江过来以后，

也能请她帮忙解决。」

「也是。就算晚一点过来，有一之江同学在就安心了。」

「我也有看见，一之江同学对付大量村民的时候，轻松得就像是吃饭喝水一样呢。我觉得

她真的很厉害。」

为了让自己变强，一之江总是努力不懈。

也因此，她才能那么强大、那么有自信吧。

——我也不能输给她啊。

就算无法到她那样的境界，我也该努力派上用场才行。

就在我下了如此的决心时—

「呀啊啊啊，烤焦了

厨房里突然传来这样的惨叫，使我们三人面面相觑。「音央、鸣央，我看还是去帮学姊比较好。」

「嗯，也是。」

「呵呵，马上过去。」

音央和鸣央起身，而我也从沙发上站起来，想说至少帮忙准备餐具。

然后，我重新环顾这个房间。

这是一个有品味、气氛佳，同时兼具生活便利性的理想独居用房间。

但是，我却隐隐约约地觉得，有某个地方让我感到很不对劲……是不是因为这里可能会有

『Lore』出现的缘故呢？说不定『床铺下的男子』已经存在于这里，只是在等待某种让他现身的

条件而已。

必须有将会展开激烈战斗的心理准备才行。

而且还必须在不被学姊发现的前提下，努力与其战斗。

「好，我也要努力了。」

我准备跟着前往厨房。

不过，我又再一次回头。

「……奇怪了，总觉得有哪里不对劲。」

尽管百思不解，我还是前往厨房。

在解决本次事件，又过了好久一段时间以后，我才发现一件事：这个房间里完全没有时钟。   

▲2010-06-18T23:50:00？ &quot;Shiho's Living Room&quot;

我看看手机，发现已经来到接近换目的时间了。

不过，以我的生活习惯来说，夜间活动时间还没结束呢。

「呵啊……」

穿着睡衣的学姊正睡眼惺忪地揉着眼睛。她横躺在沙发上，姿态看起来非常可爱。而我则坐在地板的座垫上，带着半喜半羞的心情观察着学姊。

顺带一提，我和学姊……现在居然是独处。

「学、学姊平常这个时间已经睡了吗？」

「没有。平常更晚睡哟，因为我很爱看深夜的动画节目。」

「喔喔，我也有在看喔。本季的动画也很有趣呢。」

「就是说呀——！让人家每个星期都好期待哟亡」

即使有了这样的共通话题可以聊，我还是紧张得坐立难安。

这当然是因为……

「嗯亡？」

学姊穿着睡衣。而带着湿气的头发更增添了几分性感。甚至还有沐浴过的香味飘了过来，

让我的心跳变得愈来愈快。

「呵呵，文字你怎么了~？」

万万没有想到，学姊居然下了沙发，还以爬行的姿势靠近过来。

「没、没有，只是觉得……学姊很可爱……」

睡衣！睡衣的衣领间隐约可见的乳沟！

我陷入想移开视线也办不到的窘境了！

「哎呀，谢谢赞美！文字也很可爱哟？」

「唔疑？」

「在女孩子的房间里，看着刚洗过澡的我，那副紧张不已的表情，看起来真的好可爱

呢。」

「呜呃，这个嘛……」

虽然我好想告诉她，那是因为学姊太有魅力了。但我却无法将这句话好好说出口。明明平

常总是能和学姊轻快地对话。现在却无论如何都会意识到与学姊在她的房间里独处这件事。 

哎呀，要是目睹如此令人心动的乳沟，怎么有人能够保持平常心呢。我认为全世界的男性—都能体会这个感觉。不过，如此没有戒心的学姊也很罕见。我甚至觉得，现在不论是什么话题

都能向她倾诉。

——话虽如此，我也无法在此向她表白。

因为……

「呀啊啊啊！鸣、鸣央！不要乱摸！」

「音央的皮肤真的好细致哟……」

伴随着莲蓬头的水声，上述带着回音的对话传了过来。

学姊家的浴室相当宽广。

而现在那对波霸姊妹正在里头。

「——那两个家伙……」

想必我的脸现在应该红通通的。

「呵呵，她们好像玩得很开心呢。」

学姊也开心地笑着。

我之所以会这么紧张，其中一个理由就是音央及鸣央正在洗澡。

顺带一提，刚才听到学姊在浴室里泡澡时还在轻松地哼着歌，也使我体会到恐怖片的恐怖

凶手会想袭击入浴美女的心情。以后看恐怖片的时候，我应该更能融入剧中角色的内心世界

吧。

哎呀，真亏我刚才能够忍耐下来。应该夸奖我自己一番。

「文字，你刚才怎么没有来偷看我洗澡？」

「你缩什摸!?」

学姊到底在说什么啊！

我的内心里，很快就把这句话变换成：

『怎么没有来偷看我洗澡？』→『来偷看也没关系呀』→『文字，这就是我的身体

哟……』→『呵呵，快过来……』

不不不不，怎么可能有这种事，这只是学姊一如往常地在捉弄我而已。

「如果音央和鸣央不在，你会来偷看吗？」

学姊不经意地把身体凑近过来。当然，她那令人心跳加速的胸口也更靠近了。

咦，这什么啊？

难道现在是在诱惑我？

哈哈哈，怎么可能。

绝对不可能会有这种事情嘛，咕噜。

可是……学姊的那个果然又大又浑圆啊！

我忍不住咽了口口水。

「如、如果不在是吗？」

「嗯。啊，不过你不可以回答：『那我本来就不会过来住』之类的喔。现在是在说『假

设』的情形。」

「啊、唔、了解。」

学姊的脸好近。刚洗过澡、冒着热气的脸颊呈现可爱的粉红色，摸起来一定会觉得很舒

服。而她的身体也散发出像是柑橘般的香味，让人想更靠近闻。啊啊——为什么男人碰到喜欢

的女孩子时，总是会变得像是变态一样呢？

「……可、可能——」

「可能？」

「因为不想被学姊讨厌，应该不会偷窥。」

嗯，我就是这么没胆量。

「我会讨厌文字？」

「是啊。或者该说，学姊……对我而言很重要。我不想因为那种下流的邪念而跑去偷

窥……」

虽然连我自己都搞不清楚到底在说什么，但我还是把第一时间浮现在脑海里的话语罗列出

来。

「重要？」

「是的。因为，诗穗学姊是我……」

最重要的人。当我准备这么说的时候。

——在我的视线角落，突然看见某个东西。

这一瞬间，我原本滚烫的思绪一下子沉淀下来，急促的呼吸也变得和缓。

沙发底下，只有很微小的空间。如果是床底下有男子躲藏还算可以接受的传闻，但沙发底

下顶多就只有十公分的空隙。

然而，那里却有『某种东西』存在着。

「『我』……然后呢？」

学姊……并没有察觉到。她还是把身体、发热的脸颊靠近过来，甚至吐出甜蜜的气息。不

对，明明面临这么美好的状况，为什么我非得注意沙发底下不可！该死！我一直不觉得『Lore』

很可恨，但从以前到现在，迋通一定是我最痛恨『Lore』的一刻!

「我……最重要的学姊，所以我们一起去买冰淇淋吧！」

「咦、冰淇淋？」

「洗完澡不就该吃冰淇淋吗！这附近的便利商店有卖我推荐的冰淇淋。我很希望请学

姊……还有她们两个吃吃看。」

「哇，真的！？嗯，我想吃我想吃！」

「再怎么说也不能穿着睡衣到外面去，所以请学姊换件运动服之类的。我们到便利商店约

会吧！」

「嗯，了解！」

学姊开心地站起来，然后快步跑进自己的房间。

等到房门一关起来—

「你这臭家伙——！！」

考量到学姊及邻居安宁，我小声地吶喊着。

我早就发现『D-Phone』微微发热，并且闪烁着红光。

「嘿呀！」

当我以蛮力把沙发抬起来时，底下果然——有个漆黑的人影。

这家伙就是『床铺下的男子』吗！

扁平的它就像是一个平面物体。说起来也勉强像是蜥蜴或壁虎。虽然是人的形状，却完全不像是人类……这是什么，它也是『Lore』吗？

然后，我最疑惑的就是它为什么会在沙发底下。对了，记得学姊说过：『最近都不敢在床上睡觉，总是把棉被拿到客厅沙发上睡呢』。也就是说，对学姊而言现在的床铺就是沙发，所以它也把沙发当成『床铺』了吗？

真的有这种形状的『Lore』存在。

真的会把沙发当作床铺。

原本这两个疑问一直在我的内心里打转——

「但是那些都无所谓了！」

我用力踩向那个人影！

『！？』

它发出不像人类的奇妙叫声，然后像是壁虎一般快速地开始移动——朝着浴室的方向冲去。

下一秒钟——

沙沙沙沙沙沙沙沙！！   

在富士藏村听过许多次的广播杂音响了起来。

「文字先生！」

浴室的门被打开了。接着，右手提着收音机、左手以浴巾包着自己身体的鸣央，就这么跑

了出来。

我几乎要喷鼻血了。

「等、鸣央、怎么那副模样就跑出去！」

浴室里传来音央的责备声。

「音央，可是……呀啊.有黑黑的东西靠过来了！」

当鸣央正准备跑过来的时候，黑影沿着旁边的墙壁快速移动，企图冲入音央所在的浴室当

中——

唰唰唰唰唰唰唰唰！！

突然有大量的荆棘藤蔓从浴室里窜出，并且把那道黑影压在墙壁上。

「鸣央，把它带到那里去吧！」

「我、我明白了！『妖精庭园（Fairy Garden）』！」

下一秒钟，周围的景象，就突然变成被美丽荆棘外墙围绕的广大庭园。

花坛上绽放着五颜六色的花朵……啊啊，我记得这里。

这个空间这就是『神隐』的终点，同时也是音央与鸣央曾待过的『地方』。「呼……如此一来就绝对不会让它逃走了，文字先生。」

湿着身体，以浴巾包裹自己的鸣央以及——

「敢偷看就宰了你喔。」

以荆棘藤蔓及花朵遮住重要部位的音央，则在庭园的中央。

「……喔，嗯。」

她的模样还真是令人心跳加速啊，我不禁偷瞄几眼。

黑影则被音央所操作的荆棘缠住，丝毫无法动弹。

——！！——！！

黑影发出刺耳而奇妙的叫声，拚命地抵抗着……它手上的黑色物体似乎是菜刀，但因为身

体的自由已被剥夺，它完全无法挥动。

「所以说，这家伙是什么东西？」  一9

音央把手扠在腰上，用下巴指了指黑影。

「它躲在沙发底下。」

「沙发？可是它不是『床底下的男子』吗？」

「啊，原来如此……这是因为会长说过：『把棉被拿到沙发上睡』……的缘故吧。」

鸣央回忆着，我也点点头。

「大概是吧。也就是说，沙发对这家伙而言就等于是床铺了。」

「……所以才会变成这样半吊子的『Lore』呢。」

鸣央看着人影点头。

「这家伙也是『Lore』？

「是的。可是『Lore』如果不能跟着原本的故事走，将会非常脆弱。刚出生的『Lore』就像

这样，只能拥有不完全的形体，存在也很稀薄……」

的确，虽然名为『男子』，但看起来连人类都不像。

甚至说是动物还比较能让人接受。

「可是，就算还很脆弱，如果能成为令人害怕的传闻，就会逐渐成长，变成真正的

『Lore』  。 」

「啊——的确。如果有这种东西躲在沙发下，我也会吓一跳……之前的我甚至会在学校四

处说呢。」

音央那女子高中生式的意见很有说服力。

原来如此，就算是这样的黑影，只要能成为他人的传闻，最后就能成为像样的『Lore』。愈

是累积『传闻』，就能变得愈强。

「那么，就赶快收拾掉它吧。」

「说的也是。就算放着不管也只会有坏处，就收拾掉它吧。」

我看着说要『收拾』对方的两人。

虽然我一直很疑惑她们到底是用如何的战斗方式，但没想到会能好好地与『Lore』战斗，让

我不禁有点不甘心。

明明音央和鸣央都能战斗，但我……却只能踩那个黑影一下而已。面对只能做到这点小事

的自己，我不免有点自责。

「那么，要上了。」

话虽如此，我还是很在意她们的行动。她们是被称为『神隐』的『Lore』一之江和雾香都

说过力量很强。

「『堕入地狱（Abyss Fall )。』」

：就在我听见由鸣央口中说出的恐怖话语时——

在被荆棘藤蔓绑住的黑影背后，突然发出像是玻璃碎裂般的声响。接着，产生了一条黑线

一个巨大而黑暗的『洞』就这样产生了。

「唔哇啊啊，那是什么啊η」

光是看着那个『洞』，就让人打从内心产生恐惧，以及令人颤抖的压迫感。没错，就像是

一个会将人吞没，而且再也无法逃出来的黑洞。那恐怖的联想令人全身狂冒冷汗。

「还问什么，你不是也掉进去过吗？」

听到音央的轻松回答，我开始端详那个黑洞。

——难道说，那就是……

「……将吞没的存在完全消除，『神隐』的终点世界。」

以前我也和鸣央一起掉进去过。

然后，勉强成功脱困过的那个暗黑世界。

「那么，我要丢它进去囉。」

「好的。」

音央像是在丢弃垃圾一般，将藤蔓解开。

未成气候的『床铺下的男子』黑影，就这样被洞吸了进去。

「洞里的空间是一个让人连自己的存在也遗忘，能安详地消失的地方。对于『Lore』而

言……会是一个最能安息的地方。」

「对我这个人类来说，只是一个什么也没有的寂寞地方就是了。」

「是。你能够从那里回来，真的是太好了。」

黑影就这样在我们的眼前，掉落到黑洞里。

然后，洞就若无其事地消失不见了。

……那个红斗篷的女孩所拥有的能力，大概也是这种将人带往异空间的类型吧。的确，掳

人和神隐可以说有点相像。

「好了，我们赶快回去吧。不然鸣央要感冒了。」

「啊……是呢，而且……也有点不好意思……」

不好意思。

经她这么一说我才想起来，鸣央现在只裹着一条浴巾。黑发清纯、身材姣好的美少女，就

只用浴巾裹身，而且她的头发湿润，肌肤上也还留着水滴。

我忍不住看着她的脖子、后颈、还有水滴滑落的锁骨。

「……感谢招待。」

「不要拜人家啦！」

鸣央的声音听起来快哭了，我还是收敛一点吧。

「我、我要解除了。」

鸣央急忙解除了『妖精庭园』。

「久等了——！」

刚好诗穗学姊也换上学校指定的运动服，从房间里走出来。

「哎呀？」

「啊

鸣央提着收音机，裹着一条浴巾站在我的身旁。「哇喔，鸣央还真大胆呢！要裸身勾引文字吗！？」「……啊、不、这是、那个、不是的！」

鸣央面红耳赤，急忙挥舞着手里的收音机。

「鸣央——你再那样乱动的话——」

就在浴室里传来这样的声音时—

「咦？」

「啊！」

她原本用手按住的浴巾解了开来……

「好啦，到此为止。」

「什！？

一之江熟悉的声音出现的同时，我的视线变得一片漆黑！

「什么.这到底是怎么一回事Fa我什么都看不见了Ⅱ鸣央的『浴巾走光』事件后续呢o」

「这个袋子是特别订制的。差不多就是所谓的黑暗属性。」

「这种说明让我似懂非懂啊！」

看来突然出现的一之江，将一个神秘袋子套在我的头上。

这家伙现身的时机简直像是预测会发生这种事情啊！

「呃……」

虽然听见鸣央像是陷入困扰而又放心的声音，但现在的她想必已经是浴巾落地、露出极为美妙的姿态。

「我现在就发动妄想力……！」

「不需要那种东西。」  

之江轻轻打了我的头一下。

「是，对不起。」

「乖。」

我就这样当场跪下正座，展现出反省的意思。

「哇……总之，欢迎小瑞瑞来亡」

「没想到诗穗学姊为了以防万一而交给我的钥匙，会在这种地方派上用场呢。」

「就是因为考虑到会有这种事情亡」

「太厉害了。」

「准备得太过周到了吧！」

原来是考虑过会有这种事情吗？

意思是说，完全是针对我可能吃人豆腐的对策吗？

算了。

能在一之江过来之前收拾掉『床铺下的男子』真是太好了。

毕竟如此一来，平时总是四处奔波的她就能悠闲游玩了。

◆2O10-06-19T00:30:00 &quot;Yagasumi City Street&quot;

持续到刚才的倾盆大雨，一到半夜就停了。

话虽如此，天上还在响着雷声，想必只会歇止一阵子而已吧。

结果是由我和一之江两人外出购买冰淇淋。理由是怕刚洗过澡的诗穗学姊以及音央、鸣央

她们会着凉。

另外，也想和这家伙好好谈谈。

「神隐姊妹有那么强呀？」

「是啊。果然只有一之江这种等级的才打得赢啊。」

而且记得这家伙的口气，好像连身为『魔女』的雾香也能打倒。

而且以能力来说，似乎也能应付『神隐』。以能够穿越任何空间追人或现身的一之江而

言，就算是碰上『堕入地狱』应该也不成问题。

「明白我有多强了吗？」

「我铭记在心了。」

「应该也『刻』骨铭心了吧。」 

「老实说，真的希望你别再刺了。」

「就因为你体会过那个痛楚，就算被敌人攻击也不会退缩呀。例如音央同学那一次。」

嗯，被荆棘刺到的时候的确很痛，但就是因为想到『一之江的利器比较痛』，我才能奋战

到底。

「就算你真的有这样的用意，那还是很痛，拜托饶了我吧。」

「哎，我也不是那么无情的人。我会适可而止的。刺刺。」

「不要一边说一边拿东西刺我的背啊!?」

「你现在是在命令我？」

「美丽的一之江瑞江大人，请您高抬贵手，不要再用那锐利物品戳我了。」

「饶你一命。」

一之江马上就停手了。

该怎么说，这家伙该不会是刺我刺上瘾了吧？刚开始我还在想是不是出于嫉妒，或是为了

要责备我，但现在只像是一种休闲娱乐。虽然这也能看做是感情变得亲近，但最可怕的一点，

是我似乎已经习惯被她刺了，居然不像一开始那么疼痛。

「『床铺下的男子』已经算是解决了吗？」

「就算是只为了确认这种事情，我还是建议你多去『第八世界』查询。」

「这样啊？」

经一之江这么说，我拿出『D-Phone』。

我不禁感叹自己到现在还不太能活用这东西，并打开网站。

「就在那里的速报板。」

「喔，这里吗。」

如一之江所说，有一个连结写着『速报请贴这里』。

※不过请注意那些未经确认的假情报！

同时也看到这一条警示文。

「也会有骗人的消息吗？」

「哎，有时候也会有人乱贴一些『我打倒那个都市传说啦——』的文章。例如想出名的小

角色。」

原来如此，我开始查看文章。

标题˙『神隐』打倒了『床铺下的男子』！

内文˙『夜霞的Changeling』打倒了以夜霞市为中心逐渐闻名的『床铺下的男子』。

「哇，原来会有这种文章。」

「之后管理员会确认事实，如果属实，就会张贴成都市传说。确认工作快的话一个晚上就能完成，但有些时候无论如何都难以求证，文章就会埋没到旧文仓库里去了。」

「喔……」

未知的网路世界规范让我大开眼界。

由于觉得有趣，我又继续看其他文章。

标题˙『红斗篷』与『玛莉小姐的玩偶』打成平手！

内文『月隐的玛莉玩偶』与『夜霞的罗索˙帕尔迪蒙吐姆』发生战斗，结果双方战成平

手

连这个情报也贴出来了。

「写这些东西的是谁啊？」

「大部分是一群被称为『说书人』、追寻各种都市传说的万事通所写的。以我们班上来说，就是三枝同学。」

那个戴眼镜、看起来一板一眼的班长，没想到居然是这个业界的人士。说起来的确常常有看到一之江的话题。

「说书人是『Lore』吗？」

「有一部分是，也有一部分只是普通人类。由于他们的真面目几乎没有人知道，不要太在意才是上策。」

话虽如此，得知班长就是『说书人』怎能让人不在意？让我很烦恼该不该找她攀谈……不过也不知道该问些什么才好。

而且，一之江的话通常都是『忠告』。还是别在意比较好吧。

「啊——！！」

在我们走到便利商店前的时候，突然听见一个活泼女孩子的声音。

正当我心想『这声音似曾相识』的时候，就看见一头眼熟的金色钻头卷发。她正坐在便利商店门口，看着像是『D-Phone』的黑色手机。

「人家准备打倒的『床铺下的男子』被人抢走了——！」

接着，她喊着令人一听就明白的话语。怎么看都是属于同业的女孩子。

「要跟她说话吗？」

「哎，既然都已经碰见了。」

我和一之江交换眼色，在保持警戒下走了过去。

「嗨。」

「嗯？啊——！！」

穿着普通便服的金发钻头女孩，张大嘴巴指着我们。年纪差不多是国中或小学生吧。由于身材颇矮小，年纪看起来比我表妹理亚更小。

「你在这里买东西啊？」

「是啊！我是来买监视的时候要用到的红豆面包及牛奶！」

「还真是监视必备良品啊。你本来是打算监视『床铺下的男子』吗？」

「那还用说！守护女孩子的夜晚，也是正义红斗篷的使命呀！」

……你的故事不是掳走女孩子吗？

哎，至少可以确定她是为正义而战的『好人都市传说』吗？

「你一个人吗？」

经一之江如此询问，少女突然变得有些畏畏缩缩。

她开始偷瞄便利商店店内，还显得焦躁不安。

「我、我是一个人呀！」

「嗯。既然如此，我们走进去也没问题吧？」

「喂、笨、当然不行呀！」

「为什么？」

「因为这间便利商店已经被我们占领了！」

「我『们』？」

「糟糕——！？」

这女孩真是好懂到了可怜的地步。

一之江瞄了便利商店一眼，思索了一下。  

「文字，前面还有一间有卖很多种冰淇淋的便利商店，我们过去吧。」

「咦，那样好吗？」

「故意揭穿他人想要隐瞒的事情，是很失礼的举动。就算是『主角』，也只有属于『侦

探』类型的人可以那么做。」

「喔……我绝对当不成什么『侦探』啦。」

以推理找犯人实在太困难了。话虽如此，我也不是那种突然获得超强力量，并且打倒强敌

的主角，真伤脑筋。到头来我到底该成为哪一种主角啊？

「喔喔喔……你是好人……」

由于一之江的安排，红斗篷感激得泪眼汪汪。

也许这家伙真的是个纯真的好人。

「是好人对吧。以后你要多多膜拜我。」

「咦、我不会膜拜的啦！？」

「不然就崇拜我好了。」

「虫败？」

「就是心里感到尊敬，觉得好厉害的意思。」

「喔喔，那就OK！反正人家本来就觉得你很厉害！」

她真的很单纯。要是以后出现『红斗篷崇拜着玛莉玩偶』的传闻，那就有点可怜了。

「对了。我是一之江瑞江。他是文字。你的名字是？」

「嗯？我叫做沙绪˙※米雷尼安姆！」 （编注：Millennium，即『千禧年』之意。）

好厉害的姓氏。不过名字倒是和她※率直的个性很合。（译注：与沙绪同音。）

『Lore』可以大剌刺地报上姓名吗？不对，沙绪算是本名吗？虽然我和一之江也都不是本

名。

「你看起来好像服侍着很厉害的『主角』呢。」

一之江开始以奉承战术打听情报。

「嘿嘿，是呀。我的『主角』真的是很棒的人物喔！比你那个怪名字的文字更厉害十倍

呢！」

「所以那个人就在便利商店里面？」

「没、没没没没有啊！哔哔哔哔亡」

沙绪目光飘移不定，还吹着很不顺口的口哨。

「嗯……所以，那位主角是什么故事？」

「嗯，哼哼——听了可别吓一跳喔，我的主角……」

沙绪十分得意，故意卖了好大一个关子，然后挺起平坦的胸膛：  

「就是『无尽的一千零一夜』( Endless Scheherazade）！」

「！！」

名字一出，一之江大有反应。

「原来如此，真是厉害。文字，我们赶快走吧。」

她急忙拉着我的手。

「喔、喔，再见囉，小沙绪。」

「好——再见——！」

沙绪用力地挥着手。但一之江头也不回，拉着我打算尽速离开这里。

「到、到底是怎么了？」

等到远离便利商店以后，我开口问道。

一之江的态度太奇怪了。一听到沙绪的『主角』的名字，她的脸色就变了。

「你这个人，还真是会呼唤恐怖的东西啊。」

「是吗？」

嗯，也对。『玛莉小姐的玩偶』、『魔女』还有『神隐』，每一种都是超级罕见的恐怖都

市传说。

「既然对方也是主角，不能好好相处吗？」

不能像是一之江的那些『同伴』那样，交换一些情报吗？

而且对于烦恼该当哪一种主角的我来说，也想和其他『主角』见面聊聊。

「……我现在开始说另一件事情，不过算是开场白。」

「喔、喔上

我们走到大马路旁的小巷子路口处。

一之江直视着我，开口说道：

「如果文字照现在的步调收集都市传说……要收集到一百个故事，你应该知道要花上很多

时间吧？」

「果然会这样吗……」

之前也曾计算过，就算一个星期攻略一个都市传说，一年也只能完成四十八个。两年

九十六个。可以说非常花时间。而如果两个星期一个，则要花上两倍的时间。我和一之江是在

五月初碰见的，算起来两个月只收了三个。

「嗯，的确很花时间啊。」

这样下去一年只有十八个。就算以现在的步调顺利进行，也得花上五年以上的时间。

「如果有密技可以用的话，你觉得如何？」

「密技？你是说可以一口气收集故事的技巧，或是用『金手指』之类的吗？」

电玩当中常有类似使诈般的技巧，一般称为密技或金手指。

可以突然变得强大，或是突然变得很有钱，能够跳脱那些规则限制而轻松游玩。不过那并

不是设计者所预想的玩法，游戏本身可能变得极为乏味，虽然便利，但得再三斟酌才能使用。

「是的。老实说我一直觉得『这家伙根本不可能收集一百个故事』，所以打算等你变强一

点之后才讨论这件事……不过看来，我们应该没有那么多时间了。」

「……是这样啊。」

刚才小沙绪所讲的『无尽的一千零一夜』。

对一之江而言，那似乎是极其棘手的人物。

「你拥有我、雾香同学、音央同学还有鸣央同学等等，都是非常强大的手牌，所以我认为

应该可以办得到。」

『玛莉小姐的玩偶』、『魔女』还有『神隐』……这些豪华的班底，简直令人怀疑根本已

经用过最强密技的程度了。无论是哪一个『都市传说』，都拥有让他人投鼠忌器的强度。

哎，虽然我也因此经历了不少恐怖事情。   

「只要能妥善运用我们的能力，打倒其他『主角』，并且将之收为自己的故事……」  

由我打倒其他『主角』……？

「如此一来，那些『主角』所拥有的故事，就会成为我的故事？」

「就是这样。」

至少，我好像终于明白『主角』是何种存在了。

将各式各样的都市传说纳为自己的故事，逐渐增强实力的『传说』。

那就像是故事中常见的『英雄』或者『勇者』。

例如打倒『大肆作乱的怪物』这样的故事以后，就能成为『打倒怪物的主角』的故事。

『主角』将会吸收被打倒者的故事。

而我是未来将收集『一百个』故事的『主角』。

——所以，过去『Lore』遇见我都会感到惊讶。

然后，想要在我的火候未成之前设法解决我。是这样吗？

不对，等等？

「欸，一之江。如果我打倒『主角』，就能把对方的故事全部收成我的故事……那如果刚

才听说的『一千零一夜』盯上我的话……」

「是的。一旦接触，你一定会很容易就被吸收掉吧。毕竟对方的故事容量根本就有你的十

倍呢。」

自己成为他人的故事。

如此一来就连一之江她们的故事，也会受到对方的支配。

而且，包括我自己。

完全被剥夺自由，之后就只能为了收服自己的『主角』存在，成为『寻常的故事』。甚至还会被逼迫战斗，把我们的故事像是弃子一般对待。

光是想到这个可能性，就让我浑身发寒。

——感受到如此贴近本质的恐惧。

「所以……」

一之江紧握住我的手，以严肃的眼神告诉我：

「你绝对不可以靠近『无尽的一千零一夜』。」

对于这句话，我只能点头答应而已。




第十话 「百物语」的传说 后篇
▲2010-06-19T02:30:00 &quot;Shiho's Living Room&quot;

这里是诗穗学姊家的客厅。我正躺在刚才自己抬起来过的沙发上，度过这个不眠之夜。光是想到隔壁房间有四名美少女，正以不可见人的模样熟睡，就让我感到心跳不已。

虽然房门被荆棘堵住，彷彿像是要阻止我入侵，不过听说房门从内侧可以轻易开启，只是从外面绝对打不开而已。就算不这么做，光是要我踏入那个全是美少女的空间……一定会紧张到心脏爆开吧。我这么没有信用啊？

再说，住在喜欢的女孩子家，怎么可能随便就睡得着！不过我之所以现在这么清醒，其实还有另一个原因。

「『主角』吗……」

向到现在我才感受到近名号的压力。

老实说，我这段时间因为过得很安稳，并不觉得生活有变得多么困难。虽然碰见不少令人

害怕的事情……不过也同样有好的事情发生。与雾香为敌时，我只是想和她继续保持良好关

系。而音央她们的时候，我也只是想两个都救而已。

对我来说，只是做了自己想做的事情。当时感受到的痛楚或造成的伤痕，现在都已经消

失，所以并不在意。看来人脑对于已经结束的记忆总是消除得很快。

我总觉得被『Lore』盯上和被『主角』盯上，是不同的两件事。

『Lore』是为了生存，为了提升自己的存在而找上我。只要能打倒『Hundred One』，就能

提升身为『Lore 』的知名度。也就是说，这个举动能令她们的存在变得更加稳固。

但『主角』的立场和我相同，也就是同样身为人类，并且拥有人类的思考方式。想必他们

也能够自发性地烦恼、痛苦或高兴。所以他们如果盯上我，一定是自己下了决定，为了将我和

我的故事收为己有。

被『人类』所盯上——就是如此原始的恐惧，才会让我感到焦躁吧。

不过，为了收集百物语，对我而言似乎也是将那些『主角』打倒比较好。然后，一之江也

告诉我她原本就打算提出这样的提议。

「所以我也必须让其他人抱着同样的恐惧吗……」

实在难以想像到自己会因为这样的理由而让他人感到恐惧。

更何况我一向自认是个人畜无害的人。

「到底该怎么办才好呢……」

我应该彻底避开那个叫做『无尽的一千零一夜』的人物吗？

如果惹了对方生气，使对方想要吸收我，事情就麻烦了。如果可以，真希望一辈子都不要

碰上。

但既然住在同一座城市里，想必早晚会碰上吧。到时候，如果真的陷入战斗的局面——

虽然我的手牌的确很强……但一之江已经和对方的红斗篷小沙绪打成平手。意思就是说，

我的最强手牌已经被对方得知了。

也许对方还有其他强大的手牌，现在的我……

目前雾香无法行动，而音央和鸣央虽然能力很强，但她们也非主动参加战斗的类型。

然后——

「问题在我身上，是吗——」

实际上，我现在几乎做不到任何事。

顶多能够召唤一之江而已。

既没有强大的实力，也无法发挥特别的能力。

如果『无尽的一千零一夜』拥有特别的战斗力——

「稍微搜寻一下，看看有什么『主角』好了。」

再怎么烦恼也无济于事。

我取出『D-Phone』，开始连接上『第八世界』。

一如往常的朴素网站。我试着在搜寻列上输入『主角』。

显示出来的结果……有一百零八项。总觉得好像在哪里看过这数字，仔细想想原来是除夕钟声的次数。听说这是人类的烦恼总数，彷彿像是在说『主角』这种存在，在『Lore』的世界里就像是烦恼源头一般，让人感到不可思议。

「不行，结果实在太多了，根本不知道要看哪一个比较好。」

还是把搜寻工作交给雾香比较好吧。

想着想着，我决定至少看看自己和『无尽的一千零一夜』的资料。

『第101篇百物语』

据说能指挥一百名『Lore』的『百物语』主角。

收集一百个故事南其使命。   

前一百个主角都已经出局了。  

「咦——？」

原来我的资料是这个样子啊。是说，内容还满少的啊。我还以为会有更多资料，似乎就只有这么一点点而已。

接下来也查查『无尽的一千零一夜』吧。

『无尽的一千零一夜』

据说能统率一千个故事的『一千零一夜』三角。

流传一千个故事为其使命。

主角必定南女性。

由汰、逼位三角经历过多如繁星的故事，又被称作『星座的女神』或『正义的星女神』。

……名号听起来好响亮。

与我的简洁说明文相比，『无尽的一千零一夜』甚至被誉为『女神』。意思是说对方已经预定经历那么多故事，同时还会像是女神般俐落地将其解决是吗？

相反地，我的介绍文非常悲观。就只有提到至今没有半个主角能完成百物语，也没有提到第一百零一人的我能否成功。

光是目前这个阶段，就让我感觉到身为『主角』的等级已经输人一截了。

既然对方是正义的女神大人，能和她好好相处是最好不过了。

一旦不小心碰面，我就努力说服她吧……虽然有点没出息。

「呼……嗯？」

由于刚才在操作『D-Phone』，我现在才发现自己的手机正在闪烁着。看来是收到简讯了。因为设定为震动的关系，我没有注意到。

「啊……什么啊，原来是理亚。」

光是看见显示在萤幕上的名字就几乎让我放心……对了，她今天是外宿。虽然听说是住在女孩子的家，但无论如何还是会担心，这也是身为兄长的常情吧。

寄件人˙理亚

标题 ˙有事确认

内文 ˙晚安，哥哥，我是理亚。

有件事情想和您确认，哥哥今天也住在外面吗？请问是住在男性家里吗？

我并不是在怀疑哥哥，

只是无论如何都感到很在意而已。

很抱歉这么晚还打扰您。

我不禁冷汗直流。

……如果以住在艾伦家为理由，应该比较妥当。

虽然是表妹，但仍是居住在一起的亲爱妹妹，我实在不想对她说谎。但是……

『我住在学姊家，加上其他女生的话共有四名。』

如果道么回信，肯定会被骂：『太不检点了！』

真没想到会被这种事搞得进退维谷。

「怎、怎么办呢……假装已经睡着而不回简讯……吗？」

可是，那只是鸵鸟心态而已。

「还、还是找音央帮忙作证好了。」

于是，我望着手机烦恼了几分钟。

——最后我还是没有想到答案，就这样离开房间。这是为了出门透透气。所幸一之江借用的钥匙还放在桌上，只要靠这个锁门就没问题了。

「没想到还会碰到这种烦恼啊……」

最近烦恼还真是接连不断。

这也代表着我的生活过得很充实吗？

▲▼2010-06-19T02:45:00  &quot;Yagasumi City Street&quot;

深夜中的街道上，又是细雨绵绵。 

我拿着在便利商店买的塑胶伞，用另一只手打电话给挚友。

『我才不要咧。』

「拜托你啦，挚友艾伦。」

『不要就只有在这种时候才叫我挚友，文字。』

「不要叫我文字。」

『喔？你这是什么态度？如果我不帮忙的话，你不就要被小理亚骂惨了吗？呼呼呼！』

该死！这家伙趁人之危！！

「在下文字将会把珍藏版的DVD献给艾伦大人。」

『珍藏版！？』

「片名是『与同班同学脸红心跳的放学后课程』。」

『与、与同班同学、脸红心跳的放学后「能够请你帮这个忙吗，艾伦大人？」

『好吧！就当作我今天和文字一起看珍藏版DVD吧。』

「谢啦艾伦……还有别叫我文字。」

『哇哈哈。哎，虽然不知道你今天到底住在哪里，总之别忘了DVD喔！』

「喔，感谢啦。」

挂断电话后，我总算感到放心。

虽然到头来还是得说谎，但我今天的确有和艾伦在一起——虽然是透过电话。

「为了帮忙学姊，我和朋友一起住了。艾伦也和我在一起……」

我把这样的内容传给理亚，虽然良心很不安，但也没办法。

……这只是很小的问题而已。

虽然不知道理亚是出于嫉妒还是出于洁癖，但就算被拆穿了，也不会太生气才对。

但是，未来又该如何？

如果知道我从今以后都得赌命奋战，她究竟会怎么想呢？

她是个看似冷酷，实际上却很温柔的妹妹。也许会为我担心，甚至是为我心痛。

——我并非自愿当上『主角』的。

但是，我也不想就这样放弃。只要我肯努力，就能拯救他人，或是增加朋友。这就表示我

能做到『过去的我』所做不到的事情。

「虽然不能告诉她。」

不过，至少我能不让她操心。至少，我希望像理亚或艾伦那样的好人，能够永远不知道这

种充满杀伐、既怪异又惊悚的世界。   

「不能说吗？」

仔细一看，戴着白色帽子的少女出现在眼前。

小社就站在那里。

虽然白色的大洋伞和她的配色很合，但大小却显得有点突兀。

「好久不见，小社。」

「嗯，好久不见了，大哥哥。」

帽子底下的笑容还是没有变。

同时给人放心与不安的感觉，小社就是如此的存在。

当初给我『D—Phone』，指引我进入这个世界的人，就是她。

「所以，大哥哥是说什么事情不能说呢？」

「喔……我只是在想，不能把这种事情告诉自己的亲人或学校同学吧。」「是吗？」

「是啊。毕竟要是知道了，可能就会把他们牵连进去吧？」

虽然对音央我也曾这么想，不过她还是来到这世界了。

「喔……是这样子呀。」

「就是这样子。不对，小社在这里做什么啊？」

「嗯？当然是来找大哥哥呀？」

这句话听了真让人高兴，让我忍不住都要笑了出来。

「不过，像小社这么可爱的女孩子，不可以在这种时间出来喔。」

「呵呵，好——我会注意的。」

「嗯，听话就好。」

虽然我也知道小社是『Lore』，应该没有什么关系。

不过，我还是很在意。

像她这样的孩子，如果能好好度过快乐的日常生活就好了。

我总是会这么想。

「大哥哥？」

「喔，抱歉，我刚才在想事情。」

「没关系。没想到连我的事情都让你这么在意，大哥哥你果然是个花花公子呢。」

「祥喵……」

我突然想起一之江也曾骂我『你这后宫浑蛋』。

我果然是个后宫男吗……

不，我可是很专情的。嗯，绝对是那样没错。 

「告诉你喔。在十字路口……也就是『四迂』这种地方，会碰到不好的东西。世上也有这—种都市传说喔？」

「嗯？不好的东西？」

「对。所以如果继续前进，身为『主角』的大哥哥将会碰上不好的事情。」

「身为『主角』……？」

我吃了一惊。因为那正是我在烦恼的事情。

「结果很有可能会往你不希望的方向发展，就算是希望的方向，也可能会十分痛苦。如果

现在就掉头回去，就不会碰到那些痛苦的事情了。你打算如何呢？」

如果继续前进，不管我希不希望，都会走上辛苦的道路吗？

然后，只要掉头回去……回到学姊家。

一定能迎接早晨，继续过着让人心动、迷恋然后被骂……

那样理所当然的日常生活。

「如果继续前进……会有我所期望的东西吗？」

我不禁提出这样的询问。

小社像是在卖关子，背对我走了一段路。

然后转过身子，再次面对我。

「只要前进，即使会伴随着苦痛，一定还是会有所发现哟。」

「……也就是说回头的话，就什么都没有是吗？」

该前进，还是后退？

光是这句话就让我下定决心了。

「谢啦，小社。我还是前进看看好了。虽然可能会碰上痛苦的结果，但我正好在寻找自己

能够做些什么。」

如果什么也不做，恐怕连她说的『某些事情』也不会遇见。

就算再怎么痛苦，如果不鼓起勇气前进，就什么也得不到了。

「是吗，还是要往前进呀。那么我有一个好消息要给有勇气的大哥哥。」

「喔，好消息？」

「嗯。只要继续前进，也许大哥哥就能保护大家了。」

保护大家？

「那是……」

正当我打算询问她：『那是什么意思？』的时候——

「不过，前提是不能被夺走重要的东西喔。」

小社的嘴角露出残酷的笑容。   

此时，『D-Phone』开始发热，周围也变得看不见任何人影。

我取出『D-Phone』，发现它正在闪烁红光，通知我正面临危机。

小社她……已经消失了。

看来她已经完成了自己的工作。

意思是说，这代表新的『敌人』现身了。

「今天的招待还真是隆重啊。」

学校碰上红斗篷，夜晚碰上床铺下的男子。而现在……

「初次见面，『第101篇百物语』。」

以空无一人的十字路口为中心点，一名未曾谋面的人物正站在那里。那是个身高与我差不

多，体型瘦高的青年，脸上还戴着被街灯照亮的眼镜。虽然他的立姿看起来颇为做作，但声音

里却洋溢着过人的自信。

「初次见面。那你又是谁？」

他就是小社说的『不好的东西』吗？我保持警戒，打开『D-Phone』的资料夹，准备随时与

一之江联络。如此一来只要一按下按钮，就能马上拨给她。

「我是『苍蓝邪眼（Blue Eyes )』。」

眼镜底下的双眸，正释放出诡异的——蓝光。

『D-Phone』烫得令人疼痛，而红色光芒也变得愈来愈耀眼。

「也是前来接收你故事的『主角』！」

当青年一拿下眼镜，我立刻背对他。

开始全力逃跑。

「抱歉，这种事我已经碰够多了！」

「休想逃走！来吧，莱茵！」

背后『苍蓝邪眼』突然如此喊道。

接着，刮起一阵强风。

「！？」

我急忙停下脚步。

仔细一看，『苍蓝邪眼』就站在我面前几公尺的地方。他的身旁还有……

该说是哥德罗莉塔风格吗？那里站着一名穿着四处轻飘飘、带了许多蕾丝边，像是洋娃娃

衣服的少女。年纪差不多是小学高年级生吧？不知是否受了伤，她全身上下都包着绷带，就连

一边眼睛都被绷带盖住。给人的印象与其说是疼痛，不如说是释放出哥德式惊悚的恐惧及压迫感。

「他是值得呼唤妾身的对手吗，冰澄？」

「这家伙可是拥有被誉为『最强』的杀戮都市传说『月隐的玛莉玩偶』。只要稍有疏忽，

肯定会马上送命的。」

看来那个眼镜帅哥的名字叫做『冰澄』。然后，独眼的哥德少女则是足以和一之江抗衡的

『都市传说』吗？

「嗯。那就叫来吧。绝对没有任何存在，可以从妾身手中逃出。」

被称为莱茵的少女环起手臂，开始等待我呼叫一之江。

「她现在正在睡觉，不能改天再来吗？」

我姑且一间，但被称为冰澄的青年露出带着讽刺的笑。

「如果那是在求饶，你最好找个更好的理由。谁知道哪一句会成为你的遗言呢？」

看来这家伙很明显是个坏蛋。

反而是这么单纯的人物才好。毕竟与女孩子为敌，总教人于心不忍。

「那么，我就恭敬不如从命吧。」

由于一之江才刚睡，被叫醒保证会很不高兴。

但如今我也不得不仰赖她那闻名于世的『最强』实力。

我打开资料夹当中，显示着玩偶的照片。 

然后就这样按下按钮。下一秒钟——

「喂，是我，以下省略。」

「这电话台词不是你的重要个人特色吗！」

「囉嗦，小心我宰了你。」

「怎么连吐嘈的意思都没有！？」

果然，睡到一半被吵醒的一之江，从我背后发出极为不高兴的声音。于是我只好尽量把塑

胶伞往后撑。

「喔，你就是『月隐的玛莉玩偶』吗……」

「居然穿哥德罗莉塔的衣服，似乎和我的形象重叠了呢。那么你又是何方神圣？」

「问得好。妾身名叫莱茵。都市传说的名字是……」

说到一半，她突然消失。

回过神来，竟出现在我……不，在我背后的一之江身边。

「『忆起跳跃（Ringer Bell )』，」

想必一之江也对突然出现的她感到惊讶。急忙说出这句话后—

我和一之江出现在冰澄的侧面。

但是——

一哈哈哈，太慢了！」

莱茵依旧紧跟在一之江的侧面。

「唔！？一之江的招式不是能够穿越空间吗.」

「是没错。不过这个罗莉老太婆拥有空间跳跃等级的速度。」

尽管一之江的声音还是很冷静—

锵——！！

我的背后却突然传来利器撞击般的恐怖声响。

我急忙蹲下，避免妨碍到一之江。

看来一之江和莱茵正在以某种尖锐物品交战着。

「怎么了，你不打算杀掉我们吗？」

名为冰澄的青年悠闲地说道。

十分明显的挑衅。一之江会如何回应？

「真是单纯的挑衅，代价不小哟？」

「这不是谈判的基本技巧吗？」

——看来我完全不被放在眼里。

冰澄和莱茵的目标都是一之江，完全忽视了我的存在。

「有本事就来杀妾身吧，玛莉玩偶。」

「好吧。反正你完全是『Lore』 ，我无须感到心痛。」 

如果对手是『Lore』，一之江丝毫没有手下留情的打算。

「『忆起跳跃』！」

凡是听见这个声音，一之江就能跳跃至该人的背后。

理论上一旦听见，一之江必定能攻其背面……

「就说太慢了啊！」

仔细一看，莱茵已经移动到远方的电线杆底下。

「唔，文字，你要注意别看见我的脸！『忆起跳跃』！」

仔细想想，这好像是我第一次听见一之江焦急的声音。

我急忙垂下视线，避免看见她的脸。

一个少女的身影，穿着娃娃风格、满是蕾丝边的破烂礼服，出现在莱茵的背后。我把手放

到眼睛上方遮着，避免看见她腰部以上的地方。

然而，一之江现身的位置，却找不到莱茵的身影。

「什么啊，果然还是追不到妾身吗？」

一道从容无比的声音，从我背后传来。

「难道移动的速度比一之江的空间跳跃还快吗……？」

怎么可能，那已经是扭曲空间（Warp）的速度了。

一之江的能力明明是作弊等级，只要是声音能够传达的地方，无论是何种空间都能加以穿

越，出现在对手的后方。

……只要是声音能够传达？

「难道说……」

「发现了吗？莱茵能够以超音速进行移动。」

冰澄得意洋洋地说道。我尽可能不看他的蓝眼，思考他所说的话语。

「因为一之江的招式……是利用声音的缘故。」

「嗯。妾身只不过比音波更快而已。」

「原来如此。『忆起跳跃』！」

一之江再次发出话语。

她在一瞬之间来到我的背后。但是……莱茵已经消失不见了。

「白费力气。妾身可是无论多快的速度都能加以追上、并且超越的传说，那正是妾身的

『Lore』 ——」

「是『高速婆婆』对吧。」

一之江朝莱茵说出一个名字。我也曾经听过那个传闻。

记得是在人烟稀少的山路上，如果有车辆或机车行驶，将会碰上一个以可怕速度并排在车

一旁的老人。可是仔细一看，老人却又消失不见，等到以为是错觉而又往前看，竟发现对方就在车子前方——记得是这样的都市传说。可是我记得那应该是老婆婆才对。   

「……『婆婆』？」

「最近别人都管妾身叫『境山的高速罗莉老太婆』啊。」

「什么罗莉老太婆……」

哎，外表看起来的确像是小学生，只是说话语气刻意像个老婆婆。

原来如此，所以才叫做『罗莉老太婆』吗？

「这种分类还真肤浅。」

「别这么说嘛。那些骑车来境山玩的骑士，可是觉得比被老婆婆追更好啊？」

是没错，与其被老婆婆追，站在男人的立场还不如被可爱的女孩子追。不过还是会感到害

怕吧。

「呵。如此一来就能封杀玛莉玩偶最大的能力了。」

冰澄说得很得意，但由于那是事实，我无话可说。

不，更重要的是现在的我什么话也插不上，什么忙也帮不了。

「然后，你本身还没有任何能力是吧？」

「唔……」

而且这家伙非常了解我的情报。

一之江的能力已经被拆穿，甚至已经有了对策，而且对我也十分了解。『Lore』之间的战

斗，掌握愈多情报者就愈占上风。光就这一点来看，我们现在处于极为不利的状况。

「没有能力的『主角』……没有任何生路！」

冰澄加强了语气，而他的眼睛也放出更强大的蓝光。

「那么，赶快收拾掉他吧，冰澄？」

「啊啊，我们上吧，莱茵。」

莱茵的身影又在一瞬之间——出现在前方的道路上。

『收拾掉』？居然说得如此轻松。不过实际上一之江的确无法对付她。而且莱茵的目

光……不只是对准着一之江，也开始对准我了。

再加上，他们似乎准备一起施展招式。

我还未拥有的『主角』力量——

这个男人已经拥有了。

——而且即将朝我们施展。

我全身冒着冷汗。

这样下去。这样下去，会被他们打倒？

如此一来，雾香、音央、鸣央……

一之江她们将会如何？

尽管焦急支配着我的头脑，但对手可是以『速度』闻名的都市传说。根本不可能会给我时间犹豫。   一四

「把他们两个人一起炸掉吧。上了！」

住手、拜托快住手。

不要这么突然地……把我的一切抢走。

「住……」

在我说出口的瞬间——

「『灾祸魔眼（Evii Eye）』！」

周围的景色突然染成黑与蓝的两个颜色。

「『音速境界（Line the Mach）』！」

「唔、文字！」

一时之间，我根本不知道发生了什么事。

只看见金色长发在自己眼前飘动着。

那名少女的衣服，是刚才看见过的，一之江那一身……破破烂烂的娃娃服装。

这是我第一次看见一之江的『Lore』状态。

滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎Ⅱ

一阵惊人的冲击呼啸而过，一之江的身体被弹飞到空中。

「什……！？」

我完全不清楚发生了什么事。

难道。

难道说，一之江保护了我……？

然后，现在的她——

「呜……」

伴随着微弱的吐气声，跌在行人砖上，一动也不动。

「喔。把应该会降临在两人的灾难……独自承担下来了吗？」

「啧。居然会挺身保护『主角』。如果是妾身才不会做出这种事。」

「呃，你偶尔也该对我表示点敬意吧，莱茵。」

莱茵的话语，是从我们的后方一大段距离处传来的。

由于太过慌乱，我连他们的对话都感到恐惧。

绝对能加以信赖的一之江。

居然为我挡住了攻击……？

「哎，不过要是『主角』自己扯了后腿，再强大的『Lore』也无法打胜仗。」

没错。如果我不在这里，一之江肯定还能继续战斗。

但是，就因为我在这里。

就因为我这种废物当上了『主角』。

「接下来就打倒你……连同你把『故事』一起抢过来吧。」

冰澄的话语就是最后通牒。

但是，我的身体却丝毫无法动弹。

明明这样下去不行。

明明这样下去，一之江替我阻挡也是白费力气。

但是，我的身体却完全使不上力。

「看来你已经死心了吗。那么……」

就在冰澄抬起手的瞬间——

『玫瑰公主的牢笼（Sleeping Beauty）！！』

伴随锐利的声音，大量的荆棘藤蔓朝冰澄飞来。

「唔，是援军！」

「『妖精庭园』！」

当我听到鸣央的声音——

自己就出现在刚才也曾造访过的妖精花园当中。

看来鸣央把我和一之江隔离到这里来了。

「一之江同学！」

音央急忙跑向倒在我面前的一之江。刚刚莱茵的攻击直接命中了她。

我完全无法想像她现在是何种状态。

但是，如今的我只能抬起脸来，不去看她。

「文字先生，你还好吧！」

鸣央发出十分担心的声音，朝我跑了过来。看来音央和鸣央都是急忙赶过来的，发型显得

有点凌乱。

「……文字先生……？」

鸣央凑近过来，抬头看着我的脸。

「抱歉……谢谢你来救我，鸣央。」

我终于挤出这句话。

「文、文字先生……」

我感觉得到鸣央的惊讶。

「音央。能不能帮我看看一之江？因为，我现在不能看她……」

我自己也很明白声音在颤抖着，同时用力地紧握着拳头。  

——如果不是音央和鸣央赶来，我一定会败在那家伙的手下。 

原本我还以为只有在漫画里头，才会有同伴刚好赶上危机的事情，看来并非如此。未来就

算看到漫画里有这样的情节，我也能更加体会了。

虽然我打算想着这些事情，藉此打乱思绪。

「……可恶……」

但是，无论如何，无论如何我都无法阻止眼眶中的泪水流下。

「文字……」

「文字先生……」

不甘心。我真的感到很不甘心。

并不是因为输给那种装模作样的帅哥。

而是对于什么也做不到的自己——受一之江挺身保护的自己感到不甘。

还有……害一之江受伤的自己。

内心充满着愤怒，既无法原谅，也感到悔恨。

「我……我……明明是……一之江……音央……还有鸣央的主角……」

明明如此，却只能等着被救，什么忙也帮不上。

包括现在也是，就因为有鸣央的『妖精庭园』这个能安心的地方，我才得以吶喊着这些丧

气话。

——我，就是只有这点能耐。我，就是如此无力。

现实就这样摊在我的眼前。

「啊……那个……」

鸣央想对我说些什么。

「…………」

不过音央却摇摇头，阻止了她。

如果现在听见温柔的话语，想必我会更加倚赖她们。

如果现在遭受严厉的话语，也许我会反而恼羞成怒。

所以，什么都不说才是正解。不愧是与我相识已久的音央，非常了解我的个性。所以，现

在就依偎在她的温柔下吧。

「拜托你们照顾一之江。虽然我不知道她受了什么伤。」

「……嗯，我知道了，交给我吧。你打算怎么办？」

面对陷入混乱的我，音央还是以平常的态度对待。

所以，我就算已经出尽洋相——

还是必须尽可能地，装出好的一面给她们看。

要是对她们哭泣衁小谓地吶喊，那只是一种逃避。 

想逃随时都办得到。因为她们随时都能原谅我的逃避。

既然如此，我就只能踏上不逃避的路。

即便我已十分慌乱，但还是绝对不能逃跑。

「我得去把到手的情报告诉雾香。」

没错，那并非逃避的地方。而是能让我们维持自我的举动。

把消息告诉不在场的同伴，并且一起讨论。

那就是『主角』与『魔女』之间的关系。

「我明白了。不过，文字先生。」

「嗯？」

鸣央从怀里取出一条手帕。

「请用这个。」

「……谢谢。鸣央总是对我这么好。」

「音央也是，对吧？」

「哈哈，你说的对。」

我刻意笑得轻松，并且收下手帕。

手帕莫名地温暖，又再次刺激了我的泪腺。

不行。怎么能老是让人看见自己哭泣的模样。

「那么，我就把庭园的出口……设置在雾香同学的家附近囉？」能那么做啊。这个庭园还真是方便。

这也是属于『神隐』这种高等『Lore』的能力吗？

我的故事全都是这么可靠的存在啊。

「我并没有意见，也不想说些什么，不过——」

「嗯。」

「你要以自己的方式振作起来喔。」

「…………」

以自己的方式振作起来。不需要勉强，或是抱着奇怪的觉悟。音央意思是要我用自己的方式好好振作一番。

「你啊，果然是个好女人。」

「这种事你不是早就知道了吗？」

「呵呵。」

看见我们两人的一来一往，鸣央微笑着。

……对，就是这样。

为了保护这样的气氛，我必须以自己的方式重新振作。

虽然现在，还只是勉强装出来的『一如往常』。

「交给我吧。不过……我还会后悔一阵子吧。」

「也是，那你就好好反省，从谷底爬上来吧。」

「我们会等着你的。」

配合我而给予激励与斥责的音央，以及愿意耐心等我振作的鸣央。

……之前那么努力解救她们真是太好了。这样的心情，就是快被悔恨压溃的我内心的支柱。只要有了这个，我就能继续向前迈进。

「那么，拜托你了。」

「好的。」

于是，我离开了这座充满温柔的『妖精庭园』。

前往目前失去力量的『魔女』身边。

◆2010-06-19T03:30:00 &quot;Kirika's Room&quot;

「真没想到你会在这种时间来看我耶——」

雾香和往常一样，穿着睡衣躺在床上朝我灿烂地笑着。

……但是，脸虽然面对着我，但是视线却朝着其他地方。

该不会——

「啊哈，其实我很不想和文字见面呢。因为一亡定会让你担心的。」

「当然会担心啊。」

虽然我现在没有能像平常一样说出『别叫我文字』的从容，不过她的举动却更让我心慌意乱。

雾香的眼睛虽然睁着，但眼神却没有看着我。

她失去了视觉。

「真的能治好吗？」

「当然囉……虽然还要再花一点时间。老实说，把鸣央带到这个世界来，真的是很辛苦的一件事呢。真要说明起来，就是把位在『被调换者』世界里的个体存在，移往这个世界并且加以固定下来……得用这些有点难懂的术语来解释。」

音央和鸣央是在互换之后，分别存在于人类世界与神隐世界里。如果想要让她们同时存在，就必须花费相当庞大的力量。

「哎，不过现在看不见也好。」

「是吗？」

「因为现在文字的脸色一定很糟呢。我想你一定不想让我这个可爱的挚友看见那张脸吧。」

唉，我的身边全是一些体贴的家伙啊。

「胡说，我现在还是一如往常的帅哥脸。」

「啊哈哈，你在逞强。不过，嗯，我也喜欢逞强的文字喔？」

「唔……别闹了，我现在承受不起这种话。」

「喔喔——？意思是说，今天我的诱惑终于可以生效了喵？」

即使无法正视着我，雾香的表情变化还是那么可爱。

明明才稍微不见一阵子，却感觉像是好久不见一般。

啊啊，也对。如果今天受到诱惑，我可能会很不妙啊。

「对了，这种时间来找你，你的家人不会生气吗？」

「我已经让他们睡着了。否则一定会因为『三更半夜居然有男人跑进女儿的房间——！』而大吵大闹呢。」

虽然不知道雾香用了何种手段，但她是以极为平凡的一般家庭『仁藤家』一员的身分过着生活。不但有着父母亲，还住在不错的房子里。

「可是，文字你也很奇怪，看起来并不像描述的状况那样丧气呀？」

「因为已经有两个好女人替我送行了。」

「原来如此，结果音央和鸣央也是我的竞争对手吗？」

「喂喂，不是那样吧。」

「对专门负责照顾文字心理面的我来说，已经称得上是对手囉？」

「唔……是这样吗？」

「就是这样。」

堆着满面笑容，开朗地与我交谈的雾香，看起来真的和平常没有两样。

话虽如此，她的确因为使用了强大的魔术而衰弱下来。

现在不能让她太过劳累才是。

「文字。因为我眼睛看不见，可以过来坐在我身边吗？」

「嗯？喔，我知道了。」

雾香拍了拍床铺。

……虽然有点心动，不过我还是坐到床上。

「呵呵，谢谢囉——」

然后雾香握住我的手。让我的心跳继续加速。

「喔，※脉搏也变快了呢。意思是我有机会囉？」 （译注：日文『恋爱上有机会』 （脉あり）中，有用到『脉』这个字。）

「用不着开这种文字游戏的笑话。坐在像雾香这么可爱的女孩子床边，任谁都会心跳加速吧？」

「啊哈，文字的嘴巴还是这么甜。」

每当雾香紧握我的手，都更让我感到难为情。

「原来如此，你好像紧握住手很多次了呢。明明很不甘心，不过并没有乱打些什么东西发泄，就直接来我这里了？」

然后，很多事情一下子就被看穿了。

「为什么光是摸摸手就能知道这么多？」

「呵呵。毕竟我是眼睛看不见，还能写简讯的魔女呀。」

对了，如果说是输入简讯还能理解，但她要怎么看我们寄的回信？再怎么说也看不见文字啊。

「顺带一提，你的疑问解答在那里。」

雾香指着一台手提式电脑。

「因为有一种程式会把文章唸出来。」

「雾香还真是高科技魔女啊。」

「活在现代的魔女，不会这些怎么行呢？」

也许魔女的技术也会随着时代进化。

「所以，你是不是很不甘心呢？」

然后直接切入主题。我已经把被『苍蓝邪眼』及『高速婆婆』击败，还有一之江受伤的事

情告诉了她。因为我在进来雾香家之前，事先竭尽全力寄了一封写着『我在你家门前』的玩笑简讯。

「……是啊。」

既然已经被发现，再怎么掩饰也没有用。

「虽然我很不甘心，但他们的确有『主角』及『Lore同伴』的风范。而且连招式都能配合在一起。」

虽然我根本不知道那有什么效果。

「所以你很羡慕？」

「…………明明同样身为『主角』，看到他能和同伴一起战斗，我好羡慕……也好不甘、心。」

「这样啊。毕竟文字是男孩子呢。还是很想参加战斗吗？」

「虽然也有那个想法……不过我这次真的什么也做不到。不管是一之江在战斗的时候，还是保护我的时候。」

当时的无力感，我真的不想再体验一次了。

「而且，那个『主角』……叫做冰澄的男人也拥有某种特别的力量。就算我直接朝他突击，一定也打不赢吧。」

「说的也是，毕竟他在这个业界算是很有名的『主角杀手』呢。」

「是喔？」

「文字之前的百物语主角里头，也有好几位被他打倒了哟？」

「……原来他是我前辈的仇人啊。」

「没有杀死就是了。不过的确有让他们被淘汰。」

没有杀死。的确，他虽然是个做作的家伙，但看起来并不像大坏蛋。和莱茵之间的一来一往……也像是我和一之江之间的关系。

「『高速婆婆』的『Lore』变成了罗莉老太婆——也算是跟随时代潮流吗？」

「好像是有那样的需求。」

而且还是绷带哥德罗莉少女。冰澄也会使用『邪眼』之类的招式，感觉这两人似乎很迎合国中二年级学生的口味。

「所以，你是怎么被他们两人击败的？」

光是想到当时的情景，我的胸口又开始苦闷。

不过如果不好好告诉雾香，来这里就毫无意义了。

「那家伙，呃……用了一招叫做『EvilEye』的招式，然后世界就变得好像只剩蓝色和黑色一样。」

「嗯嗯，应该是『灾祸魔眼』吧。」

「……原来是那样的名字啊。呃，然后莱茵从远处用了一招叫做『Line the Mach』的招式，

发出滋嘎嘎嘎的巨响。一之江就在那一瞬间站到我的面前……」

「『音速境界』。那是高速老人类型的『Lore』常见的伎俩。」

原来那是常见的伎俩啊。都市传说业界的老人们还真厉害。

「那是一种藉由非常高速的移动，卷起音爆（Sonic Boom）把各种东西砍成碎片的招式。」

「音爆……？」

「就是让空气震动，然后刮起超级强风那样的感觉。本来那一带……包含冰澄自己都会受到影响。不过他使用『灾祸魔眼』下了诅咒，让文字还有瑞江独自承受那个效果。」

……对了。

『喔。把应该会降临在两人的灾难……独自承担下来了吗？』

记得他这么说过。

意思是说，一之江连我应该承受的伤害也一并挡下了吗？

「……可、恶……」

明明在雾香面前，我应该尽力压抑懊悔的情绪。

但是，我还是忍不住把压抑不住的情绪化为话语。

「看来你今天真的承担了很多事呢，文字。」   

雾香温柔地说完后——

接着把自己的额头靠到我的右肩上。

虽然这举动像是在安慰我……

「……雾香。」

我的肩膀感觉到异样的热度。

「嗯。我好像也发烧了呢。」

仔细一看，雾香的脸上冒着汗水。

「抱歉，在你这么不舒服的时候来打扰。」

「不会。光是和文字像这样在一起，就让我感觉好多了。对不起，没办法好好听你说话。」

这样的话语，让我的内心感到一阵纠结。

虽然我是来听雾香的建议。

但现在的雾香其实是还不能与别人见面的状态。

「抱歉，雾香。」

正当我决定还是靠自己的力量，准备起身时……

我的手却被紧握住，使我无法站起来。

「雾香……？」

「我也一样，在脆弱的时候会希望有人在身边。」

……希望有人在身边。听到这句话后——

我根本无法站起来，反而想更靠近雾香一点。

「抱歉。如果不嫌弃的话，就让我陪你吧。」

「啊哈。嗯……光是像这样对我这个魔女这么好，文字就很有价值了呢。」

「怎么会……」

「对瑞江来说也是一样喔。文字，你碰到再可怕的对手，都还是能以自己的风格对应；不管发生了什么状况，你都是你，所以我们才感到高兴。音央和鸣央应该也是吧？」

「那只是因为我很笨拙，不会用更好的态度和大家相处而已。」

「也许是。不过就因为连那样的笨拙都很自然，我们才会那么高兴……所以。」

雾香把额头按得更深了。

她的手则抱着我的身体。

「其实我们根本不希望文字改变。如果得到强大的力量，也许你将会变得不像是你。我不喜欢那样。」

也许是因为发烧的缘故。

雾香的话语中并没有平常的从容。

也因此更让人相信她所说的话。

「如果我和瑞江能够做得更好，不让你感到不甘心就好了。我想瑞江她……应该也很不甘一心吧。」

「她？」

「呵呵，一定是的。」

总是面无表情，一说话就损人的一之江。

但是，光是回想起她挺身保护我——

我的内心就更加痛苦。

「真是傻瓜。」

所以我也反握雾香的手。

「明明遇到那么多恐怖的事情……被玩偶追杀、差点被虫子吃掉、遭到村民攻击，还几乎要被神隐消灭——不过，我还是我吧？」

说出来以后，才更让我体会到这一个月内其实发生了好多事情。

「啊……呵呵，也是。」

「是啊。所以我还能怎么变？再说……我想想，就算我真的得到超强的力量——」

我握着她那细长而发热的手指，摸摸她的指甲。

「把我害得好惨的的四个人，一定会用一句『不要太得意忘形了』来教训我的。因为我的同伴们……」

「是呀。个个都是一流的都市传说呢。」

「对。所以我发誓。未来不论发生什么事情，我都不会改变。会和平常一样，又笨又好色地……珍惜我的故事们。」

「呵呵……呼……」

雾香像是放下了心，吐出一口气。

她的吐气吹到我的肩上，使我感受到热度。

「抱歉雾香，这么勉强你。托你的帮忙，我好像振作起来了。」

「你是来找我振作起来的吗？」

雾香以热情的眼神抬头看我。

她的眼睛明明应该看不见东西，如今却直视着我的眼。

「我还以为文字你……是来问我怎么打倒『苍蓝邪眼』和『境山的高速罗莉老太婆』。或是强化文字本身的方法。」

「雾香？」

「办得到哟。我从刚才不就说了？你能取得战斗的力量，只是怕你有所改变。」

雾香笔直地注视着我，开口说道：

「不过，你保证自己绝对不会改变了。既然如此……我才想说，或许可以把成为更强『主

角』的方法告诉你……」

或许是因为发烧，雾香的双眼有点湿润。

在这么热情的眼神注视下，再加上对话的内容，不免让人感到心动。

「……如果我说……只要吻我就把方法告诉你……你会怎么做？」

下一秒钟，我感觉心脏震了一下。

「雾、雾香……」

「就因为看不见，所以才想更多感觉文字一点。」

她的双眼捕捉着我。

她的小嘴就在眼前。只要我稍微改变姿势，立刻就可以和她接吻。

「……不行吗？」

嘴唇底下若隐若现的红色舌头，显得十分性感。

想要吻上她那有弹力的双唇，触碰那舌头……

这样的欲望逐渐涌上心头。

这并不是我自己的想法，而是雾香主动的请求。

平常总是我在向她请求，偶尔也该实现雾香的愿望不是吗？再说，雾香现在很虚弱，如果光是我的吻就能让她稍微打起精神……

想到这里，我闭上眼睛，把脸凑近过去。

「雾香。如果要和雾香好好亲吻。我希望等到我们正式成为情侣再说。」

于是，我吻了她的额头。

「哇。」

「所以，先这样吧……」

「我说文字！」

「咦？」

听到这么有精神的声音，想必我的表情一定很呆。

「原来我还有可以和文字成为情侣的可能性啊！」

「咦？啊……」

的确，刚才那句话听起来有这个意思……是吗？

「呀——！好惊讶哟！原来你可能会那么爱惜我，而不会把我当成只有身体的女人——！」

「什么叫只有身体的女人啊！」

「原来如此喵。文字还真的很禁不起诱惑呢！原来如此，除了诗穗学姊之外的女孩子也有成为文字女朋友的可能性呀——喔！？」

「咦、啊、不是、这个是！」

我的心里突然涌现一股罪恶感。

「该、该怎么说，健全的男孩子本来就禁不起诱惑啊！」

「喔~原来如此呀~呵呵呵。」

雾香已经不像刚才那样无精打采了。

她的表情，就像是找到玩具的小恶魔一般。

「呼呼呼，我该不该更加诱惑呢？」

「唔，可以饶了我吗？」

「其实，我现在没有穿内衣裤哟。」

什么……！？

「毕竟一直躺着，脱掉比较舒服呢。所以……你看。」

雾香稍稍把睡衣的衣领打开。

或许是因为汗水的关系，上头闪闪发亮着。

「……文字，人家流了好多汗呢。可以帮我擦汗吗……？」

帮你擦汗……！？

我的目光，就这样被钉死在她的胸口、流在乳沟之间的水滴上了。

（吞口水）

「雾、雾香同学，这个、那个、这个……」

「噗、啊哈哈！文字你还真是好捉弄耶！」 一

雾香大声取笑着我。

关于很好捉弄这点我也有自觉。

「这……也不能怪我吧。」

「讨厌，明明都看过人家洗澡了。」

「老实说，当时的事情我不太记得了。」

「咦咦，是喔？」

「是啊。因为一之江狠狠戳我，记忆都不见了。」

「这样啊，如果是文字的话，人家根本不在意说。」

尽管这句话也让人怦然心跳，但一说出一之江的名字，我就回想起刚才的金发背影……并稍微冷静下来。

「嗯，所以，雾香。」

「嗯。也是，虽然是额头，但既然你吻了我……」

雾香呼了一口气。

「我能够教的，大概只有寻找契机的方法而已。」

「寻找契机的方法？」

「对。只要沿着这个方向思考，就能掌握住契机。如果你问为什么，因为那对我们『Lore』来说是理所当然就会的东西。而变成『Half Lore』的人也都是在无意识下自然会用的。」

「嗯……」

「不过，这是把自己变成『Lore』的方法。文字虽然到现在为止都是普通的人类，但这个方法会让文字也变得接近『Lore』，变成完全的『Half Lore』。所以……你要考虑清楚喔？」

「嗯……我知道了。」

考虑。

没错，雾香说不希望我改变，而一之江也这么想。说老实话，我自己也希望能够不需要那种力量，就平安生活下去。

但是，我真的很不甘心。

而且，也真的很害怕。

虽然无论是对自己的性命危险，或是对于痛楚的恐惧已经经历过了。

但是，更可怕的是——

可能会失去挚爱的人、珍贵的事物，那样的恐惧我绝不想再碰到。

再也不想尝到挚爱的人为了自己受伤的恐惧。

没错，就是因为害怕，才能更加努力。

并不是为了得到强大的力量，藉此变得嚣张。   

我想真正的勇气……应该是就算感到害怕，还是肯拚命地寻找自己能做的事情。

所以，我——

「雾香，我会好好考虑雾香、一之江、音央和鸣央……还有艾伦、妹妹、学姊……考虑过大家的事情以后，再做出决定。」

「嗯。我相信文字一定会那么做的。」

雾香高兴地点点头，并以发烫的身体紧紧抱住我。

……虽然手臂上碰到的这个真实触感，让我意识到原来没穿内衣会这么柔软，但现在还是把这个荡漾的心情摆到一旁。

「你可以摸哟？」

「抱歉，我现在真的很怕这么具体的诱惑。」

「啊哈。听我说，重点就在文字的故事是什么样子。」

「……我的故事？」

「对。例如文字要描写『主角』的话——如果标题是『玛莉小姐的玩偶』，会写成什么样的故事？如果是『吞食魔女的魔女』的话呢？如果是『神隐』呢？」

如果由我来描写『主角』。

……我感觉胸口深处正在蠢动着。

「不是把我自己当作『主角』的意思？」

「嗯。由文字来描写，像是作家那样。」

作家啊。这对国文成绩极为普通的我来说，可是非常高的门槛……不过，为什么呢？

听到雾香的建议，我的内心变得很沉静。

「我好像快要找到了，雾香。」

「嗯。那么接下来只要继续思考就行了，文字。」

雾香把我的手提到自己的嘴边。

「等文字变成更厉害的『主角』以后，想必会变得更加可口呢。」

然后，就朝我的手背——

「我咬。」

可爱地轻咬了一口。

「哇！」

我感觉到灼热的吐气，以及虽硬却又令人发痒的牙齿触感。

舔。

「哇哇!?」

甚至还有发烫的舌头触感，让我几乎无法忍受。

「嗯……呵呵，试吃完毕。」

雾香把嘴移开，还发出吸吮般的性感声响。

「我说，雾香同学。」

「嗯喵？」

「要是每次的诱惑都比上次更火热一些，最后会到什么地步？」

「嗯呼呼。只要文字想要，到哪里都可以哟？」

看到雾香妖艳地露出舌头，我的脑袋快要沸腾了。

「不过，今天到此为止。」

「呼……我的脑袋都快要烧坏了啊。」

「啊哈哈。嗯。毕竟机会难得，人家真的很想看文字那样的表情呢？」

雾香的眼神依旧无法聚焦。虽然直到刚才都像是看着我的眼睛……此时我才发现她是为了让我不要想起这件事，才努力寻找我的位置。

「等到雾香恢复过来，要看多少都没问题。」

好，现在应该——

「嗯？哇哇哇！」

我用双手按住雾香的肩膀。

然后缓缓地将她推倒在床上。

「文、文字……？」

「现在你就一边期待着我的活跃，一边好好休息吧。」

替雾香盖上棉被后，轻拍了两下。

「啊哈，吓我一跳。我还以为你愿意推倒我呢。」

「女孩子不可以说出带着那种期望的发言。」

「知道了——」

雾香一脸高兴地把棉被拉到鼻子的高度——

「欸，文字。」

「嗯？」

「……人家想要你再亲一次额头……」

同时说出这样令人害臊的话语。

「喔，这点小事。」

我把脸靠近过去……不对啊。

这个姿势看起来，不就像是真的推倒她一样吗？

雾香闭上眼睛，静静等着我的亲吻。

……果然还是很可爱。

「…………晚、晚安，雾香。」

我倾注所有的力量。

竭力控制几乎要被她嘴唇勾去的身体，朝雾香的额头上一吻。

「呵呵，晚安，文字……你要打赢喔。」

「嗯。」

听到雾香这样的请求后——

很不可思议地，我已经感觉自己不会输了。

▲2010-06-19T04:00:00 &quot;Hayate's House&quot;

「我回来了——」

就算家里没有人，我也忍不住朝里头打招呼。

也许正因为没人在才能说。要是大家都在睡觉，根本不能喊这么大声。

「咦、是哥哥吗!?」

可是，家中却传来这样的惊呼声。

「咦，奇怪，理亚？你回来了？」

「呃、那个、是。」

总觉得她的声音带着慌张。从声音传来的方向判断……喔，在洗澡吗。

半夜回到家，所以在洗澡。差不多就是这样吧。

「那个……我在浴室的脱衣处，请不要过来喔。」

「啊——好好，我知道了。」

是刚洗完澡，所以不好意思被看见吧，以兄长而言，有个正值青春期的妹妹还真是会让人会心一笑啊。

总之，还是别说太多话，赶快回房间里吧。

当我如此想着并看向脚边，发现理亚的鞋子正整齐地摆放着。

……嗯？还有另一双没看过的鞋子。是女孩子的大小。

「理亚，你有朋友来吗？」

「咦、啊、是的，因为机会难得。」

看到女孩子的鞋子，让我一下子放下心来。

呼……看来可以确定，理亚今晚不是和男人见面。

毕竟妹妹不是那种会刻意安排假货的人。又不是我。

「哥哥已经和艾伦先生分开了吗？」

惊。

听到来自浴室的声音，令我心头一震。

我的心脏光是今天就已经跳得够多下了，看来肯定减了不少寿命。

「干嘛，说得好像我和艾伦在交往似的。」

我试着模糊话题。

「呵呵，难道不是吗？」

「当然不是！」

理亚也陪我胡闹。

「我觉得艾伦先生人很好呢，长得也很英俊。」

……唔。

不过，一听到理亚称赞艾伦，我就有点不高兴了。

这也算是有妹妹的人才懂的烦恼吧。

听见妹妹称赞别人英俊就会产生嫉妒，也是人之常情。

「那家伙是笨蛋，而且还是闷声色狼，所以不可以喔。」

「咦？……啊哈哈，讨厌，哥哥真是的。」

脱衣处传来开怀的笑声。

「我对那种事情没有兴趣，我根本就没有在注意男性。」

「喔，是吗？」

「是的。甚至有人靠近时，身体都会自然避开呢。」

「喔喔……说得也是。」

理亚的洁癖有一点离谱。

就连有人要触碰她，都会无意识地加以闪躲，几乎可说是反射动作。在习惯之前连对女生都会这样。

「待在身边不会让我不舒服的男性，就只有哥哥而已。」

……没错，其实只有我可以摸摸理亚的头。

虽然这件事足以拿来自夸……但身为兄长还是很担心。

「啊——不过，我说……」

虽然站在玄关和浴室里的妹妹讲话，说起来也有点奇怪。

「怎么说呢。总有一天，理亚也会……」

我想说的是，交男朋友并且得到幸福。

但怎么也说不出口。

「也会交男朋友吗？」

「唔……嗯……」

明明她听懂了我的意思，但我却只能暧昧地应和。

「呵呵。那种事情现在真的不重要。而且最近真的很忙。」

「嗯？很忙吗？」

我都忘了，理亚有参加什么社团吗？

「咦、啊、那个……忙、忙着读书。」

「读书？理亚的成绩一向很好吧。」

「还是要用功的。而且最近常常得教朋友。」

「喔喔，教人的时候总是要特别认真嘛。」

「……是，差不多就是这样。」

原来如此，就算不论我身为哥哥的偏袒心态，用清纯可爱的天才美少女来形容理亚，也可

说是再适合不过。果然身为美少女也是有私底下努力的一面啊。

「原来如此，我了解了。啊，把你拖在脱衣处聊太久了。」

「啊，说得也是呢。呵呵，不过最近一直没有机会和哥哥好好聊天，像这样子也不错呢。」

这是全国上下的哥哥们听了保证都会羡慕的话语。

只要和妹妹保持良好关系，就是能得到如此美好的惊喜。只要是在自己身边的女孩，都应该好好珍惜对待，才能像这样过得心动愉快。

「嗯，是没错。下次再找时间好好聊吧。既然住在一起，总会有机会的。」

「说得也是呢。」

理亚温和的声音听起来真是悦耳。虽然很想继续和她交谈，但一直把妹妹留在脱衣处也挺过分的。

「那么我……」

「啊，哥哥……」

「嗯？」

当我准备回房间时，反而被理亚喊住了。

「最近，那个，哥哥曾说过在研究民俗学对吗？」

也对，记得自己曾对她用过这个藉口。

「喔喔，该说是民俗学，还是都市传说呢。我最近常常和朋友一起调查。因为学姐很害怕，我们就负责查个水落石出。」

尽可能描述事实的话，差不多就像这样吧。

「原来是这样呀……嗯……」

「嗯？」

难道理亚也听说过什么恐怖故事吗？

现在是阴雨绵绵的深夜。虽然很适合吓人，但我并没有故意把妹妹吓得哇哇叫的烂兴趣。

「请问哥哥知道『床铺下的男子』这个都市传说吗？」

「!?」

事情实在太突然。

没想到会从理亚口中，听见刚才打倒的『Lore』的名字。

「喔、喔喔，其实我今天就是因为那个故事才外宿的。」

「咦、哥哥也是吗？」

嗯？理亚的反应有点奇怪。

听起来并不像是知道我在做些什么的样子。

「其实我也是因为朋友害怕『床铺下的男子』，所以才过去住的。」

「喔喔——原来是这样。」

如此一来我就明白了。太好了，真的没有男人。

「因为她家里今天没有其他人在……不过并没有发生什么事情，所以我就回来了。」

嗯，原来如此。要是运气不好，我们没有收拾它的话，可能就会是理亚碰到了。光是这么想就让我感受到恐惧。

即使与事情完全无关的家人，也有可能遭到『Lore』的袭击。

这真的是很可怕的一件事。

「毕、毕竟理亚很酷，感觉很可靠吧……」

「讨厌，怎么连哥哥都和她说相同的话。」

她的声音像是在闹脾气。

我心想，未来也必须打倒具有危险性的都市传说才行。为了守护理亚、家人，以及朋友们的安全。

——这也很像『主角』该有的决心啊，我不禁得到了一点自信。

「谢啦，理亚。」

「咦？」

「喔，没事，我是说你能平安回来真好。」

虽然我是发自内心的感叹，但理亚似乎当作玩笑话。

「呵呵，哥哥太夸张了。不过，不客气。」

听见这么温柔的回答，我感到非常满足。就因为妹妹平常很酷，像这样温柔的时候格外令人窝心。

「那么，我差不多要离开浴室了，请哥哥先回自己房间吧。」

「喔。对了，你朋友也在啊？」

「是。她听说我今晚也是一个人，所以过来陪我了。」

原来如此，就算没有碰到，也不会想到已经被解决了吧。『都市传说』就是会像这样留下传闻吗？

「这样啊，那就让她好好保护吧。」

「呵呵，我会的。」

「早上见囉。」

「是，早上再见。」

听了理亚的声音，我得到新的勇气。说起来，我好像总是听了理亚的话以后才去挑战某些事情。

「……好。」

我回到自己的房间，换上穿惯的运动服。

于是，再次离开家门。

▲2010-06-19T04:00:00 &quot;Yagasumi City&quot;

身为主角的能力。

雾香给我的建议是，在内心描绘出我的故事们的『主角』。

当时被她咬的手背还在发热。

……她是不是又对我下了魔术？

我回想起在神隐事件的时候，她在我脖子上留下的吻痕，其实是一种魔术。

对了，雾香明明那么可爱、温柔、性感而诱人，却是操作大量虫群的『魔女』。为什么那样清纯的女孩子，会用那么恶心的东西呢？而且还是成群结队的。

虽然说那种不相称的模样，就某种层面上而言也是一种怪异或惊悚。

说到怪异和惊悚……不知道一之江的伤势如何？

想确认却又不敢确认，我还真是个胆小鬼。

要是她到现在还没清醒过来，我一定又会责怪自己。

所以……下次碰到冰澄和莱茵的时候，就只能仰赖音央和鸣央了。

就在想完这些事的时候，我也来到了学姊居住的大楼外。

「啊，终于来了。」

「原来你先回家一趟了？」

音央和鸣央在大楼外等着我。

「咦？」

「咦什么咦啊，真是的。我们在等你回来啊。」

「我们想说你应该已经从雾香同学那里得到情报了。」

「嗯，已经得到了。对方是『苍蓝邪眼』和『境山的高速罗莉老太婆』。」

「原来刚才那两个叫这个名字啊。」

「原来境山还有这样的都市传说呀……」

既然她们两个一等到我，就问起关于敌人的情报—

……意思是她们打算与我一起和那两人战斗吗？

「一之江呢？」

「从『Lore』状态恢复过来以后，伤势就好了。」

「不过她似乎非常疲惫，我们就让她继续睡了。」

鸣央抬头看向大楼。

想必一之江正在学姊的房间睡觉吧。

既然是和那位亲切又温柔的学姊在一起，一之江的身体应该很快就会恢复过来吧。我决定如此相信。

「呼。所以，为什么要换运动服？」

「呃，该怎么说，当我准备打起精神的时候，都会在早上跑步。」

「已经没问题了吗？」

鸣央担心地看着我。

要说我内心没有不安，那是骗人的。

不只是与人交战令我害怕，而且这一次不能仰赖一之江和雾香。

虽然我知道音央和鸣央是强大的『神隐』，但是音央在战斗这方面的经验应该比我还少，而鸣央则是心地善良的女孩子。

说起来就像是不擅战斗的新手……却要与被称作『主角杀手』的男人交战。

怎么看都是有勇无谋的行为。

如果我是像『无尽的一千零一夜』那样有名且强大的『主角』，也许能处理得更好也不一定。但我就是我。我是『第101篇百物语』的『主角』，一文字疾风。

我总是在挣扎、害怕，拚了老命求生。

但还是不断努力，在最后一刻扳回一城。

因为我就是『主角』。

「……哦？」

「呵呵。」

音央感到有些讶异，而鸣央看起来则十分高兴。

她们都看着我的脸。

「嗯？」

「没事。只是在想每次你露出那种表情的时候，大概就是充满干劲的意思。」

「是。所以我们也做好心理准备了。」

鸣央握着拳头，做出一个可爱无比的加油动作。

音央则无奈地摇摇头。

「所以，你知道他们在哪里吗？」

「总之先回刚刚的地方吧。」

「他们可能已经走掉了吧？」

「没关系。虽然没有根据，我总觉得那个叫冰澄的家伙会等我。」

「为什么？」

「因为小社告诉我：『在四迂会碰到不好的东西』……还有那家伙看起来就喜欢那种排场。」

没错，他看起来很喜欢说一些像是在演戏的台词。

而且也喜欢说一些故事里常出现的老调台词。

所以，他一定会在那里、或是那附近等到早上。

不知为何，我就是这么坚信着。

「原来你碰见小社妹妹了……」

「是啊。总觉得……她常常突然出现，告诉我一些好消息及吓人的消息。」

「啊——那女孩的确是那样呢。」

看来我和她们对小社的认知都差不多。

「也罢。所以说，对付那个男的有什么胜算吗？」

「我从以前到现在，战斗之前从来都没有过胜算啊……因为对手太强了。」

「啊……确实是如此呢。」

而我所谓『太强』的人当中——

有两个现在就站在我面前，感觉十分奇妙。

「知道了。总之就是走一步算一步对吧？」

「嗯。喔，还有，先把情报分享一下。那个男人的『灾祸魔眼』会让看见的人陷入不幸。然后女孩子则是速度超级快，还有能把所有东西都吹飞的能力。」

「所有东西……？」

「那个把东西吹走的力道，只会集中在他眼睛所看的目标身上。好像是把周围会承受的伤害，全都集中到对象身上。」

「虽然不明白原理，似乎就是那样。」

「原来如此……所以不是『不能看那个男人』的状况吗？」

「所谓的邪眼，原本是『观看方』施加诅咒的能力。被观看方一般来说不会察觉到。」

鸣央好像对『Lore』很了解。看来只要『Lore』的资历够长，就会自然累积这些知识。

「意思是说，我们无法防御视线的攻击吗……」

而音央认真地准备着战斗。

「不过，还真是讶异。」

「什么啦？」

「没有，只是以为你不怎么想战斗而已。虽然音央平常凶巴巴的，但个性并不好战吧。」

「当然呀，打架这种事情还是别发生最好。而且我已经够多怪传闻了。」

说得也是。以音央这么引人注目的女孩子来说，就算什么也不做也会发生奇怪或不好的传闻。

「不过，既然对方都找上门来，怎么能够逃避呢？而且自己的朋友都碰到那种事情了，我怎么忍得下这口气？」

「呵呵，音央她刚才真的很生气哟？」

「啊，鸣央！」

「气说第一次看见文字先生那么难过。还有一之江同学明明那么可爱，却被打成那样，真是太过分了。」

「喂喂！鸣央还不是一样，刚才一直垂头丧气的！还说什么：『如果我够强的话就不会这样……』之类的！」

「啊！音、音央，那件事……！」

看着眼前两人的争吵——

我忍不住笑了出来。

「呜！」

「很、很好笑吗……？」

「没有，只是觉得你们两个真是看不出来原本是同一个人啊。太好了……还好我当时没有只挑其中一个。我还是觉得音央和鸣央都在比较好。」

我打从心底这么想着。就算她们以『神隐』的身分消除了许多人……拥有这样的罪过，她们依旧是『好人』。即使罪过本身不会消失，但她们绝对愿意永远赎罪下去的。我相信。

「你在说什么啊？」

「呵呵，就是呀。站在我们的角度，才觉得有文字先生在真好呢。」

「我也不希望自己什么都不知道呢。能知道真正的自己，还有不知情下害许多人消失了的事情，都是多亏有你在啊，文字。」

「所以，请让身为你的故事的我们两个帮忙。」

……伤脑筋。

原本我还在想，她们两个长相相同，却有截然不同的个性。

但最深层的部分还是一样啊。

「我的泪腺今天很松，别再刺激了。」

「啊哈哈，笨——蛋。才这么点小事，哭什么哭呀。」

「就是呀。如果要哭的话，请哭给一之江同学看。」

「嗯？给一之江看？」

如果让那家伙看见我哭，一定会被取笑的。

不过，音央和鸣央却是一副理所当然的表情。

唔……她们女孩子的看法比较不同吗？

「嗯……好了，那么……我就以没用的主角身分全力一搏吧，拜托你们帮忙了。」

「呵呵，OK。」

「是。我会全力以赴的。」

我朝两人的笑容点头。

然后往刚才碰见他们的地方走去。

◆2010-06-19T04:20:00? &quot;Yagasumi City Street&quot;

一踏入那个十字路口，我就明白气氛有所转变。

『Lore的世界』。

这是由『Lore』们所制造出来、用于战斗的领域，是属于都市传说的世界。

「既然她是『高速婆婆』，骑着机车也许比较容易碰到吧。」

听到我的玩笑话——

「哎，因为妾身的『Lore』就是要去吓唬那些人啊。」

莱茵和冰澄出现在十字路口的中央。

「居然还特地回来，到底是吹了什么风啊？」

嗯，我就知道这家伙会说这种台词。

「毕竟我是『第101篇百物语』嘛。我和其他故事们商量过后，决定来找你谈判。」

「谈判？如果是要我礼遇那些把你吸收之后得到的故事，我倒是可以答应。」

「冰澄可是很守信用的喔。他遵照契约，每次都会买掌上型电玩主机和最新的电玩游戏给妾身。」

「莱茵，不需要把那种情报告诉敌人！」

「替『主角』制造有亲和力的形象，也是身为故事的义务啊。」

「不需要你负那种责任，拜托你安静一点！」

「哎哎，最近的年轻人还真易怒啊。」

莱茵耸着肩。是说被那么年幼的小女孩称为『年轻人』，感觉还真奇妙啊。不过，用游戏订立契约也行啊？

「所以，你想谈什么？」

「喔，我已经明白『主角』吸收『主角』之后，会把对方的故事也收为己有。所以就算被盯上也无可奈何。」

「正是如此。我已经打倒过你之外的『主角』了。」

所以才会得到『主角杀手』这种名号吧。

光是看到他那微微闪着蓝光的眼睛，就让人自然产生不祥的预兆。

「如果像你这么有经验的人肯成为同伴，一定会很可靠吧。」

「……同伴？」

冰澄稍微思考了我的话语。

「哼，你在求饶吗？」

「不是，反正你本来就不会杀人吧？」

「唔……」

「我觉得硬抢他人的故事不是一种好行为。不过身为『主角』，本来就或多或少会终结掉别人的故事。所以，我并不觉得那么做有什么不对。」   

而且这两个家伙，不知道是不是在耍帅。  一

他们一开始就坦荡荡地现身了。

不但正面和我们交战，也没有设下什么陷阱。

「我想守护这座城市……不，应该说是朋友或家人。如果只是乱吓唬人的『Lore』也就算了，但那种夺人性命的危险『Lore』，我就不打算放过。但是，只靠我一个人是不够的。所以才想增加『主角』当作同伴。」

这就是我的真心话。

虽然我的确不想要战斗。

但既然他比我强，一定能打倒更多邪恶的『Lore』。比起找我麻烦，他应该多去做那些事情才对。

「……嗯。」

原本还以为冰澄会一笑置之，但他却把手放到嘴旁思索着。

「冰澄，看来对面的小鬼头比你更像主角啊。」

「囉嗦，给我闭嘴，莱茵。那种主张只会突显他的天真。」

「你还有资格说别人哪。不但没去追杀，还在这种雨天下等对方回来报仇，这不叫天真叫什么？」

「笨……喂，别说出来啊，莱茵！」

「呵呵呵呵。」

啊，我开始觉得这家伙果然是个好人了。

虽然刚才的确很不甘心。但是并没有让我产生想打倒他的心情……我现在才发现，当时我只是在气自己的无力罢了。

「一文字疾风。你的主张……」

「哇哇！！」

我感动地大叫，硬是打断了冰澄的话。

「又怎么了啦。」

「你、你居然喊了我的本名！」

「嗯？」

似乎是大吃一惊，冰澄疑惑地看着我。

一没有，因为不管我怎么说，大家都一直叫我文字、文字的！」

「喔——嗯，这样啊。」

「就只有你肯好好叫我的本名啊……你果然是个好人。」

「不是，要是我突然叫你文字，看起来感情也太好了吧。」  

「的确……看起来像是熟识到以暱称称呼啊。不过，要好一点也无所谓吧。毕竟我在这个领域还没有男性朋友……」

这的确是令人烦恼的问题。

同时，我也自然地把对手带入自己的步调。

最擅长这种战法的是一之江。所以她在战斗时总是能取得主动优势。

掌控场面气氛的人，就能掌控之后的战斗。

这就是定律。

「哎，先不提这个。我也不是要你免费接受这个提案喔，冰澄。」

「喔……交换条件是吗？」

「没错。不过我并没有东西可以给你。」

没错。我怎么能把锺爱的故事们交出去。

「既然如此，你打算拿什么当作条件？」

「如果我们赢了，希望你考虑刚才的提案。」

「原来如此。如果我们赢了呢？」

「喔，到时候我……」

正当我准备说出『就随你使唤』的时候—

「我们就成为你的故事！」

原本不发一语的音央突然高声宣示。

「呃，一首央！？」

「我们可是『神隐』。如你刚才所见，拥有很好用的能力！」

接着，鸣央也以坚定的语气说道。

「不、不是，你们怎么……」

「有什么关系，只要打赢就好了吧！」

「是呀，文字先生，我们会赢的！」

糟糕，她们两个都进入热血状态了。看来说什么也不能改变她们的想法了。

「喔……有趣。『神隐』吗？」

然后，冰澄得意地笑着。

「冰澄，提醒你，你现在已经着了对方的道了。」

莱茵显得十分冷静。那就是年长者的从容吗？

「我当然知道。不过——这种时候，当然得让他们知道想打赢我——打赢『我们』，是何等错误的想法。」

……果然上钩了吗？

考量到他看起来是那种自尊心很高的人，我原本就认为他会接受这种挑衅。虽然音央她们那么起劲在我的计算之外，但对他来说风险并不高。就算输了也只要在口头上答应『成为同伴』……别再攻击我就够了。

如果赢了，就能取得音央和鸣央这对外观和实力都是一等一的『Lore.』

就算打输也没有什么风险。既然如此，一般都会跟着下注吧。

更何况是他这种其实不想杀人的家伙。

「好吧。我就接受你的提案！就当作是为了得到『神隐』！」

一听到他的宣示，我内心也产生绝不能输的心情。

「好，交给你囉，文字。你绝对要赢喔！」

「知道了。谢啦，音央、鸣央。我已经没有退路了！」

「是的，文字先生，我相信你！」

我分别握了音央和鸣央的手一次，然后看向冰澄和莱茵。

「我来了！」

接着，我朝冰澄冲去。

音央和鸣央也同时朝莱茵一直线跑去。

「还以为你有什么奇招呢，就只是冲过来吗？」

「喝呀——！」

我朝冰澄挥出拳头。但冰澄的身体却留下蓝色的残影，轻松地闪开了我的攻击。

「哇，我还是第一次见识到残像！」

「看到我的眼睛的人，将会分辨不了现实与虚假。」

所以我攻击的可能是假货。似乎是这个意思。

这就是邪眼吗？

虽然故事或漫画当中还算是普遍，但实际上和这种人物对峙时，还真是可怕。看了它的眼睛就会变成石头，或是得到不幸等等。我在过来之前，已经查了一些关于『邪眼』的资料。

然后，也曾看过某个国家当中，如果有『蓝色眼睛』的小孩子出生，就会被当作『邪眼』而排斥。我想，这个名为冰澄的青年，应该就是受到这种传闻而成为『Lore 』——这是我的预测。不过……

他又是如何当上『主角』的？

「嘿呀！！」

这次我改为使出扫腿，提升攻击的范围。

多亏有一之江的训练，我的踢腿多少拥有一点力道，但本以为『逮到了！』的地方还是没有踢中冰澄，就只留下残影。

「你是有两下子，但那种攻击根本无法打中我啊。」

「原来我也算是有两下子喔！」

我没有受冰澄的挑衅影响，连续打出拳头与踢腿。

这些攻击全都落空，但与其说是烦闷，反而让人觉得有趣。

这并非是我产生了喜欢战斗的兴趣，而是因为一切正如自己的计划。

「啊——躲来躲去真讨厌H」

另一方面，音央所释放出的无数荆棘，也被莱茵一一闪躲开来。荆棘藤蔓是由音央的手腕附近伸出，并且以像是具有生命般的灵活动作朝莱茵飞去。

鸣央则专注地看着莱茵。看来她的巨大空洞必须等对方被绑住才能使用。

——『主角』对『主角』，『Lore』对『Lore』。

如果这就是理想的战斗方式——

那我就必须在战斗中变强才行！

「唔喔喔喔喔！！」

我必须看清对方才行！必须更加思考对方的『Lore』！

我一边施展出拳打脚踢，一边在内心吶喊着。

『Lore』的战斗永远都是情报战。必须在战斗中考察对方的故事，确实想像并执行打倒对方的方法。

没错，就如同作家在构思故事一般。

我感觉脑海中有某个角落产生了反应。使我确信这个想法没错。

既然如此，这个邪眼青年，冰澄他……会是何种故事？

还有刚才的疑问。为什么那个故事会是『主角』？

「看来，你似乎不打算拿出更有用的招式是吗？」

冰澄的嘴角露出从容的笑，然后把手放到闪着蓝光的眼睛上。

——他要出手了！

「那么，就吃我这招吧！」

接着，我感觉到一股寒气。

「等很久啦！！」

我立刻拿出一面手拿镜，并且对着冰澄的脸。

「！？」

「要对付邪眼就拿镜子吧！」

这是我回房间拿来的手拿镜。

我想起以前在电视上看过的电影。想打倒一种名为『梅杜莎』，能以眼神让人变成石头的

妖怪，就必须『以镜子阻挡，再将镜子里的梅杜莎打倒』。虽然不尽相同，但那是很好的提示。意思是说，如果对方能从眼睛里发射某种东西，只要将光线直接反射回去就行了。

冰澄把我当作什么也不会的主角。因此我才会不断地假装只会徒手攻击，让对方小看自

己，藉此隐藏这个手拿镜的主意。

看来似乎生了效。

「呜！？

冰澄发出痛苦的叫声，并且后仰。

虽然不知道他原本打算做什么。

「好机会！」

我以肩膀朝冰澄撞去……

「唔！」

逮到你了！

「唔喔喔喔！！」

然后把他撞向地面。

攻击首次生效，我们两人都倒到因为雨水而变得泥泞的地面上。

我顾不得水漥里溅过来的水滴，拿出『D-Phone』准备拍照——

「啧！！」

但是在捕捉冰澄的身影之前，他就朝我的腹部踢了一脚，藉此脱了身。

「唔呜……」

尽管腹部上的创伤不大，我还是忍不住发出怪声。

「果然还是没那么容易啊……」

「你这家伙，挺有一套的嘛……可恶。」

冰澄也按着自己的眼睛，摇摇晃晃地站了起来。

但是，他又几乎要跌倒，勉强地稳住姿势。简直像是喝醉酒一般。不打算夺人性命的他，

似乎打算让我陷入那样的状态。

「而且，你居然拿出了『D-Phone』是吗……可恶的『百物语』……果然抱着不想杀害的意

识而战，是很勉强的事情吗？」

……由于我想到过去总是以『D-Phone』拍照的方式来解决事件，所以才姑且一试，看来似

乎就是正解。

我想起雾香说过，冰澄曾经打倒过我之外的百物语。不知道我的前辈们是怎么战斗的。难

道就是使用『D-Phone』吗？

「喝呀——！！」

此时，发出尖锐喊声的音央把大量的荆棘朝我们伸了过来。

我想起那东西摸起来很痛。每一条都拥有像是利刃般的尖刺，被抓住的对手将会非常痛苦。不想挨上那种攻击的冰澄，只能急忙地往后逃去。

「呵呵呵，原来如此。因为赢不过妾身的速度，就把这一带都用荆棘包围啊。」

「一之江同学告诉过我，对付速度快的对手就是要以量取胜！」

「嗯……然后那边的黑头发随时盯着妾身……就像是在等我进入某种效果的范围啊。」

「唔呜……」

鸣央因为被对方料中，只能紧咬下唇。

应该是『妖精庭园』。只要能把对方移到那里，就能从四面八方发出荆棘，再用那个恐怖洞穴打倒对方。

莱茵的速度为音速。如果在鸣央使用『妖精庭园』之前进行移动，就无法将其带往那个世界。

「那么快的速度，到底要怎么捉住啦……」

对于负责捕捉的音央而言，想必很想设法对付莱茵。但是，莱茵是连一之江也无法捉住的对手。果然音央还是无法对付吗？

「呵呵呵，明白妾身的实力了吗，神隐？」

「才怪，我只是假装说丧气话而已！」

「唔？」

偷偷从莱茵背后靠近的荆棘，一口气朝她伸了过去！

「哼，这种东西……」

「才不让你逃掉！我早就看穿你只会朝两边闪躲而已！」

下一秒钟，从音央双手伸出的荆棘藤蔓就逼向莱茵的两侧。

「唔喔！原来如此！刚才那些杂乱无章的攻击，全都是为了看穿妾身的闪躲习性吗！」

「咦！？虽、虽然没错，还真是谢谢你的说明！」

居然特地说明自己中的招式，还真像漫画角色。

我偷看了冰澄一眼，他也摆出不以为然的表情。果然刚才那是漫画般的说明大放送吗？

「不过，妾身还有正面可以……」

「『堕入地狱』！」

「唔喔喔喔！？」

没错，莱茵只剩前方可以闪躲。然后，她的前方……已经出现一个巨大而漆黑的洞穴在等着。

「等等，妾身无法剎车啊——！！」

「莱茵！？」

于是，莱茵真的无法剎住。

就这样冲进黑洞之中。

「咦、奇怪、好轻松？」

也难怪音央会如此惊叹。鸣央一副『这样真的好吗？』的表情，将黑洞封闭起来。

——难道说，这样就打倒了『境山的高速罗莉老太婆』？

我、音央还有鸣央只能向冰澄征询答案，一同注视着他。

冰澄注意到我们的视线，尽管依附在电线杆旁，还是撩了一下头发。真是一个死爱耍帅的家伙。

「哼……原来如此。能够逃脱的选项只有上方和前方。就算往空中逃跑，莱茵的机动力也无法发挥。所以才看准她只能往前逃，在那里设置了神隐的门是吗……」

然后冰澄好像也很爱说明。

「咦、啊、是的，正如所言……」

鸣央不好意思地点着头。

「……无论如何，冰澄，这下子你的『Lore』被打倒了。」

冰澄还无法站稳脚步，而唯一的救星莱茵也不在了。

已经不可能再战斗了……

「你该不会以为战斗已经结束了吧？一文字疾风。」

「……什么？」

「如果是一般的『Lore』，的确就算结束也不奇怪。但是……你似乎还不知道和『主角』战斗是怎么一回事啊。」

冰澄的嘴角还是挂着冷笑。

「我所描绘的『主角』，是把危机化为转机。」

怦咚。

听到那样的『主角』形象，我感到一股寒气。

我回想起雾香所说的话：

「不是把我自己当作『主角』的意思？」

「嗯。由文字来描写，像是作家那样。」

意思是说，冰澄已经将那个形象——描写在自己身上。

所以，能够扭转干坤……？

「莱茵！」

冰澄呼唤着应该已被吞没的『Lore』。

当然，她——已经被鸣央的『堕入地狱』丢入黑暗空间，不能回到这里。我也经历过，在那当中无论是时间感觉、记忆或是五感，全都会消失不见。我本身……也是因为身为神隐本体的鸣央陪在身旁，才能一一取回感觉。

独自被吞没，将白己的存在也『遗忘』的『Lore』，怎么可能回来……

「你不就是——『原本以为消失不见，却又出现在眼前』的『Lore』吗!!」

「什么!?」

我感受到某种气息，急忙看向一旁。

「!?」

似乎看见了某个身影……!?

「哇、真的有人!?」

「难道说，她逃出来了吗.」

难道说在音央和鸣央的身边出现了？

不，怎么可能……『神隐』明明是最强大的『Lore』之一。

不可能会有那种事……

我静静地看向冰澄——

「啪。」

「哇啊啊啊!?」

莱茵居然出现在我眼前！

「呀啊!?」

「就、就在眼前！？」

同时我也听见音央和鸣央的惨叫。我在震惊之余不禁两腿瘫软，跌坐在冰冷的行人砖上……抬头望着眼前的莱茵。

但她的身影却慢慢消失……

「嗯，冰澄。妾身觉得用『啪』好像怪怪的。」

然后出现在冰澄身旁。

「什……到底是怎么回事……？」

鸣央的确将莱茵『堕入地狱』了。

但是，莱茵却像这样再度现身。

「你们沐浴在我的蓝光下太久了。」

冰澄扭曲着嘴角，笑着向我们说道：

「因此容易受到催眠，到了足以看见幻觉的程度。」

「幻觉……？」

「嗯。所以你们刚才所看见的妾身只是幻觉——那是冰澄的『幻影邪眼（Phantom Eyes）』所制造出来的幻象。」

「但是，你们刚才一定这么想着——『莱茵就在眼前』。」

「正是，妾身可是『高速婆婆』的『Lore』。只要有『就在眼前』的念头，妾身就能现形！」

意思是说，这也是都市传说的法则。

因为我们受冰澄的幻觉所骗，以为莱茵『就在眼前』，所以，她才能像这样出现在我们的眼前。

「用、用幻觉实在太卑鄙了！」

尽管音央如此抗议着，但冰澄只是摇摇头。

「在即将胜利之前会产生一股破绽……也就是不知道能否得胜的犹豫。我只不过是以言语

加以引导催眠而已。也就是说——是你们自己以为把我逼入绝境，太过大意才会中了我的幻觉。」

「唔……」

的确，我们是因为成功将莱茵『堕入地狱』才心生大意。本来应该更有气势，直接将冰澄也以荆棘綑绑，并且加以打倒才对。但是，冰澄却以这句话阻止了我们：

『我所描绘的「主角」，是把危机化为转机。』

那正是主角该有的机智反应。一段阻止敌人攻击，并且使其对于自身言语产生兴趣的发言。没错，果然……他的经验与我们大为不同。

「好了，冰澄。既然起死回生之计已经完成，差不多该结束了吧？」

「说得也是。哎，其实他们打得还算不错啦。」

冰澄的双眼再次开始闪烁蓝光。

莱茵则笔直看着我们三人。

〡『音速境界』要来了！

「哇……『妖精……』」

「太迟啦！！」

莱茵一喊出这句话。  

「『灾祸魔眼』！」

周围景色在一瞬之间染成蓝黑二色。

「『音速境界』！」

听见这句话时——我的身体已经被撞击到半空中。

▲▼2010-06-19T04:40:00？ &quot;？？？&quot;

我正飘浮在一个不知名的世界当中。

那是一个非常奇妙的空间。

四处虽然绽放着五颜六色的花朵，但是个个都带着鲜艳毒辣的颜色。耀眼的七彩光线则像是透过彩绘玻璃一般，从四面八方照过来。而且还有像是小虫子在鸣叫般的恼人声音不停响着。

虫子……？

意思是说，这里是——

「欢迎来到『魔女的工房（Witch Atelier )』，文字。」

浮在空间的我，身边出现了戴着黑色魔女帽并披着遮脸斗篷的雾香。看起来真有魔女风范。

「原来还能这样啊。魔女真是厉害。」

「因为我是魔女嘛。」

这个地方给人的印象，就像是个邪恶的万花筒。

与可爱的雾香拥有完全相反的印象，可说是塞满了各种『恶心』的感觉。光是待在这里就让人头晕想吐，是一种令人精神难过的地方。

「为了让文字能暂时来到这里，我刚才在你身上留下了契约的印记。」

我感觉手背很烫。

……果然每次被雾香亲吻，都会藏有某种机关啊。

使我体认遭到诱惑时的自己有多么大意。

不过，比起这种事情——

「雾香，音央和鸣央的情形不妙。」

如果她们被『音速境界』击中，可能已陷入和一之江相同的状态。就算我还能被雾香解救来这里，但她们可能受了重伤。

「说得也是。虽然不像瑞江那么严重，但至少已经站不起来了。」

「只有站不起来而已吗？」

「因为要是你输了，她们不就会成为冰澄的东西了吗？既然如此，冰澄也不会严重伤害她们……咦，不让她们受到致命伤，这不就是你原本的打算吗？」

「喔喔——呃，也对，你说得没错。」

「还以为你愈来愈会谈判了，结果是我的错觉呢。不过，说起来也很像文字的风格呢。」

被雾香伸手摸摸头，令我有点想闹别扭。

无论如何，没有受重伤就好。

「顺带一提，这里是我用来策画坏事的秘密工房。差不多像是鸣央的『妖精庭园』的简化版吧。魔女必定拥有自己的秘密工房，并且在那里进行违背人道的研究——就是基于这样的传说。」

「原来如此，因为有这样的传说，雾香才会拥有工房是吗？」

「魔女有各式各样的传说，所以我过得非常快活哟。」

看到雾香高兴地谈着自己的事情，使我感到放心许多。现在的雾香看起来很有精神，看来这边的她，应该是属于某种精神体或灵魂之类的。

「所以，文字。你打算怎么办？」

「还用说吗。当然是回去打倒冰澄和莱茵。」

「凭着那个伤势？」

「……什么伤势？」

「你现在好像被打得很凄惨呢，可是全身是血的重伤喔——虽然待在我的工房里感觉不到。冰澄已经不打算轻视你了。」

「啊——原来如此。」

所以冰澄使出全力打倒我了吗？

也许这也表示他终于认定我是『主角』的敌手。

「不过，雾香。」

「嗯？」

「就和往常一样，某个部位还是毫发无伤对吧？」

我带着某种确信，朝雾香笑着。

「啊哈哈，是呀。什么嘛，原来你早就知道了？」

「毕竟是我的故事嘛。而且，托冰澄的帮忙，我终于理解了——理解我想描写什么样子的故事。」

「啊……真的吗？」

雾香听了我的话……深情地注视着我。

「这样啊，文字真的要成为『主角』了吗？」

「嗯。所以你就是其中一名女主角了，未来也多多指教囉。」

我用力点头。

我很清楚雾香和一之江都不希望这样。

但是，没错。

我想继续前进。

「因为，我就是我故事的主角。」

既然是自己的故事，就该自己选择，战胜一切才行。

所以——

「啊哈哈！嗯，当然OK囉，文字！」

雾香也笑着点头。

「话虽回来，居然叫人家『其中一名女主角』。文字真是个后宫浑蛋呢。」「一之江也曾这么说我啊。」

的确，故事中有太多女主角，实在不是一件好事。

但是，我就是想让大家都幸福嘛。

好，我已经下定决心了。

「那么，我就出点力气，让文字再活动一下子囉？」

「如果这么做，雾香又要……」

付出很大的代价了吧。

但是，雾香的笑容却让我无法再说更多。

「我也是你的故事对吧？既然如此……之后再对我好一点就够了。」

「……嗯，我保证会的。」

雾香朝我幽幽一笑，再度亲吻我的手背。

我感觉那里变得更烫了—

同时也感觉到身体涌现了力量。

「一个好女人会像这样子，努力地替自己喜欢的人送行哟。」

「怎么自己夸自己啊。」

「啊哈哈！那么文字，加油——！」

雾香的加油替我的内心点燃了火焰。

嗯，也是。

我还——

▲2010-06-19T04:45:00? &quot;Yagasumi City Street&quot;

「我还没有输!!」

我从血泊当中，一口气挺起上半身。

「什么!?你这家伙……」

「喔，明明已经被打得那么惨……」

冰澄和莱茵纷纷露出惊讶的眼神。

「文、文字……？」

「请、请不要……太勉强……」

回头一看，音央和鸣央都痛苦地倒在行人砖上。

虽然她们的确没有受重伤，但也暂时无法动弹。

「抱歉，你们休息一会儿吧。」

我以拳头击打自己颤抖的膝盖，缓缓从地上爬起来。

手背的热度，以及背后的热度，给了我最后的力量。

「冰澄……我要感谢你。托你的福，我终于找到了。」

「找到……什么？」

冰澄开始警戒着。这也不能怪他，毕竟现在轮到我陷入危机。

他自己曾说过，『主角』就是能化危机为转机。

「当然是我的『百物语』。」

我总算明白了。

就因为我一直在思考『主角』，所以才会搞不懂。

雾香明明就给了我正确的提示呀。

没错，就是这样。

「我要上了，冰澄，莱茵。」

我用右手紧握住『D-Phone』，把发烫的右手手背朝向两人。

然后，用力朝一旁挥动。

空中出现了一条红色的轨迹。

我在脑海中想像『故事』。没错，再来是……

『想好故事以后，就咏唱出使用力量的话语！』

脑袋里响起雾香的声音。

有这样辅助自己的魔女在，真是令人放心。

使用力量的话语——应该就是所谓的『言灵』吧。

现在的确不是感到不好意思的时候了。

我尽可能以严肃的气氛——认真地开口说道：

「来，让我们开始『百物语』吧——！」

接着，『D-Phone』就自行动了起来，对我拍照！

一阵从没听过的奇妙旋律开始响起——

「什么!?」

除了冰澄的惊叫声之外——

「文、文字！」

「文字先生!?」

还传来音央和鸣央的制止声。

四周的街景一口气变暗，笼罩在黑白二色当中。我的周围开始出现宛如烛火一般的无数红光，在空中旋转着。在光亮中，我逐渐变化为自己所描写的『故事主角』姿态。

既然要述说一百个故事——

我想，应该会拥有类似学者或贤士的气质吧。

一个类似白袍的高领长袍披挂在我的背后。右手的『D-Phone』也产生了变化，形成单眼镜的模样。

接着我把单眼镜戴到右眼上——并且看向冰澄。

「什……你居然改变了外形!?」

冰澄的惊讶表情以及内心的意图，我全都了若指掌，彷彿眼见世界的所有情报都经过改写了一般。我像是得到了能掌握那些讯息的『新的头脑』。我的内心当中生出了另一个意识，能以『Lore的观点』理解故事内容，而非只能得知外观。

我的脑海中还出现了一个『书库』的形象，里头有大量的书本，在烛火之间飘浮着。

我伸手拿起其中一本书，那正是『月隐的玛莉玩偶』的故事。

我选择了那本书，要和它一同迎向战斗。

接着，『月隐的玛莉玩偶』的故事就开始填满了我的内心。

——这就是舍弃人类身分的感觉？这就是成为『Lore』的意识吗？

除了昂扬感之外，内心还参杂着几分寂寥，是因为我就此远离了『人类』的缘故吗？

但是——

如果是为了守护锺爱的故事们……

还有与她们的幸福时光——

这份力量是绝对需要的！

「『月隐的玛莉玩偶』！」

在我喊出这句话的瞬间，在想像中拿起的书本具体成形。

下一秒钟，我已做出跳跃。

「『忆起跳跃（Ringer Bell )』!」我的视野在一瞬间切换，出现冰澄的背影。

「喝!!」

我朝他的背后挥出手刀。

然而，我的手却被莱茵从旁握住。

「真有一套……你居然愿意让自己变成怪物！」

「这不是怪物，而是我锺爱的故事Ⅱ」

我以另一只手挥向莱茵，但她和冰澄一同消失。

——即使进入这个状态，我还是无法看见莱茵的移动。

意思是说，那个『Lore』的故事就是如此强大，速度就是如此之快。

但是，刚才的触碰也让我得到一些情报。莱茵的确拥有可怕的速度，但实际的身体能力及杀伤力却很有限。攻击当中唯一必须注意的，应该还是只有『音速境界』等『Lore』的招式而已。

「唔……气氛好像不太对劲啊。冰澄，也许撤退比较好啊。」

「怎么可能……你的意思是说我比不上那家伙吗!?」

冰澄开始浮现焦躁之色。看来至今为止胜过众多『主角』的自尊心，令他无法选择撤退这条路。而莱茵也以带着复杂情绪的表情望着冰澄，像是在说『这也无可奈何』。

看来他们两人还是拥有团队合作的默契。虽然不知道是由何种羁绊所牵系，但肯定十分牢固。

然而，冰澄并没有注意到莱茵带着忧心的目光，而是瞪着我。

「而且，那家伙全身上下都伤痕累累了。就算是『Lore化』，也不可能行动多久。只要你倾全力回避，他早晚会用尽力气。」

冰澄的观察十分冷静，同时也非常正确。

我从化为『Lore』之后，就感觉到自己的力气像是被『世界』逐渐夺走一般……简直像是自

己的体力正化为蒸气不断消散着。再以这副姿态交战下去，先倒下的一定是我。

但是，冰澄的话中有一个错误。

「你搞错了，冰澄。」

我努力露出充满自信的微笑，并且加以指正。

「什么？」

「『全身上下』都伤痕累累。你真的这么以为？」

的确，我的身体已经被莱茵的攻击打得遍体麟伤。

音速所产生的暴风划破了我的身体，使我浑身是血。

但是——

我清楚并不是『全身上下』都受到重创。

我从刚才……不对，仔细想想，一直都是这样。

我感觉到背部正在发热。

「你……」

莱茵以讶异的眼神望着我。

她似乎察觉到了。明明她的攻击应该会撕裂我的全身，却只有一个部位没有受到影响。

「为什么，你的背上……没有任何伤痕？」

就在她提出这样的疑问时——

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

一阵电话铃声骤然响起。

在冰澄和莱茵大为惊讶的时候，铃声自动停下。

『喂，是我。』

化为单眼镜的『D-Phone』，传出一道像是电子合成的声音。

『我在你的背后。』

「是你……！！」

冰澄目睹那个人物的现身，不禁倒抽一口气。

同时，我的背后也感觉到她正紧贴着自己。

这就是我感受到的热度。不管情势对我有利还是不利，无论何处都会现身的少女。

没错，她就是……

「一之江……！」

「Mizue Drill（瑞江钻头）！！」

嘎嘎嘎嘎！好像有东西在钻我的背.

「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛.」

「看来我的新必杀技成功了……」

「你突然干什么啊！？」

「唔哇，你这副模样简直像是耍帅病发作了呢。唔哇。」

「不要连喊两次『唔哇』啦！」

「还敢说。白色长袍还配上单眼镜。唔哇——而且不只用了我的力量，甚至还抄袭我的金发，你这盗版货。」

这下子我开始觉得难为情了。

那些变身英雄也是在这种目光下，努力耍帅战斗吗？以后我看特摄片的时候，应该能更加体会变身英雄们的心情了。

「哎，姑且不提外表看起来多么不堪入目。你终于还是变成『主角』了吗？真是的。」

「啊、嗯，是啊。」

呃——一之江的声音里带着若干责备。

对了，记得雾香好像说过，如果我开始想要能战斗的力量，一之江也会感到很不甘心。但是，为了和她……能够一直在一起，我相信这份力量还是有所必要。

「……那么，已经不需要我的保护了吧？」

但一之江她……却以温柔、柔和的声音问道。

罪恶感和感谢的心情涌上我的心头。

我就是为了回答她这句话——

才选择得到这个力量。

「没错，交给我吧！」

「那就交给你吧。」

她的气息突然我的背后消失——

「即使如此，还是要注意别看我，文字。不然我会不小心杀了你。」

并且出现在莱茵的背后。

「什么！？」

莱茵急忙离开原先的位置，但一之江却形影不离。 

「既然不需要保护那个穿得像白痴一样的家伙，我就终于能稍稍拿出真本事了。」

「真本事……？哼，你是在虚张声势！」

尽管莱茵继续加速，想远离一之江，但一之江的身影却紧跟在她的背后，完全无法甩开。

「什么！？你居然能跟得上妾身！？」

「我就说过要稍稍拿出真本事了吧。」

作着追逐战，而且还以超高速移动的两名『Lore』。由于一之江躲在莱茵背后，我也不会看到她的脸了。

「到底是怎么回事……？」

看着轻易追上莱茵的一之江，冰澄直冒冷汗。

由于我现在也将『月隐的玛莉玩偶』当作自己的故事使用，因此可以了解一之江是用了何种『传说』追上莱茵。

「一之江的『Lore』是『绝不让对象逃掉』。只要有这个传说存在，就不可能从一之江……从月隐的玛莉玩偶手中逃出。就和莱茵的『原本以为消失不见，却又出现在眼前』相同道理。」

莱茵能以音速移动，所以能出现于听见声音者背后的『忆起跳跃』没有效果。但是，拿出真本事的一之江不须依靠那个招式，就能紧咬着莱茵不放——只要她把自己的传说用在自己身上即可。

一之江果然还是天下无敌的『月隐的玛莉玩偶』。

「你这家伙……会有这些知识，难道你已经完全得到那个『Lore』的力量了吗……？」

「没错，所以你也无法从我手中逃走。听好了，冰澄——」

我伸手指向冰澄。

「要是被我绕到背后，可千万别回头喔？」

「呜！」

冰澄立刻转身逃跑。

但是，现在的我正是模仿『月隐的玛莉玩偶』的『Lore』。

他的背影——绝不可能逃脱。

——现在已经不需要把我设定为『受害者』。在这里的我并不是一之江的『都市传说』中

被迫杀的『受害者』，而是把她的故事依附在自己身上，拥有『月隐的玛莉玩偶』传说的『主

角』。

没错，这就是我所描绘的故事。

和『月隐的玛莉玩偶』一同打倒敌人的『主角』。

我们是一起保护这座城市，保护锺爱者的——同伴！   

「该死！」

爱好装模作样的青年口中，终于发出痛苦的声音。

现在的我，正是能确实追赶上他的存在。

我不能给予他任何思考时间，必须——分出高下。

「莱茵！」

「干嘛.好痛、痛痛痛！」

莱茵本身也在逃跑。但背后的一之江似乎正以某种锐利物品在不停刺着她的背。

「我来捕捉他们的身影。你就放手攻击吧！」

「嗯，虽然危险性很高，看来别无选择啦！」

又是『灾祸魔眼』和『音速境界』吗……

那个招式能将莱茵的全方位攻击集中在冰澄所『看见』的对象身上。既然他已经看过我和一之江的模样，想必能够办得到。

『文字，你打算怎么做？』

我的右手手背变热，传来雾香的声音。

我——稍稍思考了一下。

「我想试试一招……一之江！过来一下！」

我呼唤正在追赶莱茵的一之江。

「唔……」

不知是看出了我的意图，还是单纯听了我的请求。

一之江不再骚扰莱茵的背，在一瞬之间回到我的背后。

然后马上开口问道：

「所以，那一招要来了，你打算怎么做？」

「我打算破解它。」

「胜算如何？」

「我正在使用你的能力。怎么可能打不赢？」

「没有错，胜算高到不行。」

说着，我们一同看向冰澄与莱茵。

「什么，他们似乎打算正面对抗啊？」

「哼，我和你的联手攻击，哪那么容易被破解！」

「冰澄，你那句话会成为被破解的伏笔啊。」

「唔……不然到底要怎么说才好？」

「尽管有可能被破解，但我们还是要以爱与友情取胜——之类的吧。」

「……我们之间有爱与友情吗？」

「至少妾身对你是一点儿也没有。」

「是喔……」

看来对面的感情也很好。

奇怪了，我居然开始对冰澄产生了亲近感。

『因为他们很像文字和瑞江之间的关系吧。』

「怎么可能，我可是内心满溢着博爱精神与友爱的善良少女呀。」

「如果是那样就好了……」

我不禁想着，自己应该能和冰澄好好相处的。

不过，就算是为了建立那样的关系——

「哎，那就委屈他们败给我们吧。」

「是呀。」

『嗯，加油！』

我们的心意相连。

「好，要上了，一文字疾风!!」

「啊啊，来吧，冰澄!!」

冰澄把蓝眼对准了我们。

下一秒钟，周遭一带的景色立刻转变为蓝黑二色。

「『灾祸魔眼』！」

「一之江！」

「喂，是我……」

「『音速境界』！」

不等一之江的话说完，莱茵已经发出攻击。

没错，就是这个『速度』。

因为焦急，没有思索而『抢先』行动。

就是莱茵的失算。

滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!!

惊人的冲击波袭向我和一之江的瞬间，我冷静地注视着。

等到冲击即将把力道锁定在我和一之江，那零点几秒的一瞬间——我们同时开了口：

『我在你的背后。』

「什么！？」

莱茵听见了一之江的声音。

「怎么可能……！」

冰澄则听见了我的声音。

所以。

一之江紧贴在莱茵的背后，并且紧抱住她。

我则紧贴在冰澄背后，用手臂架住他。

「当一之江替我抵挡的时候，记得你有说过吧。『把应该会降临在两人的灾难独自承担下来了吗』。意思是说，灾难可以……」

「让眼前的人独自承担下来。」

下一刻，我们就和莱茵、冰澄一同被强力的空气漩涡卷入，高高地抛向空中……吃了这么多次亏，现在的我已经能够冷静看待这个状况了。

「这样一来……！」

「就结束了！」

被抛向空中的我们，将莱茵以及冰澄朝彼此抛出，让他们在空中相撞。

随着碰撞发出的碰咚一声，两人就这样跌向地面。

然后，利用投掷出去的反作用力，我在空中握起一之江的手——

做了几次旋转，将冲击的威力抵销之后，平安降落至地面。

「好厉害……」

「文字先生、一之江同学……」

待在降落地点旁的音央和鸣央两人看得目瞪口呆。

之后，莱茵与冰澄双双坠地。

他们两个除了吃下自己的招式之外，还外加被我们投掷的冲击，双双昏了过去。

如此一来，应该无法再战斗了吧。

目睹了结果后，我们总算放下心来。

「是我们赢了，冰澄。」

「是我赢了，『高速罗莉老太婆』。」

并做出这样的宣示。

◆2010-06-19T05:30:00 &quot;Yagasumi City Street&quot;

过了一段时间，清醒过来的冰澄已经了无斗志。

雨停过后，云层似乎变薄许多，朝阳逐渐照亮四周。

结果不只是熬了夜，还搞得精疲力尽。还好今天不用上课。

「所以说，冰澄。」

「我会信守承诺。」

重新扶正眼镜的冰澄耸耸肩。

「他可是一个守信用的男人啊。」

莱茵则拍着裙子上的灰尘如此说道。

「嗯，意思是说？」

「虽然不太懂你所谓『成为同伴』是什么意思……但是如果要保护这座城市，我偶尔是可以帮忙。对我来说，光是知道有你这么强的家伙住在同一座城市，就已经足够了。」

尽管拐了许多弯，但他似乎愿意帮忙守护这座城市。

「哎呀，真是太好了。以后能有冰澄这样有经验的人可以商量事情。」

尽管知识和战斗技术能够向雾香或一之江学习，但关于『主角』的事情，还是找同样身为『主角』的人询问比较快。

「既然都是你打赢了，把他收为自己的故事也无所谓呀？」

恢复制服模样的一之江，在我身旁说道。

「不不，是一胜一败。」

「喔，是这样呀。」

「嗯。妾身和你也是一胜一败。」

「所以我说，一开始我根本没有拿出真本事呀。」

「哇哈哈，即使如此还是一胜一败啊！」

莱茵高傲地环着手臂，豪爽地笑着。

一之江也不想再争论下去，就只是叹了一口气。

「唉……头发溼答答的。又要再洗一次了。」

「我们再向会长借浴室吧。」

音央和鸣央都恢复过来，现在纷纷担心着自己的长发。

……这就是所谓的风暴过境吧。

看来这个漫漫长夜终于要结束了。

『辛苦了，文字。』

手背上传来这个声音。

「喔，也谢谢雾香帮了这么多忙。」

『不用客气啦。能帮上文字的忙，我也很开心呢。』

「哈哈，这句话真是太窝心了。」

我的心中不禁涌现感谢的情绪……同时还回想起雾香虚弱的模样。

不经思索地，我朝自己的手背一吻。

『呀啊啊啊啊啊！？』

一道惊人的叫声在我脑中回荡着。

「干、干嘛，怎么搞的？」

『文、文文文文文文文文字，你、你刚刚！』

「没、没有啊，只是一点感谢之意而已啊？」

雾香那家伙，为什么会这么大惊小怪？

『感、感谢，说、说得也是。嗯，说得也是呢。』

到底是怎么搞的？

……啊——这么做的确是有点超过啦。

「也对，抱歉。这样子就像是间接接吻啊。」

我亲吻了雾香咬过的手背。

这的确是间接接吻。

『咦？间接接吻？……啊——嗯，对，就是嘛，害我吓了一跳呢！』

「嗯？」

总觉得好像还是哪里怪怪的……

「瑞江钻头！」

「哇啊啊啊啊Ⅱ」

嘎嘎嘎嘎嘎！！我的背又跟刚才一样被钻了！？

「你干什么啦！？」

「刚才的是英文版的『Mizue Drill』，那是『Lore』版本，所以旋转速度相当高。这个则是『瑞江钻头』，是对好孩子手下留情的指尖大旋转。」

一之江举起右手食指。

嗯，的确是……用手指头。不对，光靠手指头可以制造出刚才的痛楚吗？

「真恐怖……」

「这是为了解救伤脑筋的雾香同学。」 

『呜呜，谢谢你，瑞江……』

原来雾香正在伤脑筋啊。该怎么说，虽然我也很想搞懂女孩子的想法，但别人也常说男人

是一辈子不会懂的。

「你们两个到底在做什么啊？」

「文字先生他们应该是透过某种手段，和雾香同学在通讯吧。」

奇怪，音央和鸣央听不见雾香的声音吗？明明一之江听得见。

『没办法，因为文字和瑞江……很对频，所以也能听见我的声音。』

「原来我有这么信任一之江啊。」

难怪每次一之江都能看穿我的想法。

『可能是因为，她是和你最有缘分的「Lore」吧。』

「怎么这样——」

「你干嘛那么不情愿？」

嗯，她肯定听得见雾香的声音。

「啊，文字，你看。」

「嗯？啊。」

听见音央的声音，我发现冰澄和莱茵都已经从地上站起来了。

「已经恢复了吗？」

「至少可以走路。差不多要回去专心休养了。」

「这样啊。那么就交换一下联络方式吧。」

我开启『D-Phone』的红外线传输模式。

冰澄并没有什么不愿，一下子就接受了。

我们交换了彼此的手机号码。

『冰澄˙恩菲尔德』……这似乎是他的本名。不知道是不是混血儿。

「哎，毕竟我还是个新手，以后可能会常常找你帮忙。」

「你的行为看起来的确很鲁莽。以后应该会教你一些，以免碍了我的事。」

「冰澄他老是想当这种外冷内热的劲敌角色。」

「我才没有啦P」

嗯，莱茵和冰澄的一搭一唱真棒。

「那就再会囉。有空可以来境山骑骑车。」

「等我考到驾照吧。」

莱茵也维持着自己的行事步调，说完话就消失不见。 

而冰澄则轻轻抬起右手道别，离开了现场。

目送他的背影后，我的内心充满了难以言喻的成就感……

「呼——……今天还真够累的。」

我用力叹了口气，然后蹲到地上。

疲劳一下子全涌上来了。

「哎……的确是有点累了。」

一之江也感叹着。

「嘿咻。」

然后，她就把自己的背靠到我的背上。

「哎唷。」

我急忙支撑住她的娇小身体。

「你要好好撑着，我可是带着伤还特地赶过来呢。」

「喔，说得也是。」

音央和鸣央两人笑着看着我们的这副模样，使得我觉得有点难为情。

不过，一之江应该只是累了吧。

「况且，你居然自作主张地变成『主角』。」

「唔……那是，因为……」

「因为什么？」

「……因为，我不想在一之江受伤的时候一筹莫展……」

这段话实在难以说出口。原来和本人说这种话有这么困难。

要是被嫌弃的话，我可能会受伤的。

就在我内心感到忐忑不安时——

「呼……看来你也是个男孩子。」

尽管声音当中带着一点讽刺……但也带着温柔。

「如果再扯我的后腿，绝不原谅你喔。」

「喔——我知道了。」

一之江……把小指头伸到我的面前。

「和我约定。不可以再胡来；就算得到了力量，也不可以骄傲，不可以大意；尽可能不做会让我、雾香同学、音央同学或鸣央同学会担心的事情。」

并非『绝对』，而是『尽可能』，光从这里就能感受到她的体贴。

说的也是。如果为了不让大家担心而取得力量，结果变得大意，反而会更让大家担心。既然如此，嗯。

「我会和之前一样，好好仰赖大家的力量。」

我把小指头勾上去。

「勾指头做保证。要是不遵守约定，就要被千支刀刺。」「怎么比吞千根针还严苛！？」

「『Thousand Knife』，听起来不是很帅吗？」

「……的确。」

那个词听起来的确带着刺激男孩子的浪漫情怀。

但实际上一定是我会被刺得很惨的事情吧。

『呵呵，那么我先休息囉。』

「喔，辛苦你了雾香。」

「嗯？雾香要先睡啦？那么我们也该回去了吧。」

「说得也是呢，毕竟会长也快要起床了。」

「是呀，赶快回床铺睡觉吧。」

听见音央和鸣央的话，一之江也伸着懒腰点头。

「那么，我也回家吧。不能害妹妹操心。」

就在这句话……

从我的口中说出时——

「不必担心这件事了，哥哥。」

由于听见不可能听见的声音，我整个脸都白了。

那是……绝对不可能在这个时机听见的声音。

因此，除了听见的颤栗之外——

我的心里也产生了『从什么时候出现的？』的恐惧—

「我已经全部都看见了。」

将这个恐怖事实宣告给我的声音，是从上方传来的。

我抬头一看，发现一栋三层楼高的小公寓。

在顶楼上，有两个熟悉的人影。

一个是我非常熟悉的表妹。

另一个——

「打得真是精采啊，真不愧是我的对手呢，玛莉玩偶！」身披深红色斗篷，金色钻头发型的少女——沙绪。

既然她是以『夜霞的罗索˙帕尔迪蒙吐姆』的姿态现身，意思是……

不，怎么可能。

「沙绪，我们走。」

「收到，主人。」

向沙绪下达命令后，表妹就从楼顶跳了下来。

「！！」

我急忙想要冲向落地点，却被一之江拉住。

「干嘛！？」

「难道你忘了吗？那个『红斗篷』所听命的『主角』是——」

一之江的脸上带着紧张……以及汗水。

下一秒钟，小沙绪用力摊开红色斗篷，将跳下来的表妹遮住。

小沙绪在我们附近的住家围墙上着地，同时把斗篷一翻，接着表妹的身影也出现在围墙上。

「她、她完全能活用斗篷的力量！」

「文、文字先生，请小心一点！」

我挚爱的表妹看了对面的音央和鸣央一眼，并没有加以理会，就只是静静问道：

「哥哥，请回答我。」

很冰冷，远比平常她生气或和我吵架时更冷漠数倍。

那是几乎让人冻僵的声音。

「什、什么事，理亚？」

这名少女真的是理亚吗？

如果是，为什么她会给人如此巨大的压迫感？

平常的理亚虽然冷酷，但既温柔又细心，是个有洁癖的平凡女孩。

但她却率领着『Lore』，以那么冰冷的视线望着我，这一定有什么地方弄错了。

「哥哥就是『第101篇百物语（Hundred One）』吗？」

我的心跳剧烈加速。我不想回答。一旦说出口，毫无疑问……

我宝贵的『生活』又要被破坏了。

回到家里，一如往常地与妹妹生活，那样的日常将会永远消失。

我不想要那样。

即使在学校，或是上下课的路上，我都必须随时思考与『Lore』有关的事情，但就只有在家里轻松和理亚用餐或聊天的时间，是我的心灵绿洲。理亚隔着房门朝我攀谈，而我则温吞地回答。那么理所当然的时间，对于现在的我来说，是十分宝贵、属于『人类』的时间。

然而……

「请你回答我，哥哥。」

但对方却毫不留情，也毫不犹豫，就只是冷酷无情地从围墙上俯瞰着我。她真的是我所认识，当作亲妹妹般疼爱的表妹吗？我是不是又被卷入某种邪恶的都市传说了？

即使我这么想着—〡还是不得不承认现实。

「……………………没错。我是最近当上的。」

听到我的回答，理亚她——深深叹了口气。

「原本我还以为能让哥哥过着和平的生活，顺便解决一些事件也不错，才选择踏入这条路的……」

「咦、理亚也是吗？」

「是的……意思是说，哥哥也是这么想吗？哎……」

她像是有点受不了，也像是死了心，再度叹了口气。

由于叹气的方式和往常一样，让我不禁有点放心。

彼此都是为了守护另一方，才决定为了和平而战，实在太滑稽了。

虽然如此……

「既然这样，我说，理亚……」

正当我打算说出：『我们何不一起战斗』的时候，理亚突然以坚定的眼神看着我。

「像哥哥这样温柔的人，绝不可能在这种世界里生存。」

还如此断言。

「不不，我可是很拚的喔？」

「那只是现在而已。一旦在往后碰上同伴受了更多伤，甚至丧命的时候，哥哥你绝——对无法振作起来。」

「什么『绝——对』啊。我才……」

「就是会，对吧？」

……光是一之江受伤，就让我大受打击。如果音央或鸣央她们受伤、消失……若是有人失去性命的话——

我真的有办法坚持下去吗？

「办不到吧？」

「可是！」

可是，如果不加以抵抗的话，我就只是个丧家犬而已。

而且，理亚她一定也不希望碰到那种事。

「可是，我也不希望理亚碰到那种事！」

我紧握着拳头，用力喊道。理亚先是瞪大双眼——

「好吧，我明白了，哥哥。」

然后垂下眼睛，朝我点头。

「喔喔，你明白了吗，理亚？」

此时，天上的云朵刚好散去。

理亚的身影受到晨曦照耀着。

她的模样就像是女神一般，充满着神性。

「为了不让哥哥继续战斗，我『无尽的一千零一夜（Endless Scheherazade）』，将会吸收哥哥的『第101篇百物语』。」

「啥？」

理亚受到神圣庄严的阳光所笼罩着，带着极大的压迫感做出宣示。

那正是我曾对一之江、雾香、音央，还有鸣央所说过的话语——

「成为我的故事吧，哥哥。」




后记
「不好意思，封面的鸣央好像露内裤了耶！」——当我向编辑部联络之后，内裤的部分居然变得更超过了！我有看见责编庄司氏在偷笑。各位好，我是战战兢兢地担心这种事情的サイトウケンジ 。好久不见，初次见面的读者也请多指教。至于那个露内裤的部分最后变得如何，还请各位※打开书带仔细欣赏。这样真的好吗？真的没问题吗？（编注：指日文版的状况。）

还有，我也对『后记只剩下两页……？』这件事感到恐惧。毕竟上次光是述说谢意就花掉一页半左右的空间了，本次也必须把感谢词缩短一点才行。向还没读过内文的读者稍微透露一下，本次的结尾是待续。由于我没有收到『三集完结！』的指示，就趁机写成这样了。不过本集的故事还是会告一段落，请放心阅读。而且内容也包括各位很在意的女孩子们，像是写写简讯、和心仪的学姊开睡衣派对、裹着浴巾出浴，以及照顾穿着睡衣的女孩子等等，每一段都很精彩。下一集文字终于要和身为最强对手的她谈起恋爱.还是会因为太过好色而遭到收买呢！？各位可能会说：『喂，差不多该有泳装情节了吧？』不过，这些未来应该都有。所以喜欢一之江的读者请期待被戳戳，喜欢雾香的请期待『本集的诱惑时段』，喜欢音央的请期待被骂『笨蛋』，喜欢鸣央的请期待突如其来的养眼镜头，喜欢学姊的请期待小恶魔式充满暗示的爱情，

喜欢理亚的请期待被说『讨厌，哥哥真是的』，喜欢其他女孩子的则请期待养眼镜头。

好了，接下来让我一口气表达谢意。责编庄司氏，真的很感谢你。请继续穿着尖头鞋吧。然后总是画出远超我想像的性感插画的凉香小姐。未来也请和我一起踏上衣物夹入肉缝的人生吧。这个夹入肉缝的坡道，我们才刚开始攀爬而已……还有漫画家春野友矢，偷偷在这里向你道歉。还有这次也承蒙帮忙的ホリマコト。嘿，你真是神！下次一定要去吃美食！还有陪我游玩及替我检视内容的各位。啊啊啊已经没有篇幅了。出现在笔者近影的棍れいさ、心想『小沙绪！还有冰澄是怎么回事！』的各位，还有愿意购买本书的您，在此致上最高的谢意！如果下一集也能让您看得笑呵呵，就是本人的荣幸。

2011年的春天快来了。因为参加演唱会而搞得肌肉痠痛的サイトウケンジ。



