文件发布时间:2012-05-14 14:35:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第101篇百物语
本卷名称：第五卷

序章 说书人的开场白
网译版 翻译 妄想威也@轻之国度

◆2010-??-??T??:??:?? “???”

如是这般！终于高潮渐渐逼近了！

诶？你说还没收集够一百个故事吧？

啊啊，不是那种故事，是关于恋爱的啊，L·ian·A·i！

从少女的品味出发，毕竟还是让恋爱之花盛放才是最为享受到时间啊！要是能消闲那当然最好不过，最为重要的是跟自己根本扯不上关系啊！

可是啊，一旦跟恋爱扯上关连就有点受到吸引了呢。

哈哈～，那么你们大概在想“反正会终成眷属吧，现充都给我爆炸吧，呵呵”吧？也是，实际上，在最最最喜欢剧透的我看来，就是巴不得立马就说出来啦，不过这次的恋爱走向会变得很沉重～！就是想这样的一个故事。

啊，还有啊。这次是泳衣的一话。

喔，马上就变得干劲十足起来了呢，真是一目了然！

也是，上回虽然也来了那么一点点泳衣，毕竟是中学生的泳衣look，全都弄成死库水了。要是高中生，而且还是会嘭嘭响的那种的话，我想大家也会迫不及待地想看吧。

顺带，爆乳、巨乳、普通、洗衣板，我想虽然大家应该早就知道这些属性，不过众位到底喜欢多大的size呢？

根据我所知道的一般统计，男子对于大胸脯，就是说从爆乳到巨乳的区间，都喜欢看、喜欢摸、喜欢摇！我知道的就是这三段享乐。相反，洗衣板们会很在意大小、会因此丧气、会因此害羞，这些精神面的表现也能给人欢乐呢。前者是赤裸裸的性欲关联，后者则是希望满足征服欲啊支配欲之类的要求么？

说到这里，无论什么时代的男人都会轻飘飘地说“俺无论怎样的胸脯都喜欢”，在这种地方都要放弃主体性那可怎么行。只要翻翻乃们电脑上的文件夹就会发现其实是喜欢大奶子的吧，喂！总之让人不禁想摸索一番呢。哈哈哈。啊啊，也不是啦，我是属于普通到大的区间，就是俗称的“淫荡的奶子”所以不怎么在意。

话到这里，这次要说的是文字君的告白到底如何收场呢，之类的。他的告白其实有什么意图呢，之类的。伴随这一展开，最为可疑的前辈又会变成怎样的态度呢，之类的。还有就是最终boss之类一如既往轻轻松松被干倒之类的吧。

啊啊，受不了啦，真想快点剧透啊！

那么，各种各样的谜团渐渐明朗起来，故事也渐渐逼近戏玉，如是这般——。

就来说说百物语的第五篇如何。




第十五话 身为“管理人”Lore·之一
◆2010-06-21T018:30:00 “Yasaka High School Student council Meeting room”

◇View Side:Site Manager◇

到、到底是怎么回事！！

我头脑一片混乱，慌瑟瑟地在学生会室里张望。

文字君刚才明明白白地对我说“能成为我的故事么？”。

这一瞬间我相当感动差点酿成大事，最后总算让我顺利地蒙混过去了……应该。文字君也满脸通红地离开了。

可是。

那个，真的到底是怎么回事啊！？

难道，对于我……就是那个、不是普通的人类这一点，早就看穿了么？难道说、其实文字君早就知道我站在这样的立场上？

可是，到底是几时开始的？为什么？从谁那里知道的？

明明至今为止都没有露出过马脚的。

明明那个孩子性格简单易明，什么都立刻写在脸上的。

明明这样却隐瞒到今天，就是这么回事？还是说，今天才刚刚察觉出来，于是立刻来说，这么一回事？即便这样，也太过唐突。

和表妹“无尽的一千零一夜（Endless Scheherazade）”的战斗中察觉了什么么？

（译注：Scheherazade——阿拉伯民间故事一千零一夜中的叙述者。）

还是说，来到我家的时候发觉了什么？

确实，我明白高中生一个人住确实是有那么一点点奇怪。可是我确实是有双亲的，不像雾香那样灵巧地寄生在人类身上，所以应该不是在这里露出马脚来到。

而且说到底，要是认识到真正的我的话……。

又是作为“什么”来认识的呢？

确实知道我的真正身份的人里面，有几个是一定已经察觉出来了，可是我不太认为是她们说出去的。说到底说出去对她们应该也没好处。

“呜、呜呜～……”

不明白。完完全全不知道。

要是极为极为普通的交往的请求，我想我会圆滑地应付过去的。

对于恋爱之类的其实不太理解的我来说，要做这种事情实在是有点抵触……老实说，是有那么一点点害怕。

所以如果只是听到一句“我喜欢你”，我接下来就会说“恋爱有点点可怕哦。我希望能等关系更好点以后再说呢☆”之类的。要是被当成这样的对象时的应对，我估计差不多完全能应付过来。

可是，实际上我听到的。

是对Lore说的话——他一直，对各种各样的女孩子说过的话。

“能成为我的……故事么？”

“到底是怎么回事啦！”

我倒在桌子上，咕噜噜地左右打滚。

到底是怎么回事。胸中不知为何呯嘭直跳。总觉得脸庞也有点发热。

听到文字君说“成为我的故事吧”女孩子们全都是这样的感觉的么。要是这样，哎呀，那真的说不定是无可奈何的啦，我这么想。该怎么说呢，那太狡猾了啦。像那种，我背负起一切！这样的感觉，似乎是这样。

想到这里，我察觉到了一件更为可怕的事情。

不错，文字君总是干脆地担负起别人的重担，简直让人害怕。至今为止面对所有女孩子一直就是这样。

“成为我的故事吧。”

面对“月隐的玛莉玩偶”时，带着把她凄苦的生存方式、艰辛的战斗全部承受下来的决心说出了这句话。面对“吞食魔女的魔女”的时候，则是为了从此与她以人的方式一同生活下去、而将她的存在完全当成真实，才说出了这句话。

对“神隐”那两位，为了救助犯下了罪行的少女，不惜将之当成自己的罪孽。共同背负，他是带着这样的觉悟才说出了这句话。

然后，对自己的表妹……当成妹妹一样疼爱着的少女的痛苦可怜思念全部承担起来，承受一切，说出了这句话。

理所当然地过着这样的生活，我一直认为他就是这么一个理所当然的少年。

有点调皮，有那么一点点好色，对于自己的心情很直率，以为自己一定不受欢迎反而让多少女孩子哭泣的、如此迟钝的孩子，我一直都是这样认为的。

就这么点程度了，我一直这么想。

“太、大意了——”

啪嗒一声，我把两手摔向前方，扑倒在桌子上。

应该更早点察觉才对。

他通过描绘故事而渐渐变得像个“主人公”起来。

不对，在坏的意味上向着“英雄”这种角色逼近起来。

“虽然我就知道他是个适应性强的孩子。可是怎么知道会这么快喵～”

一个月。

他得到D Phone明明才过了一个月。

即便如此，眨眼间就得到了最强一级的Lore中的5个。

而且，连第五个手里掌握的Lore都收入囊中。

而且甚至和“苍之邪眼（Blue Eyes）”都成为了朋友。

他是仅仅一人之身的同时也已经是一股“势力”了。

“势力、啊……”

想把我也收进他的势力圈里面么。还是说，只是一不小心乘兴说出来的呢。

而且，在我已经这么在意他的时候，搞不好是危机四伏呢。至少，确实比起即将来到的测验我还更在意他。

“呜呜，答复总算是弄成了保留，也算没问题了吧……”

反正也不是要我跟他交往，这么说也没问题吧？

这么听起来说不定也确实有点找借口的感觉。

“嗯。尽量不要在意，现在努力应付测验吧。”

我一面如此自言自语，终于走出了学生会室。

这事的答复，竟然会在那种时机。

这种事情现在的我不可能知道。

◆2010-07-10T010:00:00 “Siragasaki Seaside Beach”

◇View Side:Hundred-ONE◇

蓝蓝的天空，洁白的沙滩，颜色鲜艳得耀眼的海。

我们竟然，在考试休息期间在前辈的介绍下来到这南方的小岛“白咲岛”游玩。

“呜噢噢噢噢、好厉害啊啊啊啊！！”

酒店的后面就是海边，不但地点如此绝好而且还是我们包场，这种状态是再好不过了。听说是前辈的爸爸桑的熟人经营的酒店、在这种时期都是包给前辈一家的。最近前辈的双亲都在海外，所以不会来使用这里，这次就变成了特别招待了。真是，实在是个了不得的有钱人。

“呜呼呼，要好好玩喔。”

“是！！”

看着戴着草帽的前辈露出如此迷人的笑容，就算我在这里遇到了什么、无论落得跟什么战斗的田地、不管什么都给我来吧！这就是我现在的心情。

“哥哥，你的娇羞要侧漏了。”

“喔呀，不好意思。”

打着白色的太阳伞站在旁边的理亚微微地嘟着嘴唇。不过即便是这个理亚，对于在眼前展开的这片光景也浮现出满足的视线。

不错，同行者一行——。

“啊——，解放感真是好啊。鸣央也很怀念海边吧？”

“也、是呢……嗯。好久没来了，很开心啊，音央酱。”

融洽地相视而笑的六实姐妹。

“哟，那边有悬崖哦！艾丽莎！悬崖！可以玩悬疑游戏哦！”

“犯人一角就拜托你咯，沙绪。推人者我会担当的。”

还有侍奉理亚的初中生组合。

“看来和Mega Shark的决战终于要来临了呢，雾香同学。”

“瑞江酱说不定能赢呢。”

就是我的这一班同学。

还有。

“冰澄，超越水上摩托亦无妨么。”

“怎么学的像个婆婆似的你啊。”

顺带一说，虽然没什么原因不过冰澄和莱茵都跟来了。因为男子的人头数压倒性地少，问前辈能不能带他们来到时候，很爽快地就说OK了。顺便一说冰澄虽然自己很不想来，因为莱茵兴头很高才跟来了。那边的那组完全就是气管炎。

虽然像这样满地是美少女，艾伦却偏偏就在今天才突然肚子痛，在家里疗养。那家伙的运气之差也算是到家了。

可是……。

“呼呼，这么热闹真开心啊♪”

笑眯眯的前辈今天虽然也很可爱。

只是等着答复的我到现在心中也开始七上八落焦躁不安。

不会立刻被甩，这种可能性还存在么？

“嗯？”

“啊不，我在想，前辈家里真是了不起啊。”

“啊哈，没这回事啦。有这么一班可爱的朋友的文字君，比起我不知厉害多少倍。”

虽然想说前辈也是我的朋友之一，不过想想说将来要恋爱的人是“朋友之一”这种立刻就招人甩掉话实在有点那个，所以还是忍住了。

“放下行李过来，换衣服，快点来玩，文字君！”

“来啦！！”

姑且表白的这个那个就先放一边。

现在该先享受这无与伦比的场面。

接着，大约三十分钟后——。

这时天国展现了出来。

“活、活着太好了……真的是太好了……！”

真心想要哭出来的我。

因为啊，这种场面简直就是神的眷顾吧！

“啊哈哈！文字君、你在哭哟！”

首先是在这里面拥有着最为可怖的破坏兵器的前辈。她那硕大又坚挺的美妙胸脯，还有那牵动烦恼根的柔软身躯完全就是兵器！！

“喂、喂呀。别给人家盯着看啦。还有，看鸣央也禁止！”

“我、我说……还请你，适可而……”

还有和前辈相比也不遑多让的六实姐妹。

音央不愧是当模特的，堂堂正正地展示着完美的身材比例。而害羞的双颊染红这点更是得打个高分。而在她旁边就是扭扭捏捏地拼命遮掩着胸脯大腿的鸣央，和双子（本来就是同样的存在这也是理所当然）的音央有着同格的傲人身材。

“真是的、我说文字君啊，就是好色！啊哈哈！”

而雾香则以那一身让人连做梦都会梦到的惊人体态，简直要把我的烦恼杀个清光。虽然是有点夸张，不过确实是能杀人的威力。

“………………”

说到杀人，以一双露出凌厉杀气的双眼盯着我的是理亚。

和同岁的洗衣板二人组相比还算发展中、此后还能变得越来越淫荡，然而现在的泳装身姿却凸显楚楚可怜。不经不觉间已经长大不少了呢，真是哥哥才有的福气啊。

“实在是太谢谢你了！！”

我在沙滩上下跪道谢。

这一瞬间。

咕刷！！

“咿啊啊啊啊！？”

有什么刺到了我的屁股！？

慌忙回头一看，稍微远离一点点太阳伞下，一副“我就是已经在享受着最高的休假啊，怎么样？”的样子躺在沙滩椅上的正是一之江。戴着太阳镜，一只手拿着热带气息的饮料，周围放满杀时间用的杂志，看着副早就来惯了这种度假胜地的样子，简直可以说是高贵。

也是，那家伙实际上就是个有钱人家的千金。一定早就去过不少这样的地方了。

可是啊，在那么远的地方对我的屁股做了什么？

“干啥啊一之江，啊不到底干了啥啦！？”

“就这样爱上了屁股被刺的感觉、也就不会骚扰大家多好啊，之类的。”

“乃确定刚才没在说些可怕的事情！？”

作出了让人不太愿意深入思考的发言的一之江。

不过，她的身体一片雪白的真实漂亮啊。即便这样也不让人觉得病气，大概是拜紧绷得恰到好处而又显得柔软的身体曲线所赐。该怎么说呢，感觉有种“完美地美味地锤炼起来”的艺术气息。

“艾丽莎！有条好大的鱼啊！哎呀！快跑快跑！”

“拾到海胆啦！等会就塞到那边那个色狼的菊花里面去啊！”

早就跑到海里嬉闹的几个初中生里面的艾丽莎，不知怎么冒出来句可怕的话。

顺带一说稍微远一点的海面上，可以看到冰澄开着水上摩托拉着莱茵，开心地滑水。那两个家伙怎么说感情还是很好的。

“来，音央。我们来玩约好的沙滩排球吧。”

我伸出两手说道请。

“在你面前打死我也不玩。”

“音央酱鸣央酱，来玩沙滩排球嘛！雾酱跟我一队了！”

连想都没想过的前辈的援助射击。

啊啊，前辈。My女神……。

“慢着，会长……？”

音央嘴巴撇成个へ字，满脸通红地看着我。

鸣央则是扭扭捏捏，同样也是红着脸地看著我。

“好～啦，文字君！当裁判吧！”

雾香早就准备好了排球一副兴致盎然的样子。

嗯，你的援助真是一直都帮大忙啊。真想结婚。

话说，这四个人玩沙滩排球，可真是那个了。

一定得录像。

咕沙！！

“咿咿咿咿咿！？”

屁股上又被什么刺中了！？

慌忙回头一看，一之江一面喝着热带气息的饮料一面看着书。一副“我就是什么都没干啊怎么样？”的样子。可恶，我就趁这扭头一看的机会把你的身体看个够，直看到印在视网膜上去。

“输了就让文字君给搽太阳油，怎么样☆”

“竟然是只有我会幸福的规则！？”

前辈，真是无与伦比的My女神……Godess……！

“不、不、不行啊，会长，这样的！？让这种家伙搽太阳油，会怀孕的哦！？”

“怀不上啦！？”

音央拼命地抗议。鸣央伸手掩口，看看我，看看球，看看沙滩，再看看我，一副狼狈无所适从的样子。

“文字君的孩子会很可爱吧。”

前辈不知怎么说出了让我小鹿乱撞的话。

“一定会可爱得想吃下去吧。”

雾香这下赞同听起来却有着别样的意味就是了。

“要是我赢了就把文字君埋到沙子里去。”

咕噜一转眼，狠狠地盯着我的音央。

“音央同学，买了哥哥之后就来玩劈西瓜吧。”

这回是抱着西瓜的我亲爱的妹妹。

“恕我唐突，理亚小姐。莫不成阁下意欲在吾埋身之处近旁行此劈西瓜之乐，是也不是？”

“蹭——”

看着呼一声地别过脸去的理亚，那样子真是可爱得快要杀死人了。

啊啊，嗯。

“看在理亚这份可爱的份上，哥哥就算把这颗脑袋当成西瓜被劈开，这段人生也很满足了。”

“喂，怎么乃一副满足的样子啊！？”

在理亚的吐槽下心情反而变得晴朗起来。

愉快又痛快的海物语之开场。

◆2010-07-10T012:30:00 “Siragasaki Seaside Beach”

◇View Side:Hundred-ONE◇

“文字。”

“文字同学。”

“嗯？”

四面八方都是嘭嘭响，简直连一生的嘭嘭声都在这一刻享受尽量的我，之后就像是预定好的一般被埋在沙里弃置一边。正当我在那连烦恼都能杀个清光的嘭嘭波涛的夹击下强忍鼻血之时，把什么插到我屁眼里的一之江、在一众烦恼杀当中以“娇羞烦恼杀”出类拔萃的鸣央酱来到了我跟前。

一之江蹲下来，把什么放到我头上。

“喂、好痛、痛痛痛痛，这什么啊！？”

“你说呢，到底是什么呢。提示：棒极了。”

“棒极了！？”

似乎还在我头上一动一动的！有什么东西刺到我了！噼里啪啦的痛！

但是。

不知是蹲在我面前的一之江的泳衣身姿，还是一览无余的泳衣底下双腿之间的饱满，吸引了我的注意力，这么点刺痛根本就不能制止色狼模式全开的我。

“呼呼，刚才一之江同学把那边爬来爬去的螃蟹抓住了。”

“毕竟是连螃蟹都能吸引来的本小姐的美貌。”

“啊啊虽然一之江同学的可爱是不容置疑，被螃蟹喜欢上了那是什么状况。”

“这么说也是。”

一之江把小小的螃蟹从未头上取下，就那样在沙滩上放生了。

正当我在想，这人也有会和小动物嬉戏的可爱的一面啊，的时候。

“嘿咻。”

不知何时她的手里已经握住了一遍尖锐的刀子。

“喂、一、一之江同学！？”

“别别别别！”

“怎么了呢？”

纤细的手臂、白皙的手指，握住的却是吓人的小刀。刀刃弯曲宽大，似乎是有着强大杀伤力的武器。老实说只能是为了杀人才做成这个样子的。在这清爽的沙滩上像是理所当然地把这东西拿在手里，还指向我的样子，甚至可以说是奇妙的幻想了。

“股间参观费就是这颗头。”

“实在是对不起！”

“也算了，瞄一下两下就算是不可抗力就这么原谅你好了，请别凝视喔。”

“遵命。”

就算是一之江也会害羞啊。

啊，嗯。虽然是漂亮的大腿，也别看太多了。

“呼呼，一之江同学和文字同学，真是一对好搭档呢。”

鸣央噗哧直笑。只是看着她娴静的样子，我的心就变得平和下来，不过身为“the·杀伐少女”的代名词的一之江和“the·治愈系”的鸣央酱这两个竟然会一起过来，这实在是稀有的组合。

“话说，怎么了呢鸣央酱？”

话说回来啊，从这个下方的角度仰望着鸣央酱那正斗的不得了的nicebody，总觉得快要受不了了。一之江那看似毫无防备的股间也是难以舍弃，果然泳衣这东西就是会“迫力！”加成啊。

“音央她们要回酒店休息一会、刚才这么说过来着。”

“把我埋了就丢一边不管这点，果然不愧是她。”

理亚这家伙也是一副“蹭”的态度一下子不见了。沙滩上只剩下单单脑袋露出地上整个身子都被埋进沙子里的我，还有丢在旁边的西瓜。

哎，只有鸣央酱还是不忍舍我而去这点还是挺让人开心的。

“就算是这样啊，就为了看我的泳装而来的海滩旅行，这不愧是够下流啊。”

一之江还是一如既往的不逊。

“确实你的泳装也让我快活了一下，以前也看过了吧？我。”

“漂亮的东西无论多少次都想看的吧。”

“那倒是。”

一之江的身体很正斗那是真的，这点我倒是同意。只是很遗憾地，就算换上了泳装那胸脯的大小……。

啊好痛。

“实在万分对不起。我其实真的觉得很正斗。在下希望成为不以胸脯大小分贵贱、呼吁让所有的胸脯尽皆获得幸福的人。”

“准奏。”

脖子感受到刺痛的瞬间我的嘴巴就漏出了这样的话来。一之江似乎很满意这个回答，终于倏地把手上端着的刀子收到不知哪里去了。

啊不对慢着。你说那身泳装的哪里才能收得起那么大一把刀子啊喂。

虽然看着就像变魔术，不过既然是一之江理所当然就应该办得到，所以我也就放弃了思考……。

“可是啊，我对于到处都是人团的海滩相当嫌恶，对于这个几乎就是私人海滩的状态很是满足。”

“啊。我也是，要是有别人在的话就不敢换泳衣了呢，一直都这么想。”

“两位都满意的话我也就开心了。特别是一之江，很早就像着休休假玩个够了。”

“我早就知道你在使着这份心机，所以就毫无保留地打算玩到趴下。跟这边的鸣央同学也打算增进下感情打下情骂下俏再来个嘭嘭摇。”

“嘭嘭摇！？”

竟说要和鸣央酱打下情骂下俏再来个嘭嘭摇！？

这可是羡慕死人了，不过……

“过后就等你的感想了。”

“就准了你。”

“诶，那、那个，这个、这让我很困扰喔……啊！”

眼睛眨呀眨的鸣央，那副不知所措的样子真是可爱死了。嗯，一之江啊。要跟她好好相处啊。特别是嘭嘭摇动时候。

“也好，最近也没什么像都市传说的事件，正好。”

“这种南国度假胜地基本上，都市传说是既定事项。例如说那个悬崖质量的，看上去就是一副很有那种故事的感觉。”

在一之江目光方向上的悬崖。

总觉得很像在悬疑剧的结局中犯人会被逼上的地方，如此的悬崖。

“总觉得会有一大堆手伸出来吧。”

“啊啊，就是啊，像那种传闻。”

“嗯？很多手？”

鸣央酱虽然同意一之江的说法，但是在我的知识中却并没有相关的事项。

“要是用相机拍那个悬崖，就会看到从海面呼啦地伸出一大堆手在招着手，就像是这种感觉的恐怖传闻啊。”

“呜哇，什么啊那是。是有沙绪酱那类能力的Lore还是别的什么？”

回忆起那次哗啦地出现一大堆白色的手，现在还是有点寒寒的。

“在那种感觉会有很多人自杀的悬崖上，之类传说是很容易流传出来的。有个不怎么自重的摄影师看到悬崖上有个似乎想自杀的人，心想这回还不让我抓到独家新闻什么的举起相机就拍，结果看到悬崖下面的海里向那个人伸出无数只手——差不多就是这样的感觉。”

“哎呀～～”

说起来就像是自杀者在召唤下一个牺牲者似的。

光听就觉得背脊都凉透了。

“顺带一说要是Lore现象，这种情况下就会是限定地点出没的Lore。明明是在崖下海面伸出手来的Lore，要是在山里面岂不奇怪？”

“既然是地点限定的，一般认为她的力量就会强大。”

“鸣央同学其实也是接近这种‘地点限定’的吧。”

鸣央以前所在的是“富士藏村”的“和室”。

“是。因此如果我在那个‘和室’或者‘妖精庭院（Fairy Garden）’的话，就能发挥相当强大的力量。”

“哦哦哦哦。”

半Lore历史相当长的这两人的知识，总觉得会很有用。

“原来也有地点限定的Lore啊。”

“这个岛上的悬崖，似乎不像有那方面的传说呢。”

一之江来之前就认真的调查过了啊。这点确实很有她的风范。

“顺带一说，在隧道里面出现的幽灵，这类也是地点限定Lore。我把这种叫做当地Lore。”

“总觉得一口气就变成了庶民派Lore呢，这么叫法。”

“呼呼。”

当地角色、一面想着这样的Lore一面露出了微笑。

“这类Lore的话题便容后再议。”

“啊啊，嗯。怎么了？”

“我没想到自己竟然是因为下流的目的而受邀来旅行的。”

“要是有下流的幸运色狼发生的话就会开心是这样吧。”

最近的我似乎越来越堂而皇之起来了。哎呀，现在的我已经是什么都不怕了。

——大概是、做出了在整个人生中也将为数不多的、爱的告白。

现在即使只是回想起来都觉得心脏噗噗跳，要是不做点别的事情就会开始想起多余的事情来。前辈那边虽然一副不当一回事的样子，然而我却是过着坐立不安的每一天，反而无心复习起来。

真像是“你也能办到的表白学习法”一样。

“真的重振旗鼓起来了呢。因为被诗穗前辈甩了所以连脑袋都坏掉了么。”

“才没有被甩！？”

“啊……这样、是这样啊？”

鸣央慌慌张张地伸手掩嘴，向我确认道。

啊——这样啊。结果报告什么都还没做呢，毕竟答复是“保留”。

“真是很理所当然地过着日子呢。莫非说、虽然我想不太可能、真的答应了？”

什么？一之江竟然对我的表白结果有兴趣啊。鸣央酱好像也很在意似的看着我。可是说到底为什么两人都知道我向前辈告白了呢？心里虽然这样想，不过事到如今也不用为一之江还有大家都知道的事情一惊一诧了，因此又马上打起精神来。

“没有答应啦。”

那次告白后，前辈真的一副讶异的表情。

我喜欢前辈……这种事情，我想早就尽人皆知了吧。

“哇。吓我一跳，诶嘻嘻。我也喜欢文字君哟♪”

要是回复是这样的话倒是超绝欢喜就是了。

“可是啊，交往什么的能搁一搁么？要是能让我迟点再答复就好了行么行么？不说这个了文字君，测验完了去玩好喵？”

如是这般就变成今天的展开了。

“呼呼，被保留了是吧。也好，没有一击击坠已经……那个前辈都为之头疼、你竟然还真的有点希望，这真是让我吃惊啊。”

“是啊……啊，不是。不是文字同学没有魅力。我是对那个七里前辈竟然会让你等答复这点感到惊讶。”

“老实说，我也是。”

前辈竟然会把答复延后，想也没想过。

所以，确实是站立不安……。

总之，喜欢的心意是传达给她了。

这里也有达成感这类东西，现在的我因此也一身轻松。

“那么，你是怎么游说人家的？”

果然一之江很有兴趣。

身为答复保留之身，既不能当作失败谈来说，反过来也不能当作庆功言，真是个什么都无法多说的微妙话题。

“啊——，不是啦。简简单单地说喜欢你，就这样……”

“老土啊。接着呢？”

这家伙，毕竟是个女孩子所以才对这类恋爱的话题感兴趣么。

还是说不过是在寻找能逗我玩的话题而已。

鸣央酱也是满脸通红地，津津有味地听得入迷。

“之后还捎上了几句恶心肉麻的话对吧。请给我看看喔派、喔呵呵之类的。真要不得呀。”

“不会说啦！？绝对不行吧那种话！？话说那喔呼呼什么的没这样笑的！？”

“突然就是吐槽三连发啊。阁下也真是，在这约两个月里面吐槽变得厉害起来了呢。”

“毕竟多了个很胜任的锻炼对手啊。”

“感谢我也应该的喔。”

俯视姿势贯彻到底的一之江。

这种气氛跟平常不一样总有种不太舒服的感觉是我的错觉么？

“嗯——。发生什么事了么？”

“所指何事？”

“哎呀，要是我被埋起来了按理说会放置着我不管的才是你吧。”

甚至回来让我再多吃点苦头的才是一之江本色吧。可是，这次却只是来听听桃色新闻什么的。有点不太像一贯这家伙的作风。

“想说是一时兴起，哎呀……要是坦白说来的话啊。”

“嗯？”

“还是有点担心你啦。要是被狠狠甩了的话，你那颗头就给你放一放下来让它一解迷惘也未尝不可什么的。”

“没被甩真是该谢天谢地……！”

全力地感谢着诗穗前辈。

这家伙刚才说什么“有点担心”来着。就是说一之江对于我的表白的走向相当介怀？

“这次表白的结果我和音央酱也很挂心呢。音央酱还说‘见到会长的时候该做什么表情好呢真是烦恼啊’什么的。”

虽然不太明白那家伙为什么会因为这种事情烦恼就是了。

哎，至少让我的伙伴们都担忧起来倒是真的。

“这样啊，不好意思。让你们担忧那么多，我该道歉。”

“啊……不是。”

“什么，你说了什么来着？”

果然是步步紧迫的一之江。这个说不好，其实还是不过在寻找逗我玩的话题而已。不过，现在的我早就重整旗鼓了。不管再怎样被嘲笑，尽管给我放马过来啊！

“在我的心中，有着要传达给最重要的人的话啊。”

“……是。”

鸣央酱一脸复杂地点头。

“能成为我的故事么，这样。”

这一瞬间，一之江睁大眼睛一脸惊讶。

“……对七里诗穗，说了这句话？”

“啊、啊啊。嗯。”

一之江的惊讶表情还挺少见的，连我都吃惊了。

一之江看着前辈她们应该在休息着的酒店。现在在那间酒店里面，大汗淋漓嘭嘭摇晃的少女们正在休息着。

一旦确认到她们还没回来，一之江抓起我的头、喂……。

“痛痛痛痛痛痛！？”

就那样啵地一声强行把我从沙子里拉了出来！

“喂、太蛮干了吧！？”

“别管那么多，给我赏脸来一下。”

一之江呼啦呼啦地伸出大拇指指向悬崖。

“噢、噢，没关系是没关系啦……”

我看着一脸讶异不知如何是好的鸣央酱。

“实在抱歉，我有那么一点事情要对文字君说。要是万事平安今晚就开个会来公开谈话内容如何。”

“啊、是、好，我明白了。”

对鸣央酱下了指示后，一之江就呼呼地迈步走出。

以受到泳装少女的邀约来说，这似乎是和色色的事情全无关系的话题。

“那么，我去去就来。鸣央酱也去酒店和大家一起休息就好了。”

“啊、是，好。就这么办。”

鸣央酱喀地一点头。

“啊、还有，鸣央酱。”

“是？”

看着她侧头望着我的样子，我不禁微笑起来。

“泳装，超好看呢。我感动了。”

“诶……！？啊……！”

像是现在才意识到自己的打扮似的，咕地一下子把自己仅仅抱成一团。

“……是下足心机挑选的价值，出来了呢。”

却又羞答答地这样说道。

嗯，太美妙啦……！这个清秀的女孩子一面为自己的泳装而害羞一面却又满脸高兴的样子，给人带来无出其右的幸福感。

“别在那里啰嗦，快点走吧，秃子。”

“没秃啦！？”

在一之江冰冷的声音催促下，我追着她的背影而去。

回头一看，鸣央酱伸手扶脸……。

以至今为止都没见过的温和笑容，开心地笑着。

◆2010-07-10T013:00:00 “Siragasaki Hotel Splendid Bath”

◇View Side:Site Manager◇

“呜嗯……噗噗噗……”

我泡在酒店的大浴场里，就这样把半张脸都沉进水里。

这是能一眼看尽漂亮的大海和天空的空间。在这里似乎能考虑各种各样的事情。

玩过沙滩排球后我们在酒店稍事休息。我想着不如把流了满身的大汗冲冲吧，就这样来到了浴场。不过我想也有着像这样专心思考的意图。

这次的海边之旅，非常的开心。大家都放开了来享受。可是，一反这种开心的不得了的心情，果然对于文字君的答复是想忘记也无法忘记。

“到底是怎么回事呢。果然不给文字君的表白答复还是不太好吧……”

玩沙滩排球的时候也是，他笑着在开心地看着。音央酱的扣杀不知多少次瞄准着他的脸飞去。即便是这样还是一点不漏地看个够的他，果然是好色。

这份对于工口的感动传达了出来，不知不觉就会想原谅他，真是不公平呢，偶然也会这样想着。而且，女孩子也是，有个看着自己会觉得开心的人当然就会对他在意起来。对于他心里的打的小算盘也不讨厌。偶尔也会露出不像其他男孩子那样黏黏的视线，这点也很让我开心。

“嗯——，就这层意思上看来，还说不定挺喜欢的呢。”

熊熊燃烧的恋爱！不是这样的。

比较不错，这种说法才更符合我的心意。

可是，总觉得也有着会渐渐升温的热度。

“可是喵……跟那么多女孩子的关系都那么好喵……噗噗噗……”

今天来到的女孩子差不多都是他的。

就是那个妹妹，也浑身放射出“哥哥是我的”一样的光芒。虽然那也算是可爱啦……能做出这样的思考，也是因为收到了表白才有的游刃有余么？要是这样，我真是个有点讨厌的女人啊——不禁如此自我嫌恶起来。

“唔喵——”

当我在浴池里咕噜噜打滚的时候。

喀喇一下，门打开来，跑进来了个女孩子。

“啊哈，午安，诗穗前辈。”

“啊，不怎么久没见了呢，雾酱。”

把大浴巾卷在身上，手啪嗒啪嗒地挥动的，正是仁藤雾香酱。

即便在这个Lore界也是屈指可数、超神秘可是小看了又会倒霉的“魔女”。

“不在房间休息也没问题么？”

“大浴场真棒！因为听人这么说所以来看看了。”

唰啦地把一浴盘水兜头浇下。四周张望了几下才笑眯眯地笑开颜的雾酱。

她的体型在我看来也是很性感。总觉得能明白为什么文字君经常会对她泛起情欲。不靠大小单靠均衡和形状制胜！就是这么个感觉。

“漂亮的海，漂亮的天空，还得到了漂亮的前辈的身体！文字君回想吃掉很正常啊，前辈真是的。”

“呼呼，谢谢了♪”

雾酱就那样走进澡池，咝咝咝地挨近我来。

“嗯。总有种会发展成嘭摇祭的预感。”

“嗯？”

回过神来就发觉浴场里多了个女孩子。

几时来的？明明刚才还只有我一个。

“不洗洗直接进来没问题么，雾香？”

“这种温泉系的，冲过水就能进来了啦，艾丽莎酱。”

那边那个一头银发长的让人不禁惊呼“这么长啊！”的女孩子，哗唰哗唰地洗着头发。长那么长真花时间啊。

“哟‘管理人’。不知不觉就来打扰了，还好好地欣赏了你的身体一番哟。”

“呜哇，我竟然被人这样对待了呢。”

“预兆的魔女艾丽西埃莉”。通称艾丽莎。

在这个Lore界也是屈指可数，爱作弄人的小看了一样要倒霉的“魔女”。这么可怕的孩子，刚才就已经把我看光光了，似乎。

“诗穗前辈说‘呜哇’了哦，艾丽莎酱。”

“哎呀，像小姐你这么可疑的魔女突然跑来澡堂的话，那自然而然会不愿意吧。这下不被吃掉才怪呢什么的会觉得害怕啦。各种意味上。”

“啊哈哈！那倒是正斗得想吃掉的身材呢，各种意味上。可是，诗穗前辈和我不久之前开始就已经关系很好啦，所以我想果然那‘呜哇’还是给出了名爱作弄人的艾丽莎酱的吧。”

“就说是，像我俩这样的魔女两个一起来的话，任谁都会讨厌是吧。”

“说不定是呢。”

笑眯眯和咪咪笑着对话的两人，让我不禁苦笑起来。

“像我这样的人啊，会不会招雾酱和艾丽莎酱这样的孩子讨厌呢——其实我是这样想的。”

“啊哈哈！我没关系哦，诗穗前辈。和我也会关系亲密地玩耍的对吧？”

“我也没问题呀！你们这种又神秘兮兮的又爱装好孩子的家伙我也很喜欢啊。”

“被两个了不得的魔女小姐们这样说好不好呢？”

至少，这个聚集了我们这样的人都澡堂谁都不想进来吧。要是有知道我们的事情的Lore或者Half-Lore在的话，都不愿意接近吧，我有这样的自信。

“来这边吧，艾丽莎亲也是。这个温泉一定也有让胸脯变大的效果，说不定。”

“我就这个大小就行了。像你们两位那样嘭嘭的，会整天被新的Master拿色迷迷的眼睛瞅着看到。”

“啊啊，可是艾丽莎酱。文字君不久前那次啊，把我的胸脯看个光光的却还是忍住了哦，说不定喜欢小的哦。”

“没那回事吧？听雾香的说法，最喜欢的果然还是那边那个‘管理人’吧？话说，看光光的那次又是怎么回事。”

“嗯呼呼，那是两人间的秘密呢。”

这两人意外地关系很好啊，不觉有种这样的感觉。

轻描淡写地迅速洗完身、刷刷几下就跑进澡池的艾丽莎，说不定真的对于胸脯的大小很在意。看着这样的她噗哧噗哧轻笑几声，和雾酱三人一起并排在一起，似乎是在看外面的景色。

这两人每一个都是棘手的“魔女”和“魔女”。

雾酱毕竟号称“吞食魔女的魔女”，Lore的“身为轶事的能力”还是有相当的水平的。艾丽莎亲似乎也暗藏着能与她相抗衡的根底。在这里最弱的说不定就是我，既然这样，要是把场面搞得太僵就不妙了。

“诶那个。被两个魔女夹在中间，我果然还是会被吃掉喵？”

看看雾酱，她脸上浮现了一点点意味深长的笑容。

这孩子果然很狡猾，非得留意点不可。

“我就来聊聊吧怎么样。现在啊，还真有那么点一边休息一边进行严肃的讨论的气氛呢。可是，危险出了名的艾丽莎酱怎么看呢？”

“我也不是来打架的啦。再怎么说，我和雾香可是敌不过现在的‘管理人’的吧。”

“也是呢。”

……啊咧？

“诶我说啊，这算是谦虚么？”

“哎呀不是啦，是事实呀。”

“你看啊。果然不知道呢。”

两个魔女不知道在点头认可点什么。

我一个人不安起来。

“诶诶那是指……？”

“啊，不好意思呢诗穗前辈。让你介怀了么？”

“性格不好的魔女就是这样啊，真是头疼呢。还一副让人不得不介怀起来的语气跑去确认。”

“那个爱作弄人的魔女不也是，故意加上个‘现在的’。”

“哇哈哈。当然吵架就是先下手为强啦！还用说。”

用手挤起水炮“哔”射向雾酱的艾丽莎亲。

“呀！我要反击！”

雾酱也灵巧地用手挤出水炮来迎战。

在热水纷飞的日间的浴场中，我思考着两人的话的意思。

现在的“管理人”，就是说我，这两个人说敌不过？

确实我作为“管理人的Lore”的能力有那么一点点厉害啦。就凭这点和驱使各种各样魔法的魔女抗衡，我觉得不太可能。而且还是两个。

“嗨，看我的潮波！”

艾丽莎亲双手掬起水哗啦地泼向雾酱。

“哇噗！啊气死我了，还你潮波！”

雾酱也哗啦地两手向艾丽莎亲泼水。

站在两人中间的我……不用说两边来到水都向我招呼来。

“两～位～亲～们～！”

我竖起食指，指尖聚集起蓝色的光芒。对上这两人的话，大概……就算打不赢，也还是快点用武力解决的好，说不定。

“哇。停停停。”

雾酱慌忙摇手。

“老实说真是抱歉。”

艾丽莎亲也呼啦地深深低下头。

“都是雾香不好！坏魔女是那家伙！”

“是艾丽莎酱不乖啦！通报死的预兆什么的彻头彻尾的坏魔女是你才对啦！”

就这样看来，反而觉得像对红银两色的好姐妹就是了。

“呜我生气了。不给你们吃饭了！”

“在下罪该万死管理人殿下。”

“对不起啊诗穗前辈。我会死的不给饭吃这一样是万万……！”

两人在澡池中正座起来。

“别一说到有点在意的话题就立刻脱线嘛。”

“啊，这么一说果然是这样。”

“嗯。果然坏魔女是雾香呢。”

艾丽莎亲的责任转嫁听起来虽然很好笑，可是这样一来也真让人头疼呢、不禁这样想起来。我熄掉手上的光芒，稍微嘟起嘴巴，雾酱立刻就啪嗒啪嗒地摇起手来。

“对上名不虚传的‘第8世界’的‘管理人’，我可不想硬碰硬啊。”

“哎呀，即便是其他的什么事情，单单是‘管理人’这点就够棘手了呐。”

魔女两人如此反省道。就是说，简直不像在反省。啊啊毕竟是‘魔女’的性格，像这样立刻就脱线起来或者疯玩起来，也是很自然的，说不定。她们说到底是研究者。正因为是“走上魔道的女孩子”这种存在，完全不受名为“人类的意识与道德”这里的东西的束缚。

“啊，可是。我还是有那么一点想看看呢。‘404Link（Not Found）’。”

“那个确实想看看啦，不过你的项目会不见的喔没问题么。”

“现在的话就头疼了呢。要是艾丽莎酱的话就没问题了吧？”

“你就是这样轻描淡写地推给人的啊。叫个马马虎虎的敌人出来示范一下不好么。这类召唤不是你的得意招数么？”

“艾丽莎酱的使魔不是更好点么？”

“我可不想把可爱的使魔当作弃子一样用哦。”

“我也是啊，那么可爱的Lore们可不舍得用哦。”

正因为不受束缚所以自由。人性什么的完全没有，所以才反而更为像人类的Lore。所谓魔女就是没有绝大多数Lore所受到的制约、在长久、接近无限的年月中只是一味地把时间花费到自身的研究上去的少女们。

消灭过一次这么点程度、不能认为真的已经将她们打到，这样的似乎也很有名。

虽然不太确定，不过只是一介“管理人”的我不可能战胜。

虽然应该是这样。

“‘现在’的我拥有着什么东西会让人说出‘果然’的、但是自己却不知道，是指这么回事？”

Lore这种东西，就是由谣传产生的。

就算有着自己都不知道的关于自己的谣传那也不奇怪。

“关于这点不聊一聊可不行啊——我是这样的呢。”

“我们……话说连侍奉‘无尽的一千零一夜（Endless Scheherazade）’的Lore也已经收归‘第101个百物语’之中的当下，有着非开始认真思考不可挡事情呢。”

两人的表情、声调中，流露出一丝深沉的气息。

就是说，似乎确实有那么大条的事情要说呢。

“诗穗前辈。接下来要说的是文字君的事情和——”

“将来要怎么办呢、这个话题。”

“和文字君的，将来……？”

“嗯，这个认识是正确的。”

“你收到表白了吧？考虑清楚和那家伙将来想要怎么样之后，在给他答复不就行了么？”

两人都是文字君的“故事”。

所以，对于我和他的故事会有怎样的走向，会有所介怀也是当然的。

可是，要是普通的表白的话我也没所谓。

偏偏是“那个”表白所以才烦恼了很久，所以……。

——难道这两人，把我是“第8世界”的管理人这事抖了出去？

可是，有什么好处呢？

就算成为了文字君的魔女，把我的真实身份说出来也没什么好处。

当然，把我收进故事之中、这样的说不定也说的通。

就算把“第8世界的管理人”收入麾下，我也不觉得文字君能使得出的招数就会飞跃性地增长。硬要说的就是在网站上收集情报的会变得快起来。可是这点说起来，正是魔女雾酱呀艾丽莎亲的得意分野。

而且要是他对我有恋爱的意思的话……眼前这两人。

尤其是，雾酱会怎么想呢？

“……诶呀，关于那次表白啊。”

“嗯嗯！文字君他怎么对你说了，诗穗前辈！”

雾酱双眼发出亮闪闪的光芒紧咬而来。这紧咬不放的功力，果然是因为呼啦哗啦地吞噬Lore而出名的魔女啊、我不禁如是想。可是，不会嫉妒啊什么的么？果然，这类心情，对于纯粹的Lore的雾酱来说是不知为何物的，又或者……其实对于文字君也不是那么喜欢什么的？

“那种男人要不是个正统派、要不就是个中二得无处安放的家伙吧。”

艾丽莎亲抱着手臂，一副大人物的样子，津津有味听着。

“两位，还没听说他是怎样表白的啊？”

“嗯。我想着啊这家伙表白了啊，就这么静静地观望起来了。”

“我反而是想知道是怎样表白的才来的。我的Master……啊啊，这边的是理亚就是了。那家伙一定会在意的没有错。”

两位是真的不过想来一番恋爱讲座、即是说来听恋爱谭而已啊，说不定。

可是，如此一来……。

“其实呢。”

文字君到底是听谁说的、怎样知道的呢？

因为心中如此想，所以就不再隐瞒，说了出来。

“‘能成为我的故事么’这样。”

“诶！？”

和我一样吃惊的雾酱。

“咻。怎么，穿帮了么？”

听艾丽莎亲这么问道，我静静地摇了摇头。

“不不，应该是完全没有察觉到的。考试前才来的……所以吃了一惊。我还以为是两位说去的呢。”

要是从很早以前一直活到现在的“魔女”的话，察觉我的真实身份也不奇怪。

要说为什么，那是因为“管理人”的交接很多老Lore都知道的。

大约十年前交接过的“第8世界”的管理人。那人的真实身份，擅长情报站的“魔女”无法追查出来也说不过去，现在也已经穿帮了。

“我啊，要是做了这样的事文字君会不喜欢的，所以没有说。”

“我呢，没有对他说的义理哦。”

“……也是呢。要是这样……”

为什么。

——文字君，到底知不知道，我不是人类这一边的存在呢？

◆2010-07-10T013:00:00 “Siragasaki”

◇View Side:Hundred-ONE◇

和一之江一起来到悬崖，这里比预想的还要高。

尖端的岩石相当不安稳，海浪冲来的时候声音微妙地可怖。

就算拥有Half-Lore能力的现在，要是在这样的崖上掉下的话一瞬间就得出局了。

“犯人就是你呢文字。”

“啧、怎么知道的。”

“和侦探一起来悬崖的时候开始就已经笃定是犯人了。”

“这样的约定俗成到底怎么样呢，实际上。”

就是个让人不禁想说几句打趣话的危险的悬崖边。

“也、也是呢。”

一之江即便如此还是声音低沉。

既然带我来这种地方，自然是因为有不想让其他人知道的对话吧。

“七里诗穗，是某种Lore，你是这么想的吧？”

听到这句话，我的心脏咚地一下发出了高叫。

前辈是，Lore。

那是好几次划过脑中，却一直觉得“怎么会”的一个念头。

可是我更为确定这一可能性的，是在和理亚的战斗之后。

经历过“在身边的重要的人正是Lore”这样的事情的我，考虑过了身边的其他人。虽然觉得不太可能，连艾伦的事都有好好地考虑过了。

其结果，在我心目中可能性最高的是……。

“呐，一之江。前辈家啊，虽然那时完全没有留意到。”

“嗯。”

“没有时钟吧？”

一之江像是检索记忆似的托着下巴沉思。

“我去她家也只有过一次那么多，也没有那么留意注视……似乎确实，在她家并没有确认过时间的记忆。”

“是这样吧。我因为一直都是习惯看手机时间的所以完全忘记了，可是发生了很多事，发生时间什么的都记不得了。”

“很多事？”

“受到‘床下的男人’袭击的时候，之类的。”

“原来如此。受到七里诗穗的诱惑鼻子下面伸得长长在害羞着的时候是吧。”

“呜，呜咕。”

实际上就是这样所以什么都无法反驳……虽说这样。

为什么一之江连这件事都知道呢？

以后要好好留意一下相机之类偷听器质量的。

“可是，单凭这点就认定是Lore，那不可能吧？”

“我可没有认定哦。我身边的人，要说有可能的话……我是做过了这样的考虑才出来的结果。之前不是有一次一之江去寻找雾香的么？”

“是。是去找‘Lore喰’的那次吧。”

“啊啊。那时，雾香不是说了前辈很奇怪的么。虽然那次找到的是雾香，说不定前辈也还是可疑的……就是说还有别的Lore吧，我这么想过了。”

“……嗯嗯，这种思考也还在好好地努力进行着呢。”

感觉好像受到一之江的赞扬了，有点开心起来。

“还有啊，我们接手的Lore事件有相当多都算是从前辈的委托开始的吧？神隐也是这样、床下的男人也是这样。”

“确实，就是这样……原来如此。”

不错。

开始怀疑的话，七里诗穗前辈是彻头彻尾的可疑。

可是，心里的某处却有种“要是错了的话就好了”的心情。果然，那个笑眯眯的前辈，我还是不希望她跟这种一下消失一下存在的可怕世界有所联系。

——理亚不也一定是怀抱着这样的心情来看我的么。

不希望我在这个和“Lore”进行战斗的世界、而是在身为普通人的世界生活下去。这么一想，不是就会变得不安、恐惧起来了么。

接受了这样的理亚的心意的我，不能逃避这样的心意。

不论是多么喜欢的人。

不，正因为是喜欢的人。

“竟然会怀疑自己日思夜想的人。文字也成长了呢。”

“老实说怕得不得了。一直都想‘要是真的话就不好了’。最为重要的是……要是让前辈遇到了像理亚那样可怕的经历的话，我就更不愿意了。”

所以才不转移视线，尽力去思索。

并不因为是喜欢的人所以不想这样想、变得盲目起来。

而是正因为是喜欢的人，非得思考得更多、更周详。

“嗯嗯。也好，既然你懂得这样想的话就没问题了吧。”

一之江对我投来平静的视线。明明一身泳装，然而却完全无损那锐利的气质。应该很擅长威压人吧。

突突突地，海浪冲击悬崖的声音传来了。单单这浪潮声再加上这高度我已经够怕怕的了。

……这家伙也曾经有过害怕难受的时期么。

似乎总觉得有点难以想象、是因为已经习惯了这副傲岸的态度。

“话说回来，没有时钟、么……到底是不是有过这样都市传说、不稍稍调查一番还是没办法搞清楚……”

“前辈啊，行动时间还是蛮规律的。和一之江认识之前就是那样的了。”

而且，结束田径部的活动、冲过澡后刚好就会赶上前辈从学生会室出来的时间。虽然我会有多少的误差，总觉得前辈那边却几乎都是同样的时间。

“……在家完全不看时钟的人，会进行有时间限制的活动么？”

“早就习惯靠行动电话来确认时间的可能性也是存在的就是了。”

“说的也是。又或者，时间的感觉出奇地准确、之类的。”

“时间感觉……呼呼。”

一之江应该在检索自己头脑中的都市传说数据库吧。

稍稍收缩的瞳孔，正在述说着她的思考的深度。

“…………”

嗯，果然很漂亮啊，这家伙。

只是，像这样在近旁交谈的时候就会想，比起无表情的淡然还是浮现某种表情的时候更为可爱。要是带上了感情的话，一之江脸容的魅力会增长多少倍呢，我总是这么想。要是这家伙展现出满脸的笑容的话，我说不定会死掉。

回想象这种东西、果然是因为崖边这一场所的原因么。还是说一之江的泳装身姿导致的呢。

（译注：场所的原因——吊桥定理。据说男女在剧烈摇晃的吊桥上邂逅时，会互相爱上对方。指的是危险的场所会激发爱情这一心理现象。）

“虽说对我泛起情欲也不妨。”

“还不到情欲的程度啦！？”

“如此便好。话说有那么一件……要是没说中的话就好了、这样的都市传说浮上了脑海。只是……这确实是、要是没说中了就好了——如此的一件都市传说。”

“没说中才好、就真的这么糟糕么？”

“是。——在和‘无尽的一千零一夜’战斗的时候，你也应该听说了吧。最强，也是最为糟糕的都市传说的存在。”

“我记得……是‘诺斯特拉达姆士的大预言（Angolmois Profit）’吧。”

（译注：诺斯特拉达姆士的大预言——文化复兴时期的法籍犹太裔医师、占星术师、诗人。米歇尔·德·诺特达姆。著有四行体诗集《百诗集》。认为诺斯特拉达姆士具有预见未来能力的人们，宣称从此诗集中研读出诺氏对几百年后的不少历史事件的预言，例如法国大革命、希特勒等。但大多数学者认为这不过是因为诗文叙述太模糊，并没有明确证据证明诗文正确性。1999世界末日一说即来自于此诗集。另，此诗集在日语中名为「米歇尔·诺斯特拉达姆士老师的预言集」。）

（译注：Angolmois——出自《百诗集》：

1999年7月，

恐怖大王从天而降，

唤醒安古木瓦大王，

战神马尔斯将在此期间主宰大地。

此处安古木瓦大王原文即为le grand Roi d'Angolmois。关于Angolmois一词，诺斯特拉达姆士的信徒有多种解释。此处只引用最初出现的解释，意指法国史上最为勇敢的君主弗朗索瓦一世的出身地Angoumois。）

理亚所畏惧的最为糟糕的存在。

全世界规模、world wide地为人们所熟知，所以才得以降生的最强都市传说。

“嗯嗯。彼之Lore，籍封印于某一Lore中，其威胁得以消去……只是一般认为，这不过是一时的便宜之计。”

“是艾丽莎说过的那个吧。”

1999年，为数众多的Lore与“诺斯特拉达姆士的大预言”战斗过，那是一场梦一般的战役、她是这么说的。恐怕，艾丽莎也曾经参与那场战斗。

“那种Lore，非得是个同样据传很可能会带来毁灭的、这种程度的角色不可。而且非得是比‘诺斯特拉达姆士的大预言’更有可信度、对于现代人来说是比起那种超自然现象更为‘实际上有可能’的事物不可。正是如此的Lore。”

“这种如此事有巧合的Lore，是一年前就有过，是这么回事么？”

“是。我也查到了她的名字，认可了。确实，在那个1999年在全世界掀起话题的、又很有现实色彩的传说，确实有过。”

一之江向我投来锐利的视线。

“……那到底是……？”

“那个‘时刻’到来的话，所有的机械会溃坏、最坏情况甚至连原子弹的按键都会被按下。人们甚至口耳相传跟计算机文明相关的事物、会遭受绝大的破坏引起文明的崩溃——那或许正是诺斯特拉达姆士所预言的人类灭亡、甚至有人如此认为的恐怖的都市传说——”

这件事的话、确实我也知道。

而同时胸中又噼哩噼哩一阵撕痛，我知道血气正从脸上退走。

“没有时钟，如果是因为她自身正是持有‘正确记录到毁灭为止的时间’这种特性的Lore的话、也就完全不奇怪了。”

“无需看表……因为已经知道时限，么……”

不错，就是说。

正是一之江所说的“要是没说中的话就好了”的都市传说。

七里诗穗前辈身为那个Lore的可能性很高。

那就是——

“就是‘2000年问题（Lost Millennium）。’”

（翻译君吐槽：你妹的都2012了还拿什么Y2K做文章……）

◆2010-07-10T013:30:00 “Siragasaki Hotel Sauna Bath”

◇View Side:Site Manager◇

一面在高温的蒸汽中呆坐。

我一面和雾酱还有艾丽莎亲谈着以前的事情。

我站到这个“管理人”的立场上……变成Half Lore，正是十一年前。对于小学女生来说未免也太过“可喜可贺”，我对于恐怖故事呀心灵现象之类的相当着迷。那个时候，我甚至收集各种都市传说，将之放到父亲一手制作却又放任不管的主页上面。

父亲作为一个程序员是个相当有实力的人。而母亲也曾是计算机方面的工程师。两人现在还在外国的大型搜索引擎公司一同大展身手。在这样的双亲养育下长大的我，当时就是个对计算机非常熟悉的小学生。所以，在六岁还是七岁的时候已经学会使用个人计算机了。正如在钢琴家的家系中钢琴就是理所当然的沟通手段一样，在我家生活的中心理所当然就有个人计算机的存在，正是如此的一个家庭。

所以那个时候，每天读过各种的书籍后就会登上主页上，给班上的朋友们看。从恐怖故事到还算挺温暖的故事、连魔术啊占卜啊，各种各样有着超自然要素的东西都汇集起来给朋友们看，然后拿这作为话题和朋友们玩耍。像这样有点早熟的游戏，才刚进小学的我已经在玩了。

最后，我的站点甚至引起了大型帖吧的注目，有很多不认识的人都来访问。计数器的数字渐渐上升。当时帖吧和聊天室都异常热闹。那时还不知道我是小学生的人们、连长什么样子叫什么名字都不知道的人们都络绎有来，互相述说着都市传说、展开讨论、将之广为传播。

那时我很开心。身为有那么多人聚集一堂的地方的“管理人”，让我很自豪。还是小学生的我，有种自己似乎是个非常了不起的、甚至已经成了个公主殿下一样的错觉。

“管理人”决定的东西大家都要遵从。那些讨厌我这样的规矩、出言反对、甚至想要捣乱的人们，即便我什么也不做也有别人给我把那些人赶跑。站点上只要有一点麻烦事，父亲就会很高兴地给我出谋划策，母亲对于这点也相当欢喜。

发生了很多事情后渐渐有各种各样的规矩诞生了，但是决定权一直在我手上。父母对于我电脑用得越来越得心应手这点也非常认可。独独有一点，关于线下聚会……就是说在现实中见面这一样并不允许，不过我也不愿意自己的小学生身份曝光，所以也就接受了。

如此这般，我所创建的都市传说情报交换站点……成为了超自然爱好者心目中的大型站点。

从我的站点上流出的传闻会立刻扩散，有些甚至会变得很有名。其中有些甚至世界规模地传播开来，拜这所赐我和我的站点的名字在网络世界上变得如雷贯耳起来。

所以我升上小学二年级的时候，可以说我作为“管理人”的存在性已经确立了起来。

就在这个时候，一封邮件送到了我手上。

“可否由阁下的站点继承‘第8世界’这一名号呢？”

“第8世界”。那是即便在超自然现象爱好者当中也已成为传说一般的站点。就是所谓“只登载真正有过的都市传说的网站”。

我的站点老实说，虚构的故事很多。不，无论哪一个都是没有可信性、全都是满纸荒唐言。当然，虽然不曾试过自行写作故事，即便如此连我都无法置信的多的是。

所以，虽然对于成为如此神奇的网站有过一番抵抗。

然而不知从何时开始，甚至拿我的事情来造谣的人也开始出现了。

说我的网站正是“第8世界”。

那个的“管理人”其实就是这个网站的创建者吧，之类的谣言。

既然这样。

既然这样，我的网站就算挂上“第8世界”的名号也没问题吧？

比起其他多如牛毛的假冒站点，我的站点上的都市传说的可信性高很多。连信以为真跑去考证的人都有。甚至有冒出了某些人，说那些连我都完全不相信的都市传说、他们已经亲身体验过了。

既然这样……也就没问题了吧？我这么想。

那其实也有超过一半是带着玩耍的心情。虽然以小学女生来说已经相当考虑周详，我想我其实不过是在众人吹捧中尾巴翘到了半空而已。

所以，还没有明白那到底代表着什么。

就把自己的网站标题改成了“第8世界”。

那就是开始。

就在改变网站标题的第二天。同班同学中有个叫做“三枝同学”的孩子，递给了我一只黑色的手机。那是个垂着三股辫、戴眼镜的女孩子。在教室里一直不太引人注目，只是一味读书的孩子。

（翻译君吐槽——心叶，快把你的学姐领回去！嗯你说去找雪辉？那是啥能吃么？）

“来、诗穗酱！这就是你的D Phone哦！”

开始我完全不知道她在说什么，也不明白为什么拿到了一个手机。

说到底，一个极为普通的同班同学，也曾经一起玩过的三枝同学，为什么会亲手交给我这样的东西，这点也摸不着头脑。

“那个是诗穗酱今后要守护的东西！啊，可是……说不定是会让你遭遇恐怖事件的东西就是了呢。呼呼！”

因为三枝同学那么快活地说着，我一心以为那一定是新的游戏用的道具或者其他类似的东西所以收下了。

可是，那其实都是真的。

从那一瞬间起我就成为了“管理人”的Half Lore。

成为了管理着这个真正的“第8世界”的人。

“这个我，其实说不定是别的什么东西，就是这么回事吧？”

我为自己的话作结。把一切都说出来了，是因为想着事已至此，干脆把一切疑问点都解开来吧。

可是，听着我的述说……雾酱也好艾丽莎亲也好，都露出一脸有点复杂的表情。我从她们身上感觉到一股不知从何开始说起的犹豫。

“这段来龙去脉确实没有一点问题就是了。”

雾酱有点不好意思地打破了僵局。

“可以成为‘管理人’的只能是‘Lore’或者‘Half Lore’。”

“诶？”

“就是说啊。要是你说的都是真的……事情就会变成、你早就已经是其他的Lore了、这么一回事。没有什么记忆么？”

“记忆……”

Lore的命运，也有一种说法是从接受D Phone的一刻开始的。

就是说，我就是在那个时候成为“Lore”，接着又在差不多同时成为了“管理人”……？

“例如说‘三枝同学’在那之后又说过什么么？”

艾丽莎亲嘶地一下瞄向我的脸孔。

为什么呢。

一当身处这样酷热的雾气中，头脑中蒙蔽着的雾霭一样的东西反而似乎消散了，我感到了这样的一种气氛。

“诗穗同学即便在我所知的范围中也是出类拔萃地异常的Lore哦。”

总觉得我听过这样的话。

那到底是在“何时”、“何地”见过的“三枝同学”的话呢？

“老实说、就是这个D Phone其实我想给你3个呢！啊哈哈！”

“记得好像……她说了……想给我……3个D Phone……”

话一说完，咚一声头脑深处开始生痛。

“呜、呜啊……好、痛……！”

“哇哇。就到此为止吧，艾丽莎酱！”

雾酱慌慌张张地抱起我的身体。

噗地，她的手亮起白色的光芒，触上我的额头。

——我感到似乎有冷冰的风嘶地流进我的脑袋把痛楚和难受渐渐吹走。

“姑且先给你止痛吧。”

这似乎是雾酱的魔术。

托温和的光芒和清爽的风的福，我的痛楚和混乱已经消散。

“嗯嗯。3个啊……这不是变得有趣起来了么？”

艾丽莎亲的声调一反话语的内容，带着点严肃。

接着，她打开了桑拿浴室的门，立刻有风吹进了浴室中。

“诗穗前辈。去Café之类的地方休息一下吧。”

“嗯……谢谢了，雾酱。”

那声音很自然地带着温柔。

啊啊，文字君会不自觉地心跳加速也是没有办法啊、不禁这样想。

混乱的脑中，如此认可了。




第十六话 身为“管理人”的Lore·之二
◆2010-07-10T017:30:00  “Siragasaki Seaside Beach”

◇View Side: Hundred-ONE◇

『Lore的世界』——我在所有人都消失了的傍晚的沙滩上奔跑。

为了感觉那逼近而来的『气息』，我把全身的感觉都集中起来。

『气息』这种东西好像是要用五感之类的形式来感受。

那种看不见的东西是要用『感到视线中倒映着什么』的视觉来感受的形式，『感到空气中闻到什么』的嗅觉来感受的形式，『口中有什么讨厌的味道扩散』的味觉来感受的形式，『感到能听到某种波长』的听觉来捕捉的形式。

还有似乎是用我的第五感的『触觉』来捕捉的形式。

怎么说呢，用肌肤感觉那并非实际的温度而是与『热』相似的东西，仔细地用意识探索对方的气息。那个热源有动作或有变化的时候，对于那些我感觉到的热、『气息』接触到皮肤而作出的反应。

而且不断训练的话就能让五感全部都能感受到气息，锻炼到超感觉的极限的话似乎只凭『直觉』就能察觉到许多事。

据说一之江用迷之刀具突然刺我就是为了锻炼这种感觉。不过我觉得那一半以上都是因为个人兴趣。

“那么，是从哪边来呢……！？”

从后面，从右边，从左边，或许攻击是从上面过来也说不定。在思考着名为选项的东西时『说不定要来了』的可能性就会发生也不是什么罕见的事。那是经历了无数之后才能得出的经验，当然对于我来说那种经验是压倒性的不足。

所以，这个『嘶』的热是什么意思我还不明白。

虽然明白这是攻击的『气息』，但我现在还不知道应对方法。

因此，总而言之。

“哈啊！”

向前大转一圈，然后仰卧望空。

选项有无数个的话，那么我就即使被追到绝境也要把它们压缩成一个。

在这种状态下要攻击我的话，就只有『上面』了。

“好了，过来吧！！”

“嗯。虽然瞬间就作出了个不错的判断，但还差得远。”

那声音传到的瞬间。

我用右手把飞来的某个东西弹回去。

噶铛！

发出像是打到什么类似金属的物体的声音的同时，被我用拳头打得凹进去的银色水桶向一个反常的方向飞去。

不久后，在上空出现的黑影中伸出白色的脚，踩向我的腹部。

“咕”

“将军了喔。”

月光之下宛然一笑的，穿着歌德萝莉风格的泳装的幼女。

那是被称为『境山的高速老太婆』的莱茵。

“歌德萝莉泳装下面不是内裤而是普通的泳装。即使看着都觉得大饱口福吧。”

“确实……是完败啊。”

如果从这种裙子类的泳装里看到的是内裤的话，说不定就是她在精神层面上的胜利了。真不愧是老练狡猾的莱茵，连这都不放过我。

“看来多少是知道一些作为Half-Lore应有的举动和探知气息的方法，但还远不是能在和Lore的战斗中用得上的程度啊。”

声音从脚下的方向传来，我顺势起来。

在那里的是观察了刚刚的战斗的冰澄。

“也是。虽然身体的动作比以前好了很多。”

“毕竟你是『主角』啊。不是真正的战斗可能就发挥不出本领。说不定抱有杀意会比较好。”

“那个就饶了我吧。”

莱茵移开踩着的我的脚，叉着腰嘻嘻地笑起来。

“不管怎么样，发挥不出『第101篇百物语』的力量的话，你就连莱茵这级别的Lore也打不赢。知道的话你就当心一点吧。”

冰澄推了推眼镜确认到。

“那冰澄会怎么做？”

莱茵有着高速移动的身体能力。

这并非特殊能力，只是莱茵持有的一般状态吧。用游戏风味的话来说就是『速度』的数值是MAX。也就是说，就算不是什么特殊环境——例如『Lore的世界』，莱茵也能以那样的速度进行移动。不过，冰澄和我一样都是人类，不使用特殊能力我就只剩下Half-Lore的力量了。

“很可惜的是，我和你的经验不同。『不管用什么手段都可以』的战斗的话，那当『主角』的时间比较长的我当然知道应该怎么做。”

我之所以能打赢冰澄，是因为冰澄的大意……在那场合，是有着潜规则之类的存在吧。冰澄作为『主角』被“要正面把我打倒”的东西束缚着，而且我要使用自己的力量的话也有着“做什么都可以”的条件。

“如果冰澄那家伙也有‘输了就会失去我’的条件的话……肯定会拼死保护像恋物狂那样爱着的我。”

“你说谁爱着谁啊。”

“当然是你爱着我啦。”

哈，大大地叹了口气的冰澄，和轻笑着的莱茵。

……虽然嘴上不承认，如果实际是那样的话会不择手段的获取胜利的可能性很高。

『主角』和『主角』的战斗，就是考验觉悟的强弱。

那是在和冰澄还有之后的理亚战斗后清晰地感受到的东西。

“无论如何，都要谢谢你们陪我做突击训练。”

“确实。这么突然我多少也有些惊讶。”

冰澄想要看出什么似的盯着我的眼。

“只是和一之江谈了些令人不安的话，有点坐立不安而已。”

学姐可能是『2000年问题』的Lore。那是已经在很久之前就结束的传闻和不存在的Lore……但如果它还没有结束并一直存在的话。

‘那个『2000年问题』的Lore还存在的话，就太恐怖了。那就是说，这个世界还有另一个IF的存在。她要是发挥出真正的力量的话，说不定能回到过去改变历史。这就是时间系的Lore的恐怖之处。’

只是回想起一之江的话都觉得毛骨悚然。本应结束了的东西还没有结束究竟有多恐怖我是明白了。

“是有很多事啦，不过算了。”

冰澄看着我的样子，耸了耸肩。

“反正只是一般玩乐的旅行的话我也觉得不爽。不过有陪你训练这样的理由的话倒是不错。”

“啊—。是吗。抱歉，影响你心情了。”

“没什么。我可是非常高兴，安心吧！”

莱茵轻笑起来，冰澄则是对我苦笑。

“不过，真没想到连『无尽的一千零一夜』也成为了同伴。”

“而且还是妹妹。难道实力的差距被禁断的爱弥补了？”

莱茵嘻嘻地调侃着我。

——因为基本没错所以我也很难反驳。

“和理亚好好地交谈过，那个……关系也不错喔。”

“关系不错，吗”

冰澄从我那语气中领悟到了什么，歪起嘴笑了起来。

莱茵也嘻嘻地笑着，说不定他们已经察觉到大概的情况了。

“那么，突然想在这种地方训练，是吹什么风了呢？”

“啊—……有点，吶。”

学姐可能是恐怖的Lore。

因为听一之江说了那样的话，变得坐立不安。

“没什么不好的，冰澄。男人都有着想要变强的时候吧？冰澄不是也过突然想要锻炼肌肉结果三天后就厌烦了的时候吗。”

“…………那种事不说也可以，莱茵。”

什么啊。话说，只坚持了三天吗。

“咳。嘛，不管怎么说。你焦急地想要变强的理由是什么都好，拉拢到别的『主角』的现在，有必要先关心一下别的事。”

“别的事？”

“啊啊。让那作为最强的『主角』的『无尽的一千零一夜』服从于你的话，这样你就不是单纯的『主角』，而是变成一个『势力』了。”

“势力？”

面对提问的我，冰澄摆正眼镜后点了点头。

“一两个人行动的时候，只是单纯的个人行动而已。不过，你所拥有的Lore，每一个都持有杰出的能力。聚集起她们，让她们依照你的意志行动的话……那就已经是『势力』了。”

“如果你做了什么坏事的话，就会遭遇到别的『势力』喔。”

确实，现在的我拥有着好几个Lore，而且每一个都有着强大的力量。现在开始不能再继续暧昧不清的行动，得好好地作为团体来行动才行……不对。

“我今后的行动，都要考虑到团体的意志吗。”

“就是这么回事。是遵从你一个人的意志的集团，还是依照团体的意志来行动的集团。无论是哪个，都已经不是打到你一个人就是打倒了『第101篇百物语』的阶段了。”

就算打倒了我，也要继续攻略我的故事们才行。我的时候是一个一个的战斗，但和我敌对的某人却必须和复数的人战斗。也就是说要同时和『玛利小姐的玩偶』，『魔女』，『神隐』还有『妖精』战斗也说不定。

啊—，嗯。试着想象一下都觉得太恐怖了。总觉得就像战国时代游戏那样，收集麾下的武将似的。

“不过，就算毫无自觉也会不断前进的『都市传说』”

“那就是，Hundred-One。你啊，在今后『总有一天会统领一百个Lore，成为恐怖的势力的头领』——会被这么想象吧。”

我，是头领。

那种事从来没想过。

总觉得，只能很漠然的想到和大家友好相处并向前奋进的样子。

未来的事……『从现在开始』的事什么的，几乎想象不到。

不过。

“……从现在开始，就必须要考虑了。”

“接受得真快呀？”

“这是，我每次都说『成为我的故事』所相应的觉悟。”

所以，我要把她们的故事全部接受。

在那基础上，继续我的故事。

嘛，最近在作出个很大的觉悟时用过这句话，不过还不能很流利的说出来就是了。

“姑且也给我努力一下。”

冰澄好像不大关心似的挥了挥手。

“嘴上是这么说，但心中肯定是想帮你的。”

“才没有想！？”

库库库地笑着的莱茵马上被冰澄吐槽。呼唔，这两个人已经结下了属于他们两人的感情。话说，果然冰澄也对莱茵说过那句话吧？赶快问一下。

“呐，冰澄啊。”

“怎么了？”

“对莱茵说过『成为我的故事』吗？”

听到我的提问，冰澄十分露骨地把嘴紧闭起来。

“唔呼呼，那个是，非·常·的，热情的哦？”

“笨，喂，闭嘴！”

冰澄脸红了。难道说，这家伙真的是那么热情的对莱茵说的吗？真是然我在意啊。

“想知道吗，Hundred-One。”

“请务必。”

“喂，不要。一文字也不要问！？”

“败给冰澄的计策后，他紧紧抱住我那仿佛要消失的身体，就那样强硬地把我……”

“紧，紧紧抱着强硬地……”

“‘成为我的故事。那样的话，你就永远都是我的东西……吱’”

“呜咻—！喀拉！！”

连声音都模仿的莱茵所说出的话，并非很激动人心却不是我能模仿出来。从很久以前就觉得是这样的人了，不过还真是注重外表啊。

“你们，已经做好觉悟了吧……？”

注意到时，冰澄已经把眼镜拿开……那双瞳孔闪烁着青色的光辉。

“对不起，真的很对不起！”

“哇哈哈，不是挺好的吗！我和冰澄自那以来，就结下了永——远不会分离的牵绊。哇哈哈。”

莱茵那边十分从容，冰澄果然是在掩饰着害羞啊。

即使在年龄，精神年龄上来说，莱茵也已经活了很久了吧。我感觉到那包容般的关系性。

我，和她们又是怎么样的呢？

……果然，今天我这么轻易地就输给莱茵，这么想的话，我没有她们真的还差得远啊。想到冰澄运用计策就能独自一人把那么强的莱茵打倒，就说不出我已经不是个菜鸟的话。

尽快要变得即使只是独自一人也能让人感到可靠。

必须要成为那样的主角。

——否则。

我就接受不了我最喜欢的人所抱有的事，我不由得这么觉得。

◆2010-07-10T019:30:00  “Siragasaki Hotel”

◇View Side: Manager◇

究竟我是什么样的Lore呢？

我想着这样的事的时候，就已经到了晚上。

现在是和大家一起在旅馆吃着美味的饭菜。

“潜水真是愉快！谢谢你啊，诗穗！”

坐在我旁边的沙绪满脸笑容的跟我道谢。

“你感到高兴的我也很高兴喔♪”

“嗯~。能那么近距离的见到鱼。真正的水族馆！这样的感觉！”

“明天要试一下有氧潜水吗？叫上教练就可以了。珊瑚礁之类的很漂亮的喔。”

“哇—！我要我要！潜水吧潜水吧！”

坐在我旁边的沙绪挨了过来。

虽然有烦恼的事，不过我和大家在海边游玩顺利地进行中。刚才也在募集愿意的人，在浅滩上一边吧嗒吧嗒地游泳一边看着各种鱼类。虽然大家都没有玩多少海上运动，但都十分地高兴。

毕竟，不好好玩一下就太对不起自己了。烦恼是烦恼，玩乐是玩乐，Lore是Lore。

这十年间我就是那样好好地把一切都区分开来，现在已经成为我经验的一部分。

嘛，不过也因为这样我才到这年纪了还不知道何为爱。

不过不介怀于那个的我也是充实的过着每一天。

“真是让人怀念啊。”

坐在对面的小瑞瑞，边一口一口地吃着白饭边佩服道。

刚才给大家一起作潜水的说明，还有演示器具的使用方法。小瑞瑞好像什么都能够若无其事的都出来似的。

“呼呼—，诗穗很温柔的喔！经常都让我拥抱！”

“乳摇乳摇的拥抱是吧。把对方都弄死了。”

“才没死！？倒不如说感觉非常好！”

“比死更恐怖的，犹如被拆去骨头是吧。那么沙绪，你就去做软体动物就好了。”

“咦咦咦咦咦！？”

“然后你就向Giant Octopus 巨型章鱼进化吧。”

“才不要！？那不就变成了B级电影了吗！”

沙绪完全被小瑞瑞一脸平淡地说出的话吓到了。

“话说，刚刚不是有条鲨鱼出来了吗！”

“是出现在疏忽大意的美女身边的喔。”

“欸~，是那样吗？”

“所以，想要见到鲨鱼的话就先让学姐疏忽大意吧。”

“OK，我明白了！”

虽然不知道明白了什么，不过沙绪一下子就紧紧地抱住我。……疏忽大意，了吗？

“沙绪，现在是吃饭的时间。”

“是—！”

理亚好像很困扰的对沙绪说，沙绪也很有朝气的做出回应并放开了我。

真看不出她们两个是同年的人吶—。沙绪是与岁数不符的幼稚，而理亚则是与年龄不符的大人似的。

不过，我觉得正因为是那样她们才会成为搭档。

对我来说，没有能被称为搭档的人。

所以……总觉得。说不定。

至今的我，可能非常的寂寞。

“你怎么了？七里小姐。”

理亚用稍微有点担心的视线看着我。

浮现出的一般的担心的脸色，我的心突然猛跳一下。

——这孩子，压倒性的喜欢着文字。

虽然是处于妹妹的位置，不过因为是表妹所以普通的交往也好结婚也好都可以。

今天也是，娇气慢慢的告诫着文字，一股醋劲也是烘烘地烧起，眼睛时常追着他的身影，真是没有比这更好理解的态度了。

尤其是看到对我撒娇的文字后，从她那中学二年级的年轻的意识看来，即使把我认作敌人也不奇怪。

“哇，被担心了”

“我是很担心。因为明明是在思考着什么重要的事，不过作为这次旅行的发起者而感到责任感，而在留意我们是否感到高兴。我是这么看的。”

……真是好眼力。

果然『无尽的一千零一夜』是伊达吧。（应该是指伊达政宗。）

持有着自己选择成为『主角』的觉悟的女孩子。

即使只是那样都已经很厉害了，但还能好好地留意到周围的情况。

“啊呜……真是害羞~”

“尤其是被哥哥一直盯着。如果感到不快的话请说出来。我会好好地跟他说一下的。”

“啊哈，谢谢你！文字的视线也不是那么的恶心所以没事。你看，更直接的视线会讨厌就是了。”

“啊啊……我很明白。我也告诉过哥哥好几次他那视线像个小孩子似的。”

理亚笑着点了点头。

好几次告诉过他，这么说就真的不太好了。小学生憧憬着胸部，是类似于这种感觉。实际的去看去摸的话就会紧张到什么都做不到的吧—。我这么感觉到。

实际上，好像雾香也很努力的诱惑过他不过最后也是什么都没做。文字就是这样子的人啊。

“那么诗穗小姐。这之后有什么预定吗？”

“嗯—，自由时间吧？这里也有按摩美容之类的，去做一下也可以喔。”

“美容……吗”

理亚停下筷子思考着。这个年纪大概还不是做这些的时候吧—，我不禁想到。原本在这里做着美容的是。

“真是舒服的喔，之后要一起去吗？我和鸣央都有去的预定。”

做着模特的只有音央一个吧。

“啊，也是。”

“对也美容不错，而且还会感到全身舒畅。”

“嗯—……，稍微，有点兴趣，也，说不定。”

理亚偷偷的看向文字。

他一边吃着好吃的饭菜，一边和冰澄说着什么高兴的话题。

虽然这次旅行的计划人是我，不过中心人物毫无疑问是他。虽然不知道他本人有没有注意到这件事，不过倒是很自由的玩耍欢笑着。

“自由时间之后就是烟花吧？我姑且算是做了好多准备喔♪”

“原来如此，我明白了。”

理亚之后一定会去美容院的吧。

那个眼里散发的光辉是「就算只漂亮了一点也好……」肯定没错。

她是从小就熟知文字，现在也在一起住。

那，实际上怎么样的心情呢？

比谁都靠近他的感觉。

——明明是我完全不了解的感觉。

但在我的心中，我所不知道的什么……

抽泣

“！？”

突然，胸口痛起来。

就像胸口里突然长出一块大大的东西似的，那样的痛楚。

“……”

我押着痛处。

不可以。

不可以把现在的明快和平的气氛破坏掉。

“怎么了，诗穗？”

沙绪担心地看着那样的表情的我。

“其实是有点肚子疼，我就先回房间了？”

“哦—……没事吧？要我也一起去吗？”

我轻轻地抚摸着还在为我担心的沙绪的头。

“嗯，没事没事。只是吃得有点多了。等一下一起去看烟花吧♪”

“嗯！那么回头见喔！”

沙绪那笑容看着都让人安心下来。

“……？”

感觉到有个视线看着我，慌慌张张地回过头。

但是，在那里的是——只有开着的窗口，还有漆黑的大海和星空。

真是奇怪，虽然是这么想但也没怎么介意。

“那么，现在起就是自由时间，22点要在岸边放烟火喔！”

这么宣布道，我押着胸口的痛处。

一边假装开朗得回避大家那担心的视线，我走出食堂。

◆2010-07-10T023:00:00  “Siragasaki Hotel 801 Room”

◇View Side: Hundred-ONE◇

今天一天玩得筋疲力尽的我，拖着疲惫的身子趴上自己房间里的床。冰澄和我是同一个房间，不过这房号与其说是恶作剧我更感觉得是一种恶意。嘛，那家伙出去探索这个岛上是否存在『Lore』。这种勤奋之类的东西也是『主角』的资质吗？

「其实是和莱茵出去深夜约会吧。」

去做电灯泡可不行。不过，他们两个实在看不出是那样的关系。是与损友，孽缘类似的关系。就像是我和一之江那样也说不定。

“不过，啊……”

和冰澄他们的训练之后，他们倒是一脸凉爽的样子，只有我一个人变得浑身是汗。这也是经验的差距吧。

我越是想要不顾一切地训练，说不定就会就越收到打击。

学姐有可能是Lore。而且，还可能是那个把那说不定会杀死我的『诺查丹玛斯的大预言』封印的Lore。

一之江那个时候，说过。

“『2000年问题』……吗？”

每次想到这我都觉得很过分。

最爱的人说不定会把我杀死的可能性。

学姐她，把我……？为什么？出于什么理由？用什么能力？

“『2000年问题』……”

已经是十年以前的事了，只能琐碎得想起一些。

电视里说的金融机构的危机啊，所有的计算机会被相应地造成大损失什么的。

也就是，在媒体上也被广泛传播的流言……那就是『2000年问题』。

当然，不是说已经确定了学姐就是那个Lore。所以说连是Lore还是Half-Lore都还不清楚。话是这么说，但确认的事也……现在的我做不出。

“回答，保留中啊。”

既然告白的回答是保留中，那就是说有一些的讨厌事缠身。也不可能把这事放到一边然后去问『学姐是Lore吗』。本来，到现在都还没有做出过任何伤害我们的事，我是很想说不用介意也没关系。不过就像一之江所说，就算『诺查丹玛斯的大预言』有还被封印着的可能性也不能乐观大意。既然现在没有问题就不要过度刺激。原本最不明白的地方就是，如果是『2000年问题』的话但那个时期不是已经结束了吗。

“人们不再流传的话就会消失，也就是不再是Lore了吧。”

尤其是2000年已经过去，现在都已经是2010年。

说是已经解决了也毫不过分吧？

还是说虽然『诺查丹玛斯的大预言』是被封印着，不过由于太强大而无法从内侧开始解决？

“………………最清楚那些事的伙伴就是离我最近的她吧。”

从床上坐起来，看向墙壁。

——名为『千之夜话』，使用终结都市传说的『对抗神话』的Lore。

号称最强的主角的『无尽的一千零一夜』。

而且……喜欢我，这么对我说的可爱的表妹，如妹妹般疼爱的女孩子，须藤理亚。

不过，现在要说的『2000年问题』，是把据说连理亚都恐惧的『诺查丹玛斯的大预言』封印的Lore。

不想因为商量那些事而带给她多余的恐惧……

“那，可能是学姐，这么说也有点微妙啊。”

在没有确证的情况下会不会让她害怕呢，我这么想到。刚才吃饭和放烟花的时候都似乎相处得不错。

“果然，有些奇怪，时机说不定也有些微妙……还是应该先去向学姐确认一下啊—”

明明还没有收到告白的回答却去确认别的事是不行的，这样太糟糕了。我不由得把头埋在枕头里。

“可恶，该怎么办好”

叮咚♪

房间的门铃响起。

“什么事？”

我走到门前回答。

‘哥哥，可以谈一下吗？’

理亚的声音从门的对面传过来。这个时间女孩子来我的房间什么的，虽然是这么想，不过妹妹来我房间倒是没什么好奇怪的。（红莲：……不奇怪吗？）

“哦，哦”

话虽如此，但紧张是一定，所以回答也有点口齿不清。

“是关于明天的预定……”

然后理亚理所当然的，门都没开就开始说话。

这么说来，理亚是有这么一个癖好。隔着门说话就足够了。在家里的话是没所谓，不过这里是旅馆。隔着门说话会觉得奇怪的吧。

于是我就这么把门打开。

“啊！”

站在走廊的理亚，仿佛在保护自己的穿睡衣的样子似的后退了一步。

“怎么了？”

“啊，不是……因为觉得，穿睡衣的样子，很害羞……”

浅粉红色的睡衣和理亚非常相称。呼哇，一阵甜甜的香波的香味传到鼻子里。刚洗完澡的，穿着睡衣的可爱的妹妹。总觉得肌肤充满光泽，说不定是去了所谓的『美容院』。

嗯，这是——让她进房间的话就会心跳不已而变得很糟糕。

“哈哈，因为几乎没怎么见到，就进房间来吧。”

和我的心情相反，嘴里只是淡淡的招呼理亚。这就是说身体比心里要诚实吧。

“冰澄，先生呢？”

“和莱茵进行深夜约会吧。”

“呃，啊……是那样啊……啊……那我就，打扰了……”

理亚进到房间后，很困惑似的扫了一眼。

“呃，那个……”

总觉得脸变得很红，然后坐到边上的床上。

好像很害羞的用食指弯弯地抵在嘴唇上，还要勾了一下。怎么说呢，能在睡衣里看到锁骨周围的地方，这真是相当糟糕。

▷战斗吧→理性（帮译者红莲君找到的三角，不知如何？）

“不用这么紧张。一直都有帮我收拾房间的吧？还没习惯男性的房间吗？”

“是哥哥不在的时候，而已。”

理亚低下视线像是为了看不到我的眼睛。

“啊……对不起，已经在睡了吗？”

理亚碰到床上，小心翼翼地问道。

是注意到床铺上的温度吧。

“啊—，只是滚一下而已。”

“原来如此。是有什么烦恼吧？”

然后视线直直地向我射来。

……在我身边，拥有对我专用的心灵感应的女孩子好像很多啊。

“我，就这么好理解吗？”

“呼呼，哥哥从以前就是这样。有什么烦恼困惑的话，就会在床上滚来滚去。决定高中的进路时也是这样的吧？”

是在我进入到现在的夜坂学校之前的中学时代。确实，一边做考试复习一边在休息时想『那个高中真的好吗』什么的。那个时候理亚没有去私立中学，而是决定去和我一样的十二宫中学。

“无论谁在烦恼的时候都会有属于自己的表现方式的喔。”

“原来如此，那就是理亚也有吧。”

“啊……大概会有。说不定是自己没有注意到。”

理亚不禁笑了起来。只是这样都足以让我安心了。

“对不起，哥哥。果然，还是有点紧张。”

“没事，我也是喔。”

结果我们两人都笑着点头。

“所以，可以的话请哥哥也一起坐到床上。如果是一起坐的话，我想就不会那么紧张了。”

“是那样吗？”

“比起在正面站在要好一点。”

那也对。只有理亚坐在然后我站在的话，确实会给理亚一种威压感也说不定。于是我就按说的那样坐到床上，理亚的身体倾向这边并静谧的微笑着。那可爱的笑容不知不觉地把我的心神夺走。

“那么，只是关于明天的预定吗？”

“啊，是的。要去有氧潜水的话，似乎有许多准备。身高体重还有脚的尺寸之类的。在穿潜水的装备，还有翅……蛙鞋的时候，要事先提交上这些才行。”

“呼唔，原来如此吶。”

“女性那边已经提交过去了。”

潜水装备就是说，在电视什么的见到的那些紧身的装备吧。女性那边除了身高还有很多别的数据也是必要的吧。每个人压倒性的大小都不同。

“绝对不会告诉哥哥的喔？”

“也是呢—”

嘛，嗯。这世上有一些知道的话就会有生命危险的知识。这也是属于那一类的。另外数据是让人享受不了的，实际用眼来看才是享受。（红莲：……）

“我知道了，等我一下。”

口头上答应给理亚后，我开始“沙沙”的在笔记纸上写着。

我在漫画里看过，旅店里的笔记纸都是在电话附近的。

“哈呼……”

拿到我的笔记纸后，理亚小小的叹了口气。

“怎么了？是玩累了吗？”

“虽然也有这方面的原因。不过还是因为很紧张。”

“啊—，也是。毕竟不认识的人很多。”

我因为所有人都认识所以没关系，不过从理亚看来大都是不认识的，尤其是学姐。

“也有这方面的原因。不过那个……因为也有别的男性。”

“冰澄吗—”

理亚有类似于洁癖的地方，尤其不想让别人碰到自己，一直盯着看的话都会感到抵触。更别说是泳装了。

“老实说，真想让理亚的泳装只给我一个人看吶。”

“我想这是个问题发言。”

理亚红着脸笑了出来。

“不过哥哥，一个男性的就像被孤立了一样。”

女性阵容之中只有我一个是男的。虽然看起来是个非常令人高兴的后宫，不过实际上说不定是个非常邪恶的糟糕团体。

“呜唔……”

“因为我也想过如果至少来了一两个男性的话，哥哥是不是就不会这么高兴呢什么的，所以没关系喔。”

“嘛，和女孩子在一起说高兴是没错……”

“毕竟是哥哥，我还想会不会因为小心翼翼过头而累坏了。”

……这么为我担心的理亚，真的是个出色的妹妹。

我感到辛苦的话理亚也会从心底里感到不高兴。由于某个人的不愉快，而导致所有人都不愉快的话，这个旅行就是个大失败了。

“既然有个女性搭档那么冰澄应该也OK吧，我是这么想的喔。”

“啊啊，是说莱茵小姐吧。”

“呜唔。现在他们两个也出去了。那种距离感，怎么说呢，他们做得出来吧，之类的。”

“啊啊……是的。我看到的时候也在想‘我也是的吧’什么的。”

理亚这么告诉我的时候稍微想了一下。

“的确，对我的身体没兴趣的话都没关系。”

是说邀请冰澄是正确的吗。

和莱茵的氛围不错，对其他的女性也好像没什么兴趣的样子。

不，也不能否定他是闷声色狼的可能性。不过，如果是这样的话他的搭档莱茵看起来就太年幼了。如果是个萝莉控的话，比起像个大人的理亚，应该会一直盯着沙绪才对。所以应该没问题。

“不过，还真的来了啊。”

“是『苍之邪眼』吧。呼唔……”

理亚好像在想着什么似的移过视线。

“包括『高速老太婆』的莱茵小姐，就算有什么紧急情况也没问题。”

“紧急情况的话，有什么没问题的？”

“『千之夜话』已经准备就绪。”

这么告诉我的理亚真的吓了我一跳。

理亚注意到我的心情，叹了口气。

“哈呼。哥哥就是太相信人，还有Lore了。”

“不，因为啊。刚才还在陪我训练吧？”

“那么看来，我想关系的确也是不错。不过……”

“嗯？”

理亚直直地盯着我双眼。

“也有会被操纵的可能性喔？”

“被操纵……？”

我不由得重复说了一次。

“没错。Lore的力量实际上是多种多样的。或许，存在能够驱役Lore的Lore也说不定的吧？”（红莲：我该说神预言，还是XX嘴？）

“呜咕，嘛，虽然没错。”

“就算不是这样，也有用人质威胁而成为敌人的可能。我觉得哥哥在这方面还是太天真了。”

对于脸靠过来的理亚，我后退一步。

“不，所以，理亚啊。”

“所以，才怪。第一哥哥……”

把脸靠得更近的理亚，完全进入了说教模式。

她肯定已经忘了现在自己是穿着睡衣。因为身体稍稍往前倾的缘故，总觉得胸部都能看见了，不过她似乎没有注意到。

……从这角度开始能看到那似乎很柔软的曲线，还有那给人不错的感觉的肌肤和内衣之间的间隙……

我应该把视线往上移吗，理亚的身体继续往下倾的话，我就能看到那柔软的前端了吧。不如说我想看。

不过。

“理亚，该停下来了。”

我用双手按住自己的双眼并告诉她。

“咦？…… 啊！！”

能听到非常害羞的理亚的叫声。那衣服磨擦的声音，肯定是在慌张的遮住胸部。可惜啊。真是太可惜了。话说真可惜！！

不过，如果真的看了的话，我就会把自己当做卑鄙的男性而不断责备自己吧。应该会在理亚也不知道的地方变得伤痕累累。

“……看到了吗？”

“不，那个。那膨胀我觉得非常漂亮，不过在看到详细的东西之前我就把自己封印了。”

“是，是吗……哈”

听那困惑而又脆弱不堪的声音，啊啊，没看真的是太好了。

为什么要松口气呢。我确实是想看，说什么都想看。

“……不想，看吗？”

在说什么啊这个妹妹！

“什，神马！？”（红莲：后面那个是走音了。）

“啊，那个……对不起。哥哥，对于像我这样的身材果然……”

“不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的。”

“哇，连续14次！？”

“老实说的话，当然是想看！话说，其实现在是因为打赢了『不管现在看到还是没看到，之后都唔呼呼的想象吧。』之类的恶魔而后悔不已。”

“是，是吗……”

“不过，这样……我更讨厌的是，不经意地被人看到重要的身体的理亚，会变得非常悲伤和困扰。我不想因为一时的色念而伤害到理亚。”

指手画脚般说着的我。

——总觉得有点诚实过头了。

“……想，想看，是，吗……那个……”

理亚非常可爱爱爱爱爱的，一边紧紧的抱着自己的身体，特别是胸部那附近，一边嚷嚷道。

脸也已经，连耳朵都红了起来。

“非，非常，谢谢……”

“呜咕……”

那个感谢是怎么一回事呢？

而且，是吗。这样，意识到了啊，果然。

想听到，想看，话说有不想看的可能吗—！？不过因为我那MAX的欲望简直会使我心跳停止，所以就让我转移话题吧。

“话，话说回来，理亚。那个……就算是枕头也拿去抱一下吧。”

“是，是的。”

把我床上的枕头递过去，理亚红着脸的很可爱的把枕头抱住。

嗯。真可爱。

这样的整洁系妹妹角色总觉得给了我一点色情之类的感觉。

才不是。

“咳咳。就是说，太相信Lore是件危险的事吗？”

总算是回到正题了。

“啊……是的。虽然是这么说，不过我觉得哥哥本来就不擅长怀疑别人。尤其是女孩子的话，就更不会怀疑……倒不如说，会觉得被骗了也没关系的吧？”

“咕哈”

确实。比如说一之江或雾香在谋划些什么，而导致我倒大霉也会觉得这是没办法的。毕竟至今为止都已经帮过我好几次了，如果真有什么事让她们不惜欺骗我也有做，那我也不怎么想阻止她们。

如果是有着“同伴中的某人想做些什么！”这样一种强烈的心情，为此就算欺骗我也在所不惜，这么一种强大的意志的话，那就让她们想做就做，这算我的矜持也说不定。

“这样可不行。那么想的话，马上……就会以别人想做的事为优先。我，不希望哥哥不以自己想做的事为优先。”

理亚隔着枕头抬起眼睛盯着我。

“呜，抱歉。”

“真的，是对我很失礼。如果哥哥不做自己想做的事的话……那个……那我就不知道自己到底是为什么才成为哥哥的故事了……”

一直盯着我并那么对我说，真的是非常对不起。

我想做的事。

对我说以此优先也没关系，不感谢一下这位坚强的同伴可不行啊。

“谢谢你，理亚。果然和理亚在一起真是太好了。”

“zai, zai yi qi……！？”

理亚的脸变得比刚才更红。

眼睛一会儿看向那边一会儿又看向这边，这么彷徨了一下后，就湿着眼盯向我。

——在一起真是太好了。啊啊，是吗。这样，那个。真像是夫妻啊。

“哥哥……那个”

细小的声音，还有察言观色般的看着我。

“再，靠过去一点……可以吗？”

“哦，哦。”

只不过是妹妹在靠近而已。才不是什么奇怪的事。

明明是这么说的，但我的心却按耐不住。

然后，又略微靠近了一点的理亚。

她那水汪汪的眼睛……就那样，一直盯着我的眼。

脸颊，还有耳朵都红了起来。看着这么一副红透的脸，就算是我也会心跳不已。

“我……对哥哥、最喜欢、了。”

那个时候也是这么对我，告白的。

对，那不是哥哥与妹妹，而是作为男性和女性的感情。

“如果是哥哥的话……我觉得摸一下也没关系。……那个……看一下，我觉得也没关系的……？”

那炽热的视线。总觉得那湿热的呼吸也吹到我的脸上。

没错，注意到的时候，理亚的脸已经到了连呼吸都能过吹到我的脸上的那么近的位置了。

“所以……哥哥”

就那样，放开枕头向我的脸靠过来。

理亚的，好像很柔软的粉红色的嘴唇正向我逼近……。

非常的，非常的！我想要亲上那个嘴唇。

这个冲动，其等级足以让我非常老实的回想起，在推到浴袍装的雾香的时候，迷惑着究竟应不应该打开通向眼前的那一片广阔的桃源乡的大门的情景。

“理，理亚……”

“嗯……”

就那样闭上了眼睛，简直就是完全进入了临战状态。

就这样和理亚的嘴唇重叠吗，就那样做些更厉害的事吗。

我想像着那些……

正是这个时候。（红莲：Good job！）

咚当！！

“！？”

那个冲击，游走于旅馆之中。

◆2010-07-10T023:00:00  “Siragasaki Hotel”

◇View Side: Manager◇

在我所不知道的文字和他的妹妹调情的时候。

我捂住胸口的痛处在床上辗转不安。

从慢痛突然变成激痛！现在并不是这样的感觉。

硬是要说的话，和腹痛时那种持续性的痛楚相近。

“嗯~……”

痛楚方面的我是能忍得住。

不过我更在意的是……。

“有谁，在么？”

有一道视线看着我。

从饭堂的时候开始就一直有谁在看着我。

虽然完全不知道是谁。

不过总觉得是在很近的地方。

也总觉得是在很远的地方。

感觉到的就是那么的一种存在。

“真是奇怪……”

明明是至今为止都没有感受过的感觉。

我却，奇妙的确信了起来。

并非是错觉或是幻觉什么的，而是在我身边同时又离我很远的某人，从刚才开始一直盯着我。

虽然不是像刚才和理亚谈话时说的那种令人讨厌的视线。

话虽如此，一直盯着看的话还是觉得很恶心。

“嗯~……”

我慢慢地坐起身来，下了床。

虽然是想喝些貌似饮料。

不经意的，看见了窗口的玻璃上所倒映的我。

——在那旁边，有个穿着白色连衣裙的女孩子。

“！？”

慌慌张张的转过身去，去谁也没看到。

明明玻璃上确实倒映到了。

“终于注意到我呢，大姐姐。”

大大的帽子深深地带着头上，脸上只能看到嘴巴的少女。

那嘴巴正嘻嘻地笑着，让我稍微地感觉到一种寒气。

为什么呢。

我，总觉得对这孩子非常地清楚。

“这么说的话，说不定马上就要苏醒呢。”

苏醒？

少女一边笑一边看着我。

视线的主人就是这孩子。

这个，被看着的仿佛是要越过身体，直至灵魂似的。

对我投以那种视线的怎么想都是她。

“你，你是……？”

“我是小社喔，大姐姐。”

小社。

给新生的Lore，发配D-Phone的存在。

其存在自身就是被称为系统般的少女。

明明是这样的，不过我……

却知道她并非那样的存在。

“啊啊，果然，已经注意到呢。”

小社一边笑着，一边用手抓住帽子。

“不可以……”

没错，不可以。

我，如果看见了那张脸的话一定会。

“我想是差不多，想要知道一切的时候了。”

“不，不可以……！”

对我的阻止的请求充耳不闻，小社把帽子拿开。

然后——。

“啊，啊啊啊！”

我的口中，满溢出悲鸣。

那张脸，是我知道的脸。

不对，是理所当然地知道的，存在。

因为，那是。

“好了，差不多是时候了喔大姐姐。还有大姐姐的身体中的，另一个大姐姐。”

没错，那是——

“就如约定那样，破灭的未来再开了喔？”

八岁的我自己。

◆2010-07-10T023:30:00  “Siragasaki Hotel 801 Room”

◇View Side: Hundred-ONE◇

咚当！！

“呀啊！？”

“理亚！”

突然发生的纵向振动。我连忙把理亚抱在怀里，就那样倒在床上并挡着理亚上面。

“地震吗……？”

“不对，哥哥，这是……！”

我身体下传来理亚那严肃认真的声音。

不久后，我的头脑中响起尖鸣声。

“是『Lore的时间』，哥哥！”

理亚已经拿出了D-Phone。这种应对的速度，还有那转换的速度与我的妹妹被称为最强的主角『无尽的一千零一夜』密不可分。

我一边沉醉于可惜着刚刚那色色的氛围的心情和『真是危险』的安心感之中，一边拿出放在口袋里的D-Phone并站起来。

“…………”

“哥哥？”

站起来的理亚胸前一片凌乱，已经无语的我只好悄悄的提醒一下。

“嘿啊！？对，对不起！”

“不，嗯。我这边才是。”

“只，只是粗茶淡饭而已……才不是”

“哦，哦。大家都是两人一间房间的吧？”

“是的，七里小姐之外的应该都是那样。”

学姐可能是孤身一人吗？我想起来一之江和雾香是一个房间，音央和鸣央也是一样。

“和我同室的沙绪说过要去七里小姐的房间玩的。”

沙绪已经完全和学姐混熟了。能看到学姐的姐姐风情，那是多么平和的光景啊。

“原来如此。之后就替我联络一下沙绪。那么，那个”

其他单独行动的人有……。

冰澄和莱茵不在就算说，和莱茵同一个房间的人没有同伴。

“和莱茵同一个房间的是谁来着？”

“是爱莉莎同学。”

自以为是的Lore组合吗。恐怕无论去的对手是谁都只有被调戏的份吧，不过对于抖M的人来说可能是个无比快乐的房间就是了。

离题了。虽然爱莉莎一个人的可能是很大，不过那家伙似乎是能与雾香匹敌的魔女，放着不管也没关系。

“总之先试一下联络一之江她们。”

“好的。我也试一下联络沙绪同学和爱莉莎同学。”

理亚就那样抱着我的枕头走向门口。虽然是为了不让双方打电话的声音混在一起才离开的，不过抱着枕头的样子还真是可爱。什么啊，虽说是旅店的枕头，不过被拿了也没办法。作为代替去拿理亚房间的枕头就好了，虽然说不定会因为太过在意而睡不着。嘛，今天就先拿个靠垫凑合一下吧。

不过理亚那凌乱的胸口。

“……稍微成长了一定吶。”

那色心帮我把冷静取回来了。

“首先是联络一之江。”

果然这种时候最可靠的还是那家伙。虽然也迷惑过要不要也联络一下雾香，不过回想起刚才那么下流的情景，总觉得有点丢脸。嘛，不过那两个人是同一个房间。

打开D-Phone，想着“打过去吧”的时候。

当噜噜噜噜。

反而是一之江先打过来了。

“哦哦，真是稀奇啊。好，喂喂。”

‘喂喂是我喔。和妹妹做些色色的事感觉怎么样。’

“看到了！？”

‘呜哇，没想到真的做了。呜哇。’

应该是把电话话筒拿开后再叫的吧，我已经什么都不想说了。

“……真的很对不起。”

‘就算道歉也没用。这是犯罪呢。’

“是的……我会特别注意的……”

‘好。那么，那个。喂喂是我喔。我现在在房间。你们进入了不知何人的『Lore的世界』里，多亏雾香总算是察觉到了。’

“一之江你们没有进来吗？”

‘基本上，不速之客无法进入的才是『Lore的世界』。不过相比之下，你们这些『主角』即使没有被邀请也会被拉进去才对。这也是所谓的特性。’

『主角』有这样的特性吗。

不过，制造这个『Lore的世界』的Lore，其目标不是我们而是别的人，这样的可能性也是有的吗。只是偶然的我们被卷进去了，这样的状况也说不定。

‘如果要叫我的话就请用平时的强制召回。不过移动很麻烦，所以不用叫我就能解决的话就别叫了。因为我们现在正看着一部很有趣的电影。’

太悠闲了吧。不过，这种冷静过头反而能让我安心下来。好像与雾香也相处得不错，看来没有担心的必要。

“你们那边了解到什么的话就联络一下可以吗？毕竟现在的状况还不清楚目标究竟是我们，还是别的人。”

‘没关系。这边看完电影后就会帮你们想办法的了。’

居然电影优先吗，虽然是这么想。嘛，不过这就是一之江。似乎发生了什么的话强制叫她过来也没关系。就尽力去尝试一下吧。

“那么，就拜托了。”

‘那么，在判明了是何人，搞清楚了是什么样的Lore，再到最后摆平了，请在那个时候再叫我。’

移动啊商量啊应对啊什么的都完全没有打算要做啊一之江那家伙。

嘛，说不定是就算对方是多么强大的存在，也有摆平的他的自信。

“知道了。那回头见。”

‘嗯嗯。我姑且也会想一下要不要紧所以请小心。’

用这中操心的话来挂电话真是罕见。

……究竟是怎么了。之前也有陪我说话什么的，终于一之江也到了娇羞期了吗？不对不对，那家伙有那种东西吗？

“那么，之后是……还有音央和鸣央还没联络。”

就那样试一下用D-Phone打给音央。

在呼叫音响了一遍左右后，电话接通了。

‘喂喂！？没事吗！？你一个人！？’

“呜哦，很精神吶。”

‘鸣央她，注意到你被困在『Lore的世界』喔。用『神隐』的力量总算是了解了。’

拥有把异世界与异世界连接起来的能力的『神隐』，说不定很擅长把握住这种被隔离开来的世界吶，鸣央她。

“原来如此。总而言之我们现在处于还不清楚目标是我们还是他人的状况，现在正打算要调查一下喔。音央和鸣央没问题吧？”

‘嗯。我们完全没问题。只是鸣央好像很担心你。’

“哈哈，谢了。帮我跟鸣央说我很好所以就安心吧。”

‘就是说了，这孩子还是会担心的喔……话说，不能说就好却说出口的话，即使是死也不要去说’

“哦”

音央和鸣央好像也相处得不错我就安心了。

之后就看理亚联络的那两个人怎么样了。

‘嗯？你说的是我『们』吧？冰澄也在？’

“不是，其实是正在进行兄妹的谈话。”

‘啊—，刚才是听说过要去谈一下明天的事。没有出手吧？’

我震了一下。

嗯。这次也是忍耐住了什么都没做。

“才没有出手。”

‘总觉得有点骗人的样子。知道吗？对中学生出手是犯罪的所以不可以喔？不管理亚怎么像大人，都还是太小了喔？’

“呜，呜咕。我知道。她可是我最重要的妹妹。”

‘哈~’

吐了大大的一口气。

‘嘛，既然是那么重要就要好好的珍惜。’

“呜唔”

我都不知道自己为什么要这么惊讶。

“那么。音央你能替我去学姐那里吗？”

‘会长？可以是可以不过为什么？’

“学姐可能只是自己一个人。其他人倒都是双人房的。”

‘啊—，没错。这么说来学姐是说过她是在单人房的。OK，我现在就去。’

“拜托了。这边发生了什么的话也会联络你。”

‘好的。那么，你们那边就请好好努力。’

“抱歉，要依靠你了。”

‘没关系喔。倒不如说我们希望你能在依赖我们一些。’

音央笑着挂电话。

希望能在依赖一些。那是……和理亚对峙的时候深切体会到的。而且大概，鸣央也是这么想的吧。

“她们两个已经帮我很多了。”

这么想的时候，理亚从门口那边回来。

“哥哥，联络完了！”

“怎么样？”

“是的。沙绪好像是在房间里睡觉。现在正拿我的衣服过来汇合。”

“是吗。”

一直穿着睡衣也不错。

“总之已经告诉她们我们是在『Lore的世界』里。学姐也拜托音央了。”

“了解。那么，我们也努力一下吧哥哥。”

“啊啊”

和理亚，互相点头。

『主角』兄妹。第一次共同战斗。




第十七话「管理员」的传说 之三
◆2010-07-10T23:30:00?　&quot;???&quot;

◇View Side : Site Manager◇

我在黑暗中载浮载沉着。

看不到任何事物，也没有任何感觉，只能任由身体飘飘晃晃地摇曳着。

「呃——？」

不明白自己为什么会在这种地方。

「什么都没有吧？」

小社的声音，从我耳朵的深处传了过来。

她是负责发送『D-Phone』的存在，与我接掌的『管理员』职务有几分相似。如果她只是个无关的陌生人，我或许会以为她和我一样，是从别人手中接下职务的。

然而，在知道对方就是我本人之后，我不禁猜测——她其实只是将自己的职务送回我手中罢了。

「这里是我的梦境吗？」

「是呀，这是在姊姊的意识深处，说是在梦中也不为过。」

「意识深处？也就是说我睡着了？」

「类似吧，但姊姊能不能清醒过来，我就不晓得了。」

听见她的那句话，我顿时从背后升起一阵寒意。

「那个，小社，因为你是我，所以我才告诉你喔。」

「嗯，什么事？」

「我不知道到底发生了什么事。」

「没办法呀，若我不这么做，『现在』甚至不会存在。因为全人类会在一九九九年全数灭亡，而姊姊也会消失呀。」

「……若不把我的记忆消除，情况就会演变成那样？」

「嗯，差不多唷。」

真是随便的回答，让我感到一阵好笑。

话题的重点似乎在于我『不知道』的这个部分。

「刚刚你提到未来会毁灭……」

「一开始就是姊姊和我许下约定，我们才会合为一体呀。」

「咦，是这样吗！？」

「嗯，这也是我俩存在的意义。如果不将世界毁灭的话，我和姊姊就会双双消失。」

就算把话说得这么自然，我也不晓得该如何反应。

我……对于现在的生活颇为满意，也想继续过着这样的生活。我确实不希望自己会消失，但如果我为了让自己活下去，而亲手毁灭世界的话，我想必会变得无法自持。

「世界消失的话，就会变成这副模样吗？」

一无所有的漆黑之地。

只能一个人停滞于虚无的永恒世界。

我好想摆脱这个孤独的窘境。想起天空的宽广、大海的美丽以及大家灿烂的笑容，我才开始庆幸自己体验过这些事情……所以这里是我再厌恶不过的地方。

「姊姊，你非常喜欢现在的世界对吧？」

「好像是吧，虽然没有什么自信就是了。」

在成为『管理员』之后，我的个性似乎变得有些骄傲。

我开始自诩为观测者，以藐视的目光看待其他的故事。

世界会变得怎么样，和我一点关系都没有，那是『主角』们要去面对的问题——我的内心总是抱持着这种想法。因此，当种种事情朝着我直扑而来的这个瞬间，我头一次因为恐惧而产生了慌张的念头。

「姊姊，你应该快想起来了吧？」

「想起来会比较好吗？想起来后又会变得怎么样？」

恢复记忆后的我会就此降生，一无所知的我则是烟消雾散。

我莫名觉得这是一件可怕的事情。

「你也可以一直待在这个地方。」

可是，我不想要继续待在这个地方。

因为继续待在这个地方的话，我心中的各种愿望……像是想要欣赏各种事物、想要拥有各种东西的这类欲望，全部都会慢慢消失殆尽。

我想要体验更多事物。

而且——我也必须回给他一个确切的答案才行。

一回想起他那张腼腆的笑容，我的内心深处便燃起了一道灼热的火炬。

「明天预定要举办水肺潜水，我想要早点离开这里喵。」

这让我变得稍微坚强，有勇气将这句话说出口。

他那永不放弃的开朗个性成了我黑暗中的光明。

「嗯，那么……我们来玩有奖征答吧？奖赏是那个哥哥喔。」

小社不仅拥有我的外貌，似乎也能看穿我的内心。

「姊姊可以用目前仅存的记忆回答唷——姊姊，你收到前任管理员的邮件时，还记得你们当时是在谈论什么话题吗？」

「咦？呃……」

「当时早已过了一九九九年七月前半段，像姊姊你们一样喜欢都市传说的孩子，早已不去注意『诺斯特拉达姆士的大预言』了……不对。」

小社闭上双眼摇了摇头。

「你们应该是在讨论——『其实』诺斯特拉达姆士的大预言另有其物。」

「是……是啊。」

没错。

在我的网站上的留言板和聊天室讨论得最热烈的时期，是预言中提到的七月。六月三十日的深夜，大家聚集在聊天室，等待日期改变的那一刻，由于那天什么事情都没有发生，之后一直到七月三十一日为止，大家每个晚上都会齐众一堂，七嘴八舌地猜测预言是否会在今天发生。

然而，最后还是什么事情都没有发生。进入八月后……不，早在七月份的时候，风潮便已经转换到其他话题上了。

例如计算出来的日期其实有误，或是以旧历换算的话，会是何年何月一类的话题。

不过，当时讨论最热烈的『大预言』话题则是……

是的。

「『千禧年危机』？」

「正是如此。」

小社露出灿烂的笑容，满意地点了点头。

而『千禧年危机』这个字眼，让我不由自主地感到恐惧。

「『千禧年危机』，是指所有的电脑将会当机，甚至受到电视与媒体大肆报导的严重问题。实际上好像真的有电脑因此报销。这是无论小孩或是大人皆会相信，在不喜欢超自然现象的人们之间也会成为话题的传闻。」

「嗯、嗯……」

接着朦胧之中——

我开始回忆起这件事。

「当时，『千禧年危机』的开端……据说是某个担任网站管理员的少女，私下杜撰出来的吧？」

「……嗯。」

没错，正是如此。

刚进入一九九九年七月，我们因为没有发生任何事情而大失所望。因为当时的我们并不晓得真的有事情发生，而且还是那么恐怖的大战。

所以我开始寻找可以让大家热烈讨论的末日都市传说。

我透过在学校打听、阅读更多书籍，展开了大规模的调查。

就在那个时候……爸爸告诉了我那个传闻。

『其实，在进入二〇〇〇年的那个瞬间，可能会有很多电脑会因此毁坏，因为三位数演算的系统有可能无法辨识二〇〇〇这个数字。』

父亲是老练的程式设计师，他很早就发现了这个问题。据说父母亲之前便深受这个传闻困扰，还因此被迫召开内容艰涩的会议并拟定对策。

『会造成什么困扰吗？』

对于我当时的提问，父亲用有点恐怖的语气向我解说。

透过机械操控的东西有可能一夕之间毁坏，因为机械失控而导致重大事故。一个不小心，或许有可能误射导弹，飞到全世界各个角落。

我当时的想法还很天真——只是感到欣喜雀跃。

这不是像『诺斯特拉达姆士的大预言』那样暧昧的预言。

其『可能性』让我有种十分贴近现实的感觉。

所以，我立刻将内容刊登到网站上。

不久之后便成为全新的『末日预言』，广泛地流传开来。

身为资讯提供者的我，也在一眨眼之间变得广为人知。

谣传该网站的『管理员』正是散布『千禧年危机』的始作俑者。

更应该说，该名管理员正是其存在本身……

「咦、咦……？」

至今我一直想不起这件事，然而现在却可以轻易地回想起来。

「呃、呃……」

一阵刺痛袭来，让我顿时感到头痛欲裂。

小社的声音仿佛钻进我的头中，加深了痛楚。

「『第八世界管理员』和『发送D-Phone的少女』，都是拥有强大力量的『Lore』或『Half Lore』才能继承的存在。因此，他们才能看见并指使世界上所有的『Lore』。」

「……咦？」

怦通。

我的心脏猛然一跳，头也跟着更痛了。

小社的声音刺着我的身体，响遍胸口、头中以及内心。

「前任『管理员』想出了一个对策，要封印住『诺斯特拉达姆士的大预言』这种强大的『Lore』，必须要用足以让全世界的人相信的新传闻作为媒介。就在那时……刚好出现了『千禧年危机』的传闻。所以，身为前任管理员的她，打算将『诺斯特拉达姆士的大预言』改写成『千禧年危机』。」

小社的声音在头中响彻不已，震动着疼痛的部位，总觉得好不舒服，身上的不适感似乎变得更严重了。

「然后……那个作战成功了。进入八月后，力量渐失的『诺斯特拉达姆士的大预言』，被说服成为『千禧年危机』……就此潜伏起来，等待毁灭世界的下一次机会。她说：『那种东西只能延缓毁灭的降临，因为末日预言绝对不会结束，只要人类还存活的一天，我一定会不断出现』。」

每当小社的话传进耳中，我体内的心脏便会猛然跳动。

为什么这些应该与我无关的事情，会让我心跳变得如此剧烈？

为什么我会这么……不想听她继续说下去？

「我不清楚『千禧年危机』的『Lore』是否有同意这件事，也可能是她在不知情的情况下就擅自被封印起来。前任管理员赌上自己的性命，用此作为最后的手段。于是……她向『千禧年危机』的『Lore』这么询问——」

小社停顿了一下。

然后慢慢地说出一字一句。

「你愿意用你的网站继承『第八世界』的名号吗？」

「！？」

那句话。

是我收到的邮件内容。

可是，有件事很奇怪。

因为我是……

「到底、是怎么回事？」

我的声音微微颤抖。

我觉得自己像是被指称成另一种存在，这让我感到非常不舒服。

「因为大预言并不是只要经过一段时间便会消失的『Lore』，现在仍会受到『那个大预言是发生在哪一年』或是『这才是真正的预言！』一类的话题持续散播下去。被世人打从心底相信的都市传说会成为神话般的存在，形同信仰般地受到崇信。」

成为神话的『Lore』——这正是我一直在意的『Lore』的进化。

既然有所谓女神、圣女般的存在，那么出现成为神话的『Lore』也不奇怪，说不定其实已经存在了好几个实例。

「可是，这么一来……我是……」

是的，我一开始并不是『管理员』。

照她的说法，如果只有强大『Lore』才能继承『管理员』的话——

我一开始便是透过其他的身分，继承了这个职务。

意思是说——

「我、我……就是……」

「就是这么一回事，姊姊本身就是『千禧年危机』的『Lore』。」

小社斩钉截铁地说道。

——就算被这么说，我也毫无自觉。

我只是单纯的『管理员』，明明只是一个对网路世界略知皮毛的平凡小学生，无意间成为了『第八世界』的『管理员』。

可是——

既然如此，为什么——

为什么胸口会如此疼痛，感到一阵晕眩，头痛欲裂……为什么会感到如此痛苦？

「就算告诉你真相，你还是想不起来呀，前任管理员的诅咒真强大……那孩子十分厉害呢，所以我才会变成了『这副德行』。」

让我想不起来的『诅咒』？

意思是说，是有人刻意让我遗忘了自己是身为『千禧年危机』的『Lore』。

然后，让我悠悠哉哉地活到现在。

「所以呢，七里诗穗姊姊，你本身就是引起来世界毁灭的『Lore』。这个漆黑的世界，正是姊姊眼中的末日景象。也就是说——这是姊姊所带来的末日世界。」

一无所有的黑暗，一无所有的世界，一切都将逐渐凋零的绝望之地——

「……怎么会……」

叮咚。

这时，传来一个理应在这个世界听不到的声音。

「会长！可以打扰你一下吗？」

那是音央的声音。

可是，是从哪里传来的？

「好的，没问题。」

呃！？

刚刚的回答……并不是我回答的。

然而，回答的人……的确是我。

『我』明明在这里呀。

那么，刚刚回答音央的人是……？

「打扰了。」

不可以，音央，现在的我感觉很危险！！

因为有其他人……代替我成为了『我』！

「请进，音央、鸣央，以及……」

我可以感觉到那个『我』感到十分高兴。

是的，我可以完全感受到她的情绪。她是……

——既然如此……！

「呐……唔、唔！？」

「哇，会长，你怎么了吗？」

「你看起来好像很不舒服……」

我竭尽『我』所有的意志力。

至少说出一句话也好……

「快逃——！！」

光是将这句话告诉那两个人，便耗费了我大半的精神力。

接着——意识渐渐笼罩在漆黑之中。

◆2010-07-10T23:30:00?　&quot;???&quot;

◇View Side : Hundred-ONE◇

在我走出饭店的房间之后，就看到了换好衣服的理亚。

她穿戴整齐，头上也系上了缎带。虽然刚才表现得有些轻匆冒失，但她现在已判若两人地换上了凛然的表情。

「我联络不上艾莉莎。」

「是吗？」

虽然不清楚是否与这次的事件有所关连，但最好还是要留意一下艾莉莎失踪的事情。

「可是……」

走出饭店房间的我们环顾着四周，忍不住皱起了眉头。

内部装潢完全不一样了。

先前还是简约典雅的空间，现在仿佛经过了数十年、数百年一样，变得破旧不堪。

俨然像在废墟之中——而这正是我们现在身处的地方。

「哇，好厉害！是破破烂烂的『Lore的世界』！」

小沙绪大感惊讶地不断东张西望。

我眺望着她的模样，努力寻找『气息』。

我感觉到上方似乎有股暖风。我藉由类似体感温度的感觉，感应出热源『方向』，并找出气息的来源。

「上方……似乎有股热气。」

小沙绪朝我指的方向点了点头。

「哦——还不赖嘛！如果不够熟练，是无法感应出气息的。」

「理亚还无法感应到吗？」

「是的，我想是因为我的『Lore』在这类感应与身体能力不太发达的关系。」

「所以取而代之地，主人才能使用超乎常人的能力！」

小沙绪一脸开心地磨蹭着理亚。

那个模样显得相当讨人怜爱。

「咦，理亚，你不要紧吗？」

「只要忍耐一下的话还无妨。」

「你在忍耐吗！？」

是的，理亚的体质极度无法忍受肢体接触，得刻意忍耐才行。

因此，她的回避能力已强化至第六感的水准，若是发生了意想不到的触碰，她的身体甚至可以自动躲开。

照她的解释，这是一种『女神』与『圣女』所拥有的能力，可以让秽物近不了身……总之理亚忍耐的话，我和小沙绪便可以碰触理亚。

「而且被沙绪碰触的话，我就可以共享她一部分的知觉。」

「嗯、嗯，主人和我现在就像是一心同体喔！才不会让你介入咧！呸！」

小沙绪露出可爱的舌头向我放话。

不过，就状况来说，小沙绪也算是我的故事之一。

哎，只要可以和乐融融（？）维持这种关系，应该就没什么大碍吧。

「麻烦你好好保护理亚，不要让她遭受危险。」

「喔，包在我身上！」

只要全身覆盖在红斗篷之中，便可以保护理亚不受到任何外敌的伤害，这是名为『红斗篷』的『Lore』拥有的能力。这威力有多么强大，我再清楚也不过。只要让理亚本身的回避能力和小沙绪的红斗篷联手，理亚的生命安全应该就不成问题了。

多亏我自己也终于可以感应到『气息』一类的东西，得以确定附近没有任何动静。不过，我尚未掌握到突然受到偷袭时会出现何种『反应』，因此仍需要严加防备。

随着脚步的前进，气息变得愈来愈浓烈。

由于电梯没有启动，我们只得利用逃生梯往上爬……楼梯的构造让我清楚感受到『来自上方的空气』，因此让我更加确定『Lore的世界』的中心就在上面。

「除了刚刚的餐厅之外，楼上还有什么吗？」

我缓慢地爬着楼梯，并开口询问。

「餐厅楼上是皇家蜜月套房一类的楼层。七里学姊好像在那个楼层安排了几间个人房。」

「因为大家比较想住双人房，所以诗穗才会一个人住皇家蜜月套房。」

上面是诗穗学姊的房间吗？

强烈的『气息』让我感到更加不安。

不知道音央现在怎样了……？

如果有顺利找到学姊，确认到她的安全就好了。

「哎呀！」

小沙绪仰望着楼梯上方叫了一声。

抬头一看，通往楼上的楼梯已经完全不见了。

取而代之的是破烂不堪、朝上无止尽延伸的天井。

「虽然只要用飞的就能上得去，但天井上方并没有任何气息。」

「或许空间已经扭曲了。」

面对平淡地说出惊人用语的理亚，我忍不住内心大感震惊。

我们只好走出楼梯间——来到了餐厅所在的楼层。

「哇——……」

这里的空间也受到扭曲了吗？我们的左手边是餐厅的入口，但右侧不见墙壁的踪影，只剩下漆黑的空间。

而我们眼前的走廊——变得无比漫长。

既然无法透过刚才的楼梯前往更上面的楼层，要前进的话，看来是只能走过这条无限漫长的走廊了。有如迷宫般构造奇妙的『Lore的世界』让我感到格外新鲜。今后玩游戏时，我要尽量不去抱持『明明这条路可以通，为什么不能前进』的想法。

「我感觉到一股『气息』来自这条走廊的前方。」

「真凑巧耶，我也清楚感觉到有股气息就在前方。」

同时，我也清楚感觉到该『Lore的气息』。脖颈感觉到一阵刺痛，脑内的热度不断上升，好像在对自己发出『危险！』警讯一样。这可以说是一种本能的直觉吧——警告自己不能待在这个地方，愈接近愈会有性命危险。老实说，我实在是不太想前进。

「看来这里应该有『Lore』吧？」

「还是很厉害的家伙！」

无法感应到气息的理亚似乎也有所感应。或许她是透过与小沙绪共享的知觉，进而察觉到对方气息的存在。只见理亚的脸色愈显苍白，小沙绪的脸上虽然露出笑容，但额头泛着汗水。

现在我已可以凭那股气息断定，对方拥有压倒性的力量。

「小沙绪，这家伙好像不太妙？」

「是、是呀，不、不过只要由我出马，应该两三下就能解决吧？」

小沙绪的声音明显带着颤抖。果然人如其名，是个坦白直率的女孩子。有这样的女孩子在身旁，能够让我稍微感到安心，是个不可或缺的好伙伴。然后，根据我和她交手的经验，我知道小沙绪在紧要关头时采取的行动，往往可以带来好运。因为和理亚她们对决时，小沙绪本来应该是派不上用场的，但多亏有她和艾莉莎在一起，她们才没有受伤。

「那么，出发吧。」

在我跨出脚步的瞬间——

叽叽叽叽！

突然传来响亮的声响。我们眼前出现了一个巨大的黑色『洞穴』。

「哇，这是！？」

小沙绪挺身护着理亚，我则站到她们前面。

我总觉得这个洞穴与『气息』似曾相识。这是……

「鸣央！？」

鸣央无力地从洞穴中倒了下来，我连忙扶住她。

「是『神隐』吗？」

理亚锐利的视线投向洞穴，那个洞穴将鸣央吐出后便消失不见了。

「啊、唔……文字同学……」

在我的搀扶之下，鸣央握住我的手，额头冒出大量的汗水。

「对不起，音央她……！」

「音央？那家伙怎么了？」

「是，我们赶到了诗穗学姊那边后，被一股强大的力量弹了出来……唔！」

鸣央端正的脸庞痛苦地扭曲着。她该不会是受伤了吧？但她全身上下的衣服都完好无缺。

「发生什么事了？鸣央。」

「对不起……这个『Lore的世界』是一个很可怕的地方。」

鸣央扶着我的手，努力挣扎起身，并开口说道。

「唔……总觉得这股空气好讨人厌……」

挡在理亚面前的小沙绪，眯起那张惹人怜爱的双眼嘟嚷着，她的表情少了以往的开朗与坚强，看起来十分苍白。

「呼……嗯……」

不管是站着深呼吸的鸣央，还是双手握拳的小沙绪，都明显看得出来在努力忍耐着。

「……文字同学、理亚，你们没事吗？」

被鸣央一问，我和理亚互相对看。

确实感觉到有股令人窒息的沉重气息，但不至于像小沙绪一样整张脸顿时刷白，也不像鸣央冷汗直流。

「哥哥，那或许只有『Half Lore』能感觉得到？」

「也许是这……」

正当我要表示认同时——

「文字同学！」

「主人！」

那两人率先动了起来，鸣央朝我扑了过来，将我压倒在地；小沙结也瞬间用红斗篷将理亚包覆住，消失得无影无踪。

就在下一刻——

叽嘎啊啊啊啊！！

一道蓝白色的炮击从头顶呼啸而过！

那是只要稍微碰触，便能把人体炸得灰飞烟灭的强大光束。

——刚刚的是——

「艾莉莎的炮击！？」

啪沙一声，掀开斗篷现身的小沙绪看向走廊的另一头。我没有空间享受鸣央的柔软娇躯，跟着看了过去。

在阴暗之中……可以明显看出手持一把巨大手枪的银发少女。然而，那道身影充其量只是道影子，让人莫名有种不自然的感觉。

「艾莉莎？」

理亚呼唤了一声，那个身影完全不见反应。仿佛既是艾莉莎、又不是艾莉莎，看起来只是如同影子般的存在。

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！！

这时，我的『D-Phone』响了起来。

正打算从口袋中拿出时……

「哇！？」

软绵绵的触感。

一股柔软的触感在手中扩散开来。

「抱歉，鸣央，我不是故意的！如果是故意的话，我会更加尽情享受！」

「我、我知道啦，快一点！」

鸣央泫然欲泣地说道。真的很对不起。

该怎么说，如果不是在这种紧急情况下，此时我一定正沉浸在感动与余韵之中，遗憾的是，现在一刻都不容松懈。我会认真做事的，所以在那边冷眼相待的理亚啊，拜托你饶了我吧。

「呃、喂！？」

『嗨，「Hundred One」。你能够顺利躲过真是太好了。』

「咦，艾莉莎！？」

艾莉莎打来的电话让我感到吃惊，我立刻开启成扩音模式。

这样一来，理亚她们也听得到电话的声音。

『没错，是我喔。然后呢，在那边的其实好像也是我耶。』

那个伫立不动的身影看起来不像在讲电话，似乎只是在观察我们这边的动静——或者是在填充手枪的能源。

『我们似乎进不了你们那边的「Lore的世界」，我和雾香会合后，曾试着进行调查和拟定对策。不过照现在的状况看来，似乎是有个相当棘手的家伙觉醒了耶？』

「什么？这是什么意思？」

『喔，那边的我似乎填充能源完毕了，就算是冒牌货，但那家伙是复制我的数据做出来的。总之赶快闪吧！！』

话音刚落的瞬间——

小沙绪再次用红斗篷包覆住理亚，从现场消失，我则抱着鸣央双双滚进旁边大门打开的餐厅当中。

叽嘎嘎嘎嘎嘎！！

一道蓝白色的光束从走廊上直袭而来。

『哎呀——我还真难对付耶——被缠上的话，你们根本不是对手，哇哈哈，我真行。』

「我早就知道你很难对付，重点是那个到底是什么！」

『这是所谓的棘手连续技，例如「Lore」与「Lore」之间的契合度达到最高一类的，所以才会产生出平常无法现形的「Lore的影子」。』

「还连续技咧。」

虽然我听不太懂，但应该是在极为罕见的情形下才能产生出那家伙。

『哎，虽然那一发的威力和我一模一样，但是一点灵魂也没有。那家伙缺少了我的头脑，处于Bug状态，现在她只会不断朝你们释放炮击。』

「Bug？」

「难不成……」

在我身下，秀发披散成扇型……被我压在身下的鸣央虽然羞红着双脸，仍严肃地加入了对话。抱歉，麻烦你再稍微忍耐一下。另外，感谢招待。

「应该不是受到操控吧？」

从走廊上传来理亚询问艾莉莎的声音。

『对，我的主体正悠哉地待在饭店的房间内。不过，那些家伙虽然没有意志，但其「Lore」的能力依然十分强大，因为这可是将记录在「第八世界」的「Lore」数据具现化后的产物。也就是我们的「影子」。』

「『第八世界』的数据？为什么你会知道这种东西？」

『详细内容暂时省略，意思就是盯上你的是那位「管理员」。』

『第八世界』的『管理员』吗？

我不明白为什么我会突然被那么厉害的人盯上。

喀啦。

这时从餐厅传来某人的脚步声，我的脑中闪过一股不好的预感。

『哎呀——果然来了吗？之后再谈吧，你们现在最好先专心应付那边的问题。』

「好像……说得也是。」

我抱着不情愿的心情望了过去，不好的预感成真，一双修长而带着肉感的美腿从裙下露了出来。下一个瞬间——

『文字同学！那边也有我的影子，要小心！！』

有个声音插进我和艾莉莎之间的通话。

雾香的身影沐浴在月光下，出现在餐厅的窗边。

◆2010-07-10T23:30:00?　&quot;???&quot;

◇View Side : E.Scheherazade◇

「为什么艾莉莎的影子会盯上我们！？」

小沙绪用红斗篷将我覆盖住，语气困惑地说道。

这也是情有可原，因为至今她都不曾这样战斗过。

可是——

事情如同我刚刚对哥哥的提醒。

我认为伙伴有可能会被『操控』。

因此，我才比较能够采取冷静的方式应对。

哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

我的『D-Phone』突然间响了起来。我从口袋掏出耳机戴上，接着按下了通话键。由于现在的『D-Phone』是最新机型，只要透过特殊的耳机便能接听电话，制作耳机给我的人正是艾莉莎。

她的魔术似乎被称作为『炼金术』，擅长制作这类小道具。我不禁佩服原来魔术也有形形色色的种类。

『所以说，我现在改拨电话给你们。』

「那边好像也出现了其他人的影子，应该是雾香吧？」

『猜得没错。你应该比较熟悉另一个名字吧？』

没错。那个深受哥哥的信赖、名叫『雾香』的女生，过去曾是和我有过一段渊源的魔女。她当时的名字和外表都不一样，现在则自称『雾香』。对魔女来说，名字并不具太大的意思。

虽然我很担心在餐厅中的哥哥必须与自己信赖的『魔女』影子交战，但这边也必须应付擅长神出鬼没的『神隐』。老实说，我很不愿意让哥哥和那个拥有性感体态、散发着成熟气息，并会不经意地频频引诱哥哥的人待在一起。

虽然很懊悔，但现在当务之急是解决眼前的难题。

「我听见你和哥哥的对话了，只要解决那个艾莉莎就可以了吧？」

『虽然我知道理亚下手毫不留情，但还是希望可以点到为止就好。虽然只是影子，但那也是我在「第八世界」的「Lore数据」，被消灭的话，说不定会导致我们「Lore」在世界上的数据出现毁损，这也意味着我们会死亡。』

「我会妥善处理的，但不会手下留情。」

『我想也是，这才是我的主人。呼——』

夹带着无奈与错愕的叹息声传进耳中。

哎，她可不是能让我轻松应战的对手，这一点我再清楚也不过了。话说回来，没想到会这么快就要与『魔女』交手。

「不过，充其量只是透过数据产生出来的东西吧？」

『对，我也跟餐厅的那些人说过了，那些家伙现在的状况类似我和雾香的「Lore」部分出现Bug，导致行为不受控制。她与我的意志无关，会自动朝疑似敌人的家伙发出炮击。』

「呃，艾莉莎看得见这边的状况吗？」

小沙绪抱着我的肩膀，一刻也不松懈地盯着艾莉莎的影子。现在我不用刻意忍耐，也可以接受她的碰触，因为那是值得信赖的『伙伴』的手。

『其实完全看不见，但因为在那边的人也是「我」，似乎可以感觉出那家伙的动静。』

「嗯、嗯，我想我懂了！那么，只要解决那家伙就可以了吧！」

『哈哈哈，无论是队友或是主人，我的伙伴总是危险又充满魅力耶，真是的。好吧，身为本体的我准许你们，赶快解决掉她吧。』

「遵命——！」

小沙绪显得干劲十足，但我却感到一丝退缩。虽然一方面是因为对方是伙伴，一方面也是因为我必须全力对付那个扰乱『艾莉莎的数据』、被艾莉莎称为Bug的存在。在这里解决掉『魔女』的话，在之后的对决上便无法再派出魔女。

——然而，目前最好的办法，却是先打败身为敌人的存在……

在与敌人交战时，魔女的协助是非常宝贵的资源，而为了救出魔女，则必须打倒其存在。这也是决定性的矛盾。

「作战方式是在我使用『天方夜谭』拖住她的期间，由沙绪负责压制住那把手枪。」

「哇，在敌人面前开作战会议没关系吗？」

「只要那个艾莉莎不具有智能的话，应该就没有问题——」

『哎，而且负责动脑的在这边嘛。』

是的，所以那个艾莉莎是只会扣扳机的银发少女。

「就算真的无法打倒艾莉莎的影子，只要能拖住她，我们的目的就成功了……虽然这不是我愿意的。」

「嗯？」

由于在这里也可以依稀听到餐厅的动静，所以让我得知了一件事。

哥哥和鸣央做出了某种决定。虽然他们拟定的战略让我难以接受，但既然局势已经朝那个方向发展，在这里的我也必须采取行动。

……事后再好好教训哥哥吧。

其实我想和哥哥一直待在一起。想在打倒艾莉莎和餐厅的雾香影子后，让我们两个『主角』一同面对敌人。但如今只能无奈地将这份心情掩盖起来。

「总之，我们开始行动吧，沙绪。」

「嗯、嗯！OK！」

小沙绪用红斗篷包覆住我的身体。

接着，我像是被温暖又柔软的布料包覆般，进入了一个舒适宜人的空间。这里是没有光线的『红色』世界，双眼不会感到刺眼。只能感受到一股平静，以及一抹淡淡的寂寥。

尽管如此，由于一直有着『沙绪在身旁』的气息，所以那抹寂寥不足以造成影响。是的，她总是待在我身旁，包容着我。

——为了保护我而陪伴着我。

所以我才得以放心地说出这句话。

【那个魔女在一切结束后，才开口提及最后的预兆。】

「——！！」

艾莉莎的影子似乎在痛苦挣扎着。

『唔呃……！果然有人在控制我的『夜谭』啊……！』

艾莉莎明明感到难受，语气中却带着几分愉悦。

【预兆与未来已不复存在——笑着诉说的魔女不带一丝阴霾，但也因此，她的笑容看起来无比落寞。因为她——】

「呜啊啊啊啊啊！！」

那个尖叫声不是来自话筒，而是从艾莉莎的影子发出的。

「她的动作停止了，就是现在！！『怪人魔掌』！」

随着沙绪的声音，视线顿时开阔了起来。

出现在眼前的是痛苦地跪在地上的艾莉莎，以及将她的巨大手枪淹没的无数只白手。

我差点产生了趁势消灭她的冲动。

「趁现在，哥哥！！」

「谢啦，理亚！！」

看准时机从餐厅冲出来的哥哥，戴着单眼镜，身上穿着类似和服的装束。想必穿上那套服装后，便可以操控『神隐』的力量——那是可以自由穿梭异世界的犯规技能。

这是他们在餐厅决定的作战。

作战方式是——拖住对方，并尽可能不要伤害到魔女的影子。

然后再由哥哥打倒引起祸端的『Lore』。

「没有成功的话，我可不原谅你喔，哥哥。」

「我晓得，包在我身上！」

我看着哥哥穿越蜷缩着身体的艾莉莎身旁、奋勇前冲的背影。

——明明还说要和我同生共死的。

真希望至少可以让我抱怨几句。

「主人！可能快要控制不住了！」

「已经OK了，剩下是对付影子来拖延时间。」

「咦？O、OK！可是……或许支撑不了多久耶。」

我这才发现，沙绪的手微微发抖着。

仔细一看，她的脸上也涌出大量的汗水。

『啊——理亚，我忘了告诉你一件事。』

「……感觉是带有意图性的健忘。请说。」

『喔。其实只要长时间待在那个空间，「Lore」便会出现Bug。虽然身为主角的你们似乎不受影响，但身为纯种「Lore」的我们完全无法躲避，「Half Lore」也会渐渐失去控制。』

「唉……这种事情拜托早点说嘛。」

沙绪失控的话，我可以咏唱她的『夜谭』，如同对付艾莉莎那样制止她的行动。不过——

「……我可没办法同时阻止两个人啊。」

「呜……对不起，主人……」

沙绪的声音渐渐变得衰弱起来。

接着，枪身从无数只的白手中慢慢地举了起来。

这下子事情真的严重了——

「一切都托付在你身上了，哥哥。」

我们只能将一切寄托在身为我们故事的主角——哥哥身上。

◆2010-07-10T23:30:00?　&quot;???&quot;

◇View Side : Hundred-ONE◇

我一看见雾香的影子，顿时涌起一股怀念之情。

那双眼眸中浮现的是不带任何表情的眼神。

那是过去雾香和我对决时所露出的眼神。

『我和艾莉莎不同，身上没有携带武器，从这方面来看，我的影子应该不算难对付。』

雾香在电话另一端喃喃说道。

『不过，我或许会召唤使魔……也就是被我吞食的「Lore」，这一点要多加留意。因为透过我的Bug数据召唤出的孩子，本身应该也是Bug数据。』

「Bug？」

「那是电脑用语，指程式失去控制……导致出现非预期的动作。」

鸣央慢慢站了起来。

我感觉得到她体内逐渐升起一股强大的『气息』。

『哇，你打算使用「神隐」的力量吗？鸣央。』

「不这么做的话，就赢不了你吧，雾香？」

鸣央露出一抹苦笑，头发仿佛拥有心跳般地飘散开来。

淡淡的光芒开始包围住她的身体，宛如月光般静静地产生变化，一袭和服逐渐在鸣央身上成形。

原来变化服装时不是赤裸着身体，不禁让我感到有些遗憾，但以后要切记这一点。

『文字同学，你刚刚想了色色的事情对吧？』

「抱歉，我以为变化服装时必须赤裸着身体。」

「咦！？真、真是的，文字同学……」

原本一本正经的鸣央，顿时变得满脸通红。

比起使用『神隐』时的正经态度，我更喜欢像这样感到害羞又不知所措的鸣央，也想看着这样的她。不过，她的额头上布满汗水，端正的脸上流露出一丝痛苦之色。

「唔……话说回来，这也是Bug吗？」

『对，是让我和艾莉莎的数据完全失控的Bug。换句话说，这是可以让所有遵循法则运行的事物陷入失控的强大「Lore」能力。只要身处在这个空间，这股禁忌的力量可以让使用「Lore」能力的纯种「Lore」一瞬间沦陷，「Half Lore」也会一步步地不受控制，能够与之抗衡的只有「主角」而已。』

「所以接下来我们要面对拥有这种能力的敌人吗？」

如果是这样的话——

如果是这样的话，音央不是最为危险吗？

虽然那家伙比任何人都还像人类，但其实是纯种的『Lore』。

「音央……」

鸣央担心地喃喃自语，这也难怪，因为她算是独自逃到这里来的。

让程式出现Bug，有可能毁损既有的数据，并使其失控。

换句话说，造成这个现象的原因是……

「是『千禧年危机』对吧？雾香。」

『文字同学果然已经知道了啊。那么，你应该知道接下来要面对的人是谁吧？』

「虽然我不愿意相信，但已经做好心理准备了。」

我大受打击，而雾香态度干脆地肯定了我的话，更让我确信这一点，也因此让我倍感震惊。然而，因为已经和一之江谈过这件事，所以我已经做好了心理准备。

七里诗穗学姊。

她果然是『千禧年危机』。

她现在正在运用『Lore』的力量。还有，虽然不清楚她是不是刚刚艾莉莎提到的『管理员』，但现在的状况很有可能是学姊制造出来的。

「既然如此，我更应该去阻止她。」

心情沉重，有股失去宝贵事物的落寞感。

她是我珍视的人、我喜欢的人、想要让她幸福的人。

我不愿相信那个人使用了『让其他人失控的能力』。

所以……我更必须去阻止她。

「……文字同学。」

鸣央用双手握住我的手，那张脸上露出了苦涩而温柔的微笑……原来我的手在不知不觉间被她紧紧地握住。

「谢谢你，鸣央。嗯，不要紧。我可以借用你的力量吗？」

「是的，我是被你拯救的女人，我的一切都是属于你的，疾风先生。」

『疾风先生』是只有两人独处时才会用的称呼，我忍不住感到害羞起来。

『唔——负责治愈文字同学心灵的人明明是我！虽然有些懊悔，但两人都要小心！我会想出对策的！』

只见雾香的影子……拿出一本巨大的红色书本。

那书俨然散发出『魔导书』的气息，只见她一页一页地翻动着那本书。

『是要召唤使魔吧，被我吞食的「Lore」们有……哇，糟糕了！』

手机传来雾香罕见的慌张声音。

那本红色书本顿时发出强烈的光辉，红色的亮光变成粒子，开始旋转了起来。

在旋转的中心，渐渐形成了一个人形——

「咦？啊，你是……！」

「呜哇！」

随着逐渐成形，变成一个少女的身影，终于现身的她有着我很熟悉的外貌，她闪烁着红色的眼眸，露出灿笑。

「朱、朱井词乃……！」

那是我们过去曾经误闯的『富士藏村』的主人。朱井词乃，也就是别名『食人村』的『Lore』。

记得当时是由雾香出马将她解决了……

「原来雾香可以像这样使唤吃掉的人？」

『啊、啊哈哈……很厉害吧，啊哈哈……』

雾香难得会这样笑着敷衍其词。她原本打算对我隐藏这个能力吗？在我相当困惑之际，鸣央已经用锐利的目光看向那两人。

「你就是靠这样收集大量的『Lore』吧？」

鸣央的语气中夹带着猜忌，让我不禁内心一惊。原来对于雾香而言，只要待在我的身边，便能得到吞食『Lore』的机会，到了紧急时刻也可以做为棋子利用。这也证明了——对于雾香而言，她之所以愿意当我的故事，其实是基于相互利用的关系。

雾香确实行事诡秘，不轻易透露真心话，是极为危险的魔女。

一之江也一直对她保持戒心，每个人只会警告我『不要相信那家伙』。因为『Lore吞食者』就是这种会受到周遭提防的可怕存在。

不过，无论她隐藏了什么秘密，盘算着什么坏主意——

我终究无法讨厌雾香。

该怎么说呢……她在引诱我的时候，曾经流露出非常直率的态度，这让我觉得，或许那才是雾香的真面目。

「故意在和我交手时召唤出词乃，真的很坏心眼耶。」

『啊、啊哈哈……嗯，对不起。我应该是为了确实打倒敌人，于是基于合理性的考量，才召唤出这个「Lore」吧——毕竟这是可以造成对方精神上负担的对手。即使有Bug，好像还是可以正确地运用我的判断力。』

「听你的口吻还是那么轻松，让我感到放心不少。而且……我也想让词乃见识一下，我已经不是过去的我了。」

鸣央散发出一股紧绷的气息。

同时感觉到她体内的『神隐』力量变得更加强大。

「我已经不是躲在『食人村』施展神隐的我了！」

身穿和服的鸣央，双眸与衣服都发出淡淡的光芒，让我受到鼓舞。那是她内心的光辉、充满力量的光彩。

「来吧，疾风先生，请使用我的力量，马上赶到七里学姊的身边去吧！」

「我懂了，这里就交给你了，鸣央！」

我维持着与雾香的通话，右手紧握着『D-Phone』。右手手掌顿时感到一阵发烫，我握着手中发热的手机，从正中间一口气穿越词乃与雾香的影子。

随之出现一道红色的轨迹，我尽可能地用严峻的语气说道：

「来，让我们开始『百物语』吧——！」

接着，『D-Phone』虽然还是通话中的状态，仍自行动了起来，对我拍照！

一阵奇妙的旋律开始响起，餐厅顿时笼罩在黑白二色中。这个瞬间，开始有无数的红光围绕在我的四周旋转起来。

身上出现一件类似白袍的高领长袍，右手握着的『D-Phone』变化成单片眼镜的模样，我立刻从脑海中浮现的『书库』影像中，伸手挑选出拥有压倒性强大力量的『神隐』。

「啊……嗯、啊啊啊啊！」

在我触碰到书的那个瞬间，眼前的鸣央发出极为性感的叫声。不过，现在的我没有余力去享受那个声音。

『神隐』。这是多么可怕的『Lore』。

内侧充满着混沌般的漆黑漩涡，将一切吞噬殆尽的地狱之门。

从中满溢出大量的怨恨、憎恶、悲伤、绝望，以及将一切吞噬的虚无。

透过这个可怕的东西施展神隐——

亲自接触过才晓得，鸣央竟然可以灵活地运用这股力量，并不让其失控，让我不禁感到佩服。这股力量不断躁动，光是握在手中，便让我害怕自己的手是否会被吞噬。其中包含了遭到『神隐』的人们的痛苦与悲伤，以及，寻找失踪者的人们发出的绝望叫声。我努力不让自己被那股漆黑感情的奔流给吞没。

「疾风先生……请加油。」

一缕发丝贴附在满身是汗的鸣央唇边。那个模样显得十分香艳诱人。没错，这么柔弱的女孩子都在努力了，我不努力怎么行！

「我不要紧的，鸣央、雾香！」

『哦哦哦！好厉害！「神隐」果然好厉害，文字同学！哇喔！』

雾香敏锐地感受到那股汹涌澎湃的负面力量，显得雀跃不已。从变化成单片眼镜的『D-Phone』传来她兴高采烈的声音，让我忍不住也露出了笑容。是的，雾香就是这么坦荡荡的邪恶少女，既然我身为她的『主角』，我也要让自己达到可以一笑置之的水准才行。

「嗯？」

突然间，我看到映照在窗户中的自己。我不知何时换上了类似和服的装束。这就是我的……简单来说就是所谓的『神隐模式』吧？原来如此。

「疾风先生，请趁我动手时快跑！然后去将七里学姊……！」

「嗯，我懂了！我一定会——」

我没有打倒学姊的念头。

我总是会这么对待自己珍视的人、最喜欢的故事们。

「我一定会拯救她，并收服她！！」

面对我的宣言，鸣央笑着点了点头。

『理亚她们在走廊上，已经成功拖住艾莉莎的影子了，趁这个空隙快走吧，文字同学！』

从走廊上的确感觉得到一股强大力量的气息。是可以透过压倒性的高阶概念，将『故事』本质消灭的狂暴力量与其气息。

那是——理亚的『天方夜谭』！！

「我要攻击了，词乃！」

就在鸣央两手举向词乃时，我同时冲了出去。

词乃发现到我的动静，对我伸出手——

「『堕入地狱』！！」

鸣央喊出那句话的瞬间，围绕在词乃与雾香身体四周的无数物体——状似硬式棒球的黑色球体开始浮了起来。

「唔！？」

黑色球体碰触到词乃的指尖，旋即冒出黑烟般的气体，削去了她的手指。仿佛那些球体存『吞噬』着她。

那到底是什么东西！？

『哇——好厉害，下手毫不留情！制作出那么大量的地狱之洞，还可以完全控制住呢！鸣央和音央的「Lore」分开之后，让「神隐」的力量提升了不少耶。』

我恍然大悟地听着雾香的说明，因为我拥有她的能力，才得以了解其中必须承担的风险与折磨之大。只要稍不留神，自己便会坠入从地狱之洞释放出来的大量黑暗之中，是一种会对自己造成威胁的招式。

「我马上就让这起事件画下句点！」

「是的！」

鸣央强而有力地回答，同时也从走廊上传来一个声音。

「趁现在，哥哥！！」

「谢啦，理亚！！」

听见理亚的声音后，我顺势冲出了餐厅。




第十八话「管理员」的传说 之四
◆2010-07-10T23:30:00?　&quot;???&quot;

◇View Side : Site Manager◇

——结果我的意识还是停留在原地。

至今还是在黑暗中飘飘荡荡。

我忍不住觉得自己有着很美好的人生。我有温柔的父母，朋友也都是好人，每天都过得很快乐。因为自从担任『管理员』后，悲惨与恐怖的故事对我来说形同家常便饭。即使如此，每天还是过得十分充实，丝毫不觉得痛苦。

现在也是。

我有点喜欢的那个男孩子，向我告白了。我为了他的那句话感到苦恼不已，最后暂时保留答覆……还真是青春呢。

喜欢或讨厌、恋爱或爱情——我会因为这些事情时而紧张、时而忧虑，时而独自傻笑，会感到困惑、感到揪心、感到难过。

这应该就是所谓的『活着』的感觉吧？所以，我才能了解到自己至今的人生是多么美好。我了解、我认同，然后感到满足。

这趟旅行真的玩得很开心——所以我已经心满意足了。

所以——

即使我已恢复了所有记忆，我仍旧自豪自己拥有过这么美好的人生。

我是——成为『千禧年危机』的『Half Lore』。

我是——成为『管理员』的『Half Lore』。

然后我是——

可是，啊，怎么办。

这样下去的话，会发生无法挽回的事情。

这样下去的话，我便再也无法恢复原状。

这样下去的话，这个世界将会……

我希望有人伸出援手。

我只能祷告有人会伸出援手。

可是……

我在黑暗中如祷告般地握起双手。

请千万不要让他过来。

绝对不要让他过来。

你来的话——便会被消灭。

所以……

「所以拜托你不要过来——文字同学！！」

◆2010-07-10T23:30:00?　&quot;???&quot;

◇View Side : Hundred-ONE◇

「什么！？」

在我穿越餐厅，从前方的逃生梯爬至最上阶的时候——

出现在眼前的是大海与白色沙滩，以及……令人感到诡异的红色天空。由于天空是红色的关系，导致大海被染红，仿佛是一片血海。明明是这座岛上的熟悉景色，却令人感到毛骨悚然。

回过头一看，一路爬上来的楼梯已经消失了。

『文字同学要小心，她将「第八世界」的数据全部聚集在这里，而且也是可以运用那些数据的「管理员」的势力范围。』

「『管理员』的势力范围……原来如此，我明白了。」

我加重了对这个『世界』的戒心，然后依循雾香的忠告，慎重地环顾四周。周围的景色显得过于和平、过于安静，甚至觉得自己来错了地方，却又能笃定是这里没错，这里就是这样的『Lore的世界』。

我集中精神，绷紧全身的感觉，以便去感受空气与温度的不同。不是只单靠视觉、听觉或嗅觉，而是将自身化为雷达那般去探索。

突然，我感应到一股强烈的热源。仿佛该处有个火炉一点一滴地灼烧着我的身体。我清楚感觉到这股气息。

然而——

「有两个？」

『文字同学！』

听到雾香尖锐的叫声时——我感觉到头顶上有无数的气息，于是连忙往旁一跳。我在沙滩滚了半圈后着地，回头一望，刚刚我所在的地方刺满了大量的刀刃。

不，是大量的荆棘。

那些荆棘如同矛枪般化为锐利的刀刃，向我袭来。

「是音央吗！」

抬头一望，眼神一片空洞的音央飞在空中。原来荆棘不只可以用来捆绑他人，还可以像这样化为矛枪飞射出去！从她以『妖精』的『Lore』觉醒的瞬间，能使用的招式也增加了吗？

然而，音央脸上面无表情。身穿着浅绿色礼服的少女站在爽朗的蓝天上，这幅画面显得十分梦幻，却又让人感到一丝恐惧。

『这个音央是本人！』

「真的假的！」

我回想起刚刚鸣央使出的招式。无数的黑色球体……虽然数量无法像她那么多——

「给我乖乖束手就擒吧！『堕入地狱』！」

我在自己手上制作出有如排球大小的漆黑球体，然后朝头上的音央丢了过去。就在这个瞬间，音央用无数的荆棘射向球体。

然而，荆棘全被漆黑的球体吞噬。神隐之洞，连接地狱的大门，正是这个球体的真实身分。不过，现在的我可以灵活地运用它。漆黑的球体接着在音央的周围开始旋转了起来。

「……唔！」

音央不晓得该如何应付球体，只能静止在空中。无论使出什么攻击皆会被球体吸收，一旦碰触到球体，有可能就此被吞没。明明是自己使出的招式，却忍不住觉得是个很狡猾的武器。

然后，鸣央的这股能力其实还有个更加狡猾的地方，现在的我终于明白到了这件事。『神隐』是力量强大到难以控制的『Lore』。一之江与音央的能力是属于平均型，而鸣央是属于力量型。以游戏来比喻，就类似会消耗大量MP的强力魔法。

「音央，恕我失礼一下！『地狱之门』！」

我在自己面前准备了一颗漆黑球体，然后将右手伸了进去。

『哇，文字同学！？』

有种右手的指尖呈粒子状消失的感觉。然而，相反来说——也代表着重生，我将手伸向『前方』。

「呃！？」

我的『手』从在音央周围旋转的其中一个球体伸了出来！

『哇，空间控制！？』

音央会吃惊也是正常的，这个『神隐』的力量，无论是多么遥远的地方，都可以无视于空间，将我的身体传送过去。

「抱歉，睡着吧，音央！」

接着我将手掌抵在她的前额。

「『仲夏夜之梦』！」

我以手为媒介，直接使出『进入梦乡』的能力，只见音央安静地闭上双眼睡着了。

她顿时失去力量，险些要往下坠落，我连忙用手扶住她，让她睡在沙滩上。如果不是处在『Lore』状态，我只凭单手恐怕无法支撑住音央，这让我忍不住冒出一丝冷汗。

『「神隐」的能力真方便耶。』

「不过缺点是耗力甚钜……」

每次一使用神隐的能力，头便会感到沉重，喘不过气来，体内『生命』的力量被一丝丝地夺去。如果过度使用，被这个漆黑球体吞噬的恐怕是我自己。

哎，还有另一个问题，现在音央所做的是关于恋爱的梦。虽然不晓得对象是谁，但要先做好事后被她骂的心理准备。

无论如何，总算摆平了音央。虽然是本人，但由于意识不清，所以才让我可以轻松获胜吧。

「如果是平常的音央，她早就抓狂了。」

『果然，音央应该是完全被Bug感染了吧？』

「哎，虽然我也希望不是。这种会造成同伴反目成仇的能力实在太可怕了。」

『嗯，这次是透过「管理员」的力量架构出「Lore」的数据，再受到「千禧年危机」的能力影响，让「Lore」一个接着一个失控，也就是连锁效应。』

「呐，雾香。学姊是『千禧年危机』对吧？为什么也会出现『管理员』的能力？」

『嗯，关于这个问题，你现在去问本人会比较快哟，文字。』

或许吧，都已经到了这个地步，也只与当事人对峙了。

「不过，如果要派出艾莉莎或是雾香，应该是没有失控的数据比较强吧？」

『如果没有失控的话，就算是数据，说不定也会喜欢上文字同学喔？我可不愿意连自己都变成情敌！那样太讨厌了！』

「唔、唔呃，是吗？谢谢你。」

『啊哈，不用客气。』

……总之，『管理员』吗？『第八世界』的管理员拥有像雾香或是艾莉莎那样的『Lore』数据也不足为奇。虽然我没有立场说话，不过，可以役使那些『Lore』是非常犯规的能力，而且她还拥有加上『千禧年危机』的能力。

为什么我每次要面对的对手总是——

「有其他『主角』像我一样，每次都要和『最强』等级的敌人对决吗？」

『我想没有吧。而且在最强阵容中，除了瑞江以外，大家都互相认识，这个机率也很神奇喔。』

说起来除了一之江，大家原本就是朋友。哎，冰澄不是我的故事，所以不算在内。原来我的周遭充满着『Lore』。不知情或许其实是一种罪过。嗯。

「话说『Half Lore』的小沙绪和鸣央好像感到很难受，为什么只有我和理亚没事？」

『现在的文字变得有点像「Lore」，或许有点危险也不定。「Lore」的能力与力量会让存在的法则失控，并将其领向破坏与毁灭的方向。所以，文字——』

「嗯，你是要说我身处的状况不太妙，要赶快解决是吧？」

我再将意识集中在另一个热源上。如果音央的热源是火炉的话，另一个则是盛暑的太阳，拥有着破天荒的规模与大小。

『她』是——

「呵呵♪」

她站在浪边玩着水。

她赤裸着一双脚，露出开心的笑容在海边玩耍。一阵阵溅起的水花在脚边形成一道小巧的彩虹，那副惹人怜爱的景象莫名让我感到一阵悲伤。

这与现在的状况实在太过脱节，所以更让我感到一丝寒意——

「学姊还有自己的意识吗？」

难不成连学姊也染上Bug了？

『嗯，我想应该还有意识，有可能现在出现的不是「七里诗穗」的人格，而是其他「Lore」，因为那孩子的体内有三个「Lore」。』

「……也有可能是『诺斯特拉达姆士的大预言』？」

『嗯，洗澡的时候，我和她聊过一阵子，所以我隐约猜到了。』

「竟然是在洗澡的时候！」

学姊和雾香一同入浴……那是多么美好的乐园啊。

不晓得学姊有没有察觉到我的存在，她只顾着与一波波涌上岸边的海浪嬉戏。

『我们谈了不少，或许就是因为这个原因，才引起这次的事件……对不起。』

「没关系啦，等学姊平安回来后，你再跟她道歉吧。」

不过，这么一来，现在的学姊到底会是哪一个『Lore』？

历经不少场战斗的我，希望这个明明已经发现到我，却只顾着与海浪嬉戏的人物，不会是我所知道的『七里诗穗』学姊。

『我之所以和她接触，是因为如果「诺斯特拉达姆士的大预言」面临觉醒，我就会先下手为强。』

「先下手为强？」

那句话让我感到一阵寒颤。

『嗯，「诺斯特拉达姆士的大预言」若是觉醒的话，文字也会死掉吧？因为理亚看到的，就是这个预兆对吧？』

我确实也看到了这个预兆。同样在梦中看见这个预兆的理亚告诉我，无论她怎么做，都无法阻止预兆成真。

『预兆这种东西，是融合了各种要素后才诞生的，是一种相当具有物理性、数学性的未来预测。所以我们魔女不能对此置之不管。』

「所以才对学姊下手？」

『哎，如果能够收拾掉她，或者是被我吃掉，当然是再好不过。可是，如果这么做的话，反而会是我们会被她毁灭，所以我打算加强那道封印。例如——让诗穗学姊完全恢复记忆的话，就可以控制自己的力量。』

「学姊……不知道自己的真实身分？」

『嗯，因为过去的封印手法是封印在「第八世界」的「管理员」体内。她是一个会被所有的「Lore」以及这个「世界」视为「管理员」的女孩子，所以诗穗学姊也一直以为自己只是「管理员」。』

哎，光是学姊是『第八世界』的『管理员』这件事，就已经很令人惊讶了。

事实上体内还封印了会引起世界毁灭的可怕存在，并遗忘了这件事。想到学姊被任人摆布，让我感到十分不舍。

「难不成……学姊知道自己的真实身分后，有可能会失控而让力量暴走？」

『应该吧。』

从单片眼镜传来雾香十分干脆的回答。然而，我莫名觉得她的声音带着歉意。或许这只是我的一厢情愿，只是希望她是真的感到抱歉。

「谢谢你，雾香。在学姊的……处境更加恶化前，你打算帮助她吧？」

『文字……？』

「说不定你真的打算收拾掉她……不过，如果雾香和艾莉莎摆出冷血的态度，打算追求最完善的结果，一定不会做这种拐弯抹角的事情。你们应该会商量『该如何打倒她』并付诸行动吧？」

『啊……嗯。』

「但是，雾香和艾莉莎在学姊知道自己的身分后，还是打算想办法帮助她吧？所以，谢谢你。」

『……但最后还是失败了耶。』

「魔女的实验或是研究也是一样，结果并不代表一切吧？实验和研究的目的，是要在大量的失败中寻找出最好的办法吧？所以失败也无妨。毕竟这么一来……」

我慢慢朝学姊跨出脚步。

「之后就轮到我表现了吧？」

身后的音央仍睡得十分安稳。

所以我可以放心地走到学姊那边去。

「嗯？」

学姊发现到我，笑咪咪地将脸转了过来。

——我好喜欢学姊的笑容。

那个惹人怜爱的表情总是治愈了我。

不过，眼前的笑容与以往不同。

虚无，不带任何感情……只剩下如同面具般的笑容。

「学姊，你不答覆我上次的告白，竟然自己在这种地方玩耍。」

面对我的一番话，学姊完全没有反应。

「和大家一起玩耍的时候，我当然也很开心，我同时也很高兴学姊能感受到欢愉的气氛；可是，我无法忍受让学姊受到痛苦、感到害怕，或是去逼迫自己。所以——」

学姊只是静静地听我说话。

「所以，我希望恢复原状。」

来回拍打的海浪浸湿了我的双脚。

与学姊的距离已经是伸手可及。

「原来如此——『第101篇百物语』的主角，一文字疾风同学。外号文字同学。我也一直观察着你喔。」

「我……？」

不自然的感觉。

明明是从学姊口中说出的话，却怎么都不像是学姊平时的口吻。不是以往慢条斯理的柔和口气，硬要说的话，这种公事公办的冷漠语气，更加突显出这股不自然的感觉。

「……你是『千禧年危机』吗？」

「不，猜错了。」

「那么，莫非你是『诺斯特拉达姆士的大预言』……？」

「很遗憾，又猜错了。呵呵。」

摇晃着肩膀轻笑出声的学姊，露出我从未看过的妩媚视线注视着我。

「你在『二〇一〇年，五月十日。晚上六点半。夜坂学园的校门口』收下『D-Phone』。」

「……呃！？」

她突然冒出的话，让我立刻感到一股寒气。

「在『二〇一〇年，五月十日。晚上十一点四十五分。一文字疾风的房间』连接上『第八世界』，开始以『Lore』的身分展开故事。这时，无视于『D-Phone』的『月隐的玛莉玩偶』来电。」

「这是……」

「『二〇一〇年，五月十一日。早上八点四十分。二年A班的教室。』有名少女转学过来……那是你与『月隐的玛莉玩偶』的相遇。」

◆2010-05-10T18:30:00　&quot;Yasaka High School Gate&quot;

◆2010-05-10T23:45:00　&quot;Hayate's Room&quot;

◆2010-05-11T08:40:00　&quot;Yasaka High School 2-A Class&quot;

那是我的行动记录。竟然完全了掌握我的行踪……

『文字同学，她是「管理员」的「Lore」！』

「『管理员』的『Lore』……！」

「没错，管理、记录、掌握所有『Lore』的行动，这就是我喔，一文字疾风同学。所以，我完全了解你目前为止的行动。意思是说……」

学姊显得雀跃不已似地伸手指向我。

「我也知道你的所有弱点。」

她指向我的胸口。

「你无法对我做出任何会伤害到我的行为。你总是抱着这种天真的心态带领着其他『Lore』，然而，一旦这个原则瓦解的瞬间，你的故事之后会像是换人代笔一般，人格失去了一贯性。身为故事的管理员，持续看着『主角变得无趣』是一件令人不快的事情，如果你能避免这一点的话，我会很高兴的。」

「唔呃。」

这的确是我的致命弱点，也是理亚一直担心的问题。

「你非常重视这个身体的主人……七里诗穗。从某方面来说，我拥有对你最有效的人质，这么说也不夸张吧？只要能破坏身为容器的七里诗穗，『千禧年危机』与『管理员』都会消灭，『诺斯特拉达姆士的大预言』也不会复活，但你一定下不了手吧？」

说得没错。

如果一切都很顺利，但不小心伤到学姊的身体……甚至让她丧命的话，我会……光是想像到这种未来便感到害怕的我，一定无法选择这条路。

「因此，你现在完全无能为力喔，一文字疾风同学。这样下去的话，你与你宝贵的故事们都会陷入危险之中吧？因为，你或许会受到『千禧年危机』的七里诗穗能力失控后带来的影响，造成无可挽回的Bug，所以我建议你立刻将大家带离这里。」

没想到她会提供这么诱人的建议。

没错，我确实无法对学姊的身体做出任何伤害。既然如此，不如先行折返，重新拟定对策……现在还在战斗中的理亚与鸣央的处境也愈来愈危险，或许也会对雾香、艾莉莎的影子以及音央本人造成致命性的伤害。

可是，这样真的好吗？

把学姊丢在这里逃跑，真的好吗？

「唔呃。」

理性做出了撤退的判断。然而，感性却无法接受。

眼前是自己最珍视的人，我不救她，反而落荒而逃，这真的好吗？

「学姊！」

我向学姊呼喊，但她依然维持着那张冷漠的笑容。

「我明白你的心情——因为我明白你的一切。虽然心中明白折返比较正确，但无法放弃我的身体……无法放弃七里诗穗吧？」

透过学姊身体发言的『管理员』晃着肩膀轻笑出声。

「不过，你可以放心。我没有打算要伤害这具身体，在目的达成后，也可以还给你。」

「咦，目的……？」

「是的，我从一九九九年开始背负着打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』的使命。身为『管理员』的我，不能坐视『Lore』们被消灭。失去肉体后，我继续像这样借用其他人的身体，藉此维持自己的存在。这一切，都是只为了达成目的。现在的我——只是为了打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』而存在着。」

平稳淡然的语气中，透露出一股执念。

在我们不知道的地方发生的大规模战争。据说当时死伤无数，想必战况相当激烈。

身为『管理员』的这个人，或许在那时失去了许多伙伴、朋友以及珍视的人，所以才会努力想打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』。

可是——

「一定要透过学姊的身体吗……？」

明明早已知道答案，唯独这一点我不愿退让。

内心清楚自己是在无理取闹，所以语调愈变愈弱。

「事实上，真正的七里诗穗应该早在『千禧年危机』的时候便消失了。」

「呃！？」

「成为『Lore』的人类，必须遵循『Half Lore』的规定。『千禧年危机』没有造成世界毁灭，不再被世人流传，当事人会被所有人遗忘。这是这个世界的法则，也是『Lore』们的规定。」

「学姊……应该要消失？」

「是的，她还能活下来，是因为被赋予了『第八世界』的『管理员』的身分。七里诗穗在那时不再只是『千禧年危机』的『Lore』，她同时透过成为『管理员』延长了寿命。这都是归功于我在她的体内的关系。」

『现在说话的那个人啊，你的身体已经不在了吧。』

单片眼镜传出雾香的声音，似乎有清楚地传进她的耳里，只见……拥有学姊外表的那位『管理员』点了两次头。

「是的，你猜得没错。我在那场战争……与『诺斯特拉达姆士的大预言』的战争中失去了身体。但可以透过继承『管理员』的方式，转移我的意识。」

藉由意识转移到其他人的身体来复活。面对为了打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』不择手段的她，让我不禁感到战栗不已。

「一文字疾风同学，我已经死去，所以你大可说我只是类似幽灵的存在。已经失去肉体，凭着执念而活的我被认为是幽灵也是无可奈何的。在这种发展的故事中，大部分的主角会抱持着这种论点，向对方说：『给我离开那个身体』。」

的确有这种发展的故事。以拯救珍视的人为优先，自始至终贯彻自己的信念，最后迎接决战的故事。

「阅读那类故事时，我会感到共鸣；打倒敌人后，自己也会感到痛快。只是当主角换成是自己时，状况就没有那么简单了。」

虽然故事的主角总是果断地做出抉择，但或许其实都是经过一番苦恼才勉强做出抉择也不一定。

「可是，那样不像我的作风。」

『是啊，因为文字不是那类型的人嘛。』

从单片眼镜传来阵阵笑声。雾香似乎完全了解我的个性，也因为这样才会成为我的伙伴吧。

「更何况『管理员』应该不是我的『敌人』。如果刚刚的话全都属实，就代表是你让原本应该消失的诗穗学姊活了下来。拜此之赐……我才能够喜欢上诗穗学姊这个人，所以你反而算是我的恩人吧？」

「呵呵，说得也是。我的确不讨厌一文字疾风同学那种天真过头的解释。在另一头说话的『尼图蕾斯特』也是受到你那种有趣的天真想法吸引，才会待在你的身旁吧。」

『是啊，虽然我一开始满心只想吃掉文字，但文字完全不放弃我，让我有种……』

雾香思考了一下，维持着开朗的语气。

『让我有种被他吃掉也甘愿的感觉。』

「噗哇，你在说什么！？」

『呵呵呵，我随时等你喔，文字。』

不愧是魔女，在这种场合竟然还能若无其事地勾引我。害我因为其他含意而心跳加速了起来。

「能够让那个魔女对你抱持这种想法，从这一点来看，你的确是一位『特殊』的主角。不过，我不是乐观的人，然后，七里诗穗也不是乐观的人。因为我们『管理员』至今目睹过无数因为太过天真而消失的『主角』。」

「果然是这样吗……」

这种天真的心态，也许迟早会害我丧命。被理亚责骂后，我一直思考着这件事。能力的强弱、技术的高低当然也会影响生存率，但更重要的是信念的部分。

我不想失去任何人，因此我选择自己一肩扛起。

听到有许多『主角』前辈因此殒命，顿时在我的内心形成一股沉重的压力。

「不过，即使如此，既然雾香她们愿意接受我这位『主角』的天真，在这种时候改变作风，可是会影响她们对我的好感度喔。」

「呵呵，原来如此。好感度……真是有趣的比喻，或许也可以在我的管理系统中加进这个参数。」

「可以直接用双眼确认感觉很可怕……」

『啊，好可怕喔……』

「咦，你会害怕吗？」

『如果我的好感度爆满的话，文字会感到困扰吧。』

「啊、是啊，虽然会很开心，但爆满的话，感觉怪难为情的。」

『相反来说，我这么积极主动示好，结果好感度很低的话，文字一定会沮丧吧？』

「……应该会觉得女孩子果然很可怕——」

『喏，很可怕对吧？』

「嗯。」

「既然这样，我还是不要加入好感度计量表好了，因为就算『玛莉玩偶』的好感度为众人之冠，一文字疾风同学还是会困扰吧。」

光是『一之江拥有好感度』这种状况便让我感到惊愕。不过她最近开始会露出娇羞的一面，让我忍不住觉得，如果好感度有达到『也许不讨厌』的程度也令人满开心的。

「而且，一文字疾风同学，如果将你对其他女生的想法数据化，你也会怕被别人看到吧？」

「……啊——」

好可怕。将大家排上顺位确实是一件很可怕的事情。

「我希望可以将好感度的事情当作没提过。」

我对『管理员』用双手比出叉叉的形状。

「不过，这让我新增了一位我想提升好感度的对象。」

『啊，开始了。』

雾香表现出『真拿你没辙』的态度。

「啊——原来如此。」

如果『管理员』知道至今的来龙去脉，应该马上便能理解我的话中含意。

「你不需要离开学姊的身体，因为你一离开，学姊就有可能会消失，因此维持原状也没关系喔，『管理员』。所以……」

「……是的。」

所以，我每次都会说出这句话——

「你愿意成为我的故事吗？」

◆2010-07-10T23:30:00?　&quot;???&quot;

◇View Side : E.Scheherazade◇

哥哥现在说不定正在展开求爱攻势。

明明在战斗中，我却感到一股焦躁的心情。

「主人的表情感觉好可怕喔！！我会努力的啦！」

「咦？啊，不是的，我不是在对沙绪生气。」

可以扰乱我的内心的人，永远只有哥哥。

有点讽刺的是，正是因为这份怒意才让我变得冷静。

「啊，那么，主人。」

「嗯？」

「我可以说丧气话吗？我可能快撑不下去了……」

沙绪的脸上不知不觉间已冒出大量的汗水。这位乐观向上的朋友，是会直接说出丧气话的直率乖孩子，但像这样事先征询我的意见还是头一遭。这也代表我们已被逼入绝境了。

「想说丧气话就尽管说吧，之后我会尽量慰劳你的。」

「啊，真、真的吗？那我再继续努力一下好了！」

像这样对我唯命是从的沙绪，让我感到一丝罪恶感，但在我成为她们的主人时，我对自己订立了『坚忍不拔』、『当机立断』一类的目标。照哥哥的说法，这是『主角』的自负。

「话虽如此……」

眼前『艾莉莎的身体』真的非常棘手。

「真想直接解决掉她。」

「对呀——」

『哎，如果我是你们，应该也会说那种话。』

即使三人的意见一致，现状却是一筹莫展。虽说只是艾莉莎的影子，但如果将数据破坏，有可能会对艾莉莎的主体造成影响。若有个什么闪失，甚至可能会让艾莉莎消灭。

「只要摧毁那把光束枪就没事了说。」

「哥哥明明已经摧毁掉那把手枪了，这恢复得太快了吧？」

『因为我使用的原理是炼金术，被破坏的东西只要进行重建，便能轻易恢复原状。』

原来如此，所以代表被破坏也不会构成影响。

「像那样发射了好几发，都不会用尽能量吗？」

「以往都是由我供给能量，现在是靠什么发射？」

『现在是靠我的魔力吧。换句话说，只要让她不断发射便能打倒她——』

「那么就采取这个作战方式吧！」

『最大的问题是，我的魔力目前是接近无限的，因为预兆的魔女是末日的魔女，只要身处在末日时空的世界，魔力可说是取之不尽。』

「啊啊！拜托你去改行当正义的魔女啦！」

『嗯，我现在也开始想拥有正义感了。』

不利的消息接踵而来，让我渐渐开始感到焦躁。

「最坏的情形是不得不解决掉她——你不会介意吧？」

「哇，主人，你原本不打算解决掉她吗？」

『我也吓了一跳，我还以为理亚一定会爽快地就解决掉她。』

哎，虽然我也是打算爽快地解决掉她啦。

被说成这样，内心莫名地感到难过。

「……毕竟我也成为了那位素以天真闻名的『主角』的故事。」

「那家伙是吧？下次要收拾的对象应该是那个闷声色狼对吧！」

『虽然我觉得他算是直来直往的色狼，但我也同意迟早要收拾掉他。好，既然有了共通的敌人，今后我们是死党了。』

「OK，死党！」

死党之间产生的斗志让我感到不可思议。

「呵呵。」

这些对话让身处在危急状况中的我们不禁笑了出来。

「沙绪，麻烦你稍微保留自己的力量，不要再保护我了。」

「咦咦咦！？这、这样太危险了吧！？」

「虽然的确很危险，但我会想办法避开危险的，因为我擅长躲避。」

『哎，的确。以我的计算能力来说，就算被躲掉两发，第三发还是绝对会命中，意思是说，两发应该是在安全范围内。』

「唔……唔——」

沙绪一脸担心地看着我，于是我伸手捧住她的脸颊，对她点头示意。

「所以，趁我在闪躲时，向艾莉莎的主体展开攻击吧。」

「可以不攻击武器吗？」

「如果只是要拖住她，只要夺走武器就好了，但现在的情势不同。收拾掉『预兆的魔女·艾莉席耶儿』来提升沙绪的地位吧。」

『在要被收拾掉的当事人面前讲这些话，我是不反对啦。』

「原来如此！好，我就朝这点努力！」

沙绪十分开心地点了点头。考虑到之后的对决……与导致世界毁灭的『Lore』之间的对决，如果不趁现在提升沙绪的水准，或许我们会变成绊脚石。我是绝对不容许这种事情发生的。

『可是，虽然自己说有点奇怪，不过我可是很强的喔。而且你们的战力充其量只有沙绪一个人耶。理亚的「天方夜谭」确实很难应付，但我早已晓得那是透过「发言」所引发的时滞现象。』

「是呀，我不能在不知会沙绪的状态下使用那个能力，太危险了。」

我同意艾莉莎的忠告，一面思考着计划。首先必须小心炮击，遭到炮击的瞬间，连我都会魂飞魄散。现在似乎已经填充完能量，处在蓄势待发的状态。接着，我还得思索刚才艾莉莎给予的忠告。意思是说，即使不具有艾莉莎的『智能』，那位『预兆的魔女』仍会透过我们的行为进行学习。

「嗯，没问题，我已经想到作战方式了。」

「喔，是吗！」

『而且还不打算告诉我们，理亚是认真的！』

如果作战能够按照我所想的进行，应该可以逆转情势。

这个作战考验的是我的勇气。

「是的，我随时都很认真。」

我伸手紧握住挂在手机上的吊饰。

——总算。因为我终于可以将我的心意表达出来了。

「我没有空闲停留在这种地方！」

直到哥哥正视我之前，我绝不轻言放弃。

「我要上了！」

在我呐喊出声的那一刻，艾莉莎的影子将枪举向我。

她一直在等待我冲出来的时候吧。人在『一开始行动』的瞬间会出现空隙，所以她要捕捉那个空隙进行冷静的攻击。现在的我，的确浑身空隙。

在看到蓝白色光束的瞬间，我的身体不自觉地趴倒在地。那道光束稍微触及到背后的头发，发出滋滋的烧焦声。我的身体紧接着往一旁翻滚。蓝白色的光束毫不留情地射穿我刚刚趴倒的地上。

……虽然很感谢自己这份会擅自回避的才能，但在趴倒和翻滚时会造成身体疼痛，并强行扭曲身体，让人相当吃不消。事实上这能力也曾经让我扭伤与撞伤。

连续两发。刚刚的两发可能已经将我的『回避』能力额度用尽。可是，第三发炮击却迟迟没有发射。虽说可以无止尽地发射，但因为连续发射了两发，可能必须重新进行填充吧。

——如果魔力足够发射第三发，我就完蛋了。

除非我赢了赌注。

「魔女虽然可以愚弄圣女，但无法直接下手的样子。」

『原来如此，这是魔女的定位吧。』

我一站起身，便立刻奔向艾莉莎的影子。

「理、理亚……」

从身后传来沙绪担心的声音。

「看我的！」

我的头朝前方，整个人直接冲向艾莉莎的影子。力气不大的我只使得出这类擒抱的招式。

然而，艾莉莎将手上的巨大手枪横摆，向我使出托击。这是她对我发动的第三次攻击。我的身体擅自蹲了下来，打算躲开那把手枪——

咚！

随着一阵撞击声，我的侧腹部传来一阵剧烈的疼痛。随即，我的身体重重撞向餐厅那面的墙壁，然后像是从墙上弹开似地摔倒在地。

「理亚——！！」

沙绪凄惨的叫声传进耳中。坦白说，我全身疼痛到无以复加，全身上下的痛觉——包括被手枪殴打的侧腹部、撞到墙壁的背部，以及着地时撞到的头部同时发出讯号。不过，如果她本来就不打算靠这一击致我于死地，那这一串动作，其实都是在她经过计算之后实行的攻势吗？

我在意识朦胧的状态中按下了『D-Phone』的按钮，重新读取资料夹中沙绪的『Code』。

「啊！？」

我半睁着双眼，看见沙绪的身体一瞬间发出光芒，之后化为粒子状消失不见。

接着，在我的眼前——沙绪的身体出现在艾莉莎的背后。

「趁现在，沙绪！」

艾莉莎是透过演算、计算、预测所有的『预兆』来做出判断的魔女。如果刚刚沙绪追上来和我同时攻击她，肯定一下子就被看穿了。那么，不如制造出不存在于预想、预测中的发展。

身为主人的我冒着生命危险冲进敌阵，明知会被打倒，仍不顾一切往前冲。

接着，在她的『背后』重新召唤沙绪。

「喂，是我——真的会让人忍不住想说出玛莉玩偶那句经典台词耶！」

当沙绪站在艾莉莎背后的那一刻，她的攻击便已经告终。

「『深红外套』！」

艾莉莎的判断果然不凡。对于沙绪突然出现在身后，她没有浪费动作转过身来，而是直接将手枪举向身后。只不过身后只剩下大大张开的『斗篷』。

『怪人红斗篷』的『Lore』·沙绪。张开的斗篷中不见她的身体，但头部仍完好无缺地在斗篷的上方，张开的斗篷内侧是一片深红黑暗。那片黑暗似乎是其他空间入口。

伸出手枪的那一刻便胜负已定。只见艾莉莎整个人被吞进了红斗篷中，一眨眼便消失不见了。

「我可是诱拐可爱少女的『Lore』，无论是魔女还是圣女，我都手到擒来喔！」

沙绪得意洋洋地做出宣言后，将斗篷闭了起来。

『这招真的高明，我彻底输了。』

「哇哈哈！耶！」

我欣慰地看着沙绪做出胜利手势的模样，然后失去了意识。

……哥哥，我完成任务了。

◆2010-07-10T23:30:00?　&quot;???&quot;

◇View Side : KAMI-KAKUSHI◇

其实我无法长时间维持那些在词乃与雾香周围旋转的漆黑球体，为了让球体持续存在，我必须不断使用力量，而且让球体旋转的操作，更加剧了力量的消耗。

「话虽如此——」

我并不感到悲观。

虽然敌人是『魔女』与『食人村』的可怕存在。

这两人真正可怕的地方在于『言语』。

但失去这一点后，她们只剩下『Lore』的能力。

「我要让两位瞧瞧『神隐』真正的可怕。」

这里没有疾风先生，没有音央。或许会被雾香得知，但她现在应该和疾风先生在专心对付学姊。

不会被任何人知道，也不会被发现。

这种时候才能发挥『神隐』的真正价值。

虽然词乃的脸上总是挂着笑容，但我其实有点不喜欢她独特的语尾上扬口气。询问时一律会加上一句「可以吗？」那个独特的说话方式。无论在做什么抉择时，她的那句话总是会带来罪恶感，老实说让我感到十分痛苦。

不过，似乎因此也让我变得更坚强。在做任何事情前，会在心中对自己确认「可以吗？」所以也让我明白决心是多么强大而痛苦的东西。

所以，现在我要毫不犹豫地打倒她们。

虽然可能会让雾香与词乃的数据发生问题，但那个魔女应该老早就预料到这一点。而且我不觉得『第八世界』有将那个『魔女』的数据全部记录下来。

那股『诡秘』气息会加深对方的疑心，潜入人心的空隙，这正是雾香的魔女作风。现在的我受不到任何煽动，内心也没有空隙可以趁虚而入。雾香的威胁可以说是减少了一半。

面对包围着自己的黑色球体，雾香的影子只是露出思考对策的模样。如果是真正的她，我想老早就潜入我的心中，试图让我解除那些黑色球体。

……如此可怕的魔女居然待在疾风先生的身旁。

虽然我对此感到十分害怕，但也因此让我放心了不少。

只要她还站在我们这一边，疾风先生就不会输。无论采取何种手段，我相信雾香一定不会让他被消灭。这是我对她的一种认知。

「来吧，你们打算怎么办？」

在我询问的瞬间——

雾香的影子手上摊开的书本再次发出光芒。

接着，词乃不顾自己的身体受到损伤，直接朝我冲来。当然，被黑色球体碰触到的地方开始渐渐蒸发消失，词乃的身体呈蜂窝状，令人不堪入目。

舍弃棋子，只要打倒主体就好了。

这是雾香的影子所做出的决定吧。

事实上，词乃只要有一招命中到我，只要那只手碰触到我的胸口，或许就可以凭她的杀人技术轻易地贯穿我的胸口。不过我正等待着这一刻。

等到词乃的手贯穿我的胸口……准备挖出心脏的那一刻。

「『地狱之门』！」

在那只手即将碰到我的时候，我在胸口制造出一个漆黑的『洞穴』。只见词乃维持着同样的速度，整只手消失在洞穴中。

啪咻！

那只手贯穿了雾香的胸口。

我将胸前的洞穴化为入口，并将盘旋在雾香周围的漆黑球体化为出口。这是『门』，是连接空间之间的凶狠招式。

「……唔。」

雾香的影子瞪大着双眼……露出笑容。

眼前满身疮痍的词乃几乎化为了粒子状，也带着笑容。

我莫名觉得这两人有几分相像。都是以纯种『Lore』的身分诞生……不畏惧死亡的可怕存在。

「没有意志的『Lore』是赢不了『神隐』的。」

我伸手挥开词乃，没两三下便烟消雾散了。

接着我走向胸口流出大量鲜血的雾香。

「为什么你可以露出笑容？」

雾香的影子与雾香的意志没有关连性。

仅具有『吞食Lore的魔女』数据，以及附带的行动原理。

「无论有何种理由，接下来——

当我准备说出『我要让你消失』的瞬间——

大量的矛枪从四面八方袭来，打算将我和雾香双双贯穿！虽然没有亲眼看过，但我还是具备这方面的知识，这是『村』用来杀害魔女的特别招式。

这次的攻势，是失去身体的词乃瞄准我接近雾香影子的瞬间使出的最后挣扎。无数的矛枪打算连同雾香的影子，将我们双双贯穿。

这么大量的矛枪连『地狱之门』也无法抵挡。

「『妖精庭园』！」

这个瞬间，我将自己转移到自己的隔离空间——神隐的世界。

原处只剩下雾香的影子，以及变成黑烟后的词乃残渣。释放出的无数矛枪已经无法攻击到我。

「就算在这里，我还是很不想使用这招……但也没办法了吧。」

咻咻咻咻！

庭园的荆棘缠住雾香的影子，同时，变成黑色烟雾的词乃也因为无数的荆棘而彻底消灭。

「请你们——永远待在这座庭园。」

我讲完这句话，便走进自己制造出来的庞大黑洞中。

她们之后会有何种下场？是有能力逃脱，或者是永远被封印在其中一座无限庭园之中？

——这些都不是我能干涉的事情。

回到原来的餐厅后，我直接跪倒在地。顿时冒出大量汗水，心跳也变得激烈起来，我只能扶着身旁的椅子来平复自己的呼吸。

「呼……呼……疾风先生，接下来就拜托你了……」

我喃喃说完，便闭上了双眼。

……看在我这么努力的份上，之后应该可以允许我进入他的梦中吧。

我一心只思考着这些事情。

◆2010-07-10T23:30:00?　&quot;???&quot;

◇View Side : Hundred-ONE◇

「成为你的故事吗……」

「嗯，就是这么一回事。」

由于是第二次对学姊说这句台词，让我感到有些不自然。

『管理员』用手指抵着嘴唇，用仰望我的姿势思考着。因为学姊没有这种习惯，果然是不同人，这让我不禁有些感慨。

「嗯，我还不清楚你背负了多少决心，既然关系到世界的毁灭，我想肯定是非常壮烈的意志吧。不过，我完全无法想像。」

老实说，因为牵扯的规模太过庞大，我还是无法完全厘清现况。所以我用言语将自己真实的想法传达出去。

「你打算凭那种随便的心态，收服我作为故事吗？」

「你说得没错。真要说的话，我既不了解一之江的痛苦，也不晓得雾香是多么恶劣的人，也不清楚音央与鸣央背负着多少罪恶感，甚至连理亚……是怀抱着何等坚定的决心投身战斗中都一无所知。」

是的，我连这些都不明白。虽然猜得到一定既辛苦又痛苦又难过，让人想要逃避，但我感觉不到真实感。

「既然不是当事人，我就无法明白。那种痛苦、企图、罪恶意识、决心，都是属于她们宝贵的『自我存在』。我既无法明白、也无法有所意识。」

是的，现在的我就可以说得出口。

在下定决心要好好战斗之后，历经无数次挫折，然后又重新爬起来的现在，我终于说得出口了。

我目前还很弱，经验也不足，但明白自己必须领导这群实力高超的故事们，所以才说得出口。

「我只要继续扮演自己——只要对大家而言，我是『一文字疾风』就够了。我认为这就是作为故事主角的存在方式。」

虽然把话讲得如此斩钉截铁，但其实我很害怕。这算不算是将个人主义与主张强加于人？如果无法取得共识，或许可能会被对方讨厌，也可能会换来白眼，导致彻底决裂。

若是钻牛角尖下去，就会对说出自己所选择的路一事感到后悔。我其实可以放软身段，挑选对方想听的话，一同去思考，这样也比较容易让人接受。

可是，我现在露出坦荡荡的模样，并尽可能用高傲的态度说出这些话。

因为这是一文字疾风现在的真实想法。

「………………」

『管理员』注视着我，眼神中不带任何感情。我第一次看见学姊露出这种毫无情绪的表情。因为她平常总是笑脸迎人、态度温柔，这种反差反而更增添了一股令人害怕的冷漠感。

「一文字疾风同学，看来我应该和你处不来。」

她用低沉而锐利的口气拒绝了我。如果说完全不感到心痛肯定是骗人的。

「而且，我似乎也跟七里诗穗处不来。这个少女总是一个人，一直是孤零零的。她一直在寻找可以陪伴在身旁的伴侣，所以期许着你或是其他伙伴可以成为那样的人。然而，因为你的主张太过残酷，认为个人的痛苦是属于个人的，无法互相分担……我想这样是行不通的。」

『管理员』两手的手指从指尖开始发出蓝白色的光芒。我察觉到那是她的备战状态，于是将意识集中在『气息』上。

「即使如此，我还是希望学姊和你能够成为我的故事。」

「你太任性了……我是不会认同的。『第101篇百物语』，我不会让你逃出这个世界，给我消失吧！」

从『管理员』的双眼发出蓝色光芒的同时，她仿佛在敲打腰际的虚拟键盘，舞动着发光的指尖。闪耀着蓝白色光芒的字母、数字与符号快速闪逝而去，在『管理员』的面前浮现蓝白色的文字串。

『文字同学，刚刚的对话内容先暂时搁置一旁，总之要小心！』

「我明白，谢谢你，雾香！」

我周遭的温度顿时急遽下降。没错，『管理员』已经开始对我展开攻击！

「唔，这是！？」

我身上穿的衣服开始被切割成大大小小的立方体。不，不只是衣服，我的四肢仿佛被打上了马赛克，开始缓缓消失。

感觉不到痛楚，身体只是慢慢地进行『消灭』。

『这就是「管理员」可以使用的「404连结」！？可是，那应该只可以用来消除「第八世界」中的数据才对！』

雾香感到惊愕不已。能让这家伙吃惊成这样，想必事态相当严重。而我也不晓得该如何面对身体将要消失的可怕状况。

「是的，这个能力原本只能消除『Lore』的记述内容，将至今累积的认知度恢复成白纸。」

『管理员』的嘴角漾起残酷的笑容。

「『千禧年危机』会破坏所有的程式、使其失控，引领至更具有直接性的毁灭发展。所以我的『管理员』能力与七里诗穗的『千禧年危机』合而为一的话……便可以透过『管理员』的能力进行破坏与消灭。」

「唔！」

四肢没有痛楚与感觉，只有一股渐渐被削去的淡淡寒意。我马上在自己的脚边打开通往『地狱』的洞口，跳进洞中。

「我不会让你逃走的！」

『管理员』迅速地在空中打字，在她面前浮现比刚刚更长一串的文章。以指尖熟练地按下执行键后——原本已经跳进洞中的我，不知为何反从洞中弹了出来。

「怎、怎么回事！？」

「我改写了你的『Lore』属性。这是将『吸收一切的地狱入口』改写成『吐出一切的地狱出口』的结果。」

「竟然会这样……」

「以前的我办不到这一点，不过现在利用『千禧年危机』拥有的时间控制能力，反过来加以运用。」

『你真厉害耶，「管理员」。你完全明白透过资料建构与解析能力，可以让自己描绘出的结果产生何种变化……以及「千禧年危机」可以造成何种影响吧？』

「因为我花了十年才掌握到这些事情。」

她在得到学姊的身体后，就不断研究该能力的原理吗？为了迎接战争到来的那一天，为了打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』的那一天，为了摧毁那股毁灭性的力量。这全是因为她拥有如此强烈的执念。

不过我已经不再感到烦恼，或许会让她的努力白费，但我已经决定不再对此犹豫。当然，我还是会感到心痛与后悔，更重要的是，这也许会让学姊永远陷入悲伤之中。

但是，我已经决定贯彻『自我』。如果我做错的话，我拥有绝对会将我拉回正途的伙伴、也拥有如果我不是『文字』便会反感，不再引诱我的伙伴、还有为了让我来到这里，挺身与可怕的魔女影子战斗的宝贵伙伴们。我拥有一同受挫、一同成长的伙伴。

所以——

「我是不会输的，『管理员』！与你十年来的努力比较起来，我这短短两个月的决心或许不算什么！但这是我最美好的两个月！」

我呐喊着，一直线地冲向『管理员』。我的『地狱之门』似乎遭到『管理员』改写，所以移动或是逃亡时都无法将身体的一部分转移到远处去。『神隐』在实质上已经完全遭到封杀。

既然如此，能够相信的只有自己的双手。我想用这双手碰触『管理员』、碰触学姊。四肢、手臂与关节显得笨重不已，仿佛在恶梦中奔跑的感觉。完全不像是自己的身体。然而，即便如此——

「而且我『永不放弃』的人生，至今已经度过了第十七个年头！！」

哗啦。我不断地踢着水，好不容易缩短了与学姊的距离——朝露出伶俐眼神的学姊头部伸出手——！

「虽不知你有何企图……我现在就让你消失！」

『管理员』用飞快的速度打着字，大量的文字排列在她的面前。然后，在我的手即将触及学姊的瞬间——

「哇、哇啊啊啊！？」

我的手脚、身体都被像是四方形的方块侵蚀，开始迅速消失。消失的部分呈现空白，『什么也不存在』。是的，我的存在渐渐被化为『无』。

「学、姊！」

我用已经不存在的『手』的『气息』伸向学姊。

「学姊！！」

即使不存在着实体，但感觉得到『气息』的话，便具有类似温度的感觉。至少将这份感觉传达给学姊吧！这是我在内心的全力呐喊！

「——诗穗！！」

「那张嘴也给我消失吧！」

在听到『管理员』几近惨叫的瞬间——

——我的存在已经完全消失在黑暗之中。

同时受到『程式』与『Bug』攻击的我，因为『管理员』的意志……而失去了肉体吗？这样下去，迟早『意识』也会消失。

我曾经体验过这种感觉，仿佛身体变得不像是自己的，只有意识飘浮在黑暗中的寂寥之处——也就是『神隐』之中。

这『消灭』的过程与『神隐』极为相似，可以使用『神隐』力量的我可以分辨出这一点。

因此，我才会伸出『手』。虽然失去了肉体，但从该处感觉得到精神，感觉得到想法，或许可以传达到内心。既然从该处感觉得到『气息』，或许这双手的气息可以传达给对方。

所以我用这双手的『气息』碰触了学姊的头。

或许只是我以为可以碰触得到，实际上我已经渐渐不再存在，思考着这些事情的自己，或许也只是一场梦。

然而，如果这是梦的话，如果学姊也在梦中的话——

这双手啊，传达到学姊的梦中吧——！

「……文字同学？」

在黑暗中传来了学姊令人怀念不已的声音。只要听得到声音，我便只需要将意识集中往该处就行了。

这是『神隐』的能力之一——『异界迷乡』。

是可以偷窥对方的梦境，并让自己出现在梦中的能力。

『管理员』出现的时候，或许学姊的意识就会进入梦中吧。既然可以像这样碰触到学姊的意识，那我的推论就一定没错！

「我来接你了，学姊。」

我朝抱着膝盖缩成一团的学姊伸出了手。

学姊目不转睛地盯着我的手……然后流下了一滴泪水。

「可是，文字同学不会支持我，也不会为我着想吧？就算我感到痛苦、难过，也不肯成为我的同伴，你刚刚的话是这个意思吧？」

是的，我刚刚这么说过。我不打算分担任何人的痛苦、悲伤以及罪恶意识。因为我就是我，无论其他人怀抱着何种想法，或是让其他产生何种想法，我都对此问心无愧。

「嗯，是的。」

所以我要清楚地表达出去。

「那么……我……」

学姊的哭声变得愈来愈明显。我担心自己的意思是否有顺利地表达出去，所以尽自己所能地将想法传达给学姊。

「因为，我想和学姊在一起。」

「…………咦？」

「以后也想要一直在一起。无论是在学姊感到痛苦时、难过时，我都想一直和学姊在一起。我想面带着笑容握着学姊的手说『不要紧的』。」

「咦？可、可是……刚刚……」

「如果我成为学姊的支柱，只顾着考虑学姊的心情，该怎么说……这样的话，就不像是一文字疾风了。这样的话，随便哪个可以看穿学姊的内心、会说好听话的人，都可以成为学姊的支柱了。」

「怎么……可能……随便谁都好……」

学姊吸了吸鼻子，眼里仍泛着泪水，但目不转睛地注视着我。

「我……应该说我认为，人是无法百分之百理解其他人的心情的。所以才会去思考，努力去接近对方。正因为不了解，所以我才会喜欢学姊，正因为不了解，所以才会站在学姊身旁……我想以自己的真实模样，成为可以让学姊感到安心的男人。」

我用已经消失的手……伸向学姊的脸颊，总觉得我摸到了。

我用手指擦拭从学姊眼中流出的泪水，接着捧住那张脸颊。

「所以，诗穗学姊，成为我的故事吧……你愿意永远和我并肩而行吗？不是成为对方的支柱，而是成为我、学姊和大家互相扶持的故事。」

我态度明确地注视着学姊的脸庞。

这是我现在——没有一丝虚假的心意。

学姊眨了眨双眼——然后一颗颗豆大的泪珠滑落而下。

「文字同学，我……我……」」

学姊——将那张哭泣的脸埋进我的胸膛。

然后使劲全力紧紧地抱住我。

「我该怎么办！？我和『管理员』一起让文字同学的身体消失了！怎么办、怎么办……！」

「不要紧的，诗穗学姊，请你试着将手绕到我的背后。」

是的，已经失去身体的我，手与胸膛应该都已经不在了。

因为现在身处在梦中，所以我做了某种猜测。

不过，是的。

在那个绝对不容侵犯的地方，一定还有『我』的存在。

「咦，文字同学，这是为什么……？」

学姊感到诧异不已。想必她是多么不可置信。

「为什么文字同学的背部没有消失？」

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

突然间不知从何处传来『D-Phone』震耳欲聋的来电铃声。

「咦咦咦！？这是……这是！？」

是的，这是我和那家伙之间的绝对羁绊。尽管我的身体全部消失了，但一定还是会有一个地方不会消失。在学姊还在惊讶的期间，来电铃声陡然停了下来。

『喂，是我。』

不知从何处传来像是机械音的声音。

『我在你的背后。』

接着，四周漆黑的空间瞬间消散，我的视野一口气开阔了起来。

「怎、怎么会……为什么……？」

这里是饭店的房间，皇家蜜月套房。宽广的房间只有我与控制着学姊身体的『管理员』，以及——

「百万吨瑞江之拳！」

「喔啊！？」

突然用拳头殴打我的后脑勺的少女是一之江。

「你突、突、突然做什么！？」

「因为。我在现实世界的职业是武僧，想要抱怨的话，就在现实世界用拳头表达吧。」

……被她摆了一道……吗？

「唔……我现在就想回过头抱怨你几句……！」

「我可是※手段肮脏的忍者，等你回过头后，想必已经不见人影了。」（编注：「武僧」和「忍者」两句，皆是出自日本某位网友的经典台词。）

一之江还是老样子，登场的时候总是夹杂着令人费解的笑点。

「不过，你下了很大的赌注呢，文字。」

「嗯？」

「你凭着『神隐』的力量，即使身处在『肉体完全消失』的状态，最后还是一如预期地成功脱困了吧？」

「啊——你说对了一部分。其实我只是坚信，即使我的身体消失了，一定会有一部分残留下来。多亏了『神隐』，让我掌握住『消失』的手法。」

我拥有一种能力，可以得知附在自己身上的『Lore』的详细资讯。

『Lore的消失』，许多『Lore』与『Half Lore』因为太过害怕自己面临这种下场，为了让提及自己的『都市传说』持续流传，会模仿故事中的行动。

「现在的我是『第101篇百物语』，同时也是『神隐』。所以即使因为『管理员』的招式而让『第101篇百物语』消失，但还可以模仿『神隐』的故事。」

『管理员』睁大了双眼注视着我和一之江。

「意思是说，突然消失的『第101篇百物语』遭到了『神隐』。」

「竟然、竟然有这种漏洞……！：」

『管理员』连忙用发出蓝白色光芒的手开始打字。

一之江的手从背后伸了过来，我看向她手中的『D-Phone』画面。

上面记载着『第八世界』的文章。

◆2010-7-10T24:00:00　&quot;Siragasaki Hotel Royal Sweet Room&quot;

『第101篇百物语。藉由让自己遭到『神隐』——

从『管理员』的世界返回现实。

「这篇文章是……！？」

「应该是『现在』的管理员所写的……」

一之江让我看着『D-Phone』，继续说下去。

「她为了不让你发现，让你的意识出现错乱，而在刚刚写下了这些文章。」

「……七里诗穗！！」

『管理员』大喊着那个名字，双手、指尖与双眼同时发出强烈的蓝色光辉。

「为什么！？为什么你不肯了解！？我、你还有她都只是想要拯救世界！可是却、可是却！！」

接着，在一之江开启的『D-Phone』页面之中，出现了新文章。

『嗯，我晓得。所以「管理员」啊，我、文字同学和小瑞瑞都绝对不会否定你。因为我们一定可以和你的心情产生共鸣。所以，你不需要把一切都往自己身上揽，好吗？因为出现了抱持着同样想法，愿意站在身旁的人，你已经……不需要站在最前面哭泣了。』

原来如此，原来『管理员』是以前与『诺斯特拉达姆士的大预言』的战争中具有领导地位的人物。没错，她是『势力』的领导者。所以为了给予伙伴们方向，总是向前看。即使是失去肉体后的现在，为了挺身站在前头，自己仍必须不断战斗下去。

「你只要成为我的故事，之后只需要和我一同奋战就够了。如果我表现得不可靠又错误百出，那个时候你可以严厉地……我想想。」

我露出浅浅一笑。

「『管理』我吧，『管理员』。」

话一说完，『管理员』眨了眨眼睛。

「你是故意惹我生气的对吧？」

「啊——嗯。我确实故意用了比较恶劣的讲法。」

「你真的是……」

『管理员』错愕地喃喃自语，然后整个人瘫坐在地上。

「下次我可不会饶过你。我会在七里诗穗的体内……好好地观察你，不会再让你鲁莽行事或是做出过于危险的赌注。」

她说完，露出了温和而柔软的笑容。

因为那个笑容不同于以往的学姊，让我忍不住心跳加速了起来。

「咦？啊，呃……」

在我整颗心怦怦跳的时候——

「百万吨瑞江飞踢！」

戳！！

一之江不知道用什么刺进我的背部！！

「这哪里是飞踢！？」

「是如同刀刃般锐利的飞踢。这是在我『对色眯眯的脸感到生气』时会发动的招式。」

伴随着剧痛，难得听见一之江的真心话。

「呵呵呵……文字同学和小瑞瑞真是的。」

一回过神，她已经从『管理员』的口吻恢复到以往的学姊口气。

「虽然我在各方面都还不成熟……但以后也请多多指教！」

学姊同时抱住我和一之江，并答覆『告白』的瞬间。

叮啷叮啷铃——♪叮啷叮啷铃——♪

从『D-Phone』发出两道声音。

我将『第八世界』的『管理员』，以及『千禧年危机』收服成为自己的故事了。




后话 于是，向世界末日宣战
◆2010-07-11T14:00:00　&quot;Siragasaki Seaside Beach&quot;

◇View Side : Hundred-ONE◇

「呼哈啊啊啊啊！」

结束水肺潜水后的我，独力整理完器具，步履蹒跚地趴倒在阳伞下的海滩椅。

这虽然是昨天一之江所使用的海滩椅，但一之江现在正和学姊忙着玩拖曳伞。

这是一种让小艇从拖曳着降落伞，在天空翱翔的畅快游戏。等我恢复体力后，也打算加入她们。

「话说回来……」

我从远处眺望着这群泳装美少女。

套着泳圈在玩的国中生组合、两人共骑一台水上摩托车的音央与鸣央，以及乘着拖曳伞翱翔于天际的一之江与学姊。

「这些令人兴奋不已的泳装模样，看惯了反而有种可惜的感觉。」

任何事只要少了新鲜感，便会变得稀松平常，不禁令人扼腕。

「是吗？要我换新泳衣吗？还要是比较刺激一点的？」

这时，雾香拿着热带水果汁走了过来。

「谢谢。顺道一提，比起刺激性，我更重视形象。」

「形象？」

「好比说，雾香平常是穿可爱的比基尼，会让人愈看愈感到血脉贲张，给人一种煽情的形象。」

「啊哈哈！是吗，原来我的泳衣很煽情呀？」

雾香看着自己的泳衣，稍微拉扯了一下。

「喂！」

「啊哈，有心跳加速吗？」

明明没有看到什么大不了的画面，但我的心脏还是猛跳个不停。男人是会对女孩子调整泳衣的举动感到兴奋的生物。

「我喜欢像现在这样不断会对雾香感到心跳不已的人生。」

「哇，你看破俗尘了。」

雾香被我逗得咯咯笑了出来。

「如果文字同学想看的话，我可以让你看个够本……」

她接着在我面前将手指伸到胸前，身体微微前倾。

「你想要摸个够本……也可以喔？如果我把泳装脱光的话，你会愿意帮我涂防晒油吗？帮我擦背部……还有前面。」

「前面……也可以……！？」

「呵呵。」

雾香接着慢慢拉下泳装……再往下一点，就可以看到雾香胸部前端的神秘仙境！就在这个时候——

我遮住了自己的双眼。

「咦？没关系唷？男孩子很喜欢泳衣『走光』吧？」

「虽然我爱得要命，但那是意外造成的走光，不是像这样主动走光。这样不行。」

「啊哈哈，既然你都说『不行』了，那也没办法了。」

雾香依然笑容满面，然后将脸凑近我的耳边。

「……『诺斯特拉达姆士的大预言』好像复活了喔。」

是的，她轻声细语地告诉我。

突然尖周遭的声音消失了，世界变成黑白二色。

「哦，你竟然有发现到我呀，姊姊。」

小社不知何时出现在沙滩上。

「那当然呀。因为有股气息无预警地突然接近文字嘛。就算看不到，隐藏自己的存在，但在魔女的结界中毫无意义可言。」

「好像是这样呢，姊姊。哎，我……现在也不打算做什么，我反而只是要来向哥哥道谢。」

小社如往常一般，在帽子下露出诡谲的笑容。

「我有做了什么需要让你向我道谢的事情吗？」

「嗯！还是非常棒的事情。」

小社轻声笑了出来。

然后静静地摘下帽子。

她的真实面貌出现在眼前——与某人有几分相似。

不，现在我可以看得出来。

「……！原来小社长得和学姊很相像。」

「是的，我是七里诗穗八岁时的模样。然后得到这个外表后，让我得以和她分开，是获得解放的『Lore』。」

——可以从『千禧年危机』之中解放的『Lore』。

就只有那号人物了。

「你是『诺斯特拉达姆士的大预言』吧，小社？」

「就是这么一回事，哥哥。谢谢你将我从七里诗穗的体内解放出来。」

从会向我道谢这一点来看，看来她是真的『复活』了吧。

完全令人束手无策的存在，打算杀掉我的最棘手『Lore』。

「不，不用放在心上。那么，小社接下来打算怎么办？」

「如同以往，继续发送『D-Phone』。」

「咦，是这样吗？」

「因为现在还不是『降临之时』，在这之前我会一直寻找『Lore』。」

在她带来『毁灭』之前，还有缓冲的时间吗？

既然如此——

「小社，我也不会放弃你的喔。」

「啊哈！嗯，我明白了，哥哥。所以——我会很期待『那一刻』的到来。不晓得我会变成什么东西，也不知道人们与世界是否会毁灭……」

小社接着看向雾香，露出灿烂一笑。

「我也期待你会做出什么样的抉择喔，姊姊。」

「……我应该会做出以往的抉择喔，小社。」

与雾香结束交谈后，她再次戴起帽子。

「再见了，哥哥、姊姊。」

小社接着慢慢地跨步离去。

下次碰面的时候，或许真的会是在生死交关的战斗上。

「小社！」

所以我才叫住了那个娇小的背影。

「到时候，我也期待见到小社真正的模样！无论是娇小的模样还是长大后的模样，一定要让我见上一面喔！」

小社没有回过头，直接举起了右手——

回过神后，世界的声音与颜色已经恢复原状了。

我和雾香同时喘了一口气，看来我们都很紧张。

「话说雾香的抉择是什么？」

「啊哈，女孩子有时候必须鼓起勇气做出抉择。例如……像是第一次的时候……」

雾香将胸部贴向我，让我顿时将意识集中在这上面，也明白她很明显地在回避我的问题。

「是、是吗？」

「嗯，我随时都等着献给你喔，文字同学。」

「感谢招待。」

「哇，已经享用过了吗！？」

虽然我们马上恢复到平常的样子，但我在内心下定了决心。

既然我可以收服『管理员』与诗穗学姊。

那么就算来者是『诺斯特拉达姆士的大预言』，我也一定可以收服对方。

我继续感受着雾香柔软的触感，视线笔直地仰望天空。

眼前的景象仿佛预兆着接下来的风暴——

巨大的云朵悠然地飘于天际。




后记
就算有人吐槽「封面人物是不是『没有穿（内裤）』啊！」，我也不会闪过「糟了！？」的念头，为裙子还是不够短这点感到扼腕喔。不过，我试着想像露出肤色的胯下出版问世的光景，反而开始庆幸有维持原来的封面……我和庄司会像B级电影的片尾，互相向对方点头示意。流愈多眼泪，代表男人可以变得愈坚强。总之，各位读者好久不见，我是サイトウケンジ。希望第一次见面的读者也务必阅读其他集，因为这次是泳装特辑，我也一如往常会在后记做剧透。

这次是以个性扑朔迷离的文字心上人——七里诗穗学姊的第一人称与文字的视点交叉进行故事，并全力直逼剧情核心。因此，从后记开始阅读的读者，请务必要看完本篇内容喔！已经看完的读者也请不要说「原来是妹妹特辑」。这次应该是学姊特辑……才对……

在泳装特辑这部分，女孩子们会毫不吝啬地露出柔嫩的肌肤，频频对文字放电，真是叫人羡慕不已。现实充应该去死，加上他这次是※理亚充，所以还是让人嫉妒地想叫他去死。主角受到众人嫉妒的故事——这或许就是第101篇百物语的真貌吧。唔呵呵。（编注：「现实充」原文为リア充，「理亚充」的原文亦为リア充，两者同字。）

我总是很困惑，为什么露内裤会被禁止，泳装就可以被接受？既然两者的裸露面积一样，只要布料够厚，就不会有问题吧？又或者说，如果是「泳装不会感到害羞嘛！」、「虽然穿泳装很害羞，但若是给你看的话……（脸红）」等等状况，我就没有任何意见，万岁！泳装最棒了！耶耶耶耶！『虽然害羞但为了自己而忍耐的美少女』还得有劳其他作者了，一切就万事拜托了。

那么，对于还没看过本篇内容的读者，我来简单说明一下大纲：泳装、洗澡、妹妹的诱惑、告白的答覆——大概是类似这样的过程。本集中，原本是以双胞胎角色之姿登场——本该是同一人物的鸣央，以及上集中成为伙伴的表妹理亚，这次会在战斗中稍微有所活跃。然后是学姊的真心话时间，好奇总是笑咪咪、摸不透内心世界的女孩子在想什么的人，请务必要阅读本集。

托上一集的福，我收到了许多读者的鼓励，其中第四集的感想大多是「理亚好萌！」，让我不禁庆幸有赶上目前MF文库的妹妹热潮。虽然不是拜此之赐，但本集中展开色诱攻势的不是雾香，而是轮到了理亚。在草稿阶段，我忍不住要求：「不好意思，我想再多看一些理亚的胸部，噗噗」。可、可不是为了喜欢理亚的你喔！我装出傲娇的模样，其实内心正在「呼嘿嘿」地喘气。这次妹妹高明的手段令人忍不住偷笑，但在本集过后，雾香也会开始发挥自身拥有的武器，不让理亚专美于前，积极施展色诱！而且学姊和鸣央也会加入战局！虽然我希望可以按照这样的形式，但由于目前尚未定案，或许会心血来潮改和音央卿卿我我。而一之江一定会维持一贯的『刺娇』美少女模式，态度高傲地不断戳刺文字，并露出难以判断是不是娇羞的态度。这想必可以成为一种崭新的属性。最后一之江以老样子的方式登场，每次她登场所说出的台词，都是在当下随便决定的，所以身为作者的我也完全无法预测。本作品的登场人物会随着自己的想法行动，所以故事没有写到最后，我也不晓得会如何发展。我深深佩服会先写下情节与预定再进行创作的人。

还有，在故事尾声，揭露了那孩子原来是最终大魔王，这不代表故事才收集到一点点就要挑战最终大魔王了。本书预计会再继续连载一阵子喔。「再继续连载一阵子」这句话出自我最喜欢的一套漫画，而后来，那套系列作连载了很长一段时间，但这篇故事会如何发展呢？我还有很多想写的东西就是了。例如「最后打算如何对待雾香啊，这个玩弄女人心的家伙！」或是「要如何回答理亚的告白啊，这个玩弄女人心的家伙！」或是「你明明就晓得鸣央的心意吧，这个玩弄女人心的家伙！」为了回应对文字感到不爽的人，一之江会一直存在下去。

写了很多无关紧要的事情，其实是因为这次后记的页数很多，让我烦恼应该要写什么。以前只有两页的时候，甚至来不及写致谢词，这次因为页数太多，反而让我措手不及。那么差不多该进入致谢的时间了。

首先要感谢的当然是我的搭档凉香小姐。感谢你每次都画出如此惹人怜爱的插图！我可以说是为了想看凉香小姐的插图，才故意写出那些煽情与帅气的桥段，以后也请尽量把怨气出在我头上吧！也要感谢总是会温柔又热情地守护着我们的责任编辑庄司先生。之后或许会出现类似「没有庄司先生的话，我就……写不出来了……」这种令人血脉贲张的后续发展，以后也继续多加关照了。虽然我总是增添您的困扰，以后也请温柔对待我喔，好害羞唷。

接着是总是给予为了学姊而烦恼不已的我许多建议的脚本家代濑先生，让我深深感受到有伙伴替自己审视内容的喜悦。太感谢了。同样感谢在写完后提供感想给我的脚本家三日堂先生。最喜欢热血展开的你，这次满足了吗？今后也请以「热血展开检查员」的身分陪伴在我身边。

然后，总是会提到其大名——在部落格写下感想的海冬零儿老师。您说要出货的情色感还没送来吗？（跪坐）我已经做好万全准备了。非常感谢您在第六集写出夏绿蒂的泳装模样，我到底是喜欢泳装到什么地步了啊。

还有，这次也帮了不少忙的ホリマコト先生，真的非常感谢您。您同时兼顾两边的进度，还请您不要太过勉强，多多保重身体。我总是看着您常常画给我的优树菜偷笑。

其他还有榎本先生、田中先生、深山ユーキ等伙伴们，虽然最近忙不过来，但下次我们去夏威夷吧！夏威夷！因为不曾出过国，所以希望有机会可以出国一趟。冬天去夏威夷，这好像艺人一样的生活哪。我希望哪天可以四处旅行。然后是关于文字的原型——虽然已经完全看不出原型了，我也不希望在向人介绍『这是文字的原型喔』时看到对方露出厌恶的表情，所以今后有机会再向大家介绍。请做好心理准备。

非常感谢填写问卷的各位读者，看过问卷的统计结果后，我非常讶异理亚竟然一口气就与雾香、一之江并驾齐驱。我忍不住心想「都是归功于你们这些妹控啦」。感谢各位每次总是给予温暖人心的意见，让我相当感动。今后也请多多指教。再者，无论是在部落格或是在Twitter提到感想的读者，我都会一一搜寻来看！虽然有时会出现严厉的意见，但让我获益良多，希望以后可以继续毫不留情地提供感想。

还有其他提供漫画『トリニティ·セブン』与个人工作室『EX-ONE』旗下作品感想的每一位，真的很高兴能收到各位的感想，今后也请多多指教。

最后，我最感谢的，还是拿起这本书阅读的您，在此献上最高的谢意。今后サイトウケンジ我也会尽情发挥自己的想法来满足各位，如果有机会再次看见我的作品，希望可以带着窃笑说「啊！又是サイトウケンジ！噗呼呼」啰。

在2011年某个略带凉意的日子，思绪已飞往南国大海　サイトウケンジ



