文件发布时间:2011-09-15 10:10:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第101篇百物语
本卷名称：第二卷

序章 说书人的开场白
台版 转自 chenlunno1@轻之国度

◆2010-??-??T??:??:?? &quot;???&quot;

你好，好久不见呢！

哎呀，你看起来好像闷闷不乐的，究竟是怎么了呢？

难道是上次谈的后宫男学生故事不合你的胃口吗？

原来如此原来如此，结果你还是认为：‘帅哥最好通通炸掉！’这样是吗？哎呀呀，由于我本身也是一位现实生活充实到不行的美少女，实在无法体会你的心情，但各位男生们还真是辛苦呀，哇哈哈。

话说回来，如果你觉得：‘真羡慕他那么受女性欢迎，甚至能开后宫！’的话，那么要不要听听关于他的另一段故事呢？咦，你看起来不太感兴趣耶。如果你想说：‘反正又是帅哥用花言巧语骗到美少女的故事对吧？’……那你就猜对啰！

不过呢，虽说是被哄骗成功，但也不代表双方都毫发无伤。过程中还是伴随着类似痛楚的东西。简单地说，结论就是：‘如果不想受伤，那就干脆什么也不做’。但是呢，你不觉得这个‘行动与否’正是一位男生受欢迎或不受欢迎的分水岭吗？

喔，你好像有干劲了呢。嗯嗯，已经准备好要展开行动了是吗？我想想看喔，修饰自己的外表的确是很有效的方式。毕竟第一印象就是要靠外表呢！不过呢！我这里要给不够帅气的人一个好消息，好的第一印象其实一点也不难！只要能够先给对方：‘啊，这个人虽然长相独特，但很风趣呢’或者‘啊，这个人虽然身材胖，但既可爱又很好相处呢’之类的正面形象，丑男一样能赢过帅哥！

说实话，所谓的帅哥是一种只适合远观，不适合亵玩的东西哟。再怎么说对方也是人类嘛。就算是美少女也是要上洗手间的，更别提帅哥也是会脏会臭的，一旦那样的幻想面临崩毁的瞬间，男女双方都会受到严重的伤害。嗯嗯。啊，附带一提本人是‘超级’美少女，所以不用上洗手间，请放心吧。嘿嘿☆

玩笑话就说到这里吧。

虽然那位‘百物语的主角’属于后宫型男主角，但仔细想想，他自己似乎也成了颇为麻烦的存在呢。毕竟是‘传说’的‘主角’嘛，之后肯定不会碰到什么好事。像这种从一个普通人类变成故事登场人物般的存在，一般称为‘Lore’。这个名词上次有提过对吧？嗯，如果忘掉的话要赶快回忆一下喔。

好了，这次就来针对变成‘Lore’会有多么辛苦这件事，进行一段教学吧。是说，你听了大概还是会觉得：‘就算变成怪物，只要能受美少女包围还是很快乐’吧。哎呀，就某种层面而言，那样的思考逻辑有当故事主角的素质呢。前提是你要真的享受那个状况。嗯，所以你有兴趣当个‘Lore’看看吗？

哎，我也知道一般人都不想啦。

本次要谈的是，一位只想当‘一般人’，却成了非人类存在的少女。

以及一段关于想成为人类的‘Lore’的故事。

那么，就来谈谈百物语的第二集吧。




插话 第一夜
◆2010-??-??T??:??:?? &quot;Nightmare&quot;

清醒过来时，眼前出现的是一间寂静无声的和室。

榻榻米的味道刺激着鼻子，室外的光线透过※障子门，隐约地射了进来。（编注：格状和室拉门。）

这是一间由柔和色调的木板所搭建而成，令人全身感到放松的房间。

由于温暖的被窝太过舒服，使得起床的念头渐渐被我抛到脑后。

啊啊，好想再睡一会儿。

这样的冲动根本就无法抗拒。

所以，包括‘这里是哪里’、‘现在是什么时间’——

—〡还有‘自己是谁’〡—

这些鸡毛蒜皮的小事都不重要了。

如果要说有什么令人在意的事情……

“你醒了吗？”

大概就是这位伫立在枕边，身穿和服的少女吧。

我的记忆很模糊，不太清楚自己到底有没有见过她。

说起来我连自己的名字都想不起来，又怎么可能会记得她呢？但是，总觉得自己好像和她很熟，又好像完全不认识她。

这种感觉就好像是——一个很熟识的人突然穿了与平常不同的衣服，并且朝着自己微笑，会让人同时产生陌生与心动的感觉。

唯一能够确定的是——

自己非常喜欢那位少女。甚至到了“只要内心还有这份感情存在，其他事情即使忘了也无所谓”的地步。

“你好像还没睡饱呢。”

她那天真和善的笑容，看起来十分优雅。

她那放在嘴边的手，就连白皙的小指头都让人觉得性感。

如果能和她永远待在这里，会是多么美好的事情啊。

如果能和她在一起，就算永远留在这里也好。

如果能和她——

“没关系的。”

听到她如此平静的语气，不知为何，真的让我感到放心许多。

即使有种被人操弄的感觉，但反而感到舒服。

总觉得最近自己老是碰到一些可怕的事情，像这样的安宁真教人感到高兴。果然还是这样的女孩子讨人喜欢啊。

想着想着，我的脑海中突然浮现了其他女孩的面容。

我感觉背后开始发烫。

“你一定要再来喔。”

听到这句话后，一阵猛烈的睡意袭击而来。

“下次我们就来……吧。”

我听不清楚她说了什么。不过——

——我就只记得那份诱惑……十分令人心醉。




第五话 “食人村”的传说 前篇
没多久前还是平凡高二学生的我˙一文字疾风，某天突然成了‘百物语的主角’。也许这么说可能很难听得懂，但老实说我自己也不知道是怎么一回事。

总之就是有一个‘百物语的都市传说’，而我是被选为第一百零一位主角的人物。甚至还可以用‘Hundred One’这样帅气的方式称呼。

虽然我很犹豫该从哪里说明起，不过还是按照顺序来讲比较好懂。没错，我记得一切的开端是……某天早上，我和我的好朋友，名为仁藤雾香的可爱少女谈论关于都市传说的话题。当时，我作梦也没想到自己之后居然会遭遇那么可怕的事情。

然后，我从一名自称‘社’的女孩子手中，得到一支叫作‘D-Phone’的手机，接着就被‘玛莉小姐的玩偶’这个都市传说中的鬼怪，也就是一之江瑞江这个转学生袭击，之后又得知那位原本以为是挚友的女孩子其实是‘吞食魔女的魔女’，然后我又被袭击，总之事情就是这么峰回路转。

不过现在事情已经平静下来，我也和她们两位相处得很好（？）。

基于以上缘由，未来我必须和‘都市传说中的鬼怪们’——也就是所谓的‘Lore Jl继续相处下去了。

本次的故事，也是从我和雾香之间的谈话开始的。

——事情是发生在学生们纷纷换穿夏季制服、刚入六月份的某个早上。

◆2010-06-01T08:30：00  &quot;Yasaka High School 2-A Class&quot;

“梦？”

“嗯，我只记得好像有个超级美少女登场，但记不得内容了。”

早上班会前的时间。

和往常一样，我正在和班上的大红人仁藤雾香开心地聊着天。

“喔，文字梦见美少女啊……”

“就说别叫我文字了啊。”

“呵呵？不然，叫你一文字同学？”

“那样听起来好像很疏远啊。”

“还是……深情款款地喊你‘疾风’？”

“那样子我会心脏狂跳死而的，雾香还是叫我文字吧，唉。”

“啊哈，那么就叫你文字同学啰。”

雾香依旧把我的桌子当作头等舱的座位，还不停地摇晃着双腿。

每当她的大腿若隐若现的时候，我的视线也忍不住会飘过去偷瞄两眼。

她的外表就是这么可爱到令人困扰。猫咪般的眼神，端正的面容，以及远超乎日本人水准，隐藏在衣服底下的傲人身材。尤其是胸部的形状和大腿的曲线，简直可以问鼎天下。

外型如此出众的雾香，理所当然是班上的大红人，不只是男同学瞪着我，连女同学都紧张兮兮地注视我。尤其是那个常和我玩在一起、人称‘遗憾帅哥’的艾伦˙西尔斯，更是以像是带着诅咒的眼神凝视着我。

像这样在众人环伺下与雾香聊天，已经成为每天早上的例行公事了。

不知道是否注意到同学们的视线，雾香居然还大方地把脸凑近过来，‘呵呵’地笑着。“所以，你说是美少女的梦，一定是色色的梦对不对？”

“不是，如果是那样，我怎么可能会告诉雾香呢。”

“咦，是喔……还是说你也有作过关于其他人的春梦？”

“啊……无可奉告。”

我把头转向走廊，试图避开把脸凑近过来，带着逼供视线的雾香。

——是说，这样的反应好像太过明显了一点。

“喔。一定有梦过诗穗学姊吧——”

“呜，嗯、嗯：一

“难道说，也˙有˙我˙的˙吗？”

雾香的脸更近了，而且她的脸上还带着逗人的笑。

啊啊，嗯，果然被看穿了。

“哇，你脸红了！文字同学真是老实人呢！”

“啰、啰嗦——如果身边有这么有魅力的女性朋友，会这样也是当然的吧！”

“喔——男孩子还真是充满罪孽的生物呢。就算不是心仪的对象也无所谓呀。”

雾香依旧在取笑着。

难道说，她不在意自己被当作‘那样的对象’吗？

“哎，虽然教人不好意思，既然是梦的话也就算了。”

看来她还真的毫不在意。

“什么啊，原来没关系喔？那下次梦见雾香的时候，我一定要好好来。”

“喔，好好来？你和梦里头的我进展到哪里了呢？”

“就，两人之间的气氛很好……”

“嗯嗯。”

“然后就‘啾——’……”

“哇，已经到接吻了呀？”

“正想吻下去的时候，我就醒了……”

“那样不算是色色的梦吧？”

“不知道为什么，雾香穿的是泳装。”

“文字你还真的很喜欢我的泳装耶！”

大概是因为我提了好几次，惹得雾香大笑。

不是我要说，雾香穿泳装的模样真的很赞。

我到现在都还常常打开手机观赏里面的照片。

……顺带一提，手机里还有心仪的学姊，以及另一个人的泳装照片（当然是取得许可后拍的）。这些可都是死也不能离手的档案啊。

对了，另一个人今天似乎也迟到了。虽然表面上是以‘身体虚弱’作为理由，实际上似乎是忙于调查之类的。

“嗯，关于我的梦先摆到一旁，文字你刚才提到的梦比较让人在意呢？”

“是吗？”

“虽然梦这种东西是人脑在整理记忆所产生的，但实际上也常常成为怪异故事的题材不是吗？例如预知梦或清醒梦等等，常有这类的故事。”

“嗯，说得也是。有什么比较恐怖的都市传说吗？”

“是有一个叫作‘猴梦’的故事。”

“猴子？你是说会吱吱叫的那个？”

“对，吱吱叫。和小猴子有关的梦。”

和那些常在动物园里看见，表情可爱的猴子有关的梦。

我怎么也无法和‘恐怖’这两个字联想在一起。

“作梦的时候，不是常常会梦见上次梦境的续集吗？”

“喔，有啊有啊。已经忘掉那个梦之后，某天却又梦到续集对吧？”

“对对，那个叫作‘猴梦’的都市传说，就是那个的恐怖版本。”

“喔？”

雾香像是在回忆内容，抬头看向天花板，并把食指放到唇边。

她大概是在思考要怎么向我说明吧。

“如果听完整段故事，自己也会作相同的梦，最后则会死掉……这故事有这样的警告。哎，都市传说本来就很常有这类开场白。”

“全部听完就会出局，很常有嘛。”

就是那种‘如果读到这里，接下来就会发生在你身上’的故事结尾。

也是一种典型的吓人手法。

“世界上也有真的会‘出局’的故事，你要小心一点喔，文字。”

“……希望你会提醒我。”

以防万一，我伸手去摸藏在口袋里的‘D-Phone’。

那支外型帅气的黑色手机，并没有发烫的迹象。

看来雾香要说的故事没有危险。

“类似这种的安全确认是很正确的行为，文字真了不起。”

“这都是雾香你们训练出来的啦。所以说，那个‘猴梦’是什么故事？”

“嗯。有一天，有个人作了一场梦。”

“嗯嗯。”

“那个人在梦里呢，嗯……好像是搭上了一辆类似游乐园里的猴子火车的东西吧？记得也有公车版，我看过的则是云霄飞车版。总之就是一辆交通工具。然后呢，作梦的人坐到最前面后，就听到一段广播。告诉他：‘即将会发生恐怖的事情’。”

“嗯。毕竟这类故事就是愈恐怖愈好嘛。”

“嗯嗯。然后那个人也想说：‘那就来试试胆啊’。各版本的故事会有些微的不同，总之故事主角自己知道‘这是一场梦’，所以才不会感到害怕。”

原来如此。如果知道是一场梦，发生什么事情都无所谓了，那个人大概就是处于那样的状态下吧。

我自己是属于一发现是梦就会立刻醒过来的类型，所以反倒有点羡慕。

没错，如果知道是一场梦，就可以和学姊或雾香……

不对，色色的幻想还是留到晚上再继续吧。

“你不继续色色的幻想了吗？”

“晚上再说吧。我说雾香，你也太过了解我的想法了吧？”

“呵呵，因为我对文字的认识很深呀。”

雾香带着甜美笑容如此回答。尽管她那如同小恶魔般的微笑教人心动，我还是挥挥手示意她继续说下去。

“然后呢，电车就开始行驶了！”

雾香把手平移，藉此表现电车的移动。由于她的动作实在太过可爱，让人一点也感受不到故事的恐怖。

“过了一会儿，车内就开始广播了，而且还说了很恐怖的话。会说：‘下一站是～活雕～活雕～’。”

“活雕？鱼的？”

“不是，人的。”

“人……”

“作梦的人往后一看，发现坐在电车最后面的人，被一大群小矮人拿刀分尸，最后被作成像是活雕鱼片一样的东西。而且惨叫声和味道都很逼真哟。”

“哇，还真血腥啊。”

人肉活雕。由于我不想去想像它，只好在脑袋里想着理化教室的标本。

“过了一会儿后，又听到‘下一站是～挖眼～挖眼～’。”

“这也很血腥啊。”

“然后又有一堆小矮人跑出来，手里拿着叉子汤匙，开始挖坐在主角后座的一位女性的眼珠子……”

“恶……”

虽然我很怕恐怖故事，但也受不了这种听起来很痛的话题。我忍不住用手遮住眼睛。

“而且血的味道和近在耳边的惨叫声都很逼真喔。”

“……还真讨厌啊……”

“接着，终于轮到故事主角了。虽然他心想要赶快逃跑，但身体却无法动弹。就在他死命挣扎的时候，广播又传来：‘下一站是～绞肉～绞肉～’。”

“意、意思是说他会被绞碎吗？”

“因为他不想变成绞肉，只好拚命祈祷，要自己赶快醒过来。可是，身后却开始传来尖锐的机器声响……”

“咿——”

“最后呢，他就在千钧一发的时候醒来了。”

“呼，真是恐怖啊。”

“可是这段故事还有后续喔！”

看到我被吓得半死，雾香似乎愈说愈起劲。

她的态度像是在说，接下来才要进入重点。

“雾香老师。”

“什么事呢，文字同学。”

“再来好像很恐怖，拜托你说得含蓄、简略一点。”

就算我是以‘收集一百个恐怖故事’为职责的‘主角’，老实说我胆子不大。相反的，我甚至觉得胆子太大反而会大意。我还记得曾经在某处看过一句话，说：‘只有明白恐惧的人才拥有真正的勇气’。

“嗯——这样啊。那就直接跳结局吧。过了几年之后，主角原本已经忘了那个梦，却又在某天晚上作了相同的梦。结果在他醒过来之前，广播竟然直接告诉他：‘你又要逃了吗？下次再来就逃不掉啰——’。就是这样的故事。”

“哇塞，结果那个人最后怎么了？”

“嗯？故事的最后就是那个主角的独白，说：‘如果下次我再作那个梦，大概就会死掉’。还说：‘就算在现实世界的死因是心脏麻痹之类的，实际上在梦里应该是被作成绞肉了’。”

原来如此，的确是个恐怖的故事。毕竟人本来就无法控制梦境，未来的确可能会又梦到。

“听过这个故事的人，也开始宣称他作了这个梦，所以后来才演变成‘只要听过就会产生相同的遭遇’。而且也因为没有办法证实……大家才会害怕自己也作相同的梦。”

“唔，虽然我很想再梦到雾香穿泳装的模样，不过我可不想作那种梦……不对，我愈想愈可能会梦到啊。”

“不过这算是都市传说恐怖故事的典型喔？”

“嗯？”

“不是最后有得救的方法，就是还有时间。也就是处于‘能把故事告诉别人’的状态。所以他们才会告诉别人，藉此分享恐怖的心情。”

“嗯，说得也是。以这个故事来说，就算真的作了那个梦，也还有几年的时间可活，所以大家绝对不知道‘那个人是不是真的在第三次梦到的时候死了’。”

“对。与次数有关及循序渐进式的都市传说，往往有这种漏洞或打倒的方法。文字可要好好记住喔。”

“真是让我受益良多啊。”

“这类与异世界有关的故事，就某种层面而言属于最基本的都市传说。经常会有被带到其他地方或被关住的情况。以这次来说，关的地方是‘恶梦里头’。也许会出现我们无法救援的情况，你自己要小心一点。”

“喔、喔，我知道了。”

看来我迟早会碰到这种事情。

虽然我本身处在十分奇妙的环境下，但终究只是个平凡的男高中生。这样的我，到底该怎么应付那些二话不说来杀我的家伙呢？要是失败的话，我就会在梦里头被杀，现实的身体也会死掉……

包括表面上是平凡女高中生，实际上是可怕‘魔女’的雾香，还有今天还没来学校的那家伙，当她们两人不在身边的时候，碰到袭击我根本无力招架。

我忍不住打了个冷颤。

“呃，我作的应该不是那种恐怖的梦。”

“是喔？”

“起床的时候，我甚至还有点遗憾。”

没错，清醒过来的时候，我产生了一种像是寂寞的感觉。

那是一种像是还想继续作梦，有点忧伤，类似怀旧的感觉。

正当我回忆着今天早上的感觉时……

“喂——文字在吗—〡？”

教室入口的方向传来叫我的声音。

“哎呀？”

雾香也回头看去，发现一名留着淡咖啡色双马尾，看起来活泼大方的女孩子正站在那儿。一瞬间，全班都吵杂了起来。

“别叫我文字。你来找我还真稀奇，有什么事啊，音央？”

“有什么关系，喊起来顺口嘛。”

明明是其他班级的学生，她却还是一点都不在乎地走进来。光是这样就已经吸引了全班男生的目光。这也当然，一位照片经常刊在流行杂志上，还有偶像事务所特地前来挖角的美少女，居然朝我的方向走过来。尤其她的身材还有胸围大小都十分出众。原本胸部较大的女孩看起来可能会比较胖，但因为她的身高较高，整体而言显得相当匀称，散发出一股情色感。她本人似乎也知道自己的身材傲人，只是看起来也不怎么在意的样子。

她的名字是六实音央。

在身材变得这么好之前……也就是国中时代，我们就已经认识了。

“文字就是文字，有什么关系？”

“就算再熟也要注意礼貌啊，音央。”

“不就是熟人才会用绰号称呼吗？”

“因为就连不熟的人也开始模仿了啊。”

“有关系吗？代表你这人很容易亲近吧。”

说一句就回一句，是个典型的强势女孩。由于我们之间属于有话直说的交情，相处起来总是像这样自然。连原本在一旁笑着听我们谈话的雾香也插了进来。

“就是呀，有什么关系嘛？文字。”

“你看，小雾也这么说了。”

不论是扠在腰上的手，还是盛气凌人的眼神及语气，在在充满了自信。

身为学生会副会长的音央，总是展现出正大光明的态度，从不畏缩。也因此，她光是现身于其他班级就足以聚集众人的视线。

不过，平常只要美少女一登场就会出现的艾伦，却没有靠近过来。对了，他似乎有避着音央的倾向，之后再问问他原因吧。

“所以说，怎么了？一大早就来找我。”

“我从会长那里听说了。”

“从诗穗学姊那里00”

心仪已久的七里诗穗学姊，居然会提到我！

内心里到刚才为止的恐惧感一下子全消失了，我现在只想赶快聆听这位传递爱情讯息的使者说话。

“唔哇，这个人居然这么激动……”

“啊哈哈，毕竟文字他最喜欢诗穗学姊了。”

“你这种恶心态度很有名耶。”

“不要说我恶心，我只是从不隐藏我的爱罢了。所以，学姊说了什么？”

“会长才没有托我传什么话。只是因为这件事情文字你们好像比较熟悉，才托我来商量看看。”

“我……‘们’？”

“对。文字你、小雾，还有转学生一之江瑞江同学？”

音央开始左右张望，在教室里找人。话说回来她喊‘小雾’喊得这么顺口，表示雾香和音央也是朋友吗？还是说，雾香已经透过‘魔术’或某种方式，让她产生了那样的记忆呢？以雾香的作风，好像两种都有可能。

“一之江还没有来。她身体虚弱是很有名的。”

“是吗？”

是说，指定的人选未免也太明确了。

“听说你们几个对都市传说很了解？”

喔，果然是这样啊。我和雾香交换了一下眼色。

在我交换眼色的时候，眼角还瞄到朝我比着中指的艾伦，像是在说：‘你这家伙居然和雾香女神眉来眼去’。

喂，要是有好孩子模仿你那坏举动怎么办？不对，都什么时代了还在比中指，你是以前那种很弱的小混混吗——亏你外表还是个金发碧眼的帅哥。

哎，先把那个笨蛋朋友摆一边，诗穗学姊的事情比较重要。

“你又从诗穗学姊那边听到什么恐怖故事了吗？”

我想起之前音央一直在害怕‘玛莉玩偶’的都市传说。

“正确地说，是有某个传闻在流行着呢。”

“传闻？”

我又看了雾香一眼，她则轻轻摇头。

“对。总而言之，放学后你们能来学生会室一趟吗？”

“是无所谓……到底是什么传闻啊？”

经我一间，音央稍微思考了一下。

——然后把那个传闻的名字说出口。

“就是……‘神隐’。”

◆2O10-06-O1T12:50:O0 &quot;Yasaka High School Roof&quot;

我和雾香，与午休时间才姗姗来迟的一之江一起来到学校顶楼。

这个原本禁止进入的地方最近没有上锁，所以我们总是若无其事地前来。甚至连其他学生也常来这里休息，环境美化委员会还特地整修了长椅及护栏。

我们三个人就坐在顶楼角落的一张长椅上，谈论着早上的事情。

“没想到居然会碰上‘神隐’这种棘手的类型。”

一之江端正地坐着，膝盖上还摆着小小的便当盒，没好气地说道。

一位个子娇小，如同黑发日本玩偶般的美少女，如今以白眼看着我，还真是令人感慨的情境。她的皮肤很白，表面上看起来的确像是身体虚弱。

如果只看外表，绝对看不出来这女孩竟然会是‘都市传说’的具体呈现，也就是‘Lore’。

“我也吓了一跳呢，再怎么说对文字都还太早了。”

“不过既然已经碰见我和你，也没什么早不早的。”

“啊哈哈，好像也是。”

雾香一边吃着福利社买来的沙拉三明治，一边和一之江谈着。

一之江则是用筷子一点一点地把饭放入嘴里，细细品尝着午饭。

——如果不论谈话的内容，实在是一幅和平至极的午餐景象。

“‘神隐’有这么厉害啊？”

“我以前也说过，愈有名的‘Lore’就愈强。”

“然后‘神隐’这个词，就连文字你这种不太听恐怖故事的人都知道不是吗？而且全世界都有类似的案例发生。”

“意思是，对方会是既主流又危险的‘Lore’吗？”

我打了个冷颤，继续提起筷子吃表妹理亚做的便当。

虽然今天的鸡松饭也非常好吃，但谈话的内容却害我食不下咽。

“在和学姊见面之前，有什么事情可以先做的吗？”

“嗯，总之先做复习和拟对策吧。”

一之江从怀里取出自己的‘D-Phone’。

“在‘第八世界’的网站上，有刊载一些实际发生过的都市传说。”

“喔，上面也查得到解决方法吗？”

“不，虽然可能会有，但大部分都还维持着‘都市传说’的型态。”

“意思是说得很保留，没有完全解决是吗？”

我也拿出自己的‘D-Phone’，小声碎碎念。

如果是那么恐怖的‘Lore’，还真不想和它扯上关系。

以电玩游戏之类的来说，刚开始应该只会出现较弱的敌人，之后才慢慢变强。我虽然是一开始就得到超强的同伴，但自己的等级还很低。

“‘已经解决了！’这类的是不可能会刊载在上面的。毕竟几乎所有的‘Lore’都是一被知道弱点就会消失不见。”

雾香也取出自己的‘D-Phone’，开始进行搜寻。看了她超快的操作速度，既让我感到‘还真熟悉操作’，也感到‘真像现代的女高中生’。或许是对那熟练的操作感到放心，一之江已经把‘D-Phone’收起来了。

“‘第八世界’上刊载的东西相当于‘人物介绍’，大致说明有什么类型的都市传说。”

“原来如此啊。”

我也透过‘D-Phone’浏览‘第八世界’。

我试着在‘搜寻列’上输入‘神隐’二字。

——搜寻结果，一共五百一十四件。

我将搜寻出来的故事标题大略看过一次后，默默把网页关掉。

“神隐也未免太多了吧？把百物语跑个五次都还有剩啊。”

“简直就是‘脸红心跳！全是神隐的百物语’。”

“听起来像是大家全都会失踪啊。”

“不过至少会看得到头部※走光吧。” （编注：日文中“走光”也有“掉下来”的意思。）

“那种走光镜头一点都不让人想看啊。”

“哎，搜寻是有诀窍的。放心交给雾香同学吧。”

一之江似乎已经打算把事情丢给别人处理，开始自顾自地吃着便当。

“拜托你啦，雾香。”

“嗯，反正我是个灵异事件迷，很擅长这种事情哟。”

“不是因为身为魔女的缘故吗？”

“虽然也有点关系，不过我本身也很喜欢灵异事件。”

雾香这位少女是一般被称为‘魔女’的‘Lore’。

不过她也有像个平凡无奇的女高中生，让人容易亲近的一面。

尽管这让我有些放心，但一之江似乎还在提防着雾香。原本就以‘都市传说鬼怪’身分而生的雾香属于‘Lore’，由人类变成都市传说鬼怪的一之江则是‘Half Lore’。

我还不太能理解她们之间的差异……

——不过，她们的价值观或存在本身都有决定性的不同。我大致上能感受到她们之间有这种气氛。

“啊，这个这个。”

雾香向我们招手。我和一之江把脸凑过去看。

雾香的发香扑鼻而来，让我差点就要想入非非。

“咳，你说哪个？”

雾香手里的‘D-Phone’，出现了这样的故事内容。

【令人村的传闻】

这是我从朋友的朋友那里听来的传闻。

有一间一定会引发神隐事件的主题祭园，真的会让人消失不见！

没错，是‘一定会’哟。

原本我也半信半疑，但我的朋友们真的和传闻一样消失不见了。

这下手我想不相信也不行了呢——

那是一间叫作‘Wonder Park’，游客稀少的游祭园。

游祭园就盖庄我家附近的山工，由秘从山脚下就能看见一座很大的摩天轮，镇工的人没有不知道这座游乐园的。

游祭园的入口是无人管理的自动闸门，如早游客刚好雇a et的时间进去，就会走到一座异世界的村子。

听说那里原本有一间村子，但是后来废弃了。或许是因为穿麸了时空的关系，朋友们就店我的面前，走入了闸门另一头的那座‘村子’。是的，就连站雇闸门这头的我，都能够看见那座村子。

……听说只要一踏入那么村子，将再也无法定出来。

店那之后已经过了好一段时间，但我的朋友们一直没有回来。

根据我打听到的消息，那座村子过去曾发生‘神隐’。

导致整个村子的人都店同一时间消失不见了。

简直像是村子本身把村人们通通吃掉了似的。

如早发现一间叫作‘Wonder Park’，好像没什么游客店的主题乐园——

选庄日落时分走进去的话，将会遭遇神隐事件。

那样的话，你也会被‘食人村’吃掉的。

也许将再也无法活着走出来。

“这里提到的‘Wonder Park’，是说盖在境山上的‘境山Wonder Park’吗？”

“既然有写说镇上的人几乎都知道，应该没有错吧。”

原来如此，这个网站会描述得这么具体啊。

“那间游乐园连住在邻近城市的我都知道。可是，没想到那里会有这样的都市传说呢。”

连一之江也没听说过的都市传说。看来世界上真的有很多‘Lore’存在。

“不过时机好像很难掌握。就算说是‘日落时分’，也很难知道太阳什么时候会下山。还是说，上面提的是气象局发表的时间？”

雾香则对发生条件感到疑惑。的确，要是在日落这种模糊的时间就会发生行踪不明的事件，被害者应该早就多到引起关注才对。

“嗯，看来并不是那么容易就会发生行踪不明的事件。”

而且，成为传闻的速度也很暧昧不明。到底是有几个人成为牺牲者后才变成传闻的？不对，还是先有传闻才开始有人失踪的？究竟是先有传闻，还是先有事实呢……

如此复杂的情况，让我思考得头昏眼花。

“不过，这应该是‘村子类’呢。瑞江。”

“肯定会是‘村子类’。”

“什么是‘村子类’？”

居然还有这种分类？

“‘村子类’的都市传说有很多种，而且几乎都是很恐怖的哟。”

“是喔？光听名字的话还以为很祥和呢。”

听到我的回答，身为灵异事件迷的小魔女不知为何显露出高兴的态度。她得意地挺起胸，竖起食指开始说明给我听。

“包括这座一进去就出不来的村子在内，还有因为怪物……例如狼人的出现而毁灭的村子，以及全村都是僵尸的村子等等。‘村子类’都市传说的种类繁多，既有趣又可怕哟。”

“嗯嗯。”

“人数稀少而且封闭的社群……就是基于这些带有压迫感及疏离感的印象，使得‘村子’这种地方总是让人感到恐惧。包括这个传闻里提到的村子，也是因为人口减少而废了村，想必一定产生了许多恐怖的传闻。”

原来如此，就算实际上只是单纯因为人口减少而废村，也会经由传闻而变质。在这之间，被传得煞有其事的传闻就会变成‘Lore ’是吗？

“想必这座村子一定不只是‘异世界的村子’，而有某种让人无法离开的原因存在。只不过因为说故事的人并没有进去，所以故事中完全没有这方面的情报。”

“某种让人无法离开的原因啊。”

“关于这部分，就只能试着调查看看了。有多少时间能收集情报？”

一之江稍稍皱了眉问道。

“大概等放学后听完学姊她们的话，马上就会出发了吧。”

看来没有时间让我们三个人慢慢收集情报。

“嗯，一般来说，聊着聊着应该就会演变成‘干脆现在就去看看’的情况吧。”

“以音央的急躁个性来看，就算没人要跟，她可能也会自己跑去。”

如此一来，她就可能会因此失踪。再怎么说也不能让从国中就认识的朋友碰到那种事情。

“啊哈，那我就分头行动，去查一些资料好了。调查这类话题可是很有趣的。”

雾香以爽朗的笑容轻轻比了个提振精神的手势。

“那么就仰赖魔女的调查力吧。”

“瑞江的解决能力也很可靠哟。”

一个人办不到的事情，大家同心协力就能达成。这样的景象让我有些感动。

当我沉浸在这种感受之际——

“啊——！？臭小子，你怎么可以和两位美少女一起吃饭φ”

突然传来如此吵闹的声音。

一脸激动跑过来的人，果然是艾伦。

“来得刚好，艾伦。你有没有听说过境山的传闻？”

尽管我试着避开他的抗议并提出询问，但艾伦似乎很不高兴。

他把脸转到一旁。

“为什么我要回答你？”

没办法，就给他一点谈话的兴致吧。

“雾香、雾香。”

我小声喊了一下雾香，并且碰了碰她的手肘。

雾香点点头，然后转向艾伦。

“艾伦同学，不知道你有没有什么情报喵？还有，和我们一起吃午饭吧？”

“如果是为了雾香同学，我艾伦什么都愿意回答。”

真是个单纯的男人。看他一脸高兴地撕开福利社面包的包装袋，让我不禁耸耸肩，真是拿他没辙。

“所以说，艾伦。”

“怎样！”

嗯，看来他现在心情还挺不错的。那家伙正注视着一小口一小口地吃着便当的一之江。从他那张色脸来看，想必正因为一之江如同人偶般的优雅吃相而感到心动吧。

“你知道‘境山Wonder Park’那一带原本有座村子吗？”

“啥？不就是原本在境山上的‘富士藏村’吗？”

“富士藏？”

“原来你不知道喔？富士藏村很有名啊。”

“呃，我没有印象耶。毕竟境山不是我的势力范围。”

如果是从境山流下来的河川——境川的话，就属于我的势力范围。毕竟比起游山，我家一向比较喜爱玩水。

“意思是说，艾伦同学从小在山上长大，文字同学则是在河边长大，这样吗？”

“男子汉还是必须以高山为目标才行啊，雾香同学。”

“不不，心胸像河川一样宽大的男人才好啊，雾香。”

“啊哈哈哈！不论是山还是河我都喜欢哟。”

看到雾香笑得那么开心，艾伦和我都松了口气。

总而言之，只要能逗美少女笑就好了。这就是我们的共通意识。

“所以，艾伦同学，那个村子有什么传闻呢？”

“呃……我想想。”

艾伦的视线游移着。

虽然这家伙的外观怎么看都是美国人或英国人，不过依旧是在这个城市土生土长的。他的儿时记忆，全是在这个城市里生活的记忆。

“小时候曾经听大人说过，如果在黄昏时到‘Wonder Park’玩，就会被带到富士藏村，而且再也回不来。”

一之江的眉毛跳了一下。不过吃饭的速度倒是没有改变。

雾香则是稍微伸手摸了一下藏在怀里的‘D-Phone’。

——光从刚才这段话，就已经很吻合传闻了。

“不过那是小时候的事。既然实际上那边没有村子，应该是父母亲或学校老师故意编出来吓人，让小孩子不敢玩得太晚的假故事吧。只不过因为听起来很可怕，我们小时候真的不敢在那时间到那里去。”

以结果而言，那个传闻的确保护了孩子们的安全。

“欸，艾伦同学。还有其他关于那座村子的传闻吗？”

“只要是雾香同学开口，要我说到口水喷干都没关系喔。”

“嗯嗯，那就尽量喷出来吧！”

“噗！”

艾伦突然按着鼻子蹲在地上。

“嗯？”

雾香不知道是真的不懂还是装傻，脸上依旧是挂着笑容。

……看来这位小恶魔般的魔女发挥本领了。

“面纸拿去，艾伦。”

“谢啦，伙伴。”

“不要叫我伙伴。”

我把面纸塞给艾伦后，他马上拿来塞住鼻子。

帅气外国人用面纸塞住鼻子的景象，看起来很超现实。

“那座村子……呃，我想想。从我读小学的时候就有很多传闻……”“是吗？”

“嗯，和我读同一间小学的人应该知道得比我多。”

“还有谁啊？”

“如果要说你也认识的，音央女神刚好也读同一间小学喔。”

听到这个意外的名字，让我吃了一惊。

“原来你和音央也认识啊？”

“哼，我没有和她分到同一班过，所以关系仅止于‘隔壁班的可爱女孩子’，完全没有打过交道！而且她还变得愈来愈可爱，身材也愈来愈不得了。我光是远远看就已经心满意足了！”

艾伦满带自信地说道。

换句话说，因为他是个胆小鬼，所以根本没有勇气找美少女攀谈。别看他现在似乎能和雾香及一之江说话，但那也是因为我在这里的关系。如果只有艾伦一个人，他肯定不敢靠近过来。

“我能流出的讯息大概就只有这些吧。”

艾伦还在思考着。看来他从小就很听父母的话，是个健健康康长大的乖小孩。

“这样啊，你流出的量真多呢，艾伦同学！”

“噗噗！”

艾伦再度遭到击沉。从雾香那一脸的笑容看来，很明显是故意的。魔女还真可怕。

“嗯？”

“………………”

我不经意地看向一之江，发现她已经停下筷子，并且看着远方。

——不知道她正在想些什么？

她那心事重重的表情，让我产生了些许的不安。

◆2010-06-O1T16:50:00 &quot;Yasaka High School Student council Meeting room&quot;

“打扰一下——”

我轻轻敲着学生会室的门，想必我心仪的学姊和音央应该在里面。

“好的——请进来吧&quot;q”

打开门后，出现在眼前的，是带着灿烂笑容的本校学生会长——美丽的七里诗穗学姊。站在她身旁的则是一脸严肃的音央。

“啊哈，欢迎你们来，文字！小瑞瑞！”

“嗯，欢迎你们。”

脸上挂着仿佛能包容一切之笑容的学姊，以及视线让人看了几乎就想打退堂鼓的音央。这样的会长与副会长，其实意外地很有协调感。

“顺带一提，我的名字是疾风，学姊。”

“呵呵，欢迎你来，疾风……）”

她居然用语尾像是带了爱心符号般的语调喊我！

“这、这样会让我心跳过快而死的，还是请叫我文字就好。”

“啊哈，了解啰，文字～”

唉，真拿学姊没办法。

“打扰了。”

一之江从我背后静静地走入室内。

结果，只有我和一之江两人前来学生会室打听消息。

雾香已经前往艾伦住的城市，进行探听及查访等调查工作。原本我还担心地问她一个人会不会有问题，但她只轻松地回了一句：‘像这种fieldwork就交给我吧！’。

附带一提，我之后向一之江请教后才知道，所谓的‘fieldwork’指的是民俗学上的实地考察。

——有机会我也去研究一下民俗学好了。

另外我也试着约了艾伦，但他却怕得要命。

‘都市传说这种东西愈去查就愈恐怖啊！我才不想碰到那种恐怖的事！’

真羡慕他总是能把话说得这么明白。看来他从小家教就非常好，实在是令人安心。唉，我本身也不想碰到什么恐怖的事情，但既然已经成为‘主角’，想躲也躲不掉了。

再说，如果真有会让诗穗学姊感到不安或害怕的传闻，我也很想做些什么。

“只有文字和一之江同学来呀。小雾她呢？”

示意我和一之江坐下后，音央一脸疑惑地问道。由于其他学生会的成员不在，我们随便找了座位坐下。

等到我们坐定后，她们两人才分别坐到学生会长及副会长的位置上，这样的举动着实让人感受到被当成贵宾看待。

“雾香很擅长收集情报。所以她现在是和我们分头行动。还有，不要叫我文字。”

“喔，原来你们还有分工合作。”

我偷偷提出的抗议似乎被忽视了。音央环着手臂，以好奇的目光注视着我们。这也难怪，毕竟一之江才刚转学进来没多久，我们也没有创立社团或同好会，却能够进行团队合作的分工，会感到讶异也是理所当然的。

不过，曾和我们一起游玩的学姊倒是很自然地接受了这个情况。

“那么今天是文字和小瑞瑞要去帮我们调查吗？”

会长席上的学姊将身体前倾，皱着眉展现出担心的态度。

……不希望看到学姊露出这种表情的我，用力拍了胸脯一下。

“咳，请、请放心吧！”

“哎呀呀，你好像敲太大力了？”

“唔呜，到了呼吸困难的程度。”

“啊哈哈，笨——蛋。你真没用耶。”

“音央，怎么可以骂我笨蛋！？”

由于一下子就被音央取笑，我忍不住提出抗议。

以这家伙的强势个性，大概都把这类‘恐怖传闻’当成稀松平常的东西吧。毕竟这对于一般学生来说只是很常见的传闻，我在不久前也和他们一样站在‘普通人’那一边。

“不会呀，文字可是很可靠的哟～”

“……真的吗？”

看到诗穗学姊以温柔的笑容替我说话，我的脸上忍不住露出傻笑。

果然诗穗学姊是站在我这边的。光是这样看着她，就让我内心感到热血激昂。简直快回忆起学姊穿泳装的模样了……

突然，我的左脚上感受到激烈的疼痛。

“好痛.”

“怎么搞的，为什么突然叫了一声？”

“没有，我的左脚好像被人踩了一脚似的……”

如果真的有人踩我，大概就是坐在隔壁的一之江吧。

可是一之江坐在我的右手边啊。奇怪？

“被踩了？”

“……没事。”

音央露出不解的表情。一之江则是连视线都没有转过来。

这家伙的个子不高，脚也不长。应该没办法从右手边灵巧地踩到我的左脚吧。既然如此，刚才的痛楚是我的错觉吗？

“文字，你还好吧？”

“咳，当然。所以说，我要怎么做才能让学姊安心呢？”

“哇，说得好直接哟，文字你真是的。”

诗穗学姊轻轻笑着，然后从椅子上起身。

“是这样的，校内开始在流传‘Wonder Park会发生神隐’这样的传闻。”

接着，她站到身后的白板前。上头写着‘Wonder Park会发生神隐！’这样的标题，旁边还有一个箭头写着‘超恐怖！’

嗯，看来学姊的确是吓坏了。

“你应该有听说过传闻吧？”

我想起午休时间打听到的情报，朝学姊点点头。

“故事的内容是说，如果在日落的那一刻进入，就会遭遇神隐事件。”

学姊把双手手指交叉在胸前，露出失落的表情。

我不得不把目光从手指移动到学姊的胸部上。

没错，那底下就是那天在泳池看到的美妙……

我猛然感到一阵刺痛。

“好痛！？”

有东西刺到我的左脚了！！

“哇，你怎么了，文字！？”

我看看左脚，似乎没有流血之类的。最有可能是犯人的一之江，还在我的右手边装出一脸什么都不知道的表情。虽然说那副表情正好说明了她就是犯人，不过这件事姑且先摆到一边吧。

刚才我是被踩了没错，但现在这一下是怎么回事？

真不愧是活都市传说，她似乎懂得很多让人害怕的方法。我稍稍拉开了与一之江的距离，试图保护自己的左脚。

……是因为我在回忆泳装的模样吗……？

的确，只要一回忆起学姊穿泳装的模样，自然就会连带回忆起当天一起去的一之江的泳装模样。难道她是打算透过神秘的方法阻止我？可是，这家伙到底是怎么知道我心里在想什么的？

“你还好吧？”

“没、没事，只是左脚会突然疼痛的怪病发作了而已。”

我以笑容回应学姊的关心。

“那是什么怪病？你真的没问题吧？”

“喔，那是最近，不对，应该说是现在才发病的。”

“跟你那张色脸有关吗？”

“什么？我刚才有露出那种表情吗？”

“一看就知道在想一些下流的事情。”

看来我的左脚就是在那个时机下被攻击的。

还是等晚上一个人的时候，再慢慢回想学姊以及一之江的泳装模样吧。

“咳。意思是说，要我们去调查那个‘神隐’事件对吗？”

我向学姊问道。音央则指着自己回答：

“应该说是文字和我一起。不过看起来一之江同学好像也知道不少，如果能够和我们一起去的话就更好了。我打算现在就去‘Wonder Park’看看。”

“喔——我知道了。这是为了去证明那里什么也没有，之后再回来告诉大家对吧？”

“就是那样。‘Wonder Park’距离这里有点远，半路得找辆计程车载我们过去就是了。毕竟要赶在日落前到达才行。”

计程车啊。不知道我的钱包里面还有没有足够的钱。

“我有私人常坐的计程车，就搭那辆过去吧。”

一之江稍稍举起手来提议。

“咦，真的好吗，一之江同学？”

“嗯，没有问题。如各位所见，我家很有钱。”

一之江到现在还穿着苍青学园的制服。那件有钱人家小孩们所就读的知名学校制服，具有无比的说服力。

“既然这样，我们就赶快出发吧。”

听到我这么说，学姊马上就朝我这边跑了过来。

她用两手紧握住我的手。

“真的很抱歉，因为大家都很害怕，文字只要帮忙去看看，告诉大家什么都没有就好了～”

“咦，啊，好……好～！”

学姊用她那双暖暖的手，握着我的右手。

“虽然很不希望让文字你们碰到危险，可是现在只能依靠你们了。”

然后学姊她……

居然把自己的胸部靠过来！

“唔呜！？”

学姊的胸部，就在触手可及的位置……虽然没有实际体会到那柔软，但光想到那层布的后面就是学姊的胸部……！

“会、会长！”

“嗯哼？”

音央红着脸提出抗议，但学姊一转过去看她的时候……

我感受到一股柔软的触感。

“呜————————————！！”

我的右手上天堂了。

右手触碰到禁忌的世界。那是一个既柔软、又温暖，还拥有恰到好处的弹力，即使隔着制服都能感受到其魅力。

啊啊……天堂……

又是一阵刺痛！！

“我的左脚被砍掉了吗！？”

由于疼痛太过激烈，甚至让我以为左脚被砍掉了，但看了看脚并没什么异状。一之江还是待在我的右边。如果想以锐器刺我的左脚，需要相当高速的移动才行。这该不会是什么拔刀术吧？

话说回来，一之江可能很在意胸部大小之类的。每次她都是在这种时机折磨我。

“哇，你怎么了，又发病了吗？”

“看来要是我继续待在这里，左脚早晚会被废掉。”

“哇，那真是糟糕！”

学姊急忙松手，然后摸摸我的肩膀。

“那么，嗯，祝你顺利喔，文字。”

“嗯，我已经切身体会到，身边的事物远比都市传说更危险了。”

“咦，是吗？”

一之江还是一副事不关己的模样。

音央则像是察觉了我们之间发生了些事情，轻轻苦笑着。

“所以，为什么音央也要一起去？如果只是看看，我们白己去就好了吧？”

“因为是我向会长提议说要去看看的。”

“哈哈，不要拖累我们喔。”

“只是去‘Wonder Park’而已，哪有什么拖累不拖累的，笨蛋。”

听到我和音央之间这种只有熟人才会有的一来一往，不只诗穗学姊的表情变得开朗，连一之江的脸上似乎也露出一点讶异。

“喔，我和音央从国中就认识了，一直都这样。”

“你从以前就喜欢讨好女生。”

“我也可以对音央那样喔？”

“不必不必，你找别人吧。”

音央挥挥手，做出赶人的动作。

“哇～原来文字也有对女孩子这么不客气的态度呀。”

“有吗？”

“看起来有点野性魅力呢。”

“请叫我狂野文字。”

“不是叫狂野疾风吗？”

“糟糕！”

我们一如往常地开着玩笑。

“如果碰到危险，要赶快逃回来哟。”

“当然没问题！”

“请放心交给我们吧。至少会让音央同学平安回来的。”

我起身后，一之江也站了起来。

“那我呢？”

“希望到时候你的左脚别被砍了。”

“不要砍我啦！”

“啊哈哈，小瑞瑞和文字的感情还是这么好～”

诗穗学姊像是松了口气，以笑容送我们离开。

◆2010-06-01T17:30:00 &quot;Mount Sakai Road&quot;

离开校门后，一之江开始操作着手机。

下一秒钟，一辆计程车就从坡道下行驶上来，停在我们面前。

“唔喔？”

“咦，怎么一呼叫就来了！？”

我们吓坏了。但是，只见一之江若无其事地收起手机。

“请上车吧。”

还一派轻松地邀我们上车。

“打、打扰了。”

我先上车后，音央跟在后头，最后则是一之江。

“咦、哇塞、好厉害！”

音央会感到惊讶也是理所当然的。

原本我还在想三个人坐在后座会不会太挤……没想到后座居然比其他车辆更宽广。就算三个人坐在一起也很舒适。

让我不禁感叹，真不愧是给有钱人搭的车子。

“织原先生，请在日落前载我们到‘Wonder Park’的入口。”

“没问题，瑞江小姐！”

一之江似乎和司机先生很熟，一道年轻有力的声音从前方传来。

我看了看放在副驾驶席前的照片，司机先生似乎很年轻。

“呜。”

被夹在我和一之江中间的音央，看起来一副坐立不安的模样。

“怎么了，想上厕所吗？”

“才不是，笨蛋。我平常很少坐计程车。而且这好像比我知道的计程车更豪华……”

音央说得没有错，汽车内部的装潢很有品味，座椅也让人感到十分舒适。

“哇，好厉害……”

看到平常总是盛气凌人的音央如此钦佩的模样，让我觉得有点好笑。

“织原先生的车子，只有少部分人才能搭乘。”

一之江说得很轻松。

“原、原来一之江同学就是那个少部分人呀……”

“是的，很少数的人物。”

“虽然她的形容很笼统，可以确定的是她不是简单人物。”

我替一之江作补充。

“哇塞……”

音央看看一之江，又看看计程车及沿路风景，佩服得说不出话了。

她来来回回地移动着目光，还不时发出感叹。

明明外头的风景是山路，但车内依然舒适平稳。让人感到安心不说，还拥有极佳的技术。真不愧是一之江专用的司机。

“所以说，音央。”

“啊，嗯，怎么样？”

我等到音央恢复平静后，才向她攀谈。

“我听艾伦说了，音央以前也读过境山附近的小学？”

“喔，是呀。虽然没有和他同班过，不过因为他一头金发，而且很吵又爱出风头，我小学的时候就看过他了。”

“我倒觉得以出风头来说，你也和他差不多吧。”

“是吗？为什么？”

“因为你从小应该就很可爱了吧。”

“啊哈哈！会吗，我小时候很调皮喔。比起和女生玩，我还比较常和男生们一起在外面四处乱跑。”

如果有可爱的女孩子在外面四处乱跑，想必就更引人注目了吧。

基本上男人总是特别被常和自己快乐相处的女孩子吸引，而且当时的音央八成也和现在一样大方，容易攀谈。想必很受男性欢迎。

“哎，先把音央受欢迎的话题摆一边。‘Wonder Park’的传闻应该是从以前就有了吧？听说是如果太阳快下山了还到‘Wonder Park’玩，就会被带到某某村去，而且再也回不来……之类的。”

“啊……你说那个呀……”

音央的表情明显暗下来了。

她先是欲言又止，然后像是想开了似的，开始侃侃而谈。

“那是小时候，在我读的小学里流传的传闻。如果在‘Wonder Park’附近玩到天黑还不回家，就会被带去‘富士藏村’，再也回不了家。”

语气中依旧带着苦涩的音央，慢慢向我们述说自己的回忆。

“因为‘Wonder Park’离我们小学很近。当时我们学校很流行骑脚踏车过去，然后爬过铁网偷跑进去玩。所以父母和师长才会故意编那样的故事吓我们。”

音央一边叹气一边摇着头。确实，这种传闻还挺常见的。

“所以，那个故事是假的吗？”

原本安静旁听的一之江抬头看向音央。

“嗯，不过……某个女孩子曾经在那附近失踪了一个晚上。虽然说她隔天就回来了，但也因此又产生了新的传闻……”

音央依然语带保留。可以感觉到她并不是完全不想提这话题，只是难以启齿。看来音央本身也和这个传闻有些关系。

“啊，嗯……所以你们想问那附近有没有村子存在过吗？”

“是啊。难道没有村子吗？”

“有，听说在‘Wonder Park’附近，很久以前曾有过一座叫作‘富士藏村’的村子。小学的社会课有教过。”

“嗯……看来的确存在过呢。”

一之江似乎已经切换成收集情报的模式了。

看来不需要我特地提出询问，放心交给她应该也没问题。

“是呀，好像真的有。不过像境山这种深山内地很不方便不是吗？所以人口好像都往夜霞市或月隐市流动，最后就废村了。之后好像才在村子的遗址附近盖了‘Wonder Park’。”

“啊，原来如此。既然是原本有村子的地方，应该有现成道路之类的交通设施可以利用。”

只要利用原本通往村子的道路，游客想前往主题乐园就不成问题了。

虽然音央语带保留，但已经足以确定‘那一带曾有座村子’。如果有这么有名的传闻，会生出‘神隐的Lore’也不奇怪。

就连只刊载真人真事都市传说的‘第八世界’都能搜寻到五百一十四件结果。意思是‘神隐’这种现象其实很常发生吗？

……至少也得设法阻止近在身旁的神隐事件吧。

我的内心产生了那种正义感十足的主角会有的某种义务感。

“请问你还记得有什么关于那座村子的传闻吗？”

一之江严肃地提出询问。

雾香也曾说过，‘村子类’的‘Lore’非常棘手。

既然就连吃遍各种‘Lore’的‘魔女’都觉得棘手，想必应付起来会很辛苦吧？我不禁开始暗自在内心里祈求，希望那座村子不要太危险。

“嗯……对了，我记得富士藏村会废村的理由，还有各式各样的猜测。”

“猜测？”

“只是小孩子之间的传闻而已，例如有个狂人把村子里的人全杀光了之类的。如果有那么严重的事件，应该早就变成头条新闻了才对，所以我想那应该只是传闻而已。”

……现在又冒出了个‘全杀光’啊。

我不禁感到全身发毛。

“哎，大概只是小孩子故意把废村的理由改成恐怖故事吧。”

“嗯，小孩子的确很喜欢这么做呢。不过在那个时候，有些大人听了以后，似乎也觉得恐怖。”

最后传闻不只是流传小孩子们之间，连大人们都相信。

记得‘Lore’的出现就是人们把传闻广为散布的结果。

也就是说，我们现在要去的‘富士藏村’……

——可能真的会变成曾经发生过大屠杀的村子。

“……是说……曾发生大屠杀的村子，吗……”

一之江似乎也掌握到了危险程度，隔着音央看了我一眼。

嗯，我也希望别碰到那种等级的东西。

我可不想跟着成为被屠杀的一方。

“记得大人曾说过，那个把村人全杀光的杀人狂会下山来找新的猎物，警告我们晚上不可以出门。”

刚开始，原本只是要小孩子‘不要玩得太晚’。

然后，一名少女失踪了一个晚上。

那个传闻遭到加油添醋，成了‘神隐’事件。

而且刚好那里原本有座村子。

最后连那个村子都被谣传成‘曾经发生过大屠杀’。

“意思是可能性很高吗……”

“嗯？”

“喔，没什么。我和一之江听说的传闻是叫‘食人村’。所以才想好像很符合。”

“啊，‘富士藏村’的确被那么称呼过！大家都说一进去就会被吃掉！”

看来正中红心了。

意思是说，如果现在前去‘Wonder Park’并遭遇‘神隐’事件，就会进入一去不回的‘食人村’。而且在‘食人村’当中，还可能会成为大屠杀的受害者。看来一切全都串联在一起了。

如果进去的人可能已经遭到杀害，那当然就会成为‘一去不回’的村子。

“以防万一我问一下，要不要改天再去？”

一之江试着向音央提议。

音央看了她真挚的眼神后……露出了温柔的笑容。

“对不起，一之江同学，好像吓到你了呢。放心放心，那只是骗小孩的传闻罢了。”

音央像是在安抚一之江，伸出双手握住一之江的小手。

一之江则不知该如何是好，只好任由她握着手，转头看向窗外。

……骗小孩的传闻。

不明白其可怕程度的音央一脸开朗，反而还温柔地试着让一之江放心。

没错，不会有人真的相信那种传闻会成真。

但我和一之江却很明白，如果真的在‘日落的那一刻’进入‘Wonder Park’，将会走入那座村子。

“那些什么杀人狂、神隐之类的妖魔鬼怪，都不会是真的啦。”

尽管那些话似乎是出自她个人的经验……但如果是用来安慰身为妖魔鬼怪的一之江，听起来显得十分奇妙。

“总之，我们只要证明‘Wonder Park’的恐怖传闻只是传闻而已，实际上什么也没有，那就行了吧？”

“没错，就是那样。我实际去进行调查后，会写一份报告出来。然后等明天或后天再请新闻社贴在校内布告栏就可以了。”

“嗯，那做法的确很合理。”

消灭恐怖传闻的做法，就是散布另一个能令大家放心的新传闻。由于那是一个能够间接性打倒‘都市传说’的方法，一之江她们必须保持戒心才行。

“会长她啊，很擅长利用新闻社来操作校内媒体喔。”

“诗穗学姊还真有本事啊。”

以后碰到需要‘操作传闻’的时候，就去找她谈谈吧。

“如果你想追求她，就必须努力用功才行喔，知道吗？”

“用、用功啊，知道了。”

“呵呵，总之好好加油吧，追求爱情的男生。”

音央放开一之江的手，拍了拍我的肩膀。

喔，原来她是为了消除我的不安，才故意表现得这么开朗的。

六实音央这位少女，的确就是这样的人。她很擅长炒热周遭的气氛，拥有如同偶像般的才能。

……可是这样的她，刚才为什么会欲言又止呢？

“啊，看到入口了。”

音央指着出现在计程车前方的‘境山Wonder Park’入口说道。

我和一之江互看了一眼，朝彼此点点头。

——至少也得避免让这位开朗的少女被卷入‘故事’才行。

◆2010-06-01T18:20:00 &quot;Sakaiyama Wonder Park&quot;

看来织原先生的计程车速度惊人。

我们抵达‘Wonder Park’的时间远比预期得还要早很多。

从在车上感觉不到速度来看，那位司机的驾驶技术想必非常高明。

“一之江认识的人好像都很厉害啊。”

“同样水平的人聚集在一起是很正常的事情。”

光是如此具有自信的一句话，就很吻合一之江的作风。

“原、原来一之江同学这么厉害呀。”

“当然当然。请尽管迷上我没有关系。”

“啊哈哈，你这么有自信的样子还真教人着迷呢。”

能看到一之江和音央之间如此要好的对话，真让人感到高兴。

比起音央这样天生拥有傲人身材的女孩子，反而是体型比较不显眼的一之江更拥有自信，这点也很有趣。

“就让文字一个人在这里失踪吧。”

“咦！？你、你突然说这什么话呀，一之江同学？”

“没什么，因为这男人刚才用带着‘如此不显眼的体型看起来很有趣’之类想法的下流目光偷看我。”

“唔哇，文字你真差劲。”

“抱歉。虽然我也喜欢音央那种丰满的身材，但我也喜欢比较低调点的。”

由于面对的是熟识已久的音央以及根本瞒不了任何事情的一之江，我只好据实以告。

“这个死秃子居然毫不遮掩了。”

“我才没有秃头啦！”

即使我选择诚实面对，一之江和音央两个人却依然对我白眼相向。附带一提，我很受不了色情漫画里偶尔会出现的那种超大或奇怪形状的胸部。

“先把那个好色蠢少年摆一边。我稍微去调查一下入口附近，请在这里等我一下。”

“……知道了。”

由于我真的是个好色蠢少年，丝毫无法对她的发言提出反驳。不过，她看起来不像是生气，这让我松了口气。

一之江向音央行了一礼后，就匆忙地前往无人的入口处。

在‘境山Wonder Park’里，想要入场的游客必须到自动贩卖机购买门票，再通过一道类似车站自动收票机的闸门才行。由于可以看到附近有好几部监视器，想必入口处的影像应该可以在附近建筑物里的警卫室加以确认吧。

门票本身的价格很低廉，因为游乐园内部的游乐设施还会另外收费。除此之外，里头也有包括喷泉广场或饮食店等设施，即使不去搭乘游乐设施也能玩得很开心。‘境山Wonder Park’就是这样的一个游憩场所。

话说回来，像今天这种一般日，这里根本就没有什么客人。

“再过几年可能会倒闭吧。”

音央语带寂寞地说道。

虽然不知道星期六日会有多少人来，但最近似乎各地的游乐园或主题乐园都纷纷倒闭了。也许在我们长大成人时，能带老婆及小孩一同去游玩的地方已经所剩不多了……

仔细想想，还真是令人感到遗憾。

“将来我嫁人之后，还想带着小孩来这里玩……真希望这里可以保留到那个时候。”

“噗！”

听到音央也在想着类似的事情，我忍不住笑了出来。

“嗯？什么啊，干嘛突然笑出来？”

“没事，抱歉，因为我也在想类似的事情。”

虽然说，我所幻想的‘老婆’是指诗穗学姊。

“啊哈哈，难道你在幻想和会长结婚之类的事情吗？”

“唔，反正要怎么幻想都随我高兴吧。”

“好啦好啦，有梦最美嘛。嗯嗯。”

看到她像个人姊姊﹉般环起手臂点头的模样，不禁让我感到有点难为情。

“那你自己又怎么样？没有喜欢的对象吗？”

“我？我啊……我想想，目前好像还没有让我心动的对象吧。”

不知为何我感到松了口气。不过我也马上在内心里加以反省。

就是这种心态，才会被一之江说是后宫男。我明明是很专情的。

“哎，反正音央都有本事当模特儿了，身材那么好，一定很受欢迎吧。”

“以身体为目的的男人是有很多啦。文字你也常以下流的视线看我。”

“嗯，毕竟那么傲人的胸围不看反而失礼吧。虽然我也能体会音央你应该常感到肩膀酸痛，或是对下流的视线感到困扰……”

“啊哈哈，还好啦。的确，不只是肩膀会酸，而且那些臭男生只注意我的胸部，个性和脸蛋都被摆到一边去。而且我既找不到合适的可爱胸罩，洗澡的时候负担也很大，说起来尽是一些坏事。”

音央开朗地笑着。不知道她是不太在意，还是早就想开了。或者是明明很在意却还在逞强。以她平时开朗强势的态度，还真是看不太出来。

“不过，能有过人之处也是件好事。我也常做伏地挺身之类的，让胸部能维持良好的形状。既然是上天赐予的条件，应该要多多珍惜才对吧？”

“原来如此，这么说的确没错。”

看着音央坚定的视线，我也开始思考自己的情况。

我并非自愿成为什么‘百物语的主角（Hundred One）’。

只是突然被人说一声：‘恭喜！’然后就被迫当上了。

但是，也因为当了主角以后才能碰见一之江，还和雾香变得更为要好……现在也有机会帮上学姊的忙。

努力喜欢并肯定现在的自己，以及得到的处境。

嗯，那的确会是很有趣的生活方式。

“音央真了不起。”

“咦，干嘛突然说那种话？你很恶心耶，笨——蛋。”

音央笑呵呵地看着我。晚霞把她淡咖啡色的头发照得发亮，甚至带着一股神秘的气息。

——不知为何，我联想到梦里头出现的那位少女。的确，那女孩好像也带有某种神秘的气息，不过个性倒是完全不同。

“什么啊，为什么一直看着我的脸，难道你迷上我了？”

“没有，我想到梦里头出现的女孩子。”

“嗯？你梦到我了？”

“怎么可能。梦里头的女孩怎么看都很清纯。”

“真抱歉喔，反正我就不是那种清纯女孩啦！”

“不过音央有朝气又强势的个性我也很喜欢啊。”

“啊哈哈，虽然不是为你而生的个性，总之谢谢啦。”

唔唔，不过我明明连她的长相都不记得，为什么会觉得相像呢？

“说到这个，我最近也常做奇怪的梦呢。”

“嗯？真的吗？”

音央搭上了我打开的话题。

“虽然我记的不是很清楚，不过我好像和某人待在陌生的房间里。”

“男的？”

“男女都有。我偶尔会作这样的梦，但对象好像一直在换。”

“喔……”

就算作了类似或相同的梦，登场人物也常换来换去。说起来还满像是白天常播的那种找艺人来和主持人聊天的节目。

“虽然不知道为什么，但梦里会感觉很悲伤。”

“嗯。”

“明明我很希望和那个人在一起，可是最后一定得‘道别’。”

“‘音央的房间’是有时间限制的，像这样是吗？” （编注：暗指日本谈话节目“彻子的房间”。）

“对对，好像不能够一直在一起似的。然后，我就会在道别的时候因为悲伤而清醒过来。有时候还会哭着醒来呢。”

那个梦听起来似乎也具有某些意义。虽然听起来方向性和我的梦大为不同，但也很难说。

等这件事告一段落后，再去问问雾香的意见吧。

“原来音央也是会流眼泪的啊。”

“像我这种类型，反而比别人容易掉泪呀。”

“自己说自己不会不好意思喔？”

“不骗你啦。哈哈。”

音央一边笑着，一边从小腰包里取出一个布袋……像是铅笔袋的东西。那是一个黑色外型，看起来像名牌商品的袋子。

“那是什么？”

“护身符。”

然后，她把那个东西紧紧抱在胸前，像是十分珍惜。

以‘护身符’而言，尺寸似乎大了点。看起来甚至可以装手机或掌上型电玩主机。

刚好我也想要一个那样的容器。毕竟最近总是携带着一个会突然发热的东西，而且就某种层面而言，那东西对我来说也像个‘护身符’。

“难道里面装了什么有特别力量的木片之类的？”

“不是。我也不知道，毕竟我从来没有打开过。不过，小时候有人要我好好珍惜这个东西。”

“谁？”

“嗯——其实我不记得了呢。我想应该不是叔父或叔母，但我也不记得爸爸妈妈有送过这个东西给我。”

“……啊，抱歉。”

“嗯？喔，没关系啦。会提到这件事也不是文字的错。”

“呃，可是……”

“啊哈哈，文字你对女孩子真的很好耶。就说没关系了嘛。爸爸妈妈他们一定都在天堂默默守护着我的。”

音央把袋子抱在胸前，抬头仰望着天空的晚霞。

她似乎失去了父母亲，因此现在是寄住在亲戚家里。这件事情我从国中时代就听说过了。虽然她和亲戚相处得很好让人不太需要担心，但一提到父母亲的话题还是会有点尴尬。我一不小心就忘了，真该反省。

“哎，那就要好好珍惜喔。”

“嗯，我一直都很珍惜。”

我稍稍看了一眼，在袋口的地方似乎能看见一个黑色硬质的物体。我总觉得好像在哪里看过那东西，但怎么也想不起来。

经过一阵让人感到有些漫长的时间后，一之江回来了。

“让各位久等了。太阳快要下山了呢。”

听到那句话，我开始紧张了起来。

因为我和一之江已经知道那个传闻是‘真的’。

‘神隐’。

即使在‘Lore’当中，也被视为很有地位的存在。

而且这次还是被称为‘村子类’的强大对手。

身为新手的我，到底能否应付得了呢……？

“那，我们走吧，一之江。”

话虽如此，犹豫也无法解决事情。下定决心的我转身面向闸门。

一之江和往常一样，无声无息地快步走到我的身旁。

“由于可能会真的进入异世界，我们要避免让音央同学走进去。”

“也是。”

虽然我本身也跟新手没两样，但音央毕竟是个不折不扣的普通人，怎么能让她被卷入‘Lore’之间的战斗？

“音央，我有个提议。”

“什么？”

“我和一之江走进去看看，你用手机的摄影功能来录影吧。”

我摆出用手机摄影的动作说道。

“这样应该就能当作证据吧？”

“要做得那么彻底呀？嗯，我知道了。”

对于认定不会发生什么事的音央而言，她不会知道这是在回避危险吧。

看她取出一支贴满装饰，十分有女高中生风格的手机，让我忍不住露出微笑。一之江和雾香都没有装饰手机的习惯。因此那手机就像是音央十分享受‘普通女高中生’生活的证据。

“站这里可以吗？”

音央站在闸门旁的栅栏处问道。

“不不，一般来说应该拍远景比较好吧？”

“现在是要拍你们会不会消失呀。站近一点比较好吧？再说，我这手机又不能拍那么远。”

栅栏的另一边应该才算是园内吧。

既然如此，只要不跨越栅栏，应该就不会有事……吗……？

“影片只能拍十五秒钟而已，可以吗？”

“没差，反正只要拍我们走进闸门就够了。”

“了解，OK。”

音央开始操作起手机上的按钮。

我看向一之江，她的脸上露出无可奈何的表情。

如果一直赶人会显得很不自然。为了避免把音央卷入事端，无论如何都必须保持着‘三名高中生为了检视都市传说的真相而来’这样的表面形式。

“好，准备OK。”

音央做好准备后，把手机放到自己的眼前。

“随时可以开始啰。”

她大概是想从侧面拍下我们穿越入口的那一刻吧。

“那么，太阳快要下山了，我和文字同时走进去吧。”

一之江把门票递给我，然后开始和我并肩行进。

入口有两个。我和一之江各自拿着门票，投入右手边的机器。

伴随着一道声响，眼前像是门扉的闸门缓缓开启。

虽然我不知道，这次是否一定要吻合日落的时间，还是只要在差不多的时机下就可以了……

“唔！”

当我正打算前进时，‘D-Phone’开始发热了。

这是！

“一之江。”

“看来错不了了。”

一之江的‘D-Phone’似乎也察觉到危险了。她用手按着胸口，以锐利的目光望着前方。我感觉自己的眼前开始变得模糊……直到刚才还能看见的主题乐园内部景象，如今却以入口为分界，转变成另一个地方的景象。

虽然有整修过，但已经变得老旧的砖路。道路两旁有着茂密的草木，远方还有几间民宅。

眼前并不是主题乐园，而是零星盖了几间房子的一块土地。

这里就是‘富士藏村’吗？

“哇，这是什么呀！？”

音央忍不住叫了出来。

“咦、是村子！？”

看来就连待在入口旁的音央也能看见。

尽管她感到很疑惑，但还是反射性地以手机进行摄影。

想必只要我们踏入，这个景象就会立刻消失不见。事情等结束之后再向她说明，现在还是赶快前往村子看看吧。

“我们走吧。”

“喔。”

“呃，你、你们两个f”

即使一旁传来制止的声音，但我和一之江还是向前踏出一步。

下一瞬间。

我们眼前的景象立刻产生了变化。

“哇！？”

——音央的惊叫声从旁边传来。

“音、音央！？”

我环顾四周。‘Wonder Park’的闸门不见了，音央面前的栅栏也消失得无影无踪，周围就只剩下通往‘村子’的道路而已。

虽然我们顺利进入村子……但为何音央也在这里.

“你该不会跨过栅栏了吧！？”

“才没有！不对，咦、奇怪、我们真的跑到异世界的村子里了！？”

音央十分慌张，连手上的手机都拿不住了。

就算回头去看身后，也找不到‘Wonder Park’的入口。眼前只能看见一条通往森林的直线道路。

“我明明没有一起进去呀！”

音央紧张地左右张望。她挥舞着手臂，头发甩来甩去，然后胸部也跟着晃动。

——喔……原来……

“……是因为那个吧。”

“看来就是那个没有错。”

“咦、哪个？”

由于她好像还没有发现，我只好用指的。

“胸部。”

“……啊。”

音央自己终于察觉到了。

——没错，很有可能……

专心拍摄村子的音央，身体的‘某个部位’跨越了栅栏。

所以说，音央也和我们一样被当作‘同时进入的人’，一起被拉进异世界。大概就是这样。

发现原因的音央，连忙抱住自己的胸部。

但为时已晚。

看来她也和我们一起—〡

进入‘富士藏村’了。




第六话 “食人村”的传说 后篇
◆201O-06-O1T19:00:00? &quot;Fujikura Village Entrance&quot;

“到、到底是怎么一回事！？”

“哎，总之请你先冷静下来。”

一之江握住慌张失措的音央的手。

“咦？啊、啊呜……”

或许是突然被一之江握住手而吓了一跳，音央发出奇妙的吐气声，一下子安静下来。

“不必担心。没有比我更可怕的东西了。”

“咦、比一之江同学……？”

“是的。别看我这副模样，我其实是很恐怖的哟。”

一之江以双手握住音央的手，并且朝她淡淡一笑。

音央虽然仍在动摇，但她看看一之江的手，再看看她的脸，然后咬了咬唇。

“嗯……虽然不太明白你的意思，可是一之江同学看起来一点都不可怕，明明很可爱呀。”

“没有任何东西比可爱的东西更恐怖了喔。”

很明显的，音央原本急促的呼吸，已经慢慢变得平稳许多。一之江还真是温柔啊。

“这个状况要你放心可能有点困难，不过，接下来请交给我们来处理。”

“…………嗯，我明白了。”

即使还是垂着眉毛，但音央还是努力轻轻地点了点头。

一之江依旧以右手握着音央的手，然后转身看我。

“早知道就由我负责摄影，让文字一个人走进来。”

“喔，原来如此。”

如果是一之江，不论我在哪里都可以透过‘D-hone’随时叫她前来。无论隔了何种空间都没问题。前阵子我请雾香利用魔女的魔术制造了一个空间，做过实际测试。所以就算一之江负责拍摄，我也能够立刻呼叫她过来。

……而且，一之江的胸部应该不至于会超过界线……

“我踩。”

我的左脚被踩了。

“好痛！？为什么踩我！？”

“因为你正在想：‘一之江的胸部应该不至于会超过界线’。”

“为什么会猜到一字不差的程度啊！”

“够恐怖吧。”

就连这种恐怖她也收放自如吗？一之江这人还真是深不见底。

“哎，已经过去的事情就先搁到一旁吧。我踩我踩。”

“你根本就没搁到一旁啊！？”

一之江以鞋底用力地在我左脚上转啊转的，然后以锐利的眼神观察四周。

“难、难道你感觉到附近有人吗？不对，你先把脚移开啦！”

“的确有，我感觉到我们三个人之外的气息。可以肯定的是，的确有某人在。还有，你刚才居然命令我？”

“小的怎敢，美丽的瑞江大人。能不能请您高抬贵脚，放了小的我一马呢？”

“就饶了你吧。”

一之江总算把脚移开，让我也能冷静地观察四周的情况。

从我们的方向看，位于右手边的一栋房子。一之江正注视着那里。

看来是有人住在里面啰？

“不是‘Lore’吗？”

“还不能确定。因为‘Lore’的气息和人类几乎没有差别。”

“是喔。如果对方露出敌意之类你会知道？”

“是的，我对带了敌意或色意的视线特别敏感。”

“原来是这样啊。”

“所以，请不要用那样的视线看我。”

“……我尽量。”

“很好。”

此时，我发现音央似乎欲言又止。一之江点点头，示意她说出来。

“请说。”

“啊，嗯……你们好像对这个情况很熟悉？”

她开口如此间道，声音里一点也感受不到平时的自信。哎，这也不能怪她。碰到如此超越常理的事情，都已经快要无法忍受了，同行的人居然还能摆出一副若无其事的态度。看来她与一之江之间紧握的手，就是唯一的精神支柱了。

“详细缘由之后会告诉你。再说，我其实也没多熟。”

“嗯……”

“不过以防万一，你要尽量待在我和一之江的身边。”

“我、我知道了。”

音央继续握着一之江的右手，并且靠近到我的左侧。

……其实她很害怕吧？看着音央和一之江两人手牵手的模样，这原本该是幅让人觉得温馨的画面，但音央脸上那副充满不安的困扰表情，又让人很想赶快让她放心。

“文字，你的‘D-Phone’如何？”

不知道是否看穿了我的心思，一之江抬头询问我。

于是，我马上把那支会告知危机的黑色手机拿出来。

“刚才是有变烫，不过现在又正常了，也没有发光。”

“也许是代表没有危险……但魔女的时候其实也没太大的反应。”

“某人的时候最恐怖就是了。”

“看来我是最恐怖的。”

“你好像很得意啊。”

明明事情演变得如此恐怖，但我的内心却只有一点点紧张而已，这都是因为有一之江在的缘故吧。又或许是，因为眼前的景象实在太过普通，导致我的感觉麻痹了也说不定。

——‘村子’吗？

建立在深山里，一座小小的村子。每一间房屋的距离很远，地上铺着满是小砂石的道路。由于时间已经接近夜晚，路灯纷纷点亮，周遭没有光亮的地方也慢慢变黑了。附近不只有田地，还有许多无人使用、草木茂密生长的空地。

一个平和的乡下地方。那就是我们身处的地方。

真教人难以相信，这里会是传闻中的‘食人村’。

“嗯？”

可是……我也有种感觉……周遭的景象似乎有点似曾相识。我是否在某个地方，看过这样的风景呢？还是说，我曾经去过类似这样的地方呢？

“怎么了吗？”

一之江问道。

“没有……只是觉得这个风景似曾相识。”

“啊，我也觉得……好像有看过，又好像没有……”

音央稍稍举手发言。或许她还很迷惘，动作显得相当低调。

“嗯？”

一之江再度观察四周，然后侧着头。

看来她并没有那种感觉，只有我和音央有。

“欸，文字。”

“嗯？”

“这里真的是恐怖的村子吗？”

音央握着一之江的手，露出不太明白的表情。

或许是因为觉得这里似曾相识的缘故……比起恐惧，我现在反而感觉很怀念。

“虽然还不能确定，不过好像没有急迫的危险性。”

“嗯……说得也是……”

音央还是不停地左右张望，感到很疑惑。

或许就是因为似曾相识的感觉，暂时缓和了恐惧。

“所以，我们现在进来村子了。接下来打算怎么做？”

一之江再次抬头看我，并且问道。看来她似乎要让我下决定。

“我想想，就先调查是否真的无法逃出去吧。”

我们来这里的理由，是为了调查这个‘Lore’。

“在那之后，你有什么打算？”

看来一之江想问的是别的事情。

“如果是我的‘故事’，就设法取得它。如果不是……”

“如果不是？”

一之江的眼神很锐利。

如果，不是的话——

“……我们就想办法全身而退吧。”

我不否认这是在逃避问题。

我想一之江想听的应该是：‘打倒这个Lore吧’。

但是，我还在犹豫。

——打倒‘Lore’并且让它消失，这么做对吗？

我可以凭自己的意思下决定吗？

“哎，现在大概只能这样吧。”

一之江了解了我犹豫的理由，带着叹息说道。

看来她并不是不高兴，只是希望我早点成长而已。

“谢啦，一之江。”

“没关系。你必须快点成为有本事的‘主角’才行。就算躁进也只会招致灭亡而已。再说，这个层面的心理建设是由雾香同学负责。”

她们的分工合作还挺合理的。

“……‘主角’？”

听了我们的对话，音央不解地提出询问。

“喔喔，这事情说来复杂……等平安逃出去后再说吧。”

“真的能出去吗？”

很合理的疑问。

“我们一定要出去。无论用上何种手段。”

记得‘第八世界’上……

也许将再也无法活着走出来。

是这么写的。

意思是说，并非‘绝对无法离开’，而是‘可能无法离开’，所以应该‘还有可能性’。

“先四处走走吧。”

“了解了。”

“嗯……”

看到我开始向前走，一之江也快步走在我身旁，音央则拉着我的衣角慢慢跟来。

我们真的遭遇‘神隐’事件了。

究竟在这座村子里，会发生什么事情呢？

为了掩饰紧张及恐怖，我只能紧握着拳头，慢慢移动沉重的脚步。

◆2010-06-01T19:30:00？ &quot;Fujikura Village Central Portion&quot;

走了一段路之后，我们来到一栋附有宽广停车场的两层楼建筑。

此时的天色已经昏暗下来，只剩下微弱的路灯在照着道路。

天空中，不知不觉已经出现了云朵。光是看着那阴沉沉的天空，就足以让人心情低落。虽然看起来似乎快下雨了，但异世界的村子里真的有雨这种东西吗？

“呃，这是自治会馆？”

音央望着眼前的建筑物说道。入口处写着‘富士藏村自治会馆’。

“看来是那样没错。”

一之江点头回应，接着——

“唔？”

一之江抬起左手，以警戒的姿态将我们挡在后面。

“怎、怎么回事？”

感到不安的音央询问一之江。

一之江所直视的方向——是自治会馆的二楼窗户。

“！？”

那里有两道正在看着我们的人影。

两个小孩子……好像是一男一女。

他们两个正好奇地注视着我们。

“小孩子……？”

音央不只是握住一之江的手，连拉住我衣角的手也加重了力气。

小男孩及小女孩笑咪咪地看着我们。

然后，他们那样就跑走了。

……不知道他们是不是打算下楼走出来。

“请至少保持戒心。”

“我知道了。”

‘D-Phone’并没有变热。话虽如此，也许只是代表着这并没有直接性的危险罢了。

正当我感觉到汗珠从额头上滑落的时候，建筑物的入口处，走出一名穿着红色连衣裙、手持白伞的少女。

年纪看起来和我们相近，或略低一点。少女的背后，则躲着刚才的小男孩及小女孩，他们脸上隐约带着笑容。

“真的耶，有三个人呢？”

少女朝站在身后的两名小孩说道，他们则一脸得意地点着头。

不论态度还是表情，看起来都像是普通人类。

但是，即使长得再怎么可爱，也有像一之江或雾香那样恐怖的女孩。就算很容易松懈，但还是必须保持警觉。

“大家——又有人迷路进来啰——！？”

然后，少女朝着自治会馆内大喊。

听到她的声音，从会馆内开始走出男女老幼……许许多多的人。

“喔，真的啊。”

“这次居然有三个人。”

“看来他们还不知道发生了什么事。”

“哎，也难怪啦。”

所有人都在谈论我们。看起来尽是些善良的村民。

发现我们不知该如何反应后，刚才的少女又来到我们面前。

“你们好，应该说初次见面对吧？欢迎来到富士藏村！”

原来她是一位笑起来很可爱，看似很容易亲近的女孩。

以我认识的人来比喻，应该是雾香类型的。看起来就像是把雾香的年龄降低一点，外加一点点天真，然后眼角下拉的样子。这样的女孩子正以满脸笑容望着我们。

“啊，你好。”

我代表其他人打声招呼后，少女又笑着说道：

“我是朱井词乃。你们是迷路进来的对不对？之后我会向你们说明，总之先进来吧？”

“咦、啊、嗯一

我看向一之江，她先是思考了一会儿，然后才点点头。

看起来词乃并不具有任何敌意，而村民们……有的一脸担心，有的不停点头想安抚我们，有的则好奇地看着我们。一点都不具有‘村子类都市传说’传闻那样恐怖的形象。

“就进去看看吧。”

“嗯！那就请三位客人跟我来啰。”

在她那十分开朗的声音带领下，我们进入了自治会馆。

◆2010-06-01T20:00:00？&quot;Fujikura Village Meeting Hall&quot;

我们被带往一间位于自治会馆内的大和室。

这里似乎是让村民们聚集聊天的地方。

榻榻米上准备了坐垫，我们三个人就规规矩矩地坐了下来。

刚才原本有五、六名村人，不过现在只剩三名。

分别是词乃、身材瘦小的老爷爷，以及一位中年、体型较胖的欧巴桑。

“喂，他们是新进来的耶。”

“咦，在哪里？我看不到啦——”

我顺着传来耳边的这阵吵闹声，朝房门的方向看去，发现有小男孩及小女孩正朝房间里看。他们就是刚才站在窗户旁的小孩子。年纪应该是小学低年级左右。他们充满好奇心的眼神，看起来很可爱。

接着又来了另一位欧巴桑，要他们等一下再来找我们玩，于是小朋友们才心不甘情不愿地离开。

怎么回事？这里不会太过和平吗？

在都市传说里，‘村子类Lore,(可说是非常有名又恐怖的。然而这座村子的气息却是如此的祥和。我看向音央，她似乎是因为不知道到底该放松还是紧张，显得有点不知所措。

“是不是因为看起来太普通，所以觉得很奇怪呢？”

大概这样的疑问展现在我的表情上。词乃看着我微笑。

“嗯……老实说，我没想到这里有这么多人在。”

虽然只是我个人的主观印象，但我原本以为这是一座‘无人村’。

或者说，就算有些什么，也应该只会有恐怖的‘Lore’之类的。

没想到会碰到这些在此普通过生活的人们。

“哎，也没办法啦。”

老爷爷笑着点头，一旁的欧巴桑也跟着频频点头。

“刚开始大家都会觉得奇怪嘛？”

“嗯，我刚开始也很慌张。”

词乃和老爷爷感慨地谈着。看来词乃说话时的特色是会把语尾拉高。为了发问，我举起手。

“呃，所以到底是怎么一回事？”

“我单刀直入地说啰？现在村子里的人，全部都是迷路到这座村子的人。”

像是在肯定她的说法，老爷爷及欧巴桑也跟着点头。

看来这里是由词乃负责说明，另外两人则是负责辅助。

老爷爷与欧巴桑，的确有这两人在会比较令人放心，而且也比词乃一个人更有说服力。

“我是在山里散步的时候，突然就迷路到这里来了。”

“我是和家人露营烤肉的时候迷路进来的……”

老爷爷和欧巴桑感慨地说着。

“都是在境山吗？”

经我一间，三个人都缓缓摇头。

“迷路到这座村子的人，都来白不同的地方。虽然你们是从那个叫作‘境山’的地方来的，不过从南边的九州到北边的北海道为止，日本各地都有人来到这座村子哟？”

“这样啊。”

真是惊人，原来除了境山以外还有其他通往‘富士藏村’的入口。

也就是说，这位词乃及其他人都是‘Lore’手下的牺牲者吗？

“请问各位在这里能够过生活吗？”

至此，保持着沉默的一之江也举手发问。

“嗯。附近有河川，而且也能种植农作物喔。”

“而且最幸运的是，不知道为什么这里还有电可以用。”

词乃和老爷爷答道。

“虽然没办法看电视之类的，不过至少收听得到广播。所以我们多少知道村外的状况哟？”

词乃从桌子角落拿了一台老旧的收音机过来。

“喔，只有电波收得到啊。”

这里有电，也收听得到广播。然后有河川可以取水，有农作物可以当作粮食。

“这里的人都是互相扶持过生活的哟？”

词乃有些得意地挺起胸膛。

——遭逢神隐后，被关在村子里的人们。大家依旧努力求生。

我对这样的事实感到放心许多。

“呃……”

既然如此，我还需要问些什么呢？

从‘第八世界’的情报来看，这座村子应该有某些被称为‘食人村’的理由才对……

“请问最先来到这座村子的是哪位？”

听到一之江的询问，词乃露出笑容。

“嗯，应该是我吧？”

她开朗地答道。

之后，我们看了画有村子构造的地图，了解了村民们居住的位置。这座村子相当宽广，连森林中的河川另一头也有村民居住。村民的人数大约一百人，从刚才看见的小孩子到老人都有。他们是以这里的农作物维生，而且听说很好吃。

“…………”

刚才的小男孩及小女孩又出现在房门附近，偷看着听取说明的我们。

“啊，真是的……大概是因为有新的人来了，他们很想跟你们一起玩吧？”

词乃有点伤脑筋地说道，音央听了以后稍稍举起手。

“我、我去陪他们聊聊天吧？”

“咦，真的吗？”

“嗯……比较复杂的事情还是交给文字及一之江同学好了……可以吗？老实说，我头都要昏了呢。”

“我是没关系，不过有一个条件。”

一之江竖起食指。

“文字很碍事，请你带他一起走。”

“什么碍事——”

“如果是那样的话就没问题。”

“嗯，那文字也一起来吧？”

一之江似乎有某些盘算，只是说法未免也太难听了点。

我试着以眼神表达抗议，但她却视若无睹。

“……你们感情真好啊。”

“会吗？”

面对音央的感想，我忍不住回问。

“明明才刚认识不久，看起来却一点也不会客气。”

“因为她是个不知道什么叫客气的美少女啊。”

“啊，嗯。光是这么短暂的相处，我也感觉到了。”

“是吧？所以音央也不需要和她太客气。”

“啊哈，嗯，我明白了。”

自从来到这座村子，音央总算第一次露出笑容，让我松了口气。

也许是受到温馨气氛及乐观村民们的影响，内心多少放松了些。

“那么，我们过去啰？”

“嗯，小达和小美就麻烦你们啰——？”

在词乃开朗的声音下，我们踏出了房间，看见被称为‘小达’及‘小美’的小男孩及小女孩正朝着我们笑。他们大概是低年级的小学生，或者更小一点吧。看起来比较调皮的小达，还有比较文静乖巧的小美朝我们挥挥手。

“这边，跟我们来吧！”

“我们走吧，大姊姊。”

我想，如果让小孩子牵着手，应该多少会缓和恐惧心吧。

仔细一看，音央的表情也变得柔和许多了。

◆201O-06-01T23:30:00？ &quot;Fujikura Village Playroom&quot;

“文字——文字——！”

“喂，小达！要叫我疾风哥哥才对！”

“文字哥哥——”

“小美也是！应该叫我‘疾风大哥哥’才对！”

“哇哈哈哈，文字——文字——”

“哈哈哈，文字哥哥，文字哥哥！”

“你们两个啊——！”

两个孩子在我周围跑来跑去。

这里是自治会馆内的另一间和室，我们正在陪孩子们游玩。

“啊哈哈，文字还真受小孩子欢迎呢。”

“音央你怎么自顾自地休息啊！”

仔细一看，音央正悠哉地坐在坐垫上看着我。

“好，小达。快点朝她的大胸部扑过去。”

“喂，你布乱说什么啊口”

“咦——我才不要！”

“小达，现在还能做的事情，等你长大以后就不可以了。像她那样的大胸部，只有现在才能摸啊。”

“不要怂恿人家啊，笨蛋！？”

“哇——那就让我摸吧——！”

小美朝着音央跑去，然后抱住她。

“哇——好厉害——软绵绵的耶——！”

“啊、等等……真是的。”

虽然胸部遭人玩弄，但毕竟对方是小女孩，音央无法强硬地抵抗。尽管小达看起来完全没有兴趣，但对我来说可真是大饱眼福。

“欸，你看什么看啊！？”

音央随手拿起附近的坐垫并且丢过来，砸到我的头上。

“哇哈哈哈！文字好逊喔——！”

“小达，音央姊姊好像想找我们玩丢坐垫喔。”

“好——！！”

我捡起坐垫并且交给小达，笑着说道。

但是，被小美抱住的音央也不甘示弱地笑着回话：

“小达，文字才是大坏蛋！快点拿坐垫打他！”

“没问题——！！”

没想到小达居然窝里反，毫不留情地拿坐垫敲我！

“哇、喂、你这叛徒——！”

“因为打文字比较好玩啊！！”

看来小达很有当孩子工的资质。

“毕竟文字浑身上下都有教人想欺负的气息嘛。”

“想欺负的气息是什么？”

“意思是说，像文字那种人，不管对他做什么都可以哟，小美。”

“原来如此～”

“你不要教坏天真的小女孩好不好！？不对，小达你打得很痛耶！好痛！”不停挨打的我。以及笑得很开怀的其他三个人。

“我也要……”

看着被敲得满头包的我，小美笑咪咪地……

跑到房间角落捡起一台小收音机。

“喂，不要拿那么硬的东西啊，小美！”

“咦？……嘿嘿，我丢！”

“喂——！”

我以坐垫挡住小美丢过来的小收音机，让它掉在脚边。

“趁现在！”

“你也稍微手下留情点吧——！？”

小达的攻势变得更加猛烈，音央及小美则笑得很开心。

——这间充满笑声的房间，看起来真的很和平。

尽管如此和平，但这里可是‘村子类Lore’的地盘。绝不可掉以轻心。……话虽如此。

“啊哈哈哈！”

就连刚才那么害怕的音央，现在都能笑得如此开心。

让我忍不住希望这样的时光能够再持久一点。

然而——

“啊！”

小达突然停下拿着坐垫的手。

“怎么啦？”

仔细一看，小达正在看着挂在墙上的时钟。

“怎么了吗？”

连被音央抱着的小美，也同样注视着那个时钟。

——现在已经接近午夜十二点了。

“喔，你们该睡觉了是吗？”

“啊，嗯，是那样没错……”

“嗯？”

明明刚才还那么有精神的小达，现在却显得欲言又止。

“唔……”

连小美也抓着音央，似乎想说些什么。

“哎，这也没办法吧。”

“嗯，对呀。”

听到小达这么说，小美也不情愿地点点头，离开音央的怀抱。

“时间太晚了，你们要回家了对吗？”

音央显得有点寂寞。毕竟才刚碰到令人不安的事情，难得能像这样笑得开怀，多少会b,7lln到遗憾吧。

“音央姊姊。”

“嗯？”

小美紧紧握住音央的手，然后……

“不要被吃掉哟。”

说了如此不吉利的话。

一：﹒咦？”

“喂！我们要走了H”

像是在斥责小美不该说这些话，小达大声喊道。

“再见啰，文字！”

“喔。”

小达牵着小美的手，两人离开了房间。

音央则呆望着他们的背影。

“不要被吃掉……？”

音央注视着刚才被握住的手，然后又看向我。

“是要我小心你这个色狼吗？”

“哪有那么人小鬼大，怎么可能会有那么深的含意！？”

“……说得也是。”

是说，这种令人不安的感觉是怎么回事？

我的心里开始产生一股既焦躁又不安的感受……

这个感觉我有印象。

说到‘被吃掉’就想起……没错，就是雾香。

一股让人发麻的恐惧逐渐在胸口扩散开来。

——虽然不知道那是什么意思，但我似乎感受到某种危机。

“去和一之江会合吧。”

“嗯……说得也是。”

音央似乎也难掩不安之情。

小美的话，以及小达的态度。

看起来就像是‘说了不该说的话’。

虽说与词乃及村民们谈过话，又和小达小美玩过之后，我们都几乎忘了这件事，但这里可是连‘第八世界’都有刊载的‘食人村’。

保持戒心是错不了的。

“音央，我们——”

正当我打算说出‘走吧’两个字的时候。

房间的灯光突然消失，四周陷入一片漆黑。

沙沙沙沙沙沙沙沙！！

“！？”

我们的脚边附近，突然传来一道杂音。

接着，我的口袋就开始发烫。

——‘D-Phone’正在提出警告！

“音央！”

黑暗中，我伸手把音央拉到自己身旁。

“文、文字！”

音央的声音带着颤抖。我甚至可以听见她牙齿打颤的声音……看得出来她真的很害怕。我用力搂住她的肩膀。

“为什么、会变暗……还有刚才那个声音……？”

“不知道。不过，看起来并不像是一般的停电就是了。”

由于想不到能安抚她的话，使我感到更加焦躁。但是，如果连我都失去了冷静，只会让音央更加不安而已。

“不知道小达和小美有没有事……”

就算感到害怕且呼吸急促，音央还是在担心刚才的两个孩子。

不安的感觉愈来愈深，只能拚命地压抑，设法让自己别陷入混乱。

音央用力握住我放在她肩膀上的手。

“呜……”

“音央？”

听到她发出像是在哭的声音，眼睛开始适应黑暗的我赶紧看向她。

“呜……呜……明明到刚才为止，还那么和平的……”

可是，现在已经不同了。

——这里原本就不应该存在和平。

只是因为过了一段悠闲的时间，才导致我们的感觉麻痹了。

不，应该说是为了逃避恐怖，才选择过度放松自己。

以结果而言，音央现在反而变得更加害怕，其实还满可怜的。

“没事的。”

我好不容易把安抚她的话语说了出口。

没错，我现在必须让她‘没事’。

那就是我最重要的任务。

“……唔。”

我取出‘D-Phone’一看，手机正激烈地闪烁着红光。

不妙！

这么亮的红光，只有在一之江袭击我那次看过。

意思是，我现在正陷入致命危机。

“那支手机……变得好红……”

“喔……当这东西发出红光的时候，就代表有危险。”

“咦、意思是……”

当音央说到一半——

沙沙沙沙沙沙沙沙！！

我的脚边又响起杂音了。

在被闪烁红光照亮的房间里，一道小小的黑影从外面走了进来。

“音央！”

“呀！？”

我推开音央，情急之下拿起坐垫阻挡。

下一秒钟，一把锐器就刺穿坐垫，靠近到我的眼前。

“咦、小达！？”

看着我这边的音央喊道。

从我手中掉落的‘D-Phone’，上头的红光照出的人影，竟然是刚才和我们一起游玩的少年。

然而……

“咿！”

也难怪音央会如此轻声惊叫。

他的眼睛……眼球居然变得像是黑色糖球般漆黑。

刚才为止的开朗表情已经消失得无影无踪，就只是面无表情地握着刺破坐垫的菜刀……如果刚刚没有用坐垫阻挡，我就会……

“唔，小达，你到底怎么了！？”

刺穿坐垫的刀口依旧在朝我的腹部逼近。

他的力量完全不像个小孩子。虽然我试图推回去，但他完全不为所动。

“啧。”

我也不希望对小孩子这么粗暴，但情非得已。

我以坐垫夹住他的手朝自己的方向拉，再施予一记扫腿。

小达娇小的身体很快就倒在榻榻米上，我则迅速地从他手里抢下菜刀。

……还好我有从一之江那里学习过‘紧急时候可用的战斗技术’。

因为我们将成为一同寻找都市传说的伙伴，所以经过那次事件后，她就把我训练了一番。

“！”

连冷汗都还来不及擦，我立刻滚向音央的方向，然后捡起‘D-Phone’。

‘咻’的一声。一把菜刀飞过我刚才站的位置。

“连小美也……”

虽然我没有亲眼确认，但光是听到音央的细语，我就知道对方是谁了。

果然是这样。

我也猜想一旦小达攻击失败，她就会立刻补上一刀，看来我猜对了。

……不对，意思是说我刚才差点就死了啊！

‘必须反覆练习到紧急时能自然反应的程度’。

一之江以电击棒锻炼我的成果有所展现了。

由于她的动作真的快到让我看不见，在无数次的电击下，我已经能反射性地避开危险了。

“实在不想对刚才还玩在一起的孩子动手……”

我甚至还有余裕可以说出这种话。

我站到他们与音央之间，试图保护她。我举起从小达那里抢来的菜刀……当然，我并不想用上这种东西。

缓缓起身的小达，以及面无表情瞪着我的小美。

他们刚才明明还笑得那么开心。光是想到这里，我的脑袋就为之一热。

“文字，到底怎么回事！？”

“刚才的杂音大概就是某种信号吧。”

我看看音央的脚边，那里放着一台刚才丢在地上的收音机。

那个杂音，听起来的确很像广播的声音。

——我不禁回想起他们提过：‘虽然没有电视，但还收得到广播’。

“音央，帮我把收音机捡起来。”

“咦、啊，知道了。”

音央一捡起收音机，小达和小美就朝我袭击而来。

只要是面对面，就多少能够看穿对方的动作。

我闪过小美的菜刀，然后朝她的手施展一记手刀。

接着我把菜刀离手的小美拉过来，朝小达的方向推过去。

两人就这样跌倒在一起。

——然后压到他们身上，并以手上的菜刀施予致命一击？

说什么蠢话，怎么能对这么小的孩子做那种事！

我的确和一之江学了‘战斗手段’，但那只是为了保护自己，绝非想杀死对手。

……不过，为了以防万一，还是把小美的菜刀也拿走吧。

我把插在地上的菜刀拔起，两手各拿一把。

“我拿来了。哇，你这样好恐怖！”

“放心，我什么也不会做啦！只是从他们手上抢过来而已。”

两人倒在地上后，变得一动也不动。

“……你杀死他们了？”

“没有，只是让他们跌倒而已。”

“可是，你看……”

仔细一看，两个人的身体上开始流出红色的东西。

那是……血。

小达和小美的眼、口、鼻，还有衣服底下都开始流出血液。

“喂喂喂！”

一时之间，我产生了‘失手杀了他们’的罪恶感。

但我只是推开他们而已，怎么可能让他们受这么严重的伤.

“小美！小达！”

“住手！”

我挡住正打算冲到两人身边的音央。

“可、可是！”

“刚才他们的样子怎么看都不正常吧！不要随便靠近！”

“呜、可、可是……”

“我也很想马上过去，确认他们的状况。可是……他们也可能会马上起来，再度袭击我们吧？那样的话就太危险了。”

“……嗯，也对……”

面对这类事件，我只是个新手，而音央更只是普通人。

——我们还有很多东西不懂。

“……总而言之，呼叫一之江来吧。”

“嗯……”

她大概也被卷入相同的情况当中，但绝对是平安无事。

当我这么想着，并且打开‘D-Phone’资料夹时……

“喔，居然活下来了？”

“！？”

突然有人在我和音央的背后发出声音，‘D-Phone’也开始变得极烫，发出闪耀的红光。

锵！！

下一瞬间，我的身后传来锐器与锐器相碰撞的声音。

“不是要你别大意了吗？”

“一之江！”

不知不觉，一之江已经出现在我的身后。

我和音央一起回头。

红光所照出来的人影是……

“看来好像没那么容易？”

朱井词乃。

她正以一把菜刀抵住一之江的匕首，脸上还挂着笑容。

然后，她收起菜刀，并且来回看着我和一之江。

“你们很熟悉与‘Lore’战斗？”

“虽然我是专家，但他是菜鸟，然后那边的波霸小姐是一般人。”

一之江阻挡在前面保护我们，两手持着匕首说道。

二刀流还真帅啊。

“原来如此呀？”

词乃脸上挂着从容的笑容，看了小达和小美一眼。

“原来文字先生也很强啊？”

“还好，因为那边的专家让我吃了不少苦头。”

“我已经彻底锻炼过他了。”

“原来如此呀？”

即使在这个状况下，她的个性似乎没有变化，外观也和刚才一样。两眼并没有变黑，给人的感觉也和刚才一样容易亲近。

——但她正以原来的模样，浑身散发出‘头目’的气息。

“所以，光凭你的一、两名手下，是无法打倒文字的。”

“手下……”

我目不转睛地看着词乃。

“毕竟他们都是尸体，现在变得很脆弱了。原本新鲜的时候还有点强度呢。”

“尸体？”

我稍微瞄了小达及小美一眼。

的确，他们现在流血倒卧的模样，怎么看都只是尸体。

“怎么会……明明刚才还玩得那么有精神……”

音央似乎难掩震惊。

……我也很震惊。

尽管我没有认可，但那些喊着文字文字的可爱小孩居然来袭击我，而且我还非得打倒他们不可，真是让我非常不甘心。

“那些就是被村子……被你吃掉的人的下场吗？”

一之江静静问道。词乃则呵呵地笑着。

“对了，一之江小姐完全没有吃我准备的茶水或点心呀？”

“如果吃了异世界的东西就回不去了，这是常识。”

“原来如此。你和那两个人不同，一开始就有所提防了是吗？”

“当然。让猎物感到安心的例子，从童话里的小红帽起就如出一辙。”

……我和音央的确是感到安心，然后松懈了。

词乃和其他人都展现十分亲切的态度，小孩子们也很黏人。

但是，一之江却在那样的情况下一直保持戒心。

小红帽的童话，述说的是大野狼让小红帽失去戒心，并且把她吃掉的故事。

意思是说，这座村子里……以词乃为首，全村的人都打算让我们松懈。

——然后吃掉。

“可是！”

在我身旁的音央喊道。

“可是，刚才……小美有对我说过！”

“嗯？说什么？”

“她向我说：‘音央姊姊，不要被吃掉哟’！”

听到音央这么喊，词乃的笑容转变为惊讶。

“……真的？”

“没错，我也听到了。那是在十二点之前的事情。”

“喔……”

原本显得平易近人的词乃，她的笑容——

“真有趣耶？原来那些人类还留有原本的心呀，真让我惊讶。”

居然转变成一个会让人联想到蛇般，丑陋而恶心的笑。

她的眼睛变得愈来愈红。

“居然能让他们取回自己的心……让我现在我更想吃掉你们啰？”

“咿呜！”

由于词乃散发出惊人的压迫感，令音央不由自主地发出了轻微的惊叫。

我阻挡在音央面前保护她，并且举起菜刀。

“像这种看起来明亮开朗的‘Lore’，难道都是美食家吗？”

我不禁联想到贪吃的雾香而出口吐槽。

词乃依旧是呵呵笑着。

“文字，你们两个先逃吧。在这里很碍事。”

“……我知道了。”

我很在意她所谓‘取回自己的心’这句话。

意思是说，小达和小美他们原本已经不该有人类的心了？如果是那样，他们那自然的举动，还有欢乐的笑容，全都是词乃制造出来的？

——的确，如果想让原本警戒的我们分开，利用小孩子的确是很好的计划。先让我们松懈，再让小孩子下手。如果刚才继续悠闲地待下去，我大概也会很危险。

但是事实并非如此。如果说那些孩子们取回了自己的心，那是因为……

“……文字……”

音央在我的背后无力地喊着我的名字。我很想相信，是音央她体贴他人的心，以及像是温柔的东西影响了他们。

“嗯，这里就交给一之江。我们先专心逃跑吧。”

“嗯……”

朝音央点点头后，我直视着词乃。

让人惧怕的‘村子类Lore’——想必她一定很强吧。

就算我在这里也只会碍手碍脚。既然一之江如此判断，我就应该听从。

“真的逃得掉吗？还有很多村民在喔？”

“我的逃跑技术很行的。曾经从很恐怖的‘Lore’手中逃出过喔！”

我拉起音央的手往外跑，词乃则以菜刀刺向我。

但是一之江却手腕一翻，以匕首斩向她持菜刀的手腕。

词乃手上的菜刀掉落到地上，鲜血从伤口喷溅而出。

“趁现在！”

“没问题！”

“喔……算了，之后再追吧。”

一道黑烟从词乃的手腕中窜出，伤口一下子就愈合了。

一之江的攻击没有效果？难道说词乃是不死之身？

既然如此，现在无法彻底打倒她。之后得再次呼叫一之江，设法逃出去才行。

“小美、小达……”

音央依依不舍地细语着。

之后，她像是下定决心，和我一起向外奔跑。

◆2010-01-01T24:00:00？&quot;Fujikura Village Road&quot;

自治会馆的走廊上，全都是满身是血并倒在地上的人。

他们手里拿着菜刀、铁锹甚至镰刀，全都七孔流血地倒卧在地上。那幅景象非常可怕，音央忍不住捂住嘴巴。

他们也和那两个孩子一样，是在十二点产生变化的吧。

——他们本来就已经死了，只是会动的尸体而已。

‘例如说有个狂人把村子里的人全杀光了之类的’。

我突然想起音央提过的那个传闻。

这个村子里的人，全部都是迷路进来的。

然后，一个疯子杀了所有人——

记得第一个来到这村子的人，没错，是词乃。

她杀了所有迷路到此村子的人，然后化身为‘Lore’。

大概就是这样吧。

还是说，她本身也只是受害者之类的？但从刚才和一之江的交手过程看来，看起来应该还是‘Lore’没错。之所以会觉得有点像雾香，大概也是基于这些因素。

“可恶，真搞不懂……”

她明明原本看起来那么和善，笑容也很温柔。

即使如此，她还是‘Lore’。是由都市传说中诞生的、真正的鬼怪。

我想起她变红的双眼，不禁背部发麻。这些倒在走廊上的人，原本都只是单纯迷路进来的。然后遭到词乃……或是村民杀害。最后——

如果我什么也不知情，大概也会变成这样吧。

“文字……这些人也是？”

“大概吧。我想就和刚才的小达及小美一样。”

“也就是他们袭击了人？”

“应该是攻击一之江了吧。”

仔细一看，倒在地上的人，腹部或脸颊上都有鞋印。

——这些是她踢过的痕迹。我也常常被踢，所以很清楚。

“咦Oa这些全部都是一之江同学做的！？”

音央会讶异也不无道理。

毕竟自治会馆内光是我们跑过的地方，就躺了至少二十个人在地上。

看来她在过来救我之前，已经先开好退路了。

……之后得向她好好道谢才行。

想着想着，我们由自治会馆的玄关走到外面——就在这一瞬间。

沙沙沙沙沙沙沙沙！！

“呀！？”

音央手里的收音机突然开始发出杂音。

我立刻把音央拉向自己身边，然后朝后方一跳。

一支金属球棒就这么从我眼前挥下。

“咿！”

“你忍耐一下喔！”

入口处，有一名大叔正拿着球棒打算伏击我们。

我以左手抱住音央的侧腹，然后抬起右脚踢向那位大叔的腹部。

脚上传来一阵踢进肋骨与肉之间的讨厌触感，大叔就这样倒到地面上。

“文、文字，你这么会打架？”

比起被我抱住，音央似乎对于这件事比较讶异，她不停地眨着眼看我。以我而言，也很遗憾不能好好享受她的柔软身体。

“啊———这个……”

我哪可能很会打啊！

由于我一向秉持着和平主义，根本不是会打架的人。

就算一之江以接近实战的形式训练过我，但那只是防身技巧。

——我绝对不具有一脚就能把个子高大的男子踢飞的力量。

我突然想起，一之江曾展现过超人般的动作。

当时，她曾提过从人类变成‘Lore’的存在，也就是‘Half Lore’所拥有的身体能力。

……也许，我也慢慢变得像是个‘Half Lore’了。

“总、总而言之，那台收音机还真方便啊。好像能告诉我们有村民靠近。”

由于我对自己的身体感到恐怖，只好刻意发出开朗的声音。

音央却有点担心地看了我一眼。

……毕竟我们认识这么久，强颜欢笑当然逃不过她的法眼。

“嗯，这台收音机会告诉我们有危险呢。而且，我好像在哪里看过这个……”

“因为这造型很常见吗？”

“嗯——可能吧。”

看到她尽可能表现得如往常一样，我不禁在内心深深抱以感谢。

先把关于自己的不安摆到一边去吧。

现在应该以让音央脱险为第一考量。我已经下定决心要走这条‘主角’之路了，但音央只是个受害者。必须早点让她回归正常生活才行。

就在此时——

哔哔哔哔哔哔哔！

‘D-Phone’通知有人来电。

对方是……雾香！

“喂喂！是雾香吗！”

‘哇，文字你好像很激动耶。’

“现在我们刚好碰到麻烦了。”

‘嗯，我有拨过普通的手机，但你们没有接。所以我才想你们大概已经进入电波传达不到的‘Lore的世界’里了。看来打‘D-Phone’是对的呢。瑞江在你身边吗？’

“不，现在没有。我正和音央一起逃跑。”

就在我如此回答时——

沙沙沙沙沙沙沙沙！！

“啧，又来了！”

音央手上的收音机再度发出杂音。

仔细一看，停车场的方向有三名村民朝我们缓缓走来。

年纪稍微比我们大的年轻人、中年欧吉桑，以及中年欧巴桑。

他们手里分别拿着球棒、高尔夫球棍及菜刀。他们的眼睛……依旧是黑色的。没有表情，再加上恐怖的容貌，看起来就像是亡者一般。

“音央，我们朝森林的方向跑！”

“嗯、好。”

我一边和雾香讲电话，一边拉着音央的手，朝他们的相反方向跑。

‘真的耶，状况好像很紧急。’

“是啊！”

‘刚才的杂音，是收音机之类的东西吗？’

“是啊，这里的村民好像某部恐怖电影或恐怖游戏一样失去了理性，不过收音机会事先告诉我们危险。”

‘原来如此原来如此。你要好好带着那东西哟，文字。现在是音央拿着吗？总之要好好留着喔。’

“她要我们好好带着收音机！”

“我、我知道了！”

我以右手握着音央的手，左手与雾香讲电话。

这样跑着，如果碰到袭击就只能用踢的了。

‘收音机这种媒体，常常会发生电波盖频不是吗？经常有都市传说提到盖频会连到异世界。也有都市传说提到收音机会听见死人的声音。意思是说，收音机特别容易吸引那种东西。’

我以左耳听取雾香的怪异知识讲课。

也许这台收音机能够感觉到死者的某些事物。

“现在我们好像就是被死人追杀。”

‘真的？’

“这里的头目，好像是一位叫作词乃的女孩。”

‘词乃是吗……嗯嗯，还有其他情报吗？’

“啊——还有什么情报……”

当我在回想时，音央把脸凑了过来。

“我们遇见两个小朋友，一个叫小达，一个叫小美。小美曾经对我说过，要我‘不要被吃掉’！然后，过了十二点他们就突然袭击过来！还有，他们的眼睛会变得一片漆黑！”

音央朝着‘D-Phone’另一端的雾香喊道。

‘喔喔，音央好像还很有精神呀，真是太好了。有这么多情报就很好搜寻了，我马上去找。’

“拜托你了，雾香。”

‘别客气，毕竟只有我一个人舒服地窝在家里嘛。待会儿再联络啰。’

雾香挂断后，我松了口气。

我看看音央，尽管她脸上还有疑惑，但眼神相当坚定。

“刚才我说的有用吗？”

“她说很好搜寻。”

“是吗……”

音央按着胸口重整呼吸，然后笔直地望着我。

“文字，我很想做点什么。”

想做点什么。

不只是想针对这个状况吧。

“我想帮助小美他们，也想帮助其他村民。”

看来她向雾香喊话后，内心已经有所决定。

音央以一如往常……不，应该说比平常更加坚定的视线看着我。

“我也很想做点事情。”

所以，我把她的手握得更紧。

“不过老实说，现在情报还不够。所以，我们继续等待雾香的情报吧。现在必须先逃跑才对。”

“嗯……我知道了。”

音央用力反握我的手。

然后又把手松开。

“已经没问题了吗？”

“毕竟有点不好意思呢。”

她的意思是不想被拉着，而想靠自己的力气跑。

看到她如此坚强，让我觉得自己也必须振作一点。

男孩子还是应该在女孩子面前耍帅才对啊。

“对了，雾香也很厉害吗？”

“雾香不只是很厉害，是超级厉害。”

“比一之江同学厉害？”

“一之江似乎能打倒超级厉害的雾香。”

“…………那文字呢？”

“……我打倒了她们两人。”

“为什么你明明在自夸，却摆了张苦瓜脸？”

没办法，因为我几乎是以求婚（虽然我不知情）的方式解决，所以才说不出口。更何况对方是熟人，更让我不好意思。

虽然她以疑惑，不，应该说是好奇的眼神注视着我，但我无法再继续回答。

由于追杀的村民脚程很慢，光是小跑步就能加以摆脱。反正我本来就不想战斗，这个情况对我来说真是再好不过。

我们尽可能选择像是能远离村子的路，拚命地跑。

“呼……话说回来……”

“嗯？”

“原本我只是拜托国中时代就认识的朋友及转学生帮忙调查，没想到你们居然会是能解决‘灵异事件’的人。真是太惊人了。”

“意想不到吧。”

平常人怎么可能会有这种超现实的想法。

但从音央的表情来看，她已经不得不接受从‘Wonder Park’来到这座村子，遭到两名小孩攻击，以及被村民追杀的事实了。

“没想到文字会和一之江同学联手做这种事情呢。”

“我们啊，差不多是把调查这种事情当作兴趣吧。”

“说到兴趣，我还以为你的兴趣是追在学姊后面呢。”

“你把我当成跟踪狂啦！？”

“差不了多少吧。”

正当我准备提出反驳时——

沙沙沙沙沙沙沙沙！！

收音机又开始大响，我急忙停下脚步观察四周。

右边的路上传来许多踏在石子路上的脚步声。虽然没有路灯，根本看不清楚道路，但的确有脚步声传来。

“看来只能往左边走了。”

前方通往的是更加阴暗的森林。虽然没有民宅或路灯，完全看不见前方，但村民们应该不会往这里来吧。

“走吧。”

“嗯！”

音央的回答比刚才更加坚定了。

——希望帮助他人。

在这样的心情下鼓起勇气，我也有过这样的经验。

◆2010-06-01T24:00:00？ &quot;Forest of Fujikura&quot;

我们跑步穿越阴暗的森林后，碰到一条河川。

看起来……河川宽度约十公尺，最深的地方也只到膝盖。

但是，现在是夜晚时分，视线范围也只能靠‘D-Phone’照明。虽然可能真的得过河，现在还是先休息一下，直到收音机响起为止吧。

“呼……”

由于跑了很长一段路，我的全身都是汗水。虽然想用河川清洗一下，但要是不小心喝了水可就麻烦了。

“呼、呼、呼：一

音央似乎也累坏了，只能注视着河川。

即使刚才提起勇气，但表情上似乎还看得出迟疑。

这也不能怪她……不过比起刻意担心，还是保持平常的态度比较好。

“看来不能用河水啊。”

“嗯……果然连河水也不行吗？”

“异世界的东西一旦吞下肚就会出局了，大概吧。”

“这和以前听过的‘黄泉之国’故事好像呢。”

……没错。

我记得有神话故事提到，只要吃了黄泉之国的食物，就无法再回到人间。黄泉之国，也就是亡者之国。

——这座村子里的人全部都是亡者。

既然我们被那些亡者追赶，以黄泉之国来形容似乎也没有错。

“呼……”

音央似乎觉得满身汗水不太舒服，正拉着衣领扇风。紧密贴在皮肤上的衣服显得十分性感。我不禁想道，国中时期从没想过她会变得如此有魅力。

“你在看什么呀！”

音央翻着白眼看我，就像在学校一样。

“哎呀，真是眼睛吃冰淇淋啊。”

“笨蛋，色鬼！”

“哇哈哈，因为我是男生啊！”

我尽可能地让谈话气氛显得和往常一样。

音央她……可能也察觉到我的想法。

她看起来像是正努力地保持着‘平时的自我’。

“讨厌……你这个人真的很色耶，明明现在情况这么危险。”

“一般常说，愈是危险就愈会展现生存本能啊。”

“是是是，小心我向会长打小报告喔。”

“真的很对不起，音央同学。我会努力当个清白的绅士。”

“很好。”

音央笑着，并且坐到地上。我也坐到她身旁，大大呼了口气。

……如果他们又追来的话，就必须继续奔跑。

所以得趁现在恢复体力才行。

“哎，多亏你的样子和平常没有两样……真是帮了我大忙。”

“嗯，我才是啊。”

“其实你的内心也很慌张吗？”

“是啊，其实这次事件对我来说，才只是第三个恐怖的都市传说而已。”

“喔，真的呀？”

音央端详着我的脸。

我还算是略懂一些关于‘Lore’的知识。

音央则是在什么也不知情的状况下，跟在我的身边。

她的不安应该远超过我的想像。

就算如此，她看起来还算镇定，大概是因为……经过一番努力所装出来的吧。——因为如果不这么做，可能会让我更加担心。

“抱歉啦。”

“嗯？”

“我原本不想让你碰到这么恐怖的事情。”

恐怖的事情让我自己一个碰就够了。

我实在不希望让自己的朋友也跟着遭殃。

所以我才想和一之江两个人自己处理。

……就算是意外，把音央牵连进来仍是事实。

“噗、啊哈哈！”

没想到我的反省竟换来一阵大笑。

“什么啦？”

“没有，只是觉得真像你的作风。”

“啥？”

“原本就是我找你来的。你只是被我牵连进来而已吧。”

“不，可是……”

“没关系的，我并不在意。而且，该怎么说……”

“嗯？”

“虽然我很害怕，很迷惘，也冷静不下来。可是……不知道为什么，总觉得不会有事。”“不会有事……？”

“嗯。虽然这村子很恐怖，但我也有点怀念的感觉……”

“怀念？你说这座村子？”

那是令我十分意外的一句话。

我再度看向音央的脸，但她本人似乎也不知道是怎么一回事。

“嗯……是乡愁导致的吗？”

我刚才也有相同的感觉。

虽然以我而言比较像是似曾相识，但这座村子的确有某种令人怀念的感觉。

那是一种像是看过，但又像是没看过这地方的感觉。

“记得你刚才也有说过啊。说好像看过这地方。”

“嗯——可是我没有什么明确的记忆。”

音央思考了一会儿，然后用力摇头。

“也许每个人心目中都会有个怀念的风景。”

“大概吧。”

一种像是烙印在心底的风景。只要想像那个景象，心情就会沉淀下来。

所以人才会因为看了山、海等自然景观而感动吧。

如果现在是处于和朋友去露营或烤肉的情况下就算了。

但现实可不是这么一回事。

我们现在碰到的可是有生命危险的状况。

我看看音央的侧脸。

这家伙大概也没想过会碰到这种事吧。

来到这里，理所当然地确认这个地方‘什么都没有’。

回程的时候三个人再去吃个汉堡之类的——

原本她应该是抱着这样的心情。

然而，现在事情却演变成这样。

原本很希望……一切是以理所当然的方式落幕的。

这实在很让人不甘心。

“音央不后悔吗？”

“嗯？”

“你会不会想，早知如此……？”

早知如此，当初就该……

想必她现在应该满是这样的心情。

但音央却回答得很干脆：

“那种事情，现在想也没用呀！”

然后，她眯起眼睛，把身体稍微靠向我。

“等到可以真正放心的时候再去后悔吧。现在还很危险不是吗？”

“嗯……也对。”

她这句话，实在是太有道理了。别人常说女孩子要有胆量，看来音央的胆量也不是盖的。

“所以，我要平安地离开这里，之后再去慢慢后悔。我说你，从刚才就一直在强颜欢笑对吧？”

“唔，被发现了。”

“超明显的。你一直都在担心我对吧？该怎么说呢，你这样会让我不知道怎么应对。你还是恢复原来的模样吧。”

把话说得如此直截了当的音央感觉是那么地耀眼，也让我觉得如释重负。

“好，那就和平常一样吧。”

“没错，只要像平常一样，和我聊你对会长的单相思之类的就好了。”

在这样的时候，这样的地点。

明明我们身处在村民一来就得逃跑的状况下。

音央却要求我表现得和平常一样。

“说得也是，如果在这里的不是音央，而是学姊的话……”

“如果是那样，你会更加耍帅？”

“……大概会太过激动，反而显得很难看吧。”

“啊哈哈，很可能喔。毕竟文字你从以前在这方面就很笨拙呢。”

音央缓缓起身，看了河川的方向一眼，然后把收音机凑近耳朵。

我也移动视线，把注意力集中在耳朵。同时确认‘D-Phone’。

“怎么样？”

“没有任何声音。你那边呢？”

“手机没有闪红光，也没有发热。”

看来，还能稍微休息一下。

“如果还能休息一下，告诉我一些事情吧。”

“说得也是。嘿咻。”

为了能够随时察觉危险，我拿着‘D-Phone’站起来。

“你应该是从一之江同学转学过来后，才开始做这种事的吧？”

“差不多。因为她也是颇有来头的都市传说鬼怪，我就被她追杀了。”

“喔？她明明是鬼怪转学生，现在却和文字这么要好？”

“……如果有那么要好就好了。”

仔细想想，我们之间的对话都是充满了‘去死、杀了你’之类的。

每次只要我一起色心，她就会立刻开始刺我。以这点来说，她可能有洁癖吧。我的表妹理亚也对这种事情很感冒。

“文字喜欢会长对吧？”

“嗯？喔，当然啊。”

“那，对一之江同学呢？”

“啥？”

“对雾香呢？”

“没有没有，只是普通朋友而已。”

一之江她比较像是拥有相同目的的伙伴。

雾香虽然会让我心跳加速，不过她可是我的挚友。一定是这样。

“是喔……原来是这样。”

总觉得音央好像话中有话。

即使在这种状况下，女孩子好像还是对恋爱话题很有兴趣。

“那么……我呢？”

“嗯？”

音央真挚的眼神直视着我的眼睛。

她应该……还是很不安吧。就算再怎么逞强，音央还是个普通的女孩。

可是，该怎么说，总觉得现在的音央有点怪怪的。

她看起来像变了个人……没错，虽然不知道为什么，但她像是在代替别人发问，看起来有点不自然。

“当然喜欢啊。”

“不过我讨厌你。”

“怎么这样——！？”

美好的气氛在一瞬间就结束了。

“你真脆弱耶——一下子就被气氛影响了。”

“呃，话是这么说没错啦！”

“呵呵，笨——蛋。”

“不、呃……可恶。干嘛突然谈到恋爱话题啦！”

没错，在这种状况下突然问到这个，好像有点脱线。

我还以为她会问一些关于‘Lore’或战斗方式的问题，所以才更觉得奇怪。

“不知道。我只是在这座村子的气氛下……不自觉地就想问文字这个。”

“不自觉？”

“对。不知道耶……我突然就很想问。”

音央把手放到胸前，闭上眼睛。

——我总觉得她的侧脸有点眼熟，心跳开始加速。

对，我曾在……像是这座村子的地方……和像是音央的少女……

“……文字？”

“嗯？唔哇！”

当我回过神来时，发现音央的脸就在眼前。

“到底怎么了嘛，突然发起呆来。”

“抱、抱歉，我刚才有发呆啊？”

“嗯，好像是在作白日梦一样，整个人都呆住了。”

像是在作梦。没错，我刚才的确在想梦中的那位少女。

在那个梦里头，气氛就和这座村子……有点相像。我有这种感觉。

不行不行，如果现在发呆，把音央丢着不管就太失败了。

“抱歉。所以说，怎么了？”

“我想跟你讨论逃出去的方法。我们应该要先设法离开这座村子吧？”

“喔……对啊。”

“就算回到我们一开始来的地方也回不去吗？”

“虽然入口等于出口是很合理的想法……不过我们的开始地点好像在村子中央吧？”“就是呀。如果那个地方有道很明显的‘门’之类的就好了。”

“干脆我们试着往山里直走？”

“虽然那也是个办法……可是如果只有今晚也就算了，总不能明天也不吃不喝吧？”“也是。”

不过，我相信还有某些逃脱的方法。

如果能够想到某种能颠覆传闻的特别方法就好了。

“从词乃身上下手……会太过勉强吗？”

“那女孩看起来好像很从容啊。她应该很强才对。”

虽然外观是人的模样，但如果她就是‘食人村的Lore’——

那么她的本体应该就是‘村子本身’。

那个‘Lore’会把迷途的人杀死，并且让他们住在白己的村子里。

就某种层面而言，这的确可以说是‘被村子吃掉’。

那些被吃掉的人们，真的没有救了吗？我的脑中又浮现这样的疑问。

老爷爷、欧巴桑、小达，还有小美。

难道他们都已经没有救了吗？

‘不要被吃掉哟——’

对音央说出这句话的少女，她的意思是希望至少音央能活下来？

“好像也没办法把问题简化成‘打倒头目就破关’这么单纯。”

“嗯……毕竟死掉的人应该没办法复活吧……”

那些村民似乎已经是‘亡者’了。如果说有什么方法可以救他们，大概只能透过时间跳跃，在他们迷路进来之前解救而已。

——有无法拯救的人或牺牲者存在。

那就是与‘Lore’的战斗。

我内心累积的情绪愈来愈多，为了避免音央察觉，我只能紧咬嘴唇。我……我们现在能做的，就只有逃出这座村子而已吗？

不能再为他们做些什么吗？

拯救他人不就是‘主角’该做的事情吗？

“……文字……”

音央一脸担心地望着我，此时我才发现自己正紧握着拳头。

“抱歉，我有点失去控制了。”

“没关系……不过你不要自己一个人烦恼喔。”

如此温柔的话语，直入了我的心坎。

明明她也跟我一样希望能拯救那些孩子们。

现在却又这样的担心我。

——至少，不论之后发生什么事，我都一定要守护她。

让她平安离开这座村子，恢复原来的生活。

但是，到底要怎么离开这座村子？

虽然雾香正在调查，但来得及吗？

就算在这里等，早晚会……

沙沙沙沙沙沙沙沙!!

“!!”

音央手边的收音机又开始传出杂音。

“啧！终于来了吗……！”

看来他们并不打算让我们休息太久。

我们立刻有所反应，开始朝河川的另一头前进，打算尽可能地远离村子。

“文字，你看！”

但是，河川的另一头也出现几道手电筒的亮光。

“被夹击了！？”

村子方向的森林里，开始传来好几个人的脚步声。

两边都有不少的人数在逼近。

没想到居然会集合这么多人一起过来。老实说，面对这种人数我是一点办法也没有。“啊哈哈，文字先生？”

一道声调偏高的声音，从上面传来。

面带同样笑容的词乃，正坐在高大树木的树枝上。

和刚才不同的是，她身上的红色连衣裙已经被割得破破烂烂，有点不堪入目。

……既然她在这里，难道说……

虽然我的胸口闪过不祥的预兆，但现在可不能示弱。

“是词乃啊。”

反正都已经被发现了，再加上遭到夹击，根本无路可逃。

既然如此，就相信一之江会来，尽可能拖延时间吧。

“原来文字先生和一之江小姐，都是‘Half Lore’呀？”

直到刚才听起来感觉是那么可爱的声音，现在听起来却非常可怕。

……但是，我绝对不能屈服于她的魄力。

“喔——我都忘了报上名号啊。”

虽然我只是个新手，也没有什么能力，但现在可不能穿帮。

‘Lore’之间的战斗属于情报战。所以，她才会在这里与我们开口搭话。

为了识破我是何种‘Lore’——

“我是‘第101篇百物语’的‘主角’，一文字疾风。”

“百物语的主角！”

词乃突然大声地重复了一次。不知道她是感到惊讶，还是感到兴奋……虽然搞不懂，但总之看得出来她很激动。

这个名号可是一种曾让一之江警戒、让雾香大吃一惊且急欲排除的存在。

如果被知道，绝对足以让对方提高警戒。

“没想到你还不是个普通的‘主角’……而是百物语的主角！？”

词乃相当亢奋，瞪大眼睛注视着我。

连身旁的音央也以‘真的有那么厉害？’的眼神看着我。

……我也每次都这么想，自己真的是那么厉害的存在吗？

最基本的问题，在于所谓的‘主角’到底和普通的‘Lore’有什么不同。

虽然有这样的疑问，但现在可不能表现在脸上。

我大概正露出充满自信的笑容吧。希望别装得太僵硬才好。

“是喔。那么如果打倒你，我的‘Lore’会变得更强啰？”

“大概吧。你会因为成为打倒‘百物语主角’的‘Lore’变得更强。”

……以前一之江曾这么说过。

虽然我还不明白她所谓的‘变强’是怎么一回事。

还好我目前所知的东西还能与她对话。

“这样啊……我想你已经知道了，我是‘食人村（Carnibal )的Lore’。”

是把食人（Cannibal)及庆典（Carnival )两个字合在一起的名字吗？

我不禁有点佩服这创意。

“那朱井词乃这名字又是从哪里来的？”

“是别人取的。”

“别人取的？”

“对。是‘神隐’替我取的。”

一瞬之间，我的背后开始发冷。

我已经知道这座村子的传闻就是所谓的‘神隐’。

但这女孩现在却说自己的名字是‘神隐’取的。

意思是说，‘神隐’的‘Lore’另有其人……！？

“咦，原来你不知道？”

“没有……我在想你可能想用谎言让我们陷入混乱……”

“不可能。我们‘Lore’如果愈强，就愈不会说谎喔？”

愈强的‘Lore’就愈不会说谎？

虽然那是新的情报……但仔细想想好像还能接受。

姑且不论她的话是真是假，反正之后再向一之江及雾香确认。

“原来如此，其实你的情报收集能力很弱？”

“因为负责收集情报的人，现在正在洗澡。”

“喔，原来还有收集情报的人？”

原本我只想随口说说……但她那语尾上扬的口气，真让人受不了。那样的反覆确认会让人产生一种错觉，以为自己不论说什么都会给予对方更多情报。

像她这样的可爱女孩也就罢了，如果不是，还真想揍她一顿。

“所以说，百物语（Hundred One）先生能够离开我的村子吗？”

词乃这句话一出口，包围在我们四周的村民们就开始步步逼近。

一之江会现身吗……虽然我想拖延到雾香联络我们为止，但这个企图可能已经被识破了。

“就是因为能出去才进来的。你的‘Lore’是‘也许将再也无法活着走出来’。反过来说……”

我用力一指。

“如果我能够逃出去，你的力量将会被大幅削弱！”

“喔，你办得到？”

“就是办得到。”

我露出自信的笑容，然后拉起音央的手。

音央也反握住我的手，以坚强的眼神朝我点头。

“喔？”

看着我的词乃，不知道作了何种盘算……就只是轻轻一笑。

“那么，你就试试看吧，Hundred One！”

此话一出，大量村民就一起朝我们冲来。

背后也传来有人渡河的声响。

“怎、怎么办呀，文字！？”

“总而言之……！”

不‘等’了。我决定按下准备好的‘D-Phone’按钮，‘呼叫’她来。

“快来吧！”

下一刻，我的周围开始刮起一道风——

‘喂，是我。我正在你的背后。’

背后传来一之江的声音。

“是谁！？”

音央看了我身后的她一眼，大吃一惊。

这也难怪，听说和一之江平时的模样不同。

我只有稍稍透过道路转角镜瞄了一眼。

“是我，是我。”

“咦，一之江同学……？”

“对对，我就是一之江啦。”

“干嘛故意装得像是诈骗集团？”

“呼，别提了，我已经打得够累了，好想回家。”

背后的一之江难得以喘呼呼的语气说话。

“不是，话虽如此……”

我正打算朝一之江回话的时候……

跑在最前头的村民，已经要抵达我们的位置了。

“这里。”

一之江拉了我的背。

我的身体很自然地动了起来，轻易地闪过了袭击而来的村民。

“喔？”

然后我和音央的身体就变得轻飘飘的，如同随风飘动的棉花一般，逐一闪避了他们的攻击。

“哇、哇、这什么啊！？”

“人体动作有所谓的流向。只要能够加以看穿，就能像这样进行操作，做出像是操纵人偶一般的动作。”

她居然说得像是武功高手一般。一之江以手指示我们行动，时推时拉，我们就像是流动在人群中的水一般，缓缓地进行移动。

……回过神来，我们已经来到词乃坐着的树木正下方。村民们似乎还以为我们在原先的位置，依旧群聚在那边。

“对了，你敢抬头我就刺你。”

“我、我不会偷看啦。”

看来连词乃的内裤我也不能看。一之江简直跟个风纪股长一样。

“哇，你的技巧还真有趣？”

词乃的声音从正上方传来。

我既不能抬头，也不能回头看，脖子像是被定住了一般。

“你不主动出手吗？”

“嗯。因为你很强呀。”

“而且你好像不属于直接战斗的类型。”

“呵呵？”

什么？‘Lore’还可以像这样分类啊？

“词乃她很强吗？”

“我刺了她好多次，可是她一下子就复原了。打腻之后我就跑了。”

喔，难怪词乃的衣服变得破破烂烂的。

“基于这些理由，我们要逃啰。”

一之江推了我的背一把。

我像是在顺风下奔跑一般，脚步变得十分轻快。

“我说过了，不会让你们逃走哟？”

听到词乃的话，村民们又一起攻向我们。

看来她并不是直接战斗的类型，而是操作群体的类型。

一边想着这种事情，我一边拉着音央的手，在一之江的推动下向前奔跑。

“关于那些村民，被我杀死后就马上消失了。所以说，他们已经是‘Lore的登场人物’了。”

我们跑着，一之江则在身后进行说明。

“登场人物？那是什么意思。”

“意思是他们早就已经死了。现在的他们只是本人的残渣而已。连幽灵都称不上，就只是故事中的配角而已。像是‘村子’制造出来的玩偶。”

“………………这样啊。”

本人已经死亡了。意思是说，对我们那么亲切的老爷爷及欧巴桑，还有和我们一起玩耍的小达与小美，他们早就已经死了。

他们只不过是仿自本人所做成的玩偶而已，永远都得待在这里。

我瞄了音央一眼，她瞪大了眼睛，看起来很难接受。

“小美曾经告诉音央，要她‘不要被吃掉’。”

“大概是被制造出来的东西也慢慢地产生了人格。”

“有可能拯救他们吗……？”

“不可能。我们离开这座村子后，‘Carnibal’将会变弱，一旦没有人继续谈论，她就会完全消失。如此一来，这个故事的登场人物也会消失。就某种层面而言，这才是解救他们的方法。”

虽然我很不想接受‘消灭即是救赎’这种做法——

〡—我也知道自己现在的心情不过是一般的同情或怜悯罢了，但依然还是觉得悔恨不已。

“……文字。离开这里以后，我们去查小美和小达是谁吧。”

音央紧紧握住我的手。

她的眼里泛着泪光。

“嗯，说得也是。”

我也反握她的手。

“一之江，既然这样，我想赶快离开这里。”

“只要藉由我的力量就行了。”

嗯？

“只要打电话给雾香同学就行了。”

“啊……原来如此。”

无论身在何处，都能移动到接电话的人那里。

那就是身为‘咒言玩偶’ （Merry's Doll）的一之江所拥有的能力。

“确定能带音央一起走吧？”

“嗯，没问题。”

听到这句话后，让我松了口气。由于一之江就在我正后方，我一边留心别看到她的身影，一边朝词乃所在的方向看去。

“那么词乃，‘再见’啰！”

“喔，原来还有逃脱手段是吗？别想得逞！”

村民们一口气提高了追赶速度！

原本还拉开一段距离，现在却已经被迫到只剩一百公尺左右。

“好，走吧！”

我停下脚步，并且取出‘D-Phone’。

然后，拨电话给雾香。

嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……

“抓。”

“哇！？一之江同学，为什么要从后面抓我胸部！？”

“因为看起来比较好抓，忍不住就……”

“如、如果你觉得好抓……那就没关系了……”

“然后请你就这样抱住文字。”

“咦？我、我才不要！？”

“虽然又臭又恶心，不过还是请你尽可能靠近他。”

“我哪会又臭又恶心！？”

“呜……这是为了逃出去吗？”

“如果不是，我也不会逼你做这么难受的事情。”

“不要说什么难受好不好.”

我吐槽得都想哭了，不过音央还是紧紧抱住了我。

我的背上感觉到颇为巨大的柔软感触，同时也闻到她轻飘飘的发香。

“……音央，你身上的味道还满香的。”

“变、变态！？笨蛋！？你有体味癖好！？”

“不、不是啦！我才没有什么体味僻好喔！？”

“雾香还没有接电话吗？体味癖好者？”

“就说我不是了啊！？我明明比较喜欢胸部……”

“呀啊啊啊啊！！变态变态！！”

“哇哇哇哇哇，不要拉我的头发，会被拔掉啊～～！！”

再这样下去，音央会比村民先杀了我。

“雾香，拜托快接啊！！”

手持各种凶器的村民，已经来到我们背后十公尺的地方。如果来不及逃而被村民杀死，那就不好玩了。

“呀啊啊啊！他们靠过来了！！”

“好痛痛痛！！掉光了、我的头发要掉光了！！”

慌张的音央用力地拉着我的头发。

此时，电话终于接通了。

‘哇、文、文字？抱歉，我正在洗……’

“抱歉，雾香，我们现在就过去！”

“现在岬哇、等等——！”

“这是忆起跳跃（Ringer Bell )。”

一之江话一出口——

我们的视线范围立刻产生了变化……出现的是一个纯白色的空间。

“？”

这是哪里？

好像在一片浓雾之中，还有好香的味道。这闻起来像是香皂？

然后，眼前缓缓出现一道人影……

“啊。”

“哎呀？”

我看见雾香漂亮的长发，以及滴着水滴的白皙肌肤——

啊，难道说，这里是！？

“呀，这里是浴室！？”

音央这句话一喊出口的同时……

“喝！！”

背后就传来一之江的声音，还有东西喷到我脸上。

“嘎啊啊啊啊！？好、好痛,眼睛、我的眼睛！！”

这是，洗发精！？

不对，我刚才看到的，难道是雾香的裸体！？真的吗！？

“因、因为我在洗澡……很、很晚才接电话，对、对不起喔。”

虽然我听见雾香不好意思的声音，但眼睛却因为激烈疼痛而睁不开！

“唔，看清楚一点啊，我的眼睛……！”

“去死吧。”

我感觉到背后遭到凶器戳刺。

“呜啊啊啊啊！！可、可恶……早知如此，刚才应该多看一点……！”

尽管我拚命回想……但重点部位却因为雾气而没有看清楚！

可恶、可恶！

“文、文字真是的……不对，瑞江……”

“看来他还没有死啊。”

“是说，那个，你直接拿刀子刺他……真的好吗……？”

“当瑞江处于这个状况下时，他是不会死的。”

“哎，就是这样。所以说音央同学，你不用太担心。”

“咦、啊、嗯，真、真的好吗……？”

不好，这样真的很不好。

如果这种事情变成家常便饭，到时候我一定会感叹：‘习惯真是可怕’！

虽然我努力抵抗，不想让意识因为激烈疼痛及冲击而消失，但一之江的戳刺似乎还擅长夺去对方的意识。

我在逐渐消失的思考中想着。

我们成功摆脱那个被称作不可能逃脱的‘食人村Lore’。

于是，我姑且当作自己是因为安心而昏倒。

……碰的一声，我跌倒在地。




插话 第二夜
◆2O10-??-??T??:??:?? &quot;Nightmare&quot;

当我清醒过来时，眼前出现的是一间寂静的和室。

榻榻米的味道刺激着鼻子……也刺激了我的记忆。

看到屋外的光线透过障子门传了进来，我想起了这个地方。

虽然被窝里很温暖，但再不起床就要被‘她’笑了。

——不过为了看到她那温柔的笑容，再睡个回笼觉好像也不错。

就融化在舒服的浅眠之中吧。

这里是哪里、现在是什么时间、自己是谁。

那些事情都无所谓了。

我现在只想……

“你还要再睡吗？”

只想再多听听她温柔的声音。想和她待在一起的想法，已经让我无法控制了。

“那好像也不错啊。”

出自自己口里的话语，听起来像是他人的声音般在我的脑中响起。

我产生了一种像是出生后头一次说话的错觉。

“啊……呵呵。”

“嗯？”

听了我的声音，少女露出甜甜的笑容。

光是看了那笑容，我就觉得内心很舒服。

好想永远永远看着她的笑容。

那是一种像是恋爱的感觉——但，不知为何我感到一阵心痛。

“你终于和我说话了呢。”

“啊，也对。”

“太好了。我一直好想和你说话呢。”

对了，记得她上次说过。

她那句‘下次我们就来……吧。’原来是‘下次我们就来聊天吧’的意思。

太好了，我也很想和这女孩聊天。

光是这样互望，我的胸口就感受到一股像是悲伤或忧愁般的痛楚。

为了拭去那个感觉，我开始朝她说话……

“呵呵，请不要乱动哟。”

察觉到她的脸很靠近，我才发现自己正躺在她的大腿上。

头部后方所感觉到的柔软触感，让我不禁心跳加速。

她不经意地拨了拨头发……那味道让我似曾相识。

“这个发香……好像在哪里……”

脑海中描绘的轮廓，属于和她完全不同的人物。

在我快要碰触记忆时——周围的景色开始模糊。

“你又要睡着了是吗？”

那声音带着一点寂寞。她以手抚摸我的脸颊。

“下一次……我们一起吃饭吧？”

一起吃饭。只有我和这少女的餐桌。那是何等甜美的诱惑啊。

于是我就在依依不舍下——

——从睡梦中醒了过来。




第七话 “神隐”的传说 前篇
◆2010-06-02T16:30:00 &quot;Yasaka High School 2-A Class&quot;

在我们成功逃出‘食人村’后——

我在昏迷状态下被三个人抬出浴室，最后在雾香家的客厅醒来。我还记得雾香说还好家里的人不在。

对我而言，我真的、真的很在意自己是否确实看过雾香的裸体，但就算我想问清楚，雾香也只是红着脸回避我的视线，根本问不下去。

算了，能看到雾香如此稀有的害臊表情就够本了。

“呼呼。”

想到这件事，我忍不住在最后一堂课结束后偷笑了起来。

“喂喂，你干嘛摆出那种恶心的表情啊，文字？”

看不下去的艾伦开口说道。

“不要叫我文字。还有，我是在想一些如果告诉了你，你就会成为杀人犯，而我会成为受害者的事情。”

“什……你……”

“很抱歉，艾伦……我几乎已经可以说是登上了大人的阶梯。”

“喂、喂，真的假的……”

原来如此，光是这样艾伦就听得懂了。

哎，我想艾伦也不会有亲眼看见女孩子裸体（大概）的机会吧。

虽然说，问题在于我根本不记得了。

“臭小子，你到底是和谁……！？”

“喂喂，那种事情一说出来，当事者会很不好意思的啊。”

“唔……你这家伙……难道说！”

“正如你的猜测！”

“和音央女神发生了什么事吗！？”

……啥？

“我知道你们在昨天放学后有一起外出喔！”

“骗人，你怎么知道？”

“我有看到你们三个人一起离开学校！”

那不就有看见一之江吗？算了，大概又是艾伦的幻想失控了。

“哎，总之你冷静点。”

“那就冷静吧。”

还真听话。

话说回来，他该不会以为我和女孩子之间发生了什么事情吧？

“不对，原来你对音央也有意思喔？”

“哼……你太嫩了，文字。”

“干嘛一副得意的模样啦。还有，别叫我文字。”

“凡是可爱的女孩子，我每个都爱！不过，我完全没有去亲近她们的勇气！”

这还真是没胆得理直气壮啊。

“那我姑且问问，为什么啊？和可爱女孩聊天不是很高兴吗？”

“当然高兴啊！不过呢……要是被讨厌的话就大受打击了。”

为了避免遭受被讨厌的打击，他选择待在远处观看。

原来如此，还真是标准到不行的纯情少年。

“所以我才嫉妒你和她们那么要好。”

“喂，你很任性耶。不过雾香大概不会讨厌你啊？”

一之江和音央的个性比较强势一点，也许有那可能性。

但这小子喜欢的雾香，我甚至怀疑她到底有没有‘讨厌他人’的概念。如果她会讨厌人……大概是因为身为魔女，所以‘憎恨人类’之类的吧。

就算艾伦稍微冒出一点性骚扰的发言，也不至于讨厌他吧。

“真的假的。难道雾香女神对我……？”

“她有说你这人很有趣。”

“太好啦——！！”

艾伦大叫一声，还紧握拳头。

同学们纷纷带着微笑看着他。本班今天也很和平啊。

“文字。你要和艾伦同学卿卿我我是无所谓，不过差不多该走了。”

后面的座位传来这句话。仔细一看，一之江正以冷淡的眼神看着我们。

“谁在和艾伦卿卿我我了！？”

“He and you”

“干嘛用英文啦！？”

“因为我刚才在写英文作业。”

经她一提我才想到，好像是有这么一份作业。

原来她从课程结束到班会的时间，都在写作业啊。

“等等，如果我和文字卿卿我我，说不定也可以和文字周遭的女生们变得亲密……？”

“你给我冷静点。”

我用手敲了他的头一下，但他居然还很高兴。

“附带一提，我刚才去厕所的时候没洗手。”

“恶——！？”

当然我是开玩笑的，只是因为不爽才故意这么说。

艾伦拚命地抓着头发，一路奔出教室。

他大概是去洗头了吧。

算了，我不理会艾伦，转身面向一之江。

“雾香呢？”

“她说有事要查，已经跑去市立图书馆了。还向我说：‘代我向文字说一声，呀比呀比’。”

“呀比呀比是你自己乱加的吧？”

“她真的有这么说。”

“……听你这么坚持，会让我觉得她好像真的会这么说啊。”

“真的有说。”

听她连说两次，真的让我有种错觉，以为常听见雾香把‘呀比呀比’挂在嘴边。我得更有主见一点才行。

“音央同学呢？”

“她……我也不知道。最近她好像在避着我。”

从那天我们送她回家以后，她就怪怪的。

该怎么说，她总是显露出暧昧不明的态度。找她说话好像都心不在焉，就算想把一些事情说明清楚，她也只说：‘下次再谈’。

该不会是在气被人逼着抱我的事情吧？

“毕竟遇见了那样的事情，她的心情还没有平复吧。”

“虽然现在她应该不会把事情告诉别人，但以后还是必须好好找时间说明一番。要是成了传闻就不好了。”

“喔，说得也是。”

毕竟把她卷入那么奇妙的事件。

如果不好好向她说明，她还是会很害怕吧。

“好，那就我们两个人自己去吧。”

“嗯，我已经叫好计程车了。”

“喔，什么啊，一之江同学要和文字一起外出啊？”

头发湿淋淋的艾伦回来了。

“我要上山去埋掉文字。”

“祝你顺利！”

艾伦大声回话，我则用手把他的头发抓得更乱。

于是我和一之江离开了学校。

◆2010-06-O2T18:50:00 &quot;Sakaiyama Wonder Park Entrance&quot;

一到日落时分，我和一之江就一起穿越‘境山Wonder Park’的闸门。但是，景色完全没有

变化，也没有发生不可思议的传送。

“意思是解决了吗？”

“那座村子本身应该还在某个地方。”

“是这样啊？”

“她曾说过日本各地都有地方连接到那村子。哎，至少‘境山Wonder Park’所发生的‘神隐’，可以当作解决了。”

就算是现在，日本的某处也有人会迷失到那座村子。

然后，被她杀害……成为死去的村民，永远在那里生活着。

光是想到这里，就让我感到焦躁难耐。

“不能做点什么吗？”

“很遗憾，负责思考的人应该是‘主角’，而不是我。”

——原来如此。

一之江本身虽然在惩治‘邪恶的Lore’，但那只是为了增强自己的传闻。说起来就像是为了维生而进行的狩猎行动。

为了解决故事而努力是‘主角’的使命，同时也是特权。

虽然还不清楚，但我好像渐渐知道自己到底该做什么了。

“那女孩……词乃她虽然有点恐怖。不过有机会像雾香那样，透过说服解决吗？”

“原来你特别喜欢鬼怪？”

“虽然不是那样，但能够和平解决不是比较好吗？”

虽然雾香那次好像也称不上和平解决。

“以我的看法，那是办不到的。”

“……果然是这样啊。”

“所谓的‘魔女’，还拥有着人类的心，在某些故事中甚至是人类的帮手。但是，词乃小姐本身就是‘食人村’。我不曾听说过‘村子’会有人类的心。”

——看来‘村子本身’就是词乃。

并不是有了人类的外观就能够沟通。

“不过以你听到的情报，似乎还有替‘村子’取名字的人存在。”

“……你是说‘神隐’吗？”

“只要取了名字，就会产生‘人格’。也许你擅长的嘴上功夫会有点用，不过说起说服的可能性……”

“有吗？”

“应该还是没有吧。”

“是喔。”

我不禁垂头丧气。

一之江的说法，听起来像是‘你想试试看也无妨，但责任自负’。

“对了，一之江相信吗？”

“什么？你是说相信自己的美貌吗？”

“这我想你大概很有自信，不需要我特地问……不是，我说的是‘神隐’替词乃取名字这件事。那会不会是词乃刻意要混淆我们？”

“不会吧。强大的‘Lore’如果说谎，将会危及自己的存在。”

“嗯？是喔？说起来我好像也有稍微听说过。”

“如果大量散播可疑至极的传闻，会让可信度变差的。”

“喔喔……的确。”

如果同一个传闻有太多说法，那个传闻就会变得无趣，最后就不再有人谈论了。

“甚至如果散布的是‘谎言’，也许会让自己的存在产生变化。”

“意思是说，‘Lore’本来就是基于传闻而存在，要是说了谎就会危及存在本身吗？”

“不过如果是我们这种‘Half Lore’，因为还拥有人类的意识，所以说谎还无所谓。”

“从传闻而生的‘Lore’，可能会被自己的谎言影响是吗？”

所以实力愈强就愈不说谎。

也因此，与强大的‘Lore’战斗时，情报就显得更加重要。

——我不禁想到，雾香也是这样吗？她就算有所隐瞒，好像也不太会说谎。

话说回来，我还真是无力啊。这次也是托一之江的能力才顺利解决，我这样子真的没问题吗？

“哎呀，还真难得，你看起来很消沉。”

啊，我好像不小心在女孩子面前展露不安了。

不行不行，都已经在能力上靠女孩子了，怎么能够连精神上都倚赖她们。

“没有，我只是在想难得有机会和一之江来‘Wonder Park’，如果光调查而不游玩就太可惜了。”

我设法故作轻松地加以掩饰，不过一之江好像总是能识破我的想法。

“……原来如此。”

一之江像是接受了我的说法，转身看了看‘Wonder Park’内的景象。

“下次带雾香同学一起来不就好了？”

她露出微笑，又转身回来。

“喔？”

“怎么了？”

“喔，没事啦。”

听到她说要和雾香一起来，让我有点高兴。

不只是一起对付‘Lore’，而像是朋友的关系。

或许在一之江心中也开始产生了这样的想法？

“看到你那一脸不怀好意的笑脸，会让我想再把你刺到昏死过去。”

“对不起，我会修正表情的。”

“很好。”

回想到当时的痛苦，我全身直冒冷汗。

一之江转过头去，朝着闸门外走。

她刚才的说法，该不会……

是因为洞悉了我心中的不安，才故意这么说的？

平常冷淡的态度几乎让我忘了，一之江其实很会照顾人。比起自己的安全，她当时反而比较关心我和音央。虽然那可能也是因为我是新手……不过我想她应该是个好人。

……但也因此，我对某件事有点不安。

“欸，一之江。”

“什么事？”

“一之江你……”

在那村子里，她曾说过大量‘杀了’村民们只是为了确认。意思是说，一之江在那种情况下是毫不犹豫的。

当时，我完全无法对小达和小美下手。光是撞倒他们就已经很勉强了。要是遭到进一步的抵抗或更危险的攻击，下场会怎么样呢？

我很明白自己太过天真。

但是，一之江她又如何……？

“你想问我，是否连一般人也照杀不误吗？”

大概是从我难以启齿的态度看出来，一之江先开了口。

“啊……嗯。”

“当然会。否则我就会消失了。”

“……果然是这样吗？”

我的胸口产生了难以言喻的感觉。像是眼前的少女与自己渐行渐远的懊悔，在心里缓缓升起……

“……好！！”

“嗯？”

“我决定了！”

“……决定什么？”

“我要成为更厉害的‘主角’。”

“…………是。”

“制造一个让一之江……”

我说到一半，又被一之江猜中。

“‘不需要杀任何人也能活下去的传说’之类的？”

“对！”

我已经习惯要讲的台词被她抢走了。既然如此，就不需在意了。

我不应该因为一之江而沮丧，而是把她也当成‘我的故事’，抬头挺胸地活下去。如此一来，总有一天她不需要再杀死任何人也可以活下去。

只要我自己，让她成为那样的‘故事’就好。

一之江凝望着独自握拳点头的我。

“你这个人……还真是无药可救的笨蛋。”

她带着叹息说道。

但是，我很高兴她的话语中也带着一丝喜悦。

“你早就知道了不是？”

“一认识你就知道了。”

为了不让一之江看见我脸上的窃笑，我决定赶快踏上归途。

我追着她娇小的背影，暗自下定决心。

“…………我。”

“嗯？”

一之江以小到听不见的声音自言自语着。

“有杀死一般人……的‘决心’。”

这几乎像是耳语。不只是内容，我甚至会怀疑是否为我自己的错觉。

但是，她这番话……

“……意思是说……”

“少啰嗦，秃子。”

“我没有秃头啊！？”

尽管我立刻吐槽回去，但‘有决心’这句话的意思，代表着一之江她……？

“欸，一之江……”

“闭嘴，戴假发的。”

“我这是真发啊！？”

由于一之江愈走愈快，我只好拚命追赶。

“……这事关我的传闻，绝对不可以说出去。”

“喔，我知道了！”

如果把一之江‘没有杀人’的消息传出去，光是这样就会让她变弱。所以，她只能持续主张下去——‘无论什么对象，她都会确实地加以杀害’。

——能够得知她的这项秘密真好。

这真的让我感到十分高兴。

◆2010-06-03T16:50:00 &quot;Yasaka High School Student council Meeting room&quot;

从我和音央及一之江进入‘富士藏村’以来，已经过了两天。

“以防万一，我们昨天也在日落时分进去看看，不过没有发生任何事情。”

我把昨天和一之江进行确认的事情，到学生会室向诗穗学姊报告。

“这样啊——太好了……我好怕文字和小瑞瑞会不见，连晚上都睡不着觉呢——呼——”

诗穗学姊把手放到胸口上，夸张地吐了口气。

“我已经和新闻社谈好了。明天或后天就会张贴在校内啰。”

“喔，谢谢你，音央。”

“不会，多亏有文字他们帮忙。”

音央朝学姊低头致意。

顺带一提，一之江今天也请假。虽然她本来就常请假，但我还是觉得有点寂寞。看来我们之间的感情已经增进许多了。

“呼……一放下心来就觉得好累哟。”

学姊趴到桌上。

她的这副模样也很可爱，让我看了不禁面带笑容。

啊啊，果然还是像这样和平的时光最好啊。

话说回来，诗穗学姊果然还是很可爱啊。

“哩小哩小哩小。”

看我忍不住笑出口，音央就瞪了我一眼。

“哼，文字你这样很变态耶。”

“喔、喔，抱歉。”

总觉得音央最近心情很差。

好像是从我们平安回来，离开雾香家（的浴室）以后开始的。

虽然原本她的个性就比较凶悍，但最近好像变本加厉许多。

“真是个笨蛋。”

音央环着手臂，干脆把脸转向一旁。

由于一直找不到适当的时间，没办法向她说明一些事情……不过还是再观察一阵子好了。

以这家伙的个性而言，应该不必担心像一之江口中那样……会有散布传闻的可能。

“话说回来，文字能平安回来真是太好了呢。”

由于学姊再次提起这件事，我把视线转回来。

“哎呀，能被学姊这么关心，让我好高兴喔。”

“音央也是，能平安回来真好。”

“咦、谢……谢谢您，会长。”

音央大概没料想到学姊会提到自己，她不免有点动摇，看着学姊回答。

“嘿嘿。呼……讨厌，最近好多恐怖的事情，害人家好累哟……”

“好多恐怖的事情？”

“真的吗，会长？”

原本我还因为解决一个事件而放心。

难道说，学姊已经得知其他的情报了？

“嗯。我们班上有个同学很喜欢恐怖故事。”

“啊……原来学姊的班上也有啊。”

大概就是把‘玛莉玩偶’的传闻告诉学姊的人吧？

由于学姊比较胆小一点，和她聊这种话题的人应该会很开心。

“文字班上会和你聊这种事的，应该是雾香吧？”

听到音央提到那名字，我点头同意。

“是啊，她很喜欢听传闻，还有班长三枝同学也是。艾伦最近好像也很熟，不过他只是想亲近雾香而已。”

“艾伦的个性还真是好懂啊，和以前一样……”

音央叹了口气。看来不论是谁，对艾伦的印象好像都差不多。

他这形象还真好啊。

“所以说，学姊害怕的传闻是？”

“嗯，听我说哟，又是‘神隐’呢。”

“‘神隐’……”

我和音央互望了一眼。

的确，词乃曾宣称自己的名字是‘神隐’所取的。

但是，没想到这么快就又变成传闻了……

正当我这么想着的时候，学姊的下一句话震撼了我。

“听说在梦里头，会出现一位女孩子呢。”

“！”

我感觉心跳加速。

‘梦里出现一位女孩子’。

那正是我最近体验到的事情。

“然后，如果一直梦到那女孩，最后就会被她带到别的世界去，永远都不会回来——”

“…………”

听着学姊的话，我开始回忆梦中断断续续的记忆。

我的心情变得十分舒服。

觉得好像一直待在那里。

然后……

“如果被她带走的话，会怎么样呢？”

音央战战兢兢地询问学姊。

学姊皱着眉，有点不安地说道：

“好像会从大家的记忆中消失，完完全全地消失不见。”

◆201O-06-O3T17:30:00 &quot;Yasaka High School Passage&quot;

我和音央两人一起走在被晚霞染红的走廊上。

带着红紫色的校舍内景象看起来有点梦幻。

被夕阳照亮的音央淡茶色头发，闪着金色的光芒……看起来十分美丽。

“文字，我说……”

“嗯？”

“你那个梦该不会是……呃。”

音央似乎有点难以启齿。

……她那有点含蓄的模样，看起来和梦中的少女很像。

“……在和室里，与女孩独处……的梦？”

老实说，我吓了一跳。

虽然我说过梦到女孩子，但我可没说过在和室。

“是、这样……没错。”

我感到心跳加速。

“……你吃过饭了吗？”

我的心脏跳得更快了，而且惊讶得像是要从口中蹦出来。

同时，我回想起那少女说过的话。

‘下一次……我们一起吃饭吧？’

“她说，下次要一起吃饭。”

“这样啊，你还在第二次呀。”

音央以沉静的语气说道。

等等，我的确和音央谈过梦的事情。

但我只提到‘梦里头有个清纯的女孩子’而已。

我也没说过那是在和室。而且梦了两次这件事，我连雾香都没有提过。“音央，你……知道些什么吗？”

音央她……

是我从国中时代就认识，一起游玩、一起欢笑，偶尔拌拌嘴的朋友。然而不知道为什么，现在的她看起来却像是个完全不认识的人。

她伫立在傍晚时分的走廊上，静静地注视着我。

“这样啊……抱歉，我先回去啰。”

话一说完，她一个转身，双马尾的发梢飞扬，跑在走廊上。

“咦、喂，”

我不知道自己该不该去追上她。

听着她那逐渐离去的脚步声，我感到十分焦急。

“原来如此。我说，还是不要追上去比较好哟。”

一道声音从我背后传来，让我打消了想追上去的念头。

“雾香……”

“我已经调查了很多，不如我们现在就来谈谈吧，文字？”

我回头看见的，是同样被夕阳照得发亮的红色头发。

如果说音央看起来如梦似幻，雾香就是无比强烈的存在。

◆2010-06-03Tl8:00:00 &quot;Yasaka High School Roof&quot;

我被雾香带到顶楼。

远方的街景已经被染成红色，今天的晚霞真的很漂亮。

——如果晚霞很漂亮，那天的心情也会变得忧郁。

也许是带着乡愁的心被刺激了也不一定。

“第一个问题是，文字你的梦是什么感觉？”

雾香把手放到护栏上，另一只手则按着头发。

她的侧脸……有着超越她年龄的美艳，令我心跳加速。

“嗯？怎么了？为什么一直盯着我看？”

“喔，没有。因为你看起来很美，所以我看傻了。”

“啊哈！想把目标从学姊换成我了吗？”

“得了得了，你这样害我一瞬之间觉得这样也不错，饶了我吧。”

“文字好像禁不起诱惑喵——”

她笑起来的模样就和平常一样，让我感到放心。

为什么我会因为‘和平常一样’就感到开心，仔细想想——

……那是因为有个朋友和平常不太一样。

音央她那带着烦恼的表情，实在让我很在意。

“不可以着急哟，文字。”

雾香似乎看出了我的心意。

她和一之江不同，是基于‘观察人类’而来的关心。

这即是她对人温柔的方式。

“嗯……说得也是。现在去追音央，也只会让她更混乱而已。”

“就是这样。文字你对女孩子真的很温柔呢。”

“因为她的表情看起来很痛苦。所以，我很想知道一些能让她放心的消息。”

“嗯……很遗憾，现实可能会变得更加艰苦哟。”

“那样子可能也比较好相处吧。”

“啊哈，原来是这样呀。”

雾香绝不会否定我的判断。

她总是相信‘我’的判断，而且加以肯定。

……人家说恶魔或魔女还比较温柔，看来好像是真的。

“咳咳。我这边已经作第二次梦了。”

“喔，就是你上次说过的梦吗？有进展了？有上床吗？”

“才没有啦！像雾香你这么可爱的女孩子不可以讲这种话！”

“咦——可爱的女孩才更喜欢谈色色的话题不是吗？”

雾香带着诱人的眼神靠近我。

“我、我不会再上同样的当啰！”

话虽如此，我的身体却自动向雾香靠近。

“啊哈，身体还真老实呢。”

“因为我一直被雾香诱惑啊。理性还能胜出已经很奇迹了。”

“说得这么直，真让我不好意思呢。谢谢你，文字。”

听到这么一句‘谢谢’，还真让我安心。

“哎呀呀，总而言之。我和梦里头的女孩子就只有聊聊天而已。”

“嗯嗯。”

“然后，就和她约定‘下次要一起吃饭’。”

“嗯嗯，原来如此。”

雾香从口袋里拿出自己的‘D-Phone’，开始进行操作。

“来，文字。”

然后，她把上头显示的页面给我看。

“呃，可以随便给别人看吗？”

“‘D-Phone’的画面只有‘Lore’或‘Half Lore’才看得见。”

“啊，是这样啊。”

“如果被普通人看到不就糟了？”

“要是看得理所当然，那就会失去感动了啊。”

虽然说光是看不看得见幽灵，就足以制作成电视节目了。

因为世界上的灵异人士能理所当然地看见幽灵，所以观众才能看节目看得心惊胆战或兴奋紧张，以及‘什么啊，原来是造假的’的失望。

我已经不能享受那样的乐趣了吗？

我不禁体会到灵异人士的忧郁。

好了，雾香给我看的画面上是……

【妖精的神隐（Changeling）】

被妖精迷住的人，会梦见一名少女。

第一次只是相识。

第二次约定一起用餐。

第三玖会得到礼品。

第四次将无去归去。

回不去的人将会被遗忘掉。

“哇塞——”

我忍不住举起双手。完全命中，那正是我梦见的东西。

“看起来很准确呢？”

“原、原来是妖精啊。难怪我觉得她是美少女。”

“啊哈哈，讨厌。文字你怎么在我们没发现的地方被卷入‘都市传说’了呢？”

雾香无奈地叹了口气。

“这就是学姊所担心的‘神隐’啊……”

“这个应该就有本体了。”

本体。

指的就是替词乃取名字的人吗？

“‘食人村’的‘朱井词乃’为什么会得到名字呢？”

“嗯……我想想……”

雾香把食指放到嘴边思考着。

“最简单的解释，应该是障眼法吧。”

“嗯？什么意思。”

“因为‘食人村’也被传为‘神隐’事件呀。”

“喔，嗯嗯。”

所以我才以为只要对付‘村子’，就能结束掉‘神隐’。

但实际上，就算村子的传闻消失，‘神隐’还是留了下来。

“我们‘Lore’如果得到‘名字’，就会产生人格。如果只叫‘魔女’给人的印象会很模糊，但如果是‘吞食魔女的魔女˙尼图蕾斯特’之类的，听起来不是很厉害吗？”

“的确，听起来真的很厉害。”

电玩游戏的最后头目也差不多这样。

比起以‘魔王’称呼，叫作‘魔王多多利格诺斯’之类的会比较有个性，也能设定一些背景，让个性更加突出。

“在替‘食人村’的存在加上‘朱井词乃’这个名字的瞬间……原本算是自动机关的村子，就开始以词乃的意志行动了。”

“原本是属于自然产生的‘食人村’，后来变得以词乃的意志决定是否发生了？”

“对。她开始独立思考、吸收牺牲者，而且开始思索要怎么让白己一直存在下去。”

光是取了‘名字’之后就有如此大的变化。

……发生在这座城市的‘神隐’会很自然地和‘境山Wonder Park的传闻’画上等号，如此一来，因为作梦而遭到‘神隐’的人便不受关注。以学姊为例，一开始也是在害怕‘WonderPark’的传闻。

“不过，‘Lore’这种东西不是会因为不被谈论而变弱吗？”

如果只有‘食人村的神隐’变得有名，‘妖精的神隐（Changeling）’就会不受谈论，最后不是应该会消失吗？

“一般的‘Lore’是会那样，但‘神隐’本身比较有名。”

“啊，原来如此。就和‘魔女’一样，不会消失在人们的话题中。”

“没错。除非人类的生活中不再发生‘行踪不明事件’。”

我曾在电视节目或网路新闻上看过一整年的失踪人数，当时还惊讶说：‘原来每年都有这么多人不见！’印象中，我看到光是警察接到的报案数就多达十万件以上，不过详细数字我记不清楚了。

……只要还有那样的事件在，‘神隐’就不会消失。

所以就算‘食人村’比‘妖精的神隐’更有名，后者也不会消失。

“而且以‘Lore’的性质而言，只会以传闻的方式被散播开来。”

“嗯？喔，因为受害者会被遗忘吗？”

“就是这样。实际上的牺牲者是绝对不会被找到的。我自己也常常使用，操作记忆这种东西真的很方便呢。”

听魔女自己这么说，还真有说服力。

“记得雾香也说过你会消除记忆？”

“嗯——虽然被我吃掉的‘Lore’会从大家的记忆中消失……但那好像和我的状况不同。”

“是吗？”

“嗯。被我吃掉的‘Lore’会在我的身体里继续活着。虽然和文字的方式不同，但只要我喊一声，就能召唤出来哟。”

“唔喔，原来雾香你这么厉害啊。”

“嘿嘿，厉害吧？”

“厉害厉害。”

能够召唤‘Lore’进行战斗。

原本我还以为那是自己的专利，没想到这么近的地方就有先驱了。

“咦，那么被雾香吃掉的‘Lore’实质上还存在着吗？”

“虽然还存在着，但却不被世界所认知。也就是成为‘我’的力量的一部分了。”

“喔……那么能够随时呼叫出来吗？”

“嗯。如果有需要的话，随时都可以告诉我喔。”

“咦，真的吗？”

“不过每次都会收取代价喔。”

雾香闭起一边眼睛，伸出食指对着我。

代价。这句话听起来很严重。

“……会是什么代价？”

“支付的代价愈大，魔术的力量就愈高。”

“像是魔力一样的东西吗？例如说？”

“上次我不是用了‘雾气’吗？”

“喔……和雾香战斗时的那个吗？”

那天早上的雾气，果然是出自雾香的能力啊。

回想到当天的情形，我不禁打了个冷颤。

……当时那些虫的记忆，已经变成我的心灵创伤了。

“为了使用那雾气一个小时，必须以一个星期的丧失味觉作为代价……诸如此类。”

“咦，真的？”

雾香非常喜欢甜食。

我记得在那之后，我们还和学姊一起去吃蛋糕吃到饱。

我也常看到她和班上女生们边走边吃东西……可是印象中她好像还是吃得很开心，不像是丧失了味觉。

“无论是多么好吃的东西，都尝不到味道。而且还必须不被任何人察觉，表现得像平常一样快乐……这就是代价。”

明明不觉得好吃，却要假装有味觉。而且还必须快乐地过生活，不能让身边的人发现。原来雾香在私底下支付着这样的代价。

虽然雾香常说女孩子很擅长演戏，但如果是要让我们在没有察觉的情况下，看起来那么快乐，该怎么说……

“抱歉，我没有察觉到……不对，如果察觉到就不算是支付了代价啊。”

“就知道文字会这么说，我才更……”

‘必须假装’是吗？因为那是自己设定的代价。

——刻意踏上艰苦的道路，支付违反常理所带来的代价。

那似乎就是雾香的魔术。

“嗯，抱歉，再多说明一点给我听吧。”

“嗯，好呀。还有，我想想……我要定期给那些使魔血液。我有时候会贫血也是因为这个缘故。”

对了，记得那些虫子会大量地往雾香的血聚集啊。

“必须给很多血液吗？”

“大概是一般人捐血量的两倍吧。”

因为我没什么捐血的经验，不清楚那是多少，不过……

意思是一般可以捐血的两倍量吗？

这也是魔女必须支付的代价吗？

“……就算是魔女，这样不会太难受吗？”

“啊哈，谢谢你，文字。如果不难受，那就不算是魔女了。”

我好像明白了魔女有多么辛苦。

看起来好像什么都做得到，实际上却要支付代价。

但为了维持‘强大魔女’的地位，还必须假装自己能够轻松支付这些代价。

……所谓的‘Lore’，大概是一种必须欺骗自己和他人活下去的存在。

我在内心暗白发誓，就算雾香的魔术看起来万能，也不可以太过倚赖她。

“其他‘Lore’也必须支付这种痛苦的代价吗？”

“几乎不需要吧。因为‘Lore’是完全依照‘故事’或‘传说’，所以才能使用特殊能力。”

“站在雾香的角度来看，其他‘Lore’算是作弊对吧？”

虽然雾香身为到哪个国家也能吃得开的‘魔女’，但私底下似乎相当辛苦。如果其他‘Lore’能够在不需代价的情况下使用能力，‘魔女’好像还挺可怜的。

“相对的，其他‘Lore’也必须经过特定的手续，好好留下自己的名字才能避免消失不见，那样其实也很辛苦。反倒是我能自由使用能力，想吃什么也都很自由，几乎没有消失的可能性呢。”

“光是正常生活，还会被传为很可爱的‘小恶魔’啊。”

“啊哈，谢谢。”

看到雾香这么开心，真让人觉得舒服。以后还是依照这次的方式，我和一之江去现场调查，请雾香帮忙收集情报比较好。

“哎呀，好像岔题太远了。”

“说得也是。不过，操作记忆本身并不是什么难事。”

“咦，是吗？”

“嗯，只要有‘那样的轶事’就可以了。例如以‘魔女’来说，不是被说成：‘她可能不知不觉出现在你身边，若无其事地过着生活’这样吗？”

“喔，好像有。”

“我的操作记忆就是利用那种说法，就‘Lore’的角度而言是很普通的力量。”

操作记忆听起来好像很万能，但对于像雾香这样的‘Lore’少女而言，似乎又不是什么了不起的力量。

“不过这次的事件，我觉得很棘手呢。”

“果然是这样吗？”

“其实，我很不希望文字和‘神隐’交战呢。”

“的确，很不想与之……交战啊。”

那是一个非常温和、安详又舒服的梦。

要在那种气氛下厮杀，我实在敬谢不敏。

“就算交战也不觉得会赢呢。‘神隐’这种东西是从很久以前就被当作‘存在’，接近妖怪或传说等级的‘Lore’，不像‘魔女’有那么多弱点喔。”

既然雾香明说打不赢，那么我的获胜机率就真的很低吧。

她正为了我，拚命地思考对应的方法。

“因为‘神隐的Lore’确实存在……要先找出打倒的方法呀……嗯——”

“有没有像对付一之江那样的方法？”

“‘神隐’是无法攻略的。因为没有所谓的解决方法。”

“让、让她迷上我之类的。”

“啊哈哈！也许文字真的办得到，可是梦里头的文字已经觉得很幸福了不是吗？而且还忘了自己是谁。”

“嗯、嗯……”

“也许能让她喜欢上你……但忘了‘这个世界’的文字，真的能够把她带回‘这个世界’吗？”

没错。

如果已经忘了，根本不会想要回来。

因为根本不可能会想回到完全不记得的世界。

“唔唔，那到底该怎么办才好？”

“哎，关键大概就是她吧。”

“嗯？”

雾香按着被风吹动的头发，注视着我的脸。

……似乎知道些什么。

并且在今天突然离去的那个少女——

“……说得也是。”

音央一定也知道些什么。

我就是有这种感觉。

◆2010-06-03T22:00:00 &quot;Hayate's Room&quot;

我躺在床上注视着天花板。

脑袋里想到的都是音央。

‘抱歉，我先回去啰。’

她居然露出那种表情。

我实在无法不去在意。

为什么，她会露出那么寂寞的表情呢？

为什么，她会露出那么痛苦的表情呢？

为什么……她要向我道歉？

“快想啊，一文字疾风。”

只要问了就能明白，只要沟通就能明白，这只是幻想罢了。

想把所有的‘为什么’都问清楚的人，根本就是不在乎朋友的人才会做的事。

我……想要思考出她的‘为什么’。

“既然道歉，就表示她觉得对不起我吧。”

意思是说，她的内心对我有某种罪恶感。而且，提示有可能就是在那之前的对话。也就是我……已经看过‘两次’关于‘神隐’的梦这件事。她在我看过‘第八世界’所刊载的‘Changeling’之前，就已经知道内容了。

“她为什么会知道……”

我想她曾经听说过那传闻，是比较可能的猜测。但那样并不构成道歉的理由。因为看起来并不像是‘我明明知道却没有告诉你’。

那表情反而像是自己做了什么坏事一样。

——‘自己’？

“难道说……”

音央梦见的会是什么？

我拚命回想当时音央说过的话语。对了，记得她是说——

‘说到这个，我最近也常作奇怪的梦呢。’

记得开头是这样的。

‘虽然我记的不是很清楚，不过我好像和某人待庄陌生的房间里。’

‘我偶尔会作这样的梦，但对象好像一直在换。’

‘虽然不知道为什么，但梦里会感觉很悲伤。’

‘明明我很希望和那个人雇一起，可是最后一定得“道别”。’

‘好像不能够一直雇一起似的。然后，我就会雇道别的时候因为悲伤而清醒过来。有时候还会哭着醒来呢。’

——一定必须‘道别’的梦。

如果那个梦里，有‘我’登场的话。

“该不会她……！”

我从床上跳起来。

如果，她做的梦就和我的梦相同。

那个梦里的少女……就是音央本人？

叩叩。

“唔哇！”

“嗯……？请问怎么了吗，哥哥。”

我因为突然的敲门声而叫了一声，但房门另一头的表妹却还是很冷静。

“喔，没有……我睡迷糊了。”

“是吗？不提这个，哥哥，洗澡水烧好啰。”

“喔，这样啊，我知道了。”

也对，就去洗个澡冷静一下头脑吧。

于是我离开了床铺。

“啊，对了，理亚。”

“什么事？”

“我问一下，你还记得音央吗？”

如果她回答不知道，那我可就要吓坏了。

“我们见过几次面，她对我很好。还有，哥哥每次提到音央姊姊的时候，一定会提到她的身材，所以我记得很清楚。”

“唔、呃……总之你记得就好。”

之所以会向理亚确认存在，是因为有过花子这个前例。

确实有音央这个人存在，她也曾和理亚一起相处过。

而且，这个存在并没有消失不见。

光是确认了这些，就教我松了口气。

“最近她好像很拚，你听说过什么关于她的传闻吗？”

“是，她好像很努力呢。还有担任杂志上的模特儿。除此之外……例如在我们国中的知名度吗？”

“那也无妨，还是说她以前有什么事情比较有名的，什么都好。”

“嗯……我试着想想看。”

理亚在门外思考着。

……是说，她为什么每次都不进来我的房间？

既然她每天都有整理我的房间，应该不至于不敢进来吧。

如果是觉得不好意思……那她还真是腼腆呢。

“啊，对了。”

“嗯？”

“音央姊姊以前好像遭遇过神隐呢。”

一听到那个词从理亚口中说出，我吓了一大跳。

音央自己……遭遇过‘神隐’？

“真、真的假的？”

“是的，一位音央姊姊的热情粉丝说过。音央姊姊曾经迷路，失踪了一天的时间，大家原本以为她被绑架了，但听说隔天就回到家。以当时她的说法，最后被当成只是单纯的迷路而已。”

“这样啊……”

“‘有女孩子消失了一整天’，这个传闻在那附近好像闹得很大呢。”

‘神隐’的音央本身曾经遭遇过‘神隐’的传闻。

在我脑袋当中，似乎有了某种想法。

“谢谢你，理亚。”

“不会。哥哥又在研究民俗学之类的吗？”

理亚似乎是想起上次的事情，如此间道。

“没有，我只是想帮助朋友解决烦恼。”

“……原来如此，那就请哥哥加油啰。”

“没问题！”

再烦恼下去也于事无补。应该努力尝试自己能做的事情，现在也该先去洗澡，把所知的情报整理一下才对。

“那我就去洗澡吧。对了，理亚要不要一起洗啊？”

“玩笑话放在哥哥的脑袋就好了吧。”

“我的脑袋被否定了！？”

“先告辞了。”

一如往常地冷漠回应后，我亲爱的妹妹，更正，表妹就这样离开了。

“好！”

今天就努力思考，努力整理，等到明天……

明天就和音央谈谈吧。

虽然我这么打算——

但隔天开始，音央就不再来学校了。

——而且，就像是遭逢‘神隐’一般，她突然失踪了。




插话 第三夜
◆2O10-??-??T??:??:?? &quot;Nightmare&quot;

清醒过来时，眼前出现的是一间寂静的和室。

除了想到‘又是这里’之外，总觉得自己好像忘了什么不该忘记的事情。

……明明觉得连自己的名字都没有必要想起来，却又有种不想起来不行的感觉，真是奇怪。

“哈。”

我忍不住笑了出来，头上则传来声音。

“有什么好笑的呢？”

我睁开眼睛，眼前出现的是熟悉的少女。

她宛如透光的玻璃般，散发出温柔与沉稳的气质，让我感到安心。

只要和她在一起，似乎就不需要其他任何东西。

……总觉得我认为非见面不可的对象，就是这位少女。

“没事。”

因为后脑勺感受到的大腿温度让我想再次沉眠下去，于是我把手伸向她的脸颊。

即使稍微感到吃惊，少女还是高兴地接受我的抚摸。

她的脸颊摸起来又温暖又柔软。

“对了，我们不是约好要吃饭吗？”

“是的，那么……可以请你先起来一下吗？”

虽然有点惋惜，但我还是坐起身体。

——这是一间宽度刚好的和室，透过障子门照进来的阳光让人感到很舒服。

少女缓缓起身，然后把放在房间角落的餐点拿过来。

我感觉自己像是在医院受到照顾一样，忍不住又笑了出来。

“这次又是笑什么呢？”

“没有，我只是觉得自己好像生病受到照顾似的。”

“喔……呵呵，这不是照顾，而是一种服务哟。”

“唔……那还真教人心动啊。”

“是，能让你心动就太好了呢。”

她把两手放到嘴边呵呵笑着。

“来，请慢用吧。”

她递给我一份纯和食的餐点。

一瞬间，就只有一瞬间，我感觉到思考中出现杂讯。

好像有人曾告诉过我，不可以吃下东西……？

“里面有你讨厌的菜吗？”

“啊，没有……”

热腾腾的白饭与味噌汤、烤鱼、炖菜、腌菜，还有茶。

每一样看起来都很好吃。为什么我会觉得不能吃呢？

“我开动了。”

我吃下第一口……这料理明明味道清淡，却十分美味。

就和她给人的印象相同。

“很好吃。”

“谢……谢谢你的夸奖……”

看到她低垂着的脸上带了几分羞红，让我感到一阵心动。

我忍不住心想，能让这样的美少女替自己做菜，真是太幸福了。

如果这样沉稳平静的时间能一直持续下去，该有多好——这般思绪也同时浮上心头。“那个……”

一直在旁注视着我用餐的她，开了口。

“嗯，什么事？”

“那个……如果可以的话……”

她以羞红的脸颊，还有带着湿润的双眼问道：

“能不能……永远和我在一起？”

“啊……呃，我想想……”

明明直到刚才为止，我还希望这段时间能永远持续下去。

但是，不知道为什么，我就是无法立即回答。

不知为何。

没错，不知为何——我看着这位少女……

“……音央？”

很自然地就把这名字说出口。

“呃！？你为什么——！？”

她瞪大双眼，慌张地站了起来。

就在这一瞬间——大量关于音央的记忆流入了我的脑海里。那天，她带着忧郁表情与我道别。之后，无论怎么寻找也找不到她。

第一次听说她曾遭遇‘神隐’的传闻——对了，这个梦是！

“不，你是‘神隐’对吧！？”

她一定知道音央在哪里。不，或许她就是音央本人——？

“不、不要！”

拥有和音央相同面容的少女，像是打算逃跑般地起身，然后急忙奔向障子门。门被拉开之后，我看见的是铺着木板的走廊，以及通往庭院的落地窗……

“那、那是……！”

那是我曾经看过的地方。当少女奔出‘房外’的时候，我的视线开始摇晃。

风景一下子变得扭曲，我的脚步变得很沉重，无法继续前进。

看起来……我似乎是被迫从梦中醒来了。

“等、等等！”

即使我打算追赶，身体也不听使唤。

总觉得全身上下失去了力气，还有头晕目眩的感觉，甚至想吐。

‘已经太迟了哟？’

此时，一道有印象的声音在脑中响起。

——这个会把语尾抬高的声音是……！

‘你已经吃下“富士藏村”的食物了喔？’

“词乃……！？”

‘所以，下次睡着的时候。你已经无法再回到原来的世界了哟？啊哈哈哈！’

她的笑声在我脑中大声地回荡着。

我在自己的床上醒来。

“……刚才那是……”

少女和音央拥有同样的长相。那个地方是‘富士藏村’。然后……

“朱井词乃……”

被‘神隐’取名的‘Lore’的声音。

我正打算伸手按着额头，却发现手上多了个东西。

“小型收音机？”

记得这是在那村子时，让音央带着的东西。这就是‘第三次’的礼品吗？

我紧握着那台小收音机。总算有音央的线索了。

我总算找到——这几天消失得无影无踪的‘六实音央’的线索了。

我忽然想起来，音央离去的那天，表情就和刚才梦里的相同。

“如果想要像恐怖片一样地拐走人，就不要露出那么寂寞的表情啊，音央。”

然后，我转头面向境山的方向。

“好吧。就让我这‘主角’来救你。说什么也要让你露出笑容！”

我下定决心，准备迎向‘第四次’的挑战。




第八话 “神隐”的传说 后篇
◆201O-06-10T05:00:00 &quot;Ichimonji House&quot;

按照惯例，我为了让头脑清醒，决定去晨跑。

然后，在我换上运动服并离开家门的时候，吓了一跳。

“早安！”

雾香居然满脸笑容地在等着我。

能够一早就看见雾香，真教人高兴……说到这件事，一之江好像也曾在家门前等我啊。

“早安，雾香。一早就能看到雾香的笑容，真让人高兴啊。”

“啊哈，能见到文字我也很高兴哟。”

“今天有什么事吗？”

我不禁想起之前的事情，感觉有点毛毛的。

早上晨跑、遇见雾香。这两件事情加起来的记忆，会直接连结到被大量虫子缠上的心灵创伤。

“放心，今天不是来吃你的。应该说我还比较像是被文字吃掉的女孩子呢。”

“唔喔，这样形容虽然教人心动，不过会引起误会啊。”

“想吃吃看吗？”

雾香刻意露出性感的眼神。

她的媚眼、身材的曲线、裙摆下的大腿等等，在在都让人心跳加速。

“今天也感谢招待。”

“哇，怎么说得好像已经吃过了一样！”

惊讶归惊讶，雾香还是笑着朝我伸出手。

“走吧！”

“嗯。”

我握起她的手，和她一起离开自家。

◆2010-06-10T05:30:00 &quot;Mount Sakai Road&quot;

没想到能有机会和雾香手牵手，整段路上我都处于心跳加速的状态。

光是像这样并肩而行，就已经能闻到她头发上轻飘飘的香味了。

或许是察觉到我正在看她，雾香抬起脸来，朝我露出了笑容。

——这时我才发现，她应该是在担心我。

“好像还没有找到音央呢？”

“是啊。虽然这也不稀奇，不过警察找人似乎不太积极。”

“像我们这种年纪的女孩子，常常动不动就会玩离家出走游戏呢。”

离家出走游戏。

对父母亲、朋友或老师的一种反抗。那应该算是出自于‘稍微做个坏小孩’这样的反抗心态所做的小小叛逆吧？所以，音央现在也被当成那样。

“只是失踪一个星期的话，他们好像还不会认真找人喔。”

“这样啊……”

“可是想找到行踪不明的人，时间拖得愈久，就愈难找到线索哟。”

“……是啊。”

所以最近的我十分焦急。就连平常和一之江的锻炼，以及和雾香的讲课都停摆了。她们两个人并没有针对这件事情说些什么，就只是默默关注着我而已。

但是，今天雾香却特地到我家门口来等我。

在我作了梦的当天。

“你已经发现我作了第二次梦了吗？”

“嗯。我一起床，就感觉到文字的气息变得比平常更淡薄许多。”

“咦，雾香能感觉到这种事情？”

“因为是文字呀。你不是要让我……成为你故事的一部分吗？我想那就是原因。”

“是、是喔……这样还挺让人不好意思的。”

“呵呵。我想，瑞江也有察觉到哟。”

但一之江并没有特地前来。

——大概是因为她笃定我一陷入危机就会呼唤她吧。

还是说，她已经把这种照顾心理层面的工作交给雾香了？

“因为文字已经被‘妖精的神隐’所盯上。你在这个世界的存在感已经变得很稀薄了。”

“喔，也会在大家的记忆中消失不见，是吗？”

“如果就近样完全被带走，一定连我们都会忘记你的。这让我有点担心呢。”

“……真抱歉，害你们操心了。”

“不会。我一来找你，就发现你的眼神和当时说服我的时候一样，我反而觉得安心了呢。想说：‘啊，那眼神就像个打算拯救他人的主角’。”

由于雾香把感想说得很直接，让我愈来愈不好意思了。

如果是一之江，大概会顺便损我几句吧。

——挑战‘神隐’。

以‘Lore’而言，那几乎可说是自杀行为。

但是，我并不是想针对‘神隐’做什么。

而是想救‘音央’。

“我说，雾香。”

“嗯？”

雾香像是想带我到某处去。

但我不在意目的地会是哪里。

“谢谢啦。”

“哇，我都还没做什么就被感谢了。”

即使感到惊讶，雾香还是高兴地笑着。

“就因为文字是文字。所以我才能放心地做我自己哟。”

“嗯？”

“意思是，我就只是像个魔女一般，透过计算行动的。所以就算我会对文字好，也全——部都是为了我自己，你不需要太过感谢哟。”

“哈哈，光是把这件事告诉我，你就已经很温柔了，雾香。”

这并不是为了先打预防针，怕我以后会认为她有什么企图。

雾香是想告诉我：‘所以我不用太在意’。

……我不需要在意雾香，专心地做自己想做的事情就好。

她是在告诉我这件事。

不过，我还是把一个疑问提了出来：

“我说，雾香为什么要对我这么好？除了我之外，应该还有其他可能有用的‘主角’吧？”

雾香在教我关于灵异事件的知识时，曾提过几位‘主角’的事情。

他们或她们与我相比，真的是堂堂正正的‘英雄’，同时也是‘勇者’。

和他们比起来，虽然这样说自己也有点怪……但我和普通高中生差不了多少。

“因为文字是文字呀。”

雾香把同一句话又重复了一次。

看到我陷入沉思，她笑着并紧握住我的手。

“因为你是个会让魔女想在计算之外……像这样牵着手的人。该怎么说呢，你……似乎能以‘力量’或‘情报’之外的某种东西，成为我们的精神支柱。”

不是力量，也不是情报。

我的内心有那样的东西存在，而且雾香也愿意相信它。

“所以我才会觉得，你应该也不会输给‘神隐’。”

“真的吗？”

“如果‘神隐’是不认识的别人也就算了。但毕竟……那是音央对吧？”

雾香带着笃定，说出了那位已经消失的人的名字。

“嗯，我在梦中遇见的少女，就是音央。”

“果然没错。我查了一些资料，发现她以前曾经遭遇过‘神隐’，就猜到会是这样。”

看来她已经掌握了我之前从理亚那里打听到的情报。

“距今大约十年前，境山附近发生了有名叫做‘六实音央’的少女失踪，隔天早上才被警察找到的小小事件。”

雾香用另一只手操作着‘D-Phone’，向我说明着事件的内容。

“她是在和学校的朋友们分手后，就失去了消息，还曾被当成绑票案。不过根据隔天找到人之后的说法，她只是因为迷路和害怕，躲在道路旁的一间电话亭，过了一个晚上而已。”

“说起来，这种事还满常听说的。”

但是，我现在已经知道了。

像这样‘常听说的事情’，就是会变成‘都市传说’。

“在她行踪不明的时候，当然大家会这么谣传。说：‘音央一定是碰上神隐了’。”

应该没错。毕竟她读的小学经常有人这么说。如果玩得太晚，会‘被带到富士藏村去’、会‘遭遇到神隐’。至少在小学里不只是学生们，连家长们都相信这些传闻。

“而且，还有这样的传闻哟——虽然她本人大概不知道。”

“嗯？”

雾香突然停下脚步。

“传闻说，六实音央回来的时候换了个人。”

“换了个人！？”

这还是头一次听说。

“附带一提，这是从艾伦那边听来的。”

看来那家伙还真的是雾香收集情报的好来源啊。

太好啦，艾伦。看来你真的帮上了雾香的忙。

不过，我也觉得有点不甘心，所以稍微用力握了握雾香的手。

“嗯？呵呵，嫉妒了吗？”

“因为我有点不甘心啊。所以，那到底是怎么一回事？”

“这只是我的猜想。”

雾香又开始往前走。

我们已经走了很长的一段距离，周围已经慢慢变成山路了。

但是，我们似乎不是在前往‘Wonder Park’……

“我想音央她，一定是觉得难以自处。明明只是因为自己的大意，却散布了那样的传闻。”

对了，记得在谈曾有女孩子失踪的话题时，她看起来好像难以启齿。因为那是和她自己有关的缘故吗？

“所以隔天开始，我想……以她的个性而言，一定是表现得比平常更有精神吧？想要展现出自己没有问题，和神隐一点关系也没有。”

“啊……而且听说她小时候很调皮。”

那也是音央自己提过的事情。以她的个性来说，就算为了弥补丢脸的失败而过度逞强，也是意料之中。

“音央变得比平常更加调皮捣蛋。站在大人的立场看，一眼就能明白她只是因为害羞及想弥补过错。但看在小孩子的眼里呢？”

“……‘简直像是换了个人一样’……吗？”

传闻这种东西，就是会像这样连锁下去吗？

结果，她变得更加成为话题……

“所谓的‘Changeling’，原典是指妖精和人类互相调包的神隐。很有可能是因为音央被当作和妖精调了包，才会产生这种传闻。”

所以——她就变成了‘神隐的Lore’。就是这样吗？

“不过雾香，音央她看起来对‘Lore’之类的事情一无所知啊？”

“这就是奇怪的地方呢。如果是自己私底下在做的事情，她看起来也实在太像普通女孩了。如果说是在无意识下制造神隐事件，那好像也有点难以相信……所以，文字。”

这里是‘境山Wonder Park’附近的道路。

在人烟稀少的这个地方，有一间电话亭。

“就由你去解开谜底吧。我想，你和音央的缘分很深。她一定是……”

“……‘百物语’的其中一人，是吗？”

我取出‘D-Phone’，并且把摄影镜头朝向电话亭。

我想，这里大概就是音央待了一晚的地方吧。

“我对电话类已经有心灵创伤了说。”

“对‘食人’的类型应该也有吧？”

“是啊。意思是说，这次事件也和雾香、一之江有缘分吧。”

这种连结性让我忍不住苦笑。

当‘D-Phone’的镜头里出现电话亭的瞬间。

叮啷叮啷铃～

产生了反应。

“取得‘Code’了。这下子文字就必须以‘第Ⅲ篇百物语’的‘主角’身分……”

“挑战‘妖精的神隐’才行了是吗？”

虽然我原本就有此打算，但雾香还是替我作了这样的准备。

这是为了给我鼓励。

“雾香将来应该能当个好太太啊。”

“如果文字愿意娶我就好了。”

“唔……这还真是诱人的提议啊，我说真的。”

“真是的，文字就是像这样容易动摇，才让人忍不住想勾引你呢。”

雾香开心地笑着。

我不好意思地抓了抓头，不过她又以双手握住原本牵在一起的手。

“那么，我就用魔术让你马上入睡吧？”

“喔，如果可以的话，拜托你了。”

下次睡着，我就会作第四次梦吧。

然后，可能就再也无法回来了。

我能不能在梦里，想起雾香和音央的事情呢……

在我完全消失之前能不能做得到，就是最大的问题。

“呵呵，那么……我想想，来这边。”

雾香带着满怀不安的我，一同来到电话亭。

“喔？”

“过来就是了。”

我们打开门，一起进入电话亭内。

就算因为透明玻璃的关系，从外面可以一览无遗，但现在可是和美少女独处在狭窄的空间。

而且，这里还是在山上，一间几乎没有车子经过的电话亭。

像这样以紧密的姿势贴在一起，想不心动也很难吧。

“你在担心能不能想起自己还有我们的事情对吧？”

“是啊。虽然第三次很幸运地想起来了……不过我没有自信还能在下一次想起来。”

“毕竟记忆这种东西是很难捉摸的呢。所以，身为操作记忆专家的魔女，就来助你一臂之力吧。你稍微半蹲一下。”

“喔？”

我听她的话，靠着玻璃稍稍蹲下。

“嘿咻。你要帮我撑住喔。”

雾香整个人贴了过来，把身体靠在我身上。

“哇、哇、雾、雾香？”

面对我的动摇，雾香没有多说什么。

她就只是以湿润的双眼凝视着我，然后把一只手放到我的脸颊上。

慢慢把脸靠近过来……

“……嗯。”

“！？”

她在我的嘴唇……旁边吻了一下。

只要我稍微、稍微移动一下脸部，就会变成嘴对嘴的吻。

雾香柔软的双唇、呼吸、发香，还有肌肤的温暖都离我好近。

我感觉脑袋变得一片空白。

“……魔女的吻……可是非常火热的哟……？”

她的耳语让我浑身发痒。我感觉背后正在蠢动着，连脚步都站不稳。

“如果文字想做些什么……都没关系哟。”

那是一个十分、十分甜蜜的诱惑。如果有男人在这个状况下什么也不想做，那人不是神就是佛了。

雾香就这样，吻了我的脖子……

然后又开始往下吻。

除了感觉非常火热之外，我的心里也产生了难以忍耐的情绪。

我好想以颤抖的手紧紧抱住雾香，并且享受她的双唇。

如果能把她纤细的身体抱在怀里，大肆摆弄一番该有多么舒服。

我几乎要被那样的兽欲所支配。

但是——

——诗穗学姊不安的面孔忽然出现在我脑中。

托她的福，我总算踩住了刹车。

“谢啦，雾香……这么具有冲击性的事情，我绝对忘不掉。”

“呵呵，是吧？”

该怎么说，她真的很像小恶魔、很像魔女。

如果她是真的在玩弄男人心，就很狡猾了。

……但如果雾香是认真的，狡猾的人就是我了。

啊啊，这个冲击我真的很难忘记吧。

我的脖子几乎火热到受不了的地步。

“嘿嘿，我留了一个吻痕哟。”

“咦，真的假的！？”

“嗯，就在这边。”

雾香以手指戳了戳。

我看着玻璃，发现脖子上有一道红印。

“哇，我好像登上大人的阶梯了！”

“哎，玩笑就开到这里……”

“原、原来我是被开了玩笑吗？”

“就是这么一回事。你讨厌吗？”

“不，虽然不是讨厌……不过我的心脏都快爆炸了。”

“呵呵，文字你真纯情耶。”

雾香呵呵笑着，她的嘴唇看起来非常性感。

虽说吻痕是偷情的代名词……不过这应该还在可以原谅的范围内吧。

想到这里，我不禁觉得诗穗学姊看到了也只会说：‘哇喔，好大胆喔！’看来我还距离学姊很遥远啊。

“哎，既然已经制造了一个难以忘怀的秘密回忆——”

“喔……喔。”

“那么，要让你睡啰。”

“啊，对了……说得也是。”

现在不是烦恼雾香的热情攻击的时候，而是该与‘妖精的神隐’对决的时刻了。

我重新坚定自己的意志，然后面对雾香。

“不对啊，你靠太近了！”

“呵呵，文字的反应真可爱呢。”

由于雾香的脸出乎意料地近，我不禁好想亲她一下。

我还真是脆弱啊！

“再继续下去就要被瑞江骂了，还是到此为止吧。那么，你把眼睛闭起来。”

会被一之江骂的理由，大概还是因为这样算是‘充满邪念’吧。

我听她的话闭起眼睛，开始闻到一阵与雾香头发不同的甜蜜香味。

接着，我的脑袋里变得一片空白，完全无法思考。

“……你要小心喔。”

“喔。”

坠入梦乡的那一瞬间，我听到雾香带着担心的声音。

我就这样失去了意识。

◆2010－??-??T??:??:?? &quot;Nightmare&quot;

清醒过来时，眼前出现的是一间寂静的和室。

我总觉得自己作了一场美梦。

但是，我却完全想不起来自己作了什么梦。

我坐起来，发现身体很轻。

头脑也很清醒。

看来睡得不错。

我开始环顾四周，打算确认自己身处的地点。

忽然，我开始在意起障子门的另一头。

对了，上一次……吃过饭以后……

好像发生了什么事情……？

“请问……”

听到一道战战兢兢的声音，我回过头去，发现她一如往常地站在那里。她留着一头乌黑闪亮的秀发，和她身上的和服十分搭配。

唯一有差异的地方，就在于她脸上的表情并不如往常那样温柔和蔼。

而是……十分寂寞的表情。

“怎么了？”

我感到有点担心，忍不住问道，她则无力地摇摇头。

“没有……我只是在想，你为什么又来了。”

她垂着脸，只是抬眼望着我，是基于罪恶感吗？

她总是对我很好。

她总是温柔地接待我。

她乐于让我感到高兴——她一直给我这样的感受。

“不……嗯？问我为什么，我也不知道要怎么回答啊。”

“说得……也是呢。”

少女再度低下头。

我站了起来，并且走到她的面前。

看着少女带着惊讶的眼神，我斩钉截铁地说道：

“不过，我的确不是来看你这么寂寞的表情。”

“……真是的，你真是位大情圣呢。”

少女的脸颊泛红。

光是这样我就感到心满意足了。

不过，我到底是来这里做什么的？

“所以，你愿意和我谈谈吗？告诉我让你悲伤的理由吧？”

“你……应该没有记忆吧？”

经她一提，我才了解了一件事。

包括我是谁，这里是哪里，以及自己来这里做什么等等。

这一切我都不明白。

“嗯，我完全想不起来。”

“既然如此，你为什么看起来自信满满呢？”

“大概是因为……”

“因为？”

“和你这么悲伤的表情比起来，我现在处在何种状况下，根本就无关痛痒。”没错，这大概就是‘我’。

既然眼前有位看起来很难过的女孩子，自己的状态就可以摆到一边去。

当然，我并非完全不在意，只是因为我更在意眼前的女孩子而已。

“真是，你和先前来过这里的人很不同呢。”

“咦，之前也有人来过这里啊？”

“是的，然后……他们在第四次的时候，就会被带到那边去。”

她看向障子门。

……我好像知道那边是什么地方。

记得，有一条长长的走廊，还有一道能把庭院一览无遗的落地窗。

在那前方则是——

“然后你也是……既然来到这里，我就必须带你过去才行。”

“带我过去？”

“是的。一个不属于这里的世界，一个无法再回来的地方。”

必须带我过去才行。

所以，她才会这么痛苦吗？

“那就是我……”

少女紧紧握住我的手。

“身为‘神隐的Lore J的使命。”

眼泪从她的眼里滑落。

—— ‘Lore’ 。

我听过这个词。那是一个非常重要，不该忘记的名词。

但是比起那个，我现在看见对自己更加重要的东西了。

女孩子的眼泪。

男人看到以后，就只有一件事该做。

“我会救你。”

“咦？”

我的身体擅自动了起来。

“啊……”

我将她纤细而柔软的身体紧紧抱住。

“我会救你。我大概——不对……我绝对就是为此才来这里的。”

我把她抱在自己的胸前。

她原本僵硬的身体，慢慢变得放松。

“可是……那一定……”

“办不到吗？”

“是。因为我……是‘神隐’。”

‘神隐’……想必已经有很多人，像这样被带往‘另一个世界’了。也许，里头也有人是她不想带去的。然而，却因为她……身为‘神隐’。就只因为这样的理由，而不得不那么做的话……

那肯定是十分痛苦难耐的事情。

同时，我的心里也产生了一股怒气。

“我绝对不接受。”

“咦？”

“除非你说：‘啊——神隐好好玩！把人消失掉真是开心——！’，否则我就不能到那边去。”

“咦？”

“因为，每当你带走一个人后……你都会哭泣对吧？然后，如果这次把我带去，你又会哭泣对吧？那种事我绝对不接受！”

我如此一口咬定后，又把她的身体抱得更紧。

“呜……”

虽然她发出苦闷的声音，但我现在已经顾不得那么多了。

我的胸口，还有在她头部附近的脖子都变得发烫。

“……原来……你是这么强硬的人呀……”

“啊，抱歉。弄痛你了吗？”

“不会……我是第一次被人这么用力地紧抱……”

仔细想想，我还真是大胆。

居然把如此美丽的少女紧抱在怀里，甚至到了令她喘不过气的程度！“啊，不是，这……”

“呵呵……嗯，不过，真的很谢谢你。”

她的心情似乎平复了。尽管带着哽咽，但还能轻轻一笑。

“可是……真的很对不起。我一定得带你过去才行……”

“不得不做是吗？”

“……是的。”

那也是预料中事。

就算女孩子会因此而哭泣，但还是必须带人过去。

“我知道了，就这么做吧。”

我放开她，然后转向障子门。

“咦……那边是……”

我很明白。

一旦走过去，我就会消失不见了。

但是——

“不是你带我去的。”

我把手放到障子门上。

“我是自己去的！”

然后用力拉开门！

下一瞬间，出现在我眼前的——是那座村子的景象。

‘富士藏村’——就是我曾逃脱过的那座村子。

我感到一阵头痛。

就算想起这里就是那座村子，但我还是没有想起自己是谁。

这也代表着‘第四次的梦’有多么强大的效果。

“啊哈哈，没想到你居然会自己选择消失呢。”

这道声音，我当然也有听过。

仔细一看，窗外站了一名身穿红色连衣裙的少女。

她的声音……就和上次吃过饭后听见的一样。

不对，我之前也曾见过她。

虽然我还想不起来她的名字……但不知为何我全身开始发抖，意志正在告诉我她是多么可怕而棘手的存在。

“不、不对，只要我别消失就好了吧？如、如此一来，‘神隐’就结束了。”

我努力压抑自己身体的颤抖，向红衣服的少女说道。

“真的能那么顺利吗？你明明连自己的名字都想不起来耶？”

我想不起自己是谁。

也想不起来任何关于自己的事情。

这就代表自己将会因为被遗忘而‘消失’吗？

意思是说……

“反过来说，‘只要想起自己是谁就不会消失’对吧？”

我朝她问道。

“啊哈哈哈哈哈！！这种事情过去从来没有人可以做到喔？”

却只换来大声的嘲笑。

回头一看，身穿和服的少女正以不安的表情看着我。

——因为过去没有人做到，所以不可能。

刚才的话语是这个意思。

但那只代表着‘过去没有人做到’这个事实而已。

绝不代表‘做不到’。

“……是吗？”

我露出充满自信的笑。

脑袋中浮现了不知道从哪里听来的情报。

她八成不会‘说谎’。

如果真的做不到，直接回答‘没有人做得到’就好了。

意思是说——

“只要我成为第一个做到的人就好了。”

“呵呵，是吗？”

她的声音还是带着愉悦。

“那么，你就做给我看看吧！？”

红衣服的少女抬起右手。

“住、住手——！！”

我的正下方，突然开了一个漆黑的洞。

“呀！？”

“啧！”

和服少女急忙跑过来，我只好抱住她。

——我们就这样被吞没到黑暗之中。

◆2010-??-??T??:??:?? &quot;???&quot;

那是一个极为漆黑的地方。

周围黑到连自己是否睁开了眼睛都分辨不出来。

‘自己’的存在像是要消失不见一般。

我试着动动手臂，但却连要怎么动都不知道。

连自己有没有‘手’都不知道。

连自己现在是站着、躺着，还是浮着都不知道。

唯一有的，就只是一阵‘什么也没有’的昏睡感而已。

思考及做些什么的意志都渐渐消失了。

一切都变得暧昧不明，昏昏沉沉。

……原来如此，这就是所谓的‘消失’吗？

如果真的有‘死后的世界’，大概就像是这样吧。

我原本以为会有更多的绝望或恐惧。

但就连那样的感慨都没有。

已经不须思考，也不须作任何事情了。

因为如果不能移动身体，就连感觉都不会有。

继续这样发呆下去，就真的什么也没有了。

也许这就是所谓的‘消失’。

啊啊……我感觉到自己的‘心’正在逐渐消逝。

——不过，我的心里一直有个遗憾。

我没有救出她。

那是……非常遗憾的事情。

如果问我有多遗憾，只能说遗憾到几乎想把自己挖心掏肺的程度。

就算是只有现在也好，能不能让我的手回来挖一下呢？

我甚至在思考着如此无意义的事情。

……对，就是‘她’。

那位只能在和室里见面的少女。

我回想起总是带着羞涩笑容的她。

还有，从她眼里滑落的……

“不对，差点忘了！”

一发出声音，我的意识就清醒了。

对了，我怎么可以忘掉。应该要先对那眼泪做点什么吧。

干嘛在这边等着消失啊，我这笨蛋！秃子！

“不对，我不是秃子。”

自己对自己吐槽后，我的意识总算平静许多。

冷静下来后，才注意到有个温暖而柔软的东西正靠在自己身上。

除了想到，原来我还有身体之外——

也想起这个温暖的物体到底是什么。

“喂！”

对了。她也和我一起跳进这个黑暗空间。

原本只有我该消失在这空间内的。

她这么做，无疑是自杀行为。

“啊……太好了。你……没有消失不见……”

胸口附近传来微弱的声音。

看来她现在正被我紧紧抱着。

由于透过她身体传递而来的体温，让我掌握了状况，也才得以保持意识。“为什么你要跟着跳进来？”

我不禁问道。

“……那个……”

“嗯？”

“因为……我好怕失去……第一个肯抱住我的人。”

…………我几乎要感动落泪了。

一种像是人生头一次受女性欢迎的感动。

不对，等等。我只是丧失记忆而已，搞不好我本来就很受女孩子欢迎。

不过，就算这么想也只是徒增空虚而已，感动应该才是最正确的答案吧。反正就算回忆起来，也只会想起痛苦的人生而已。唉唉。

……不闹了。

“谢啦，我差点就消失了。”

“人家说忘却才是永恒的安息。也许你就这样消失不见，会比较舒服一点……”

“你在说什么啊？抱着像你这样的女孩子才叫舒服吧。”

“啊……”

那个像是不好意思的反应。

还有忸忸怩怩、不好意思的举动。

“……你这样说，人家好害羞……”

还有带着一点困扰及喜悦的细语。

好、好纯情……！

虽然不知道为什么，但我真的深受感动。

简直就像是我身边就只有老是口出恶言的超S少女、温柔但心眼超坏的少女、开朗却容易让人会错意的少女，以及个性有洁癖外加冷酷的少女而已……虽然我只是打个比方。

然后，我总觉得还有一位个性强势但很容易攀谈的少女……仰我脑中乂闪过‘那就是眼前这位少女’的想法。

可是，她既清纯又可爱，属于比较文静低调的女孩。为什么我会把她当做另外那位女孩呢？如果记忆恢复了，我会就想起来吗？

“不过……现在该怎么办呢？”

结果还是无法改善这片漆黑的空间。

就算靠着这少女的体温来维持自我，也撑不了多久吧。

反而因为意识太过清楚，让我察觉到自己已经丧失了时间的感觉。

也就是说，我已经不知道来这里多久了。

或许已经过了好几天也不一定。

直到刚才为止，我在暧昧的意识下到底过了多少时间呢？

“可恶……”

如果能想起自己的事情，应该就能做些什么了。

实在没想到会有这么困难。以后如果看到关于丧失记忆的故事，我会很同意想找回记忆有多么困难。

“抱歉，原本打算救你，结果反而被你救了。”

“不，该怎么说呢……”

“嗯？”

“光是这样抱着，我就觉得好幸福……”

她简直快冲进我内心的‘想娶回家’排行榜最前段的位置了。

不对，如果一恢复记忆，大概会看到一大堆前段班的人选吧。

在那之前就先忍忍吧。嗯。而且好奇怪，我的背后好像感觉毛毛的。

“这、这样的话，也好吧……”

我很明白自己的心脏跳得飞快。意思是说，我的身体非常健康。

光是知道这点，我就放心了。嗯。

“呵呵，可是……再下去我会对不起你的情人的，只到这里就好。”

“不，我……好像不记得自己有情人啊……”

是说我根本就没有记忆了，怎么可能知道。

我只觉得自己好像没有那样的对象。

“真的吗？可是……”

“嗯？”

我感觉到少女用食指轻触着我的脖子。

“迋里……有个吻痕。”

一听到这句话——

轰隆！！

我的脑袋产生像是被人用铁槌敲打的冲击。

“唔呜！？”

“怎、怎么了吗！？”

我的脖子在发热。

热到像是着了火似的。

但是，我的脑袋感受到的热度却比那更高上许多！

“啊、啊、啊、啊一

我的脑血管中，产生了像是有无数虫子在来回爬动的激烈疼痛！

所有脑细胞都被又热又恐怖的东西附着，热度高得像要绞碎我的脑袋一般。“到、到底怎么了！”

我听见担心的叫声，还有哭声。但那声音却不分远近地传来。

也许是因为头的疼痛，那声音正铿锵作响，产生像是以辣椒涂抹在头上伤口般的刺激。等等。要是再叫下去，我就要被痛楚搞疯了。

不对，我不想管那么多了，快点解脱我的痛苦吧！

在一阵令人几乎要昏厥的痛楚中，我感觉到有人正从前方用力地抱住自己。

然而，背后也传来一阵像是在鼓励我的热度。

——原来如此，这是……

一种为了恢复记忆的痛楚。

一种把‘做不到’转为‘做得到’的痛楚。

既然如此，我怎么能……

“怎么能认输——————！！”

我用力抱住眼前的少女。

相信背后的热度。

甚至连脑袋里的激烈疼痛也加以仰赖。

没错。

“我…………！”

我想起在睡着之前，那位给了我热情亲吻的少女。

“我是……！”

我想起不论何时何地，总是守护着我背后的少女。

“我是！！”

还有，把她们两人收为自己故事的一部分。

我想起了这样的自己！

“‘第Ⅲ位主角（Hundred One）’，一文字疾风——！！”

在我呐喊的瞬间，脑袋里像是有某个东西炸开。伴随着这样的感觉——

我的视线开始变白……

“呀！？”

我听见词乃的惊叫声就在身边。

锵————！

词乃被弹到窗户外，还把玻璃撞得粉碎。

她就这样撞到庭院的石头摆饰，躺在地上一动也不动。

“咦？你、你还好吧？”

刚才那是我做的吗？

由于我好像把女孩子给撞飞了，所以忍不住出声关心一下。

“你对词乃也很温柔呢？”

抱着我……不对，应该说是被我抱着的少女以白眼看着我。

“啊，不是，该怎么说，对美少女温柔是男人的天性……”

“唔……”

不妙，怎么记忆一恢复就碰上女难了？

“啊哈……？”

不过，词乃扶着庭院的石头，缓缓地站了起来。

她的表情……看起来还真是高兴。

“真没想到，你真的想起自己的事情了……你是变了什么魔术？”

“啊，没有……”

“你好像在我碰到吻痕的瞬间就开始痛苦了？”

少女用指头有点用力地戳了我的脖子几下。

……吻痕。还有在那之后的激烈疼痛。这难道是……

“文字果然还是抱了女孩子呢。”

听到熟悉的声音，我看了看四周。

“咦，雾香？”

然后，脖子附近又开始发热。从那散出无数的红色光粒，像是从莲蓬头流出一般。

“虽然我也猜想会这样，所以才在脖子上施了法……不过就算猜中也有点教人嫉妒呢。”

光粒开始凝聚，形成一个实体。

“嘿咻。”

等到光线消失之后，雾香就现身了。

“这里就是梦境，而你是‘神隐（Changeling）’妹妹……那一位则是久仰大名的‘食人村（Carnibal）’朱井词乃吧？”

被称为‘神隐’妹妹的和服少女不解地眨了眨眼。

“咦、你是……雾香，小姐？”

“喔，看来你有从表世界的音央那里得到情报呢。也对，不然怎么会选择袭击文字呢。”

雾香以洞悉一切的表情一一确认。

“呃，雾香？”

“啊哈，抱歉弄痛你了，文字。不过以外遇的惩罚而言已经算很轻啰。明明刚才还和我那么亲热，一进入梦乡就开始和那边的‘神隐’妹妹卿卿我我的。”

“唔，原、原来你有看到？”

“嗯。就是为此才下刻印的。”

雾香以食指摸着我的脖子，还笑着抛了个媚眼。

“顺便告诉你，刚才在你脑袋里爬的，就是我的小虫子们。”

“咿———！？”

魔女的刻印真恐怖！

我忍不住想抓头。

我还想说那种痛楚好像是有虫子在爬，没想到还真的是虫。

光是想到这里，全身都要起鸡皮疙瘩了。

差点忘记，雾香能够自由运用大量的虫子，是很可怕的魔女啊。

“不过……在‘神隐’妹妹的‘Lore的世界’里，我还是无法发挥实力呢。虽说我送到文字体内的情报因子本来就不多。”

伴随着一道像是杂讯的声音，雾香的身体突然扭曲了一下。

……虽然不知道她是处于何种状态下，不过

“魔女还真厉害啊。”

“毕竟我是魔女嘛。”

总之，大概就是这么一回事。

“话说回来，果然‘神隐’……就是音央……吗？”

从雾香的说法来看，这名和服少女似乎就等于音央……？

“呃，那个……”

少女不知所措地移动着视线，脸也很红。

的确长相和体型看起来都像音央。

但由于态度相差太多，实在无法和那强势女孩联想在一起。

为求方便，我也学雾香叫她‘神隐’吧。

“喔，‘神隐’，你这么做好吗？”

原本在观察雾香的词乃向‘神隐’问道。

她的肩膀颤了一下。

“如果‘神隐’事件消失……‘那女孩’也会跟着消失喔？”

“啊……呜……”

一听到这句话，我就明白了。

意思是说，‘神隐’是为了不让‘那女孩’消失，才持续着制造神隐。

果然，她并不是因为神隐很有趣而自己这么做的那种人。

当中有着其他的理由。

“意思是说，如果‘那女孩’不会消失，她就不需要继续制造‘神隐’了？”

“啊哈哈！话是这么说没错啦？”

从词乃的说法来看，似乎还有其他因素。

说起来，‘那女孩’指的到底是谁？

“文字，你们两个好像必须一起面对‘妖精的神隐’才行呢。”

雾香站到我的面前，温吞地告诉我。

“你指的不是这个‘神隐’吗？”

“啊哈，找出答案就是我们的‘主角’的职责哟，文字！”

看来我似乎还有事情该做，是这个意思吗？还有记得她提到‘你们两个’，是包括我身旁的‘神隐’在内吗？

正当我思索该问些什么的时候，雾香已经转身面对词乃了。

词乃也兴致勃勃地注视着雾香。

“喔，初次见面，魔女小姐。难道魔女要来陪我玩吗？”

“嗯，初次见面。因为你好像不是‘百物语’之一……”

雾香的手里，开始有像红色粒子的光聚集着……

然后，出现了一本像是百科辞典的‘书’。

“所以我是来享用大餐的。”

“不是来被我享用的吗？”

面对笑容满面的词乃，雾香同样是笑容满面。

……双方都是强大的‘Lore’。

之所以带着笑容，是因为深信自己的强度吗？

“好了，文字。你赶快和‘神隐’一起去找‘那女孩’吧。”

“啊，喔……交给你没问题吗？”

“当然啰。”

雾香举起手中厚重的书本，朝我比了个大姆指。

……书的红色封面传来一股邪气，让我不禁背部发冷。

“嗯，拜托你了！雾香！”

“嗯，交给我吧。”

我拉起陷入沉默的‘神隐’的手。

然后从庭院，走到外面去。

◆20l0-??-??T??:??:??  &quot;FatryTale Garden&quot;

我带着身为‘神隐’的少女，一起走在村子里。

回过神来，太阳已经西下了。

……四周都被我最后一次看见音央那天的鲜红色晚霞所包围着。

虽然周围的景色的确是‘富士藏村’，但并没有当时感受到的邪气。

说起来比较像是乡下地方特有的闲适气氛。

一种像是让人放心、令人放松，但又有点哀伤……

就是这样带着乡愁的气息。

“那时候我会觉得似曾相识，是因为梦里曾经来过的关系啊。”

“是，很有可能是因为和我的心同步……的缘故。”

‘神隐’没有回答因为我们当时在一起，只是以我梦中存在的身分说明。

——果然，这位少女并不是我知道的‘音央’。

“我还以为，音央睡着时的存在就是你。”

我原本以为所谓的‘妖精的神隐’，只是音央与‘Lore’透过作梦而互换身分而已。

“………………”

从她陷入沉默的表情来看，似乎没有那么单纯。

“你是……音央对吧？”

我想至少也处理一下称呼方式，决定喊喊这个名字。

“是……那是没有错的。”

虽然我终于得到回应，但她的表情还是很阴暗。

该怎么说……那表情看起来并不是感到悲伤，而是陷入烦恼。

在她把详情说出来前，还是等等好了。

“可是，我和你认识的‘音央’不是同一个人。”

“……原来如此。”

“是……疾风先生，即使如此……你还是愿意救我吗？”

疾风先生。连这个普通至极的称呼我都感到不习惯，看来我平常太习惯被喊文字了。唉唉。

“当然。”

“就算你所知道的‘音央’会就此消失，你也在所不惜？”

……这是什么意思？

我当然不希望发生这种事。

但是，她却以十分严肃，而且为难的表情如此说道。

意思是说……如果想要救‘神隐’，就可能会令音央消失吗？

“我明白了……我带你去找她吧。”

‘神隐’牵起我的手，开始走在远离村子的道路上。

她的背影，看起来甚至带有某种悲壮的决心。

今天还真多机会牵女孩子的手啊。

当我在心里想着这种事情时……

她带我前往的地方，又是同一个目的地。

——设在山路旁的一间电话亭。

在这个刚才与雾香有过香艳体验的地方，现在却有人捷足先登。

那是……

“小时候的音央？”

同时我也感叹着，原来她从小就留着双马尾。

电话亭里的人物是小学生时期的音央，看起来个性似乎很强悍。

但现在她却像是在保护自己般地抱着双腿，蹲在里头等着。

“这是我的记忆。”

‘神隐’细语着，然后以带着忧伤的视线转向我。

“你就是那样……静静等到早上吗？”

现在差不多日落时分，周遭渐渐陷入黑暗。

附近的灯光就只剩下照着电话亭的路灯及月光。

以还那么小的孩子而言，根本无法走路回家吧。

“那天我本来打算买礼物送给自己喜欢的级任老师……但只带了礼物钱出门的我，回程上连一块钱也不剩了。所以……我只能从邻近城市走路回家。”

她所说的邻近城市，应该就是月隐市。我们居住的城市买不到的东西，在那里应有尽有。而且如果想到月隐市购物，就只有跨过境川或走山路两种选择。

“当我察觉到时，自己已经迷路到这里来了。”

刚才雾香带我来的时候，我也发现了一件事。

这段山路有好几条登山路线，只要走错其中一条岔路，就会一路闯进山上。

以小学生的脚力来说，一旦走到山上，后果可不堪设想……所以趁着天还没黑就回到这里的音央，其实判断是正确的。

“喔……难道说那个收音机就是？”

我把和‘D-Phone’一起放在口袋里的‘第二次梦的礼品’取出来。

“没错，是我最后没送出去的礼物。”

“咦？为什么？”

“…………因为级任老师他已经…………遭遇‘神隐’而消失了。不，是我让他消失的。”

周围的风景变化了。

这里是……小学校的教室吗？

杂乱摆设的书桌，张贴在墙上的纸张，放在教室后方的置物柜……在这个看起来就很热闹的小学教室里，一群小学生正聚在音央身边吵闹着。

“哇！”

虽然我被冲过来的男孩子吓了一跳，但他的身体却穿透了我。

“这是记忆的投影。”

“看起来像是立体电影啊……”

就算我想伸手去触摸置物柜或书架，手也会穿透过去。

‘是真的！！’

我听见小学生的音央喊道：

‘我真的只是去买礼物而已！’

‘那你为什么没有拿礼物来η而且吉岛老师的生日早就已经过了啊F.你骗人，其实是被绑架了对不对——？你其实不是音央对不对——？对吧！’

‘可恶——！看我揍扁你！！’

‘咿——！对、对不起——H我太多话了——！！’

‘再哭我也不原谅你——H’

原本还以为音央要被男孩子欺负了，没想到她反而以蛮力制伏对方。

真不知道该安心还是担心。光是看到音央抓着男孩子打，还被女孩子劝的景象，就让人忍不住为之一笑。最后则是被老师劝阻。

“被警察找到的我，因为疲惫和检查等事情，请了一个星期左右的假。然后，那位‘级任老师’就在那一星期内……遇到了‘神隐’。所以，刚才那位是原本的副级任老师。”

“‘神隐’啊……难道连那个音央也忘了老师吗？”

音央看起来并没有对级任老师换人感到疑惑。

为了级任老师而买的礼物，似乎已经弄丢了。

她大概是靠着自己原本的强硬态度，把不合理的地方解释过去。

“那女孩什么也不知道。一切都是我的判断。”

‘那女孩’……这个称呼方式让我有了确信。

意思是现在看到的音央，和正在述说的‘神隐’是不同人物。

“遭遇‘神隐’的人会消失。疾风先生也体验过，在那片黑暗中，会在舒服的心情下丧失自我及所有感觉，最后忘记自己的存在。然后……”

幻影中的音央，慢慢健康长大。

她笑得很开心，很幸福。

或许也因为她个性强势吧。就算碰到悲伤的事也不会丧气，反而勇敢面对，活得十分努力。

我身旁的音央，正以像是母亲般充满包容的视线注视着她。

——就像是把自己的一切托付给她似的。

但是，音央的记忆却有不少怪异之处。

例如小学生时期的音央原本是和父母住在一起，现在却很自然地和亲戚住在一起。还有刚才找音央麻烦的少女以及劝架的少女，在下个学年却完全消失了。国中时代她所憧憬的学长，很快就消失在记忆中了。而音央本人，也像是不知道那些人物消失一般，快乐地过着生活。

……不对，等等。

他们‘消失不见’的意思，难道是？

“……因为‘神隐’吗？”

“消失的人们我都记得。可是，‘那女孩’却不记得了……如果她记得的话，以她的性格……”

“她只是假装坚强而已，本身很脆弱……她肯定会承受不了。”

“是的。凡是那女孩仰赖、喜欢、抱着思念、依存……甚至是讨厌或气愤的人物，都会出现在‘梦’里。然后那个梦……对方也会作……最后形成被我‘神隐’的结果。”

这一瞬间，我感觉胸口正有一股热气涌出。

这绝不是悲伤或同情那种程度的东西。

这一定是愤怒。

“为什么……！”

她就只是很平常、快乐而开朗地活着而已。

以普通女孩子的身分——明明很脆弱却爱逞强的女孩子身分。

可是‘她重视的人却全部都会消失’。

而且她还不记得这件事……

“如果不这么做，那女孩就会消失。”

‘神隐’以平淡、压抑着感情的声音说道。

如果不这么做就会消失，这不就像是‘Lore Jj吗？

如果说是这边的‘神隐’会消失，我还能理解……

……………………不对，等等？

“难道说……”

我看着和服少女。

她并没有低头，就只是注视着我。

“如果不持续‘神隐’，会消失不见的不是你……”

“是的。是那边的音央。因为那女孩是……”

周遭的风景开始转化成我也熟悉的场所。

这是我们高中的学生会会室。

‘好可怕喵——’

诗穗学姊正皱着眉头，趴在桌子上喊着。

‘请问是什么东西可怕？’

音央边整理资料边问道。

其他学生会成员也以好奇的目光看着学姊。

‘听说这个城市发生了神隐。还是找文字同学商量一下喵——’

喵喵叫的学姊真可爱！话说，虽然从她口中听到我的名字真的很让我高兴，但现在不是想这种事情的时候。

‘找文字？’

音央停止动作，转头看向学姊。

‘对，文字同学。他很可靠对吧？’

‘您说那家伙……吗？的确，他虽然是个笨蛋……不过，还算可靠……吧？’

音央一边想着我一边回答。

学姊和其他学生会成员，都带着窃笑关注着她。

‘哎呀呀～音央，难道你对文字……？’

‘唔咦|不、不是的！为什么我要在意那种花花公子！’

‘咦咦，文字不是很专情吗～？’

‘那、那家伙是个花花公子！一定是！一下子就和女孩子那么要好！’

‘喔……那他和音央也很要好吧？明天你可以帮我找他商量吗？我想请他调查那个“神隐”的传闻——’

‘我想会长您亲自拜托他会比较好，我明天把人带来就是了。’

‘嗯嗯，就这么做吧！谢谢啰～’

……然后，就连接到前阵子的那天早上是吗？

“这一天，强烈意识到你的音央，就作了你的梦。”

“所以，我才会遇见你吗？”

“……是的。”

不过我不觉得自己是个花花公子，这一点我很想否定。

如果更早一点……在我遇见一之江前发生这个状况，我一定会消失不见吧。

光是想到这里就令我感到害怕。

——但我也庆幸是‘现在’发生。

“我啊，很高兴她梦见我啊。”

“真的吗？可是，如果不是她想到你……”

“就是因为她想到了我，我才能同时拯救你们两个啊？”

“救我们两个……？”

“没错。所以，你就带我去她那边吧。”

“……可是，如果那女孩……得知事实的话，一定会……”

“放心吧！”

我紧握住‘神隐’的手。

“……！”

“放心。音央她……我认识的音央内心非常脆弱！”

“咦？”

原本现在该说：‘因为她很坚强’，让她感到放心才对。

但那才会适得其反。

“就因为她很脆弱才会装强。为了不输而努力。她……就因为脆弱，才更能面对事情的真相。如果她承受不住的话，我随时都会帮忙。我的同伴们一定也会帮忙。所以，我绝对会让一切完美落幕！而且也会救你！不会让你继续待在这种烂空间，一定会……救你出去！！”

‘神隐’睁大的双眼里，开始累积大颗的泪珠……

“……疾风先生……你愿意，解救我吗……？”

“我是‘主角’，本来就是专门负责解救哭泣的女主角们！”

经我如此一说——

‘神隐’就这样开始落泪。

“我明白了……一切就……交给你了。”

她闭起眼睛，低头细语。

“‘妖精庭园（Fairy Garden）’。”

之后，周围就变成一座受到荆棘所围绕的广大庭园。

花坛里种植着五颜六色的美丽花朵。

然后，在中央拱门的前方……最深处的墙壁上……

“音央……”

穿着制服的音央，像是公主一般被荆棘缠绕住。

“那女孩自从那一天，害怕自己的梦会让你消失……就在无意识下想放弃自己的存在。之后，她就一直躲在这里。”

“即使如此，她还是作了我的梦吗？真是的……”

绝对不开口求助的坚强。

也因此才会情感溃堤。

虽然我觉得她应该像我一样忠实自我……不过，她那带着刺的任性态度才是优点吧。

“所以，那么……我们走吧。”

当我向前跨出第一步时……

“啊！”

‘神隐’一叫出口，两侧的墙壁就开始伸出荆棘的藤蔓。

仿佛像是要阻碍我前进，在我面前扭动着。

“你为什么要来？”

音央睁开眼睛瞪着我……操作这藤蔓的人是音央吗？

然后，从这阻挡动作来看，她似乎不想让我靠近。

“还不都是因为某人梦见我。”

“唔呜，那是……”

“开玩笑的。当朋友，而且还是美少女有麻烦的时候，当然应该拔刀相助啊。”

当我无视眼前的藤蔓，打算继续向前走的时候……

“危、危险！”

‘神隐’惊叫的同时，那些藤蔓就突然缠上我的双手。

棘刺穿越运动服刺入我的皮肤，产生剧烈的疼痛。

“不要过来！”

“哎……我就知道你会这么说。”

我不在意痛楚，继续往前走。

“疾风先生！这座‘妖精庭园’……就是她的内心世界！一个不让任何人踏入，完全封锁的空间……如果她将疾风先生视为外敌，就会被不计其数的荆棘袭击！”

我还在暗赞这地方的名称好帅咧，原来还有这种效果。

女孩子的内心被荆棘所封闭，还真合音央的个性。

“好，我知道了！”

想把我当作外敌就随便她吧。我如此想着，又往前踏了一步。

快速伸来的荆棘继续刺入手臂，甚至制造出伤口……

但这种东西，和刚才的头痛相比根本不算什么！

“不要……讨厌，不要过来！！”

“我说，你可不可以不要喊这种让我觉得自己像个强暴犯的台词啊。”

“啰、啰嗦，笨蛋！”

即使藤蔓进一步缠绕住我的手脚以及身体，但我还是毫不在意地往前走。即使手、脸颊、脚、胸部都被划伤，但这些痛楚根本不算什么——因为，我大概就是有……这么生气。

“笨、笨蛋，你、你已经全身都是血了呀！”

“还不都是你害的？”

我也知道这么说很过分。音央紧咬着唇，以快要哭出来的表情瞪着我。

“为什么！你为什么要为了我这种人做到这种地步！”

“什么这种人，你不是出名到有粉丝的音央大人吗？”

“我就是不值得！因为我、我可能害很多人消失了呀！”

我感觉到身后的‘神隐’屏住了气息。

“老师、爸爸、妈妈还有朋友……全部、全部都是因为我作了梦，才会消失的不是吗！？然后，连文字也……！”

音央她已经发现了吗……不，应该说她白己早就察觉到了。

如果自己周遭所重视的人一一消失，当然会觉得奇怪。

就算‘世界’再怎么进行修饰，也无法填补内心所有的空缺。所以……音央还记得。

她记得自己作了梦，和对方一起度过的时光。

她记得自己很快乐，以及消失之后的悲伤。

就算‘世界’能够调整记忆，也绝对无法操弄感情。

“所以，消失掉算了……像我这种人……像我这种人，干脆消失掉最好！！”

当我正打算继续靠近，不只是两侧的墙壁，开始连四面八方的墙壁都有荆棘藤蔓朝我伸来。仿佛像是在宣示，不让我再靠近任何一步，强而有力地缠绕在我身上。

“所以……所以，不要过来，文字……我已经注意到了。”

她的大颗泪珠开始滑落下来。

“我……我并不是真正的音央！”

一瞬之间。

周围所有的荆棘、以及庭园内所有的花朵，全都染成鲜红色。

‘妖精的神隐（Changeling）’

那是叙述妖精将自己的孩子与人类小孩调包的传说。

曾经失踪一晚的音央，被说成：‘像是换了个人’。

没错，那个传闻就是本次事件真正的原因。

平安归来的音央是‘妖精’。

而真正的音央则待在‘妖精国度’。

这件事情‘成真’了。

也就是说，在大家面前表现开朗，留着‘淡茶色的头发’，如同偶像般存在的‘音央’才是‘Lore’。

——‘真正的音央’……则以‘神隐’的身分一直待在梦中。

“为什么要为了我这个冒牌货，为了我这种人，长久以来……身为‘音央’本人的你……还要一直去执行‘神隐’！！”

音央哭喊着。就连身后也开始传来哭泣声。

“那是……因为……”

“到底是因为什么！！为什么要为了像我这种怪物，让喜欢、重视的人消失！！”

音央和音央，隔着我争吵着。

“那是因为……你是我的希望。”

‘神隐的音央’带着哽咽说道。

“希、希望？”

——没错，大概，就是因为希望。

了解到自己再也无法回到人类世界的音央，在梦中一直看着‘妖精’。既然她们是同一个人，想必会喜欢或讨厌的人也都相同吧。

所以，在消失之前。她希望至少心情上能好过一点。既然都要消失，至少要保持内心宁静……丧失的痛楚，由自己承担就好。只要妖精能在不知情下，过着快乐的生活就好。

没错，她就只能放弃。

因为‘妖精’是‘Lore’，一旦传闻消失就会跟着消失。

可是，她什么也不知道……因为她以为自己是‘音央’，也无法消除掉任何人。也许她也曾想过如果‘妖精’消失不见，自己就能回到原来的世界。但是，她就是做不到。

——因为她发现‘妖精’正过着自己想像中最美好的人生，快乐地生活着。而且，她的喜悦也传达到自己的心中。

所以，为了让她继续存活下去——只能由自己下手。

只有以‘神隐’的身分，持续不断令人类消失，才能维系‘妖精’的存在。

为了不让那开朗的笑容消失。

为了不让自己的分身……不让自己的‘希望’消失。

少女选择成为名为‘神隐’的鬼怪。

如果说这就是——‘妖精的神隐’这个都市传说的话……

“开什么玩笑！！”

我不禁大喊，两位音央同时屏住气息。

“唔喔喔喔喔H”

“喂、等等、别乱来，如果硬扯的话……”

大量的尖刺开始刺入皮肤。

如果我再继续硬走，可能会伤到重要的血管。

可是，那又如何！

“我现在很生气啊，音央！对你们两个都是！”

‘！！’

两人还是同时屏息。

荆棘刺到眼皮，我还是把脸向前挺。

荆棘刺到手腕，我还是把手往前摆。

荆棘刺到脖子，我还是……往前踏步。

此时，我的血开始顺着鲜红色的藤蔓流下。

“住、住手，文字！！”

“请你住手，疾风先生！！”

前后都传来悲痛的喊叫。

如果是平常的我，一听到女孩子发出这种声音，一定会忍不住道歉吧。

我总是认为，要让女孩子的脸上常挂笑容才行。

但是——

因为我现在感到十分气愤，没有心情去在意那种事情！

“虽然不能说那是错的，但我就是不喜欢！！”

连我也明白自己全身是血。

我靠着沸腾的脑袋，硬是把快要贫血的意识撑住。

“什么自己消失就好，自己承受痛苦就好，那样根本就不对吧！音央就该强势地说：‘啰嗦，笨蛋！’之类的！伸长脖子看你胸部的男生不是只有我而已啊！理亚也说过有女孩子是你的粉丝！明明有许多人需要你，怎么可以自作主张地消失，你这笨蛋！！”

“什……才轮不到你说我，笨蛋！！”

“还有担任‘神隐’的音央也是笨蛋！什么牺牲自己就好，那种事根本毫无意义！其实你也很想到外面去吧P很想和音央一起欢笑度日不是吗！？干嘛放弃得那么彻底，笨蛋！！”

“……怎么可能……能在一起……就是因为办不到才……！”

“办得到！！”

我予以断言。

“我来处理！所以不要放弃！！你们两个不要只有胸部显眼，应该把自己真正的心意也说出来H”

没错，就是心意。

在没有听到她们真正的想法前，我没有停止的打算。

“啰、啰嗦、啰、嗦啰嗦————！！”

更大量的藤蔓朝我袭击而来。

强而有力的藤蔓绞住我的身体，尖刺则化为锐利的刀刃。

它们打算包住我的全身。

但是，我知道自己的‘全身’是不会被包住的。

从刚才……不对，一直都是。

我就感觉到背后的热度。

“那、那个……疾风先生？”

站在身后的‘神隐’已经察觉到了。

明明‘妖精庭园’会完全排除‘外敌’，但就只有那个部位不受其影响。

“为什么疾风先生的背上……没有被荆棘包住呢？”

就在她提出这个疑问时……

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

突然，一阵来电铃声大声响起。

在两人惊讶时，铃声自己停止了。

‘喂，是我。’

‘D-Phone’开始传出像是机械音的声音。

‘我在你的背后。’

“你……你是……”

音央十分惊讶。

同时，我的背后也感觉到她的存在。

那就是我一直感觉到的热度。无论我身在梦境或是天涯海角，都会即刻现身的少女。

那人，毫无疑问是……

“一之江！”

“居、居然梦到我……你好下流！”

“不对不对不对。咦，是这样吗？”

现在是在梦中。

意思是说，一之江的确是出现在我的梦里。

“而且，你还和两位大胸部的女孩子在一起！真是下流！”

“不对不对不对不对！”

的确，两位音央是同一人物，身材都很好。

难道说，一之江其实很在意自己的身材？

“这种小玩笑根本不重要，文字。”

“嗯，你果然在啊。”

一之江这个人，好像每次出场都必须来一段小玩笑才行。

也许她其实很讨厌严肃的气氛。

托她的福，我的脑袋好像冷静下来了。

“咦、你、你是一之江小姐……吗？”

“是的。我就是变身成为傲人身材的一之江。这下子有三个波霸囖。”

“咦、咦？”

‘神隐’的音央非常动摇。

至于妖精那一位之所以会无言，也是因为曾经看过她登场的缘故吧。

哎，会感到惊讶也是当然的。

一之江就算成为‘Lore.g的状态，也绝对不会变什么波霸。更正，我是说这个属于她的领域，‘无论任何人都无法踏入，完全封锁的空间’的‘妖精庭园’，原本不可能会有‘其他存在’入侵的。

但是，一之江……

‘月隐的玛莉玩偶’，她能够出现在任何空间。

直到‘杀死’我为止，无论我在哪里她都不会放过。

“是说……你一早就和雾香同学卿卿我我，到梦里又和真正的音央同学卿卿我我，然后现在又为了和妖精的音央同学卿卿我我而在说服中是吗……你这个人还真是没有节操。”

一阵阵不是出自于荆棘的刺痛感，不停地刺着我的背。

不知道为什么，明明荆棘的刺没那么痛，这个尖锐物却痛得要命。

“……所以，拜托你帮忙一下。”

“呜哇，你居然连否定都懒了。”

我听见背后传来叹息声。

……对于这位一直守护我背后的少女，我真是既感谢又抱歉。

“所以，你打算怎么做？”

一之江还是和平常一样，冷静地问道。

“只要我杀了真正的音央同学，‘神隐’就会毁灭，而已经被大家所认知的‘音央’同学则会回来。由于我本身拥有‘能确实加以抹杀’的轶事，就算对方是神隐、就算对方是神，我都照样杀给你看。”

“……嗯。”

她之所以会如此断言，也是为了更加‘彰显自己的存在’吧。

所以无论对象是谁她都照杀不误——为了让自己维持‘强大Lore’的地位。

“可是，如果那么做的话，身为本人的她当然会消灭。不只是形体，甚至连记忆都不会留下——虽说，以她让这么多人失踪来看，这样的结局也很相称。”

我知道一之江是刻意这么激我的。

我用力咬紧牙关，点头同意她的‘罪过’。

“附带一提，如果不杀了她就离开这里，‘神隐’将会留下，那位‘音央’同学又会忘记这件事……再度引发‘神隐’事件。想必未来将会持续不断地发生吧。”

“……这样啊。”

面前的音央，以及背后的音央。

两边痛苦的心情都传达了过来。

“你打算选哪一边？”

“不要故意再把选项设成二选一了，一之江。”

“就是因为知道你的个性，才让我更想设成二选一呀。”

彼此的话语中都带着苦笑。

一之江和我都早就决定了。

之所以作这样的确认，就只是故意的。

……我们的决定到底带有何种意义？

这是让我们彼此进行确认，一种类似仪式的行为。

所以，我开了口——说出第三个选择。

“欸，你们两个。”

“……是。”“……干嘛啦？”

前后同时传来回应。

“你们要不要也成为我的故事？”

这就是，我一进入这个梦就决定好的事情。

“至少，我已经无法挑选其中一边，或说什么两边都挑之类的。音央……喔，我是指妖精这边。你再怎么说也是我的朋友，在一起很快乐，而且被你骂笨蛋的时候，不知为何我会很想笑。”

“……被骂笨蛋居然还那么高兴，你是不是变态呀……笨蛋……”

听到这样无力的回答，我还是忍不住想笑。

“然后，黑发的音央……你真的对我很好。我真的不能让你这样的女孩再孤独下去。”

“可是，那……只是为了让你消失的温柔……”

我不禁想起，之前曾提过小红帽的故事。

大野狼先以言语让人安心，然后再一口吞下猎物。

但是，就算温柔只是欺骗人的手段，受到温柔对待的事实还是会存在。

当时我感到高兴的心情……不是假的。

就算知道自己遭人背叛了，如果那样的过程中夹带着真心，也许也能加以原谅吧。

“你不希望得救吗？”

“………………”

“无论碰到哪种坏孩子，我都会先动手拯救他。所谓报应或罪过之类的……绝对不是消失或死去。而是得抱着那些心情，感到后悔或痛苦或反省，就算会作恶梦，也得一直活下去。”

虽然世上也有不那么做的，像是‘Lore’那种鬼怪。

但这个音央是人类。

而那边的音央也拥有与人类相同的感觉。

既然如此，她们两个……都能背负着罪业活下去吧。

我是这么相信的。

“而且饭真的很好吃。我啊，原则上最喜欢温柔对待自己的人。”

“可是……我……连你都打算消除掉……”

我听见呜呜的哭泣声。

……真正的音央到底是有多爱哭啊？

然后，我这个人……还是对女孩子的眼泪没辙啊。

“所谓的温柔，是被对待者的主观感觉。你看看雾香，她虽然很温柔，但对她本人而言全都出自计算喔？”

“………………”

“你看看一之江，虽然她到头来还是很温柔，不过那也是为了让自己不要消失，还有增加自己‘Lore’故事的强度喔？”

“哎，我是不否认。不过你就算察觉到这点，还是相信雾香同学和我的温柔吗？”

“当然，因为你们都是我最重要的故事……最重要的女孩啊。”

“你这个后宫浑蛋。”

一之江埋怨着。但她的不满已经减缓许多。

“一之江，拜托你。”

“……真拿你没办法。”

荆棘藤蔓依旧顽固地包着我。

但是，当一之江在我背后时——

——没有任何东西可以阻挡我。

“音央，你有听见吧？”

被荆棘因禁的音央颤了一下。

接着。

我立刻就出现在音央身边。

“这是……忆起跳跃（Ringer Bell )。”

此能力能在一瞬之间，移动至听到声音的人物身旁。

音央已经近在眼前了。

所以我不顾受伤，把手伸进荆棘内。并且握住音央的手。

“……你这个人……真是笨蛋耶。”

“你也和我差不多吧？”

看到我的笑脸，音央总算——露出放松的微笑。

“……你也有话想说吧？不是对我，而是对她。”

我指了指在后面哭泣的正牌音央。

没错，以往音央不曾与‘她’相认。

直到现在，她们才第一次能够面对面。

“嗯……我知道了。”

以音央而言，她必须面对‘无知’这项罪过。

其实她一定很痛苦，也很难受……但是……

她还是决定踏出荆棘城墙，毫不畏惧自己是否会受伤。

‘妖精’第一次走向真正的音央。

“啊……”

看到妖精靠近过来，音央本人虽然有点害怕。

但她并没有逃走，留在原地等着。

“……抱歉，我没有察觉到你，害你一个人孤单。”

不只是双亲而已。对于妖精的音央来说，对方是‘妄下判断’而消除了自己的朋友和喜欢四人。

——但是，她的眼神中却没有愤怒或憎恨。

就只有很合她个性的，一个故作坚强的笑容。

“以后，我们就一直在一起吧？我、虽然是‘Lore’……可是我不想消失。也不希望为了活着而害生出我的你消失不见。”

妖精的音央伸出满是鲜血的手。

看了她的手，真正的音央又掉了更多眼泪。

“可是……可是，我……”

“……嗯，我想我们两个一定不会被原谅，未来也可能会面对为了生存而必须消除谁的时候。可是，我想应该还有其他方法……也许还可以只把坏蛋之类的神隐掉哟？所以，你不要再一个人下决定了……我们一起思考吧？思考不让我们消失的方法。能够一起……快乐活下去的方法。”

“……我真的可以和你在一起吗？”

“有什么办法，总比让你随便乱消除别人好吧……”

接着，妖精的音央转向我们。

“而且，好像还有会帮助我们的超鸡婆同伴在喔？”

她笑着抛了个媚眼。啊啊，真不愧是流行杂志的模特儿，这位未来的偶像还真擅长抛媚眼啊。我如此想着，并且朝她竖起大拇指。

“呜……呜……哇啊啊啊啊啊！！”

然后……爱哭鬼的音央，哭着拉起音央的手。

并且扑向她的怀抱。

之后，‘D-Phone’发出了声响。

“‘妖精的神隐’的‘Lore’，收服成功。”

我向背后的一之江说道。

戳！

“好痛！？”

不知为何，她只有用一记戳刺来回应我。




后话 Lore之间的对话
◆2010-??-??T??:??:?? &quot;Mayoiga&quot;

◇View Side : Witch of Witches◇

我以手上的魔导书挥向扑过来的村民。

他们在一道撞击声下化为粒子，消失不见。

……我好像没看清楚就吃掉了，如果是位粗壮的大叔怎么办？

算了，反正这里的村民们全都是一些吃了以后也没什么感觉的孩子。

“喔，魔女小姐你好像很强呢？”

“像这种运动能力与凡人无异的孩子们，一点也不难应付哟。”

再怎么说我也是个‘Lore’。就算是魔女这种听起来好像没什么身体能力的存在，也不至于会输给普通人类。

“喔？”

此时，我突然感觉胸口变热……身体内感受到一阵暖意。

这个感觉……带着温柔的坚强。

——啊啊，原来如此。

“看来文字好像已经攻略了‘妖精的神隐（Changeling）’啰？”

我想刚才那是文字松了口气的心情。

因为我和他已经联系在一起，所以能够感受这种心情。

“是喔……那么被她命名的我，难道会消失不见吗？”

“我也不知道耶。也许还能以村子类‘Lore’的身分留下来，但词乃这个个性可能会消失不见哟。毕竟你的‘母亲’已经被吸收到其他故事里头了。”

“喔……不过呢？”

“嗯？”

即使正在交谈，词乃还是不忘派出村民攻击。

逐一进攻而来的村民们映入我的眼帘。

……我开始觉得有点懒了。

“嘿。”

我弹了一下指头，周围开始出现虫群。

虽然这次是一个小孩子拿着菜刀扑过来，但是在村民碰到我之前，就被虫子包围、消灭掉了。

虽然之后又得分给虫子们好多血，不过今天我的身体很健康，不会有问题的。

“如果说‘食人村’打倒了‘魔女’，会如何呢？”

“喔……那样的话，词乃的名字的确可能会留下来呢。”

原来如此，如果能够吸收更强且更有名的‘Lore’，自己就会变得更强更有名。

如果词乃能够在自己还存在时达成，就有那个可能性。

原来如此呀。

“何况，魔女这种东西——”

“嗯？”

“遭到村民捉住因禁，也是故事中常见的桥段不是吗？”

……听到这句话，我感受到许久不曾有过的寒气。

看了我的表情，词乃露出满意的笑容，并且高声喊道：

“‘疯狂的魔女狩猎（Salem Night )’！”

没错，那正是我的弱点之一。

当词乃抬起手的时候，我立刻打算避开。

但她的动作比我快。

下一秒钟——

滋！！

我的腹部被一个物体从背后刺穿了。

啊啊，我记得这个东西。

是‘枪’。

在我被枪封锁行动的瞬间，四面八方都有同样的长枪飞来。

全部都刺在我的身体上。

我好久没有像这样，体会到皮肤撕裂、肌肉刺穿，以及骨头碎裂的感觉了。

“啊……咳咳！”

喉咙深处涌上一阵血块。

虽然有点难看，不过我还是不得不吐出来。

之后，枪开始燃烧了。

“啊哈哈！‘魔女’和‘村子’很合不来吧？而且魔女的下场，总是被村民们烧死吧？”

说起来的确是那样没错。

我们‘Lore’之间是有相生相克的关系。现在‘魔女’的‘弱点’完全被抓到了。

我闻着自己的身体被火烤的味道，不禁觉得有点怀念。

记得以前也曾碰上这样的魔女狩猎呢……

不过我已经不记得那是什么时候的事情，甚至不确定是不是白己碰上的。

这是‘魔女’这个‘Lore’本身所带有的记忆，让我回忆起来的。

“啊啊，说得也是呢。如果你不是词乃，而是‘村子’本身的话……我的魔女人生可能真的会结束也不一定。”

我在燃烧的视线范围内看着她。

她脸上的笑容充满了愉悦。

“嗯？输了不甘心吗？好呀，我还真期待魔女最后会说些什么呢？”

“是吗？那么我就说些符合魔女作风的话啰？”

我勉强举起右手，以被烧得焦烂的食指指向词乃。

“‘除了我之外，还有一位女孩子也和恶魔订了契约’……是的，我‘招认’了。”

话一出口。

“！？”

下一瞬间，词乃的身体……也被大量长枪刺穿了。

在她身旁的村民们，突然以手中的凶器攻击她。

“咦……为什么……？呜！”

词乃的笑容还来不及消失，她脸上带着不解，低头吐出了血。

“因为词乃借了‘疯狂的魔女狩猎’的典故。魔女是能够生出其他魔女的。如果你还只是‘村子’的话，我就无法指名你了呢。不过，你却是一位名为‘朱井词乃’的女孩子。所以……”

“……会被当成‘魔女’……遭到杀害……？”

即使如此，词乃还是一副不可置信的表情。

“为什么能做到这种事……‘Lore’性质上……不是无法说谎吗……？”

正如她所言。

虽然像‘Half Lore’那样由人类生出的‘Lore’，会因为拥有意志而能够使诈。但像我和她这种天生的鬼怪，是有制约存在的。

也就是‘无法改编故事’这样的制约。

所以才会形成情报战或斗智。毕竟一般的纯‘Lore’是无法说谎的。

但是——

“因为我是魔女呀。魔女所说的话全部都是谎话。那就是我的能力……”

燃烧我的火焰消失了。

贯穿我的枪也消失了。

取而代之的，词乃现在正被当成‘魔女’燃烧着。

……‘Lore’与‘Lore’。鬼怪之间的对决，结尾总是突如其来。

“‘魔女的巧言（Witch Lore )’——看来身为‘Lore’的狡诈程度是我赢了呢，词乃。”“啊、啊哈……是喔……”

“这样下去你会消失的。如何？你想消失吗？”

“咦……？’

“被我吃掉的‘Lore’，会永远在我身体里活下去喔。”

手上的魔导书闪着红光，我的伤开始恢复。

看到这幅景象，词乃瞪大了眼睛。

“……我可以不消失吗？”

“因为我就是这样的‘Lore’喔。”

如果丢着不管，‘朱井词乃’这个‘食人村的Lore’也会自动消灭。

因为身为命名者的‘神隐’，应该不愿这个因为她的命名而吃了大量人类的‘Lore’存活。但是，以‘Lore’的立场来看……那是非常任性的做法。

我们是由人类的传闻所生。也就是说，因为有人类需要才会生出我们。

就算是在无意识下，生了以后却又擅自抛弃掉。

那不是有点过分吗？

所以我才吸收‘Lore’。

这是为了有朝一日，要让被我吞食的‘Lore’给人类一个教训。

为了让他们知道：‘因为你们而诞生的我们，会像这样带给你们威胁哟’。

这个行为并没有任何意义。

因为……我就是‘如此’诞生出来的。

——是说，最近我也有点觉得……

好像和那样的人类和平共处也不错。

“你觉得如何？词乃。”

“啊哈……那就拜托啰？”

“OK！那么就……！”

我打开魔导书，并且发动记载于该页的‘Lore ’。

一道红光在周围奔驰着……‘五道门’出现在空中，并且围绕着她。

叩叩叩。

门的内侧响起了敲门声。

“花子们，拜托你们啰？”

‘好——！’

两道门内传来回答后，第三及第五道门同时开启。

开始有大量的水由左右冲向词乃。

“唔哇！？是厕所的水！？”

“毕竟是花子，没办法嘛。”

在词乃感到惊讶时，敞开的门里出现了两位宛如双胞胎一般的女孩子。留着娃娃头，身穿可爱红色洋装的‘花子们’一同露脸微笑。

从地面出现的大量红色虫群，一起袭向词乃。

一瞬之间就将她的娇小身躯包围。

——下一秒钟，词乃的身体已经消失不见了。

“捕食完毕。感谢招待。”

我以双手阖起魔导书后，封面微微地泛着红光。

飘浮在空中的门纷纷消失，花子们也离开了。

“……我这次出手还真是慷慨呢……咳咳。”

我抓抓头发，思考着必须支付的代价及提供给虫群的血液。

我看着村子里逐渐变得模糊的风景。

伴随着村子的消失，村民们也开始被淡淡的光线所笼罩。

因为‘支配者’消失了，被因禁于此的人们也获得了解放。

——已经死去的他们，就只能像这样消灭而已。

“对了，我已经调查过了。”

一超过午夜十二点就会失去理性，黑眼死人们的故事。

只要他们的‘支配者’不在了，灵魂就能够得到释放。

不过这个结果并不如文字或音央想要的‘解救’，所以我并不打算告诉他们。

以我而言呢，倒是觉得这样就够了。

仔细一看，小男孩及小女孩正微笑地朝我挥手，并且慢慢消失。

——于是我也笑着向他们挥挥手。

他们明明就要消失了，为什么看起来还那么高兴呢？

我并不知道原因。不过，我觉得看起来幸福就好。

……还有好多想研究的事情。

关于人类这种生物的研究。

那正是以‘魔女’身分活下去的存在价值，一种像是毕生事业的行为。

当村子和村民消失后，我的魔导书微微发光着。

“虽然支付代价很讨厌……呵呵，不过既然能够得到‘食人村的Lore ;;，还是很划算吧？谢谢啰，文字。果然和你在一起后，碰到的都是好事呢。”

我想起他那可爱无比的笑容，变得好想赶快见到他。

就赶快离开这地方，再去找他吧。

如此决定后，我并收起了魔导书。

然后快快离开了这个地方。




外传 另一段物语的开始
◆2010-06-14T17:30:00 &quot;Mount Sakai Road&quot;

◇View Side:Changelinb◇

这天放学后，我来到充满回忆的那个电话亭前。

虽然我因为旷课被骂，也害担心我的叔叔与叔母哭了。不过，我的日常生活还是回来了。

——虽然已经消失的人们无法回来了。

受‘神隐’所命名的‘食人村的Lore’制造了那么多的牺牲者，那并不是能被原谅的事情。但那也无法向警察自首而接受裁罚。超乎人类能力的事件……总是会像这样消失在黑暗中。

真希望有人愿意处罚我……但这种想法大概是太天真了吧。

我想这应该是自己必须一直抱持的问题。

如果受到裁罚，就会轻松很多。

这也代表着‘我’和‘另一个我’所选择的，是绝对不可能轻松的一条路。

虽然我偶尔也会想着，自己是不是不该得到‘幸福’。

但是，身为‘学姊’的一之江同学告诉我：

“如果想死可以随时来找我。”

……真教人佩服。

有这样的‘Half Lore’或‘Lore’学姊在，我应该算是很幸运吧。该在如此幸运的环境下做些什么，如何活下去——

认真思考这些事情……也是我永无止尽的赎罪过程之一吧。

不对……

应该说是‘我们’的。

“让你久等了。”

“不会，我没有等很久。”

仔细一看，和我同样长相的黑发女孩正站在面前。

虽然那是在梦中的我的本体。真正的‘六实音央’……

“真的好吗？”

“是？喔，你是说名字吗？”

她把手放到嘴边优雅地笑着。真难以想像她会是我的本体。无论怎么回想，我都不记得自己有这么清纯过。也许是因为待在梦中且成为如梦似幻的存在后，才产生这样的个性吧。

“没关系的。我也很喜欢现在的名字。”

“是吗……那就好。”

想要从那个梦中离开，需要的东西是她本身的‘个体认知’。

雾香以魔术替她做了许多事情，不过详情我不知道。

当中出现了两种选项。

要在‘我’的身体里，以双重人格的方式存在。

或是独立成为两个不同的存在。

我们两人都毫不犹豫地选择了后者。

那大概是基于……类似的理由吧。

雾香笑了笑，然后就让我们两个人都来到了‘表面的世界’。她真是帮了很多忙呢。

另外，包括雾香的操作记忆，还有一之江透过金钱及组织的力量，好像连这位‘本人’都能顺利进行‘转学’。

该怎么说呢……这样好像很狡猾呢。

虽然‘都市传说’本来就很狡猾，但我的‘现实’已经够狡猾了。

当我不禁叹了口气时——

“喔，大姊姊们得救了吗？”

突然有人从后面说话。

我们一起回头，发现一位穿着白色连衣裙的小女孩就站在那里。她还以一顶白色的大帽子遮着脸。

而且，我……曾经见过这孩子。

“我记得……”

对，我想起来了。

小时候，我在这里度过一晚的那天。

当时她也像幽灵一般地现身——

‘这是总有一天会帮助大姊姊们的护身符哟。’

她就这样递给我一个黑色布袋。

‘不过，要你们不消失才有用哟。’

我记得她说完这句话后，就消失不见了。

“我的名字是社哟，两位大姊姊。”

“小社……呃，我记得那时候，你就……”

我记得她就说过‘大姊姊们’这句话。

从我在这里度过一晚，到开始产生传闻之前，还有一段时间。

所以，当时的我应该还只是‘普通人’而已。

但是，她却从那时候就预知了我们的事情……？

“呵呵。”

真是个高深莫测的孩子。

我明白现在就是打开‘护身符’的时候了。

里头……是一支文字也有的，名为‘D-Phone’的手机。

“欢迎来到‘第八世界’。恭喜，大姊姊们的故事终于要开始了呢。”

小社仿佛在说，至今为止的‘神隐’还只是故事的序章而已。

“大姊姊你们两个算一个人，所以只能给你们一支‘D-Phone’，不过要侦测危机，有‘神隐的收音机’就够了。”

“是这样啊。”

听她佩服地说着，小社伸出又白又细的手。

“如果方便的话，可以告诉我新的名字吗，大姊姊？”

她先是惊讶地瞪大眼睛，然后又看向我。

……总觉得像是多了一位双胞胎姊姊呢。我笑着点头。

“我的名字是……六实鸣央。未来，打算成为音央的双胞胎姊姊。”

“喔，意思是以声音取名的双胞胎吗？请多指教，鸣央姊姊。”

鸣央与小社握手的景象，让人感到很温馨。

“具现于世上的‘神隐’们，未来将与他谱出何种故事呢——”

小社看了道路一眼。

“我会很期待的，大姊姊们。”

当我们也跟着移动日光时。

“喂——音央——鸣央——”

文字的声音传了过来。

回过神时，小社已经消失不见了。

我和鸣央互望着，并且点点头。

我负责拿‘D-Phone’，鸣央负责拿‘收音机’。

既然我们两个人算是一个‘Lore’，未来也必须像这样分工合作才行。“呀呼——！音央鸣央——！”

仔细一看，包括会长在内……还有一之江和雾香也到了。

另外，看到后面提着一堆行李的艾伦，我忍不住笑了出来。

——我们将一起到‘境山Wonder Park’游玩。

虽然还有很多事情要思考。

但那并不代表不能开始做任何事。

“喂——！”

向文字挥挥手后，我朝鸣央露出笑容。

嗯。

虽然我一个人可能会因为害怕而做不到——

“我们走吧，鸣央。”

“好的，音央！”

只要像这样牵着手，应该就能继续努力才对。

我们手牵着手，一起跑去。

没错，正如小社所言。

……我们的故事现在才要开始呢。




后记
“第二集改变预定了！我要让大胸部的女孩登场！嘿嘿！”

当我如此告知时，回我‘当然OK，我会期待的！哇哈哈！’的责任编辑庄司氏，我到现在还在想‘您真敢赌’呢。

各位好，好久不见。还有初次见面的读者您好，我是老样子想到什么就写什么的サイトウケンジ 。

附带一提，原本是打算让竞争对手登场，并且上演一场高速战斗的，没想到一不小心就写成强势女孩被文字骗到手的故事了。

在如此曲折过程下诞生的第二集，各位觉得如何呢？

向还没读过内容的读者概略说明一下，大概是一段灵异神秘暴力的爱情诙谐都市传说。如果要说得更具体一点，大概就是文字被新角色的六实音央身材所吸引、被一之江戳戳刺刺、被雾香诱惑而心跳加速，但他的心依旧是在学姊身边……这样的故事。

对了，第一集最受欢迎的好像是雾香呢。这次负责恶作剧诱惑的雾香也会充满笑容地大展身手，请各位务必期待。喜欢一之江的读者们也请保持耐心，注意别回头看，好好活下去吧。

关于这次登上封面的音央同学呢，当凉香小姐把封面案拿给我看时，还给了‘两腿间会因为大腿挡住的关系，形成好像有穿内裤，又可能没穿内裤的情形’

如此潇洒的感言，不用说，我和庄司氏当然是心跳加速到不行。对于觉得有穿的人像是有穿，觉得没穿的人又像是没穿〡

这种想信者信，不信者不信，真实就在自己心中的说法，还真是有都市传说风格的封面呢。意思是说，本书从封面就贯彻了主题呢。很在意的读者，请把书腰取下来好好看个够吧。由于本书并不包含露内裤的成分，也许得靠封面补给营养，但我总觉得包含了不少超越露内裤的内容。例如帅哥流鼻血。

好了，明明文字必须收集百物语，本次却几乎没什么进展。到底接下来会如何呢？他老是迷恋学姊、被一之江瞪，及被雾香诱惑，这样真的好吗？未来还请各位继续期待。

下一集终于轮到表妹……？大家似乎这么猜测着，不过想要呐喊‘妹妹来啦——！呀呼——！’的读者们，请再稍等一下。

接下来，本次也请让我对大量的人士发表感谢。

首先是一开始就提及的责任编辑庄司氏。真的是很感谢您的帮忙。本次在我烦恼‘这样真的行得通吗？’的时候，您用力鼓励我‘行得通！没问题啦！’，真是太感谢您了。未来也请以帅哥编辑的身分，继续替我把关吧。

然后，当然就是画了这么多棒到快让我迷死之插画的凉香小姐。光是一起合作就让其他人羡慕不已，感谢您让我走路有风。虽然每次我都以‘好吧，哼哼’这样差劲的话语回覆，不过请您不要太在意。还有，请不要识破我的性癖好。例如撩裙之类的。

然后还有第一个给我感想的田中氏，热心提供意见与感想的大小姐，兴致勃勃读完的御门氏及八木氏。本次也不吝提供意见的小M，以及提供建议的代濑氏，您真是帮了大忙啊。老实说如果没有你们在，本书根本就不能见人了，光是想到这点就让我害怕得想去温泉旅游呢。未来也请和我一起去泡温泉吧。

还有，本次帮忙的ホリマコト氏，您帮了很多。我想好好向您致谢，未来也请多多指教。一起去吃好吃的料理吧。

最后则是感谢总是和我一起玩的槚本氏及ふみぉ氏，成为主角文字范本，也出现在笔者近影的れぃ，还有看了本书世界观或角色名字，发现‘啊，我知道这名字！’、‘哇，这该不会是！’的各位读者，真的很感谢你们。サイトウケンジ 是仰赖各位过活的。

然后，在此当然也要向购买本书的您，献上最大的感谢。

如果能让您以后在书店里发现‘啊，又是ヶンヅ的书’时，能够感到高兴，就是本人的荣幸了。

2010年入秋，正在吃减肥补品的サイトウケンジ



