文件发布时间:2012-05-14 14:35:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第101篇百物语
本卷名称：第六卷

序章 说书人的开场白
网译版 翻译 卡布@轻之国度

◆2010-？？-？？T？？：？？：？？   “？？？”

那么那么，是什么时候告白成功的啊！

哦呀，看样子一脸的不满吧？这也是，不知道哪里的男性不停壮大后宫的故事，同样作为男性看了后虽然可能会不爽。而且，也得到一直憧憬的前辈OK的回答这样的是不被容忍也是没有办法的呢。

嘛，换句话说就像钱一样的东西吧。不是常说有钱的地方也会聚钱么。就是那种，某个有钱人因为不停的花钱变得受人瞩目，人也都聚集起来工作可增加了吧。也就是所有名的人周围会有有钱的人聚集。反过来穷的一无所有的人周围就没有聚集什么人，这样的感觉。这肯定不是都市传说哟。只是单纯的事实！

同上所述，身边都是女孩子的男性肯定有可以聚集女孩子的系统存在。女孩子都聚集在一起，那个男生肯定很擅长应付女性，像这样一般性的解释成立吧。实际上很擅长应付女性的男性和，与女性无法正常交流的男性同女孩子在一起的娱乐性完全不是一个级别的呐。哇哈哈！

嗯嗯，这里请别气馁。

你不是已经和如此美丽善于言辞很可爱有出色强调一下是美人的女孩子一起开心的聊天了么。虽然承认只有我一个人喋喋不休的在说这个事实，即使这样也算是和女孩子的谈话。对，如果迄今为止都没有像这样的机会的话，现在开始就可以了哟！

那么，那个。是什么事来着？

啊啊，故事到终于向前辈告白成功了~~的地方了吧。

这样一来他的后宫也终于要结束了？终于有要交往的女性了？

没没，没问题啦！

可惜的是那个前辈对于男女交往的事并不习惯呢。也就是说，虽然在故事里聚集了很多女性，但并不意味着很擅长应付女孩子。毕竟要是擅长的话在被诱惑的时候也会有更好的回应而且还会沉溺其中吧。不如说很受女性欢迎的帅哥只需稍稍来下「现在就这样子吧（闪）」什么的手段就蒙混过去了。又抱又亲什么的。啊，这个亲吻的剧情在故事中也有哦。果然也有可能是相当有心计的男性呢。嗯，真不愧呢。

于是这一回的故事，是接着上回海边时。这回要说是什么故事，应该是和故事没什么太大关联的女孩子们的大活跃！这样的发展吧？

顺带一提，最终BOSS也在暗地里很活跃哟！像这样的剧情也有。

既然在意了，那么百物语的第六章开始了哟。




第十九话 “破灭”的Lore·其一
◆2010-07-11T019:00:00   &quot;Siragasaki Hotel Table tennis Room&quot;

「决一胜负吧，玛利玩偶！」

沙绪突然小指一挥！指向我和一之江。

可爱的浴衣装和纵卷金发的外貌好像意外地相衬，果然再合适不过了。变得那么时尚的她，今天也挺起她那说得好听点就是苗条的胸部。从脖子，还有袖口和下摆看到的白色肌肤给人的感觉，比起那种色色的更不如说是健康的可爱，真是让人十分清爽。

顺便一提，浴衣装的我和一之江在旅馆的乒乓球场，正是激斗之中。

「给你，球拍。」

「啊，谢了。」

我把自己一直使用的球拍递给沙绪。

「呼姆。看来想成为我的波动球的饵食呢。」

一之江摆着什么帅气的姿势准备好球和球拍。

「呃，什么啊那是！？」

「是相当恐怖的必杀技。话说在前面可不是半吊子的强喔。」

我卷起袖子亮出手臂。

在那之上是大量的，圆形红斑……那是一之江打到我身上的乒乓球造成的球印。

「乒乓球要怎么搞才会变成这样子啊！？」

「因为我的波动球多至一百零九式。」

「怎么比知道的多了一个！」

「不是也有明明是百物语却胡说成『第101篇百物语』的男人在么。」

「啊，原来如此。」

轻易就理解了的沙绪或许理解力非常好。话说，并非最初就是我自己胡说的，是回过神来的时候就已经当选了而且不得不接受这个乱七八糟的称号。嘛，现在觉得这Hundred-One已经算是个荣誉，所以反对意见就埋在心中好了。

「呜，呜，不过我会加油的。已经做好觉悟了！」

沙绪边摆出一副胆怯的表情边把心中悲壮的决心从口里表达出来。

边关注那给人温暖的模样，我缩到乒乓球室一角的自动贩卖机那里，买瓶水吧，然后投入零钱。

「我要可乐。」

「啊，我也要可乐！」

为什么理所当然地命令我啊，而且这种不得不买的感觉是……是因为这两位的外观都是不得了的美少女吧。被可爱的女孩子拜托的男性中大约有八成，只要内容是些琐碎的东西肯定都会轻易OK。顺便一提，拒绝中的一成男性是太过习惯应对女孩子的帅哥，剩下的一成绝对是基情四射的人。嘛，这只是我的基准。

「真拿你们没办法。」

边这么说边又有点高兴的我，明显是那八成中的一员。这『两大·对我耍脾气的美少女』们会对我有所依赖一定是好事。此次旅行已经是好事不断的我，说不定这些好事还远远没完。嗯，太美妙了。南国岛屿——还完全不想回去。这份决意埋藏在心中。

买了两人份的可乐，放到一边的小桌上。确认好随时都能喝到饮料的她们，好像终于要开站了。

「那要上了喔。必杀的杀人魔球『ping-pong of the dead（死亡乒乓球）』。」

「不是刚才那招！？」

「被这招打中的对象会变成僵尸的可怕B级恐怖魔球。」

「咿！？」

一味恐吓沙绪的一之江绝对是抖S。嘛，毕竟两眼泪汪汪的沙绪很有欺负价值，所以有这种心情也不是不能理解。

一之江虽然是这么吓唬着，却发了个普通易打的球。沙绪像是被打了个措手不及，失去了身体平衡但总算也打了回去。这次在沙绪对面的一之江还是慢慢把球打回去。

「吓哇哇哇」

虽然只是个普普通通的反击，可是对失去身体平衡和时机的沙绪来说却是个难以应对的攻击。嗯，用最小的努力达到最大的骚扰。不愧是一之江。这下子也算是好好地当了一次乒乓球的对手了吶。

「而且……」

我边把茶含到嘴里边小声念叨着。

昨晚和学姐一战后已经两情相悦……应该是这样的。

『小女子不才……从今以后就请多多指教了！』

我觉得那果然，是那种意思的，不过其实不是那样只是单纯成为故事之一的意思也说不定。原本，学姐身体里还有『管理人』的另一个存在。现在如果跟学姐调情的话不也就是跟『管理人』调情吗？

「唔嗯嗯嗯嗯……」

今天学姐也没什么特别的变化就像平常一样。虽然对大家是一副很抱歉的表情，大家也似乎马上就接受了。音央对自己被操纵的事也不怎么介意。是所谓的战斗习惯吗。还是说其实很在意但由于天生的自尊心而不道歉呢。

无论如何。

结果我和学姐的关系并没有得到进展，而且还觉得今后也会这样什么都不会发生。这到底是为什么呢？

「那是因为你没说『请和我交往』吧。」

「啊，是吗。」

突然从旁边传来的正确意见让我相当同意。

「咦，呜哇！？」

「我也要可乐。」

不知何时站到我右边的也是这样么！长长的银发现在随意扎到两边，弄成这种发型的是浴衣装的艾莉莎。

总觉得这发型也很称她呀，虽然是这么想……其实在我现在的心里，她是最值得我警戒的Lore少女。话说，我现在的心思好像被读取了。

「总之我要可乐。」

「哦，哦」

总而言之现在的气氛告诉我不买可乐就谈不下去。

被这种『这么做是理所当然』的态度牵着鼻子真有点不适应，但乖乖服从才是我该做的。这也是作为『预兆的魔女』的技能还是什么的吧。这种程度的请求会轻易接受，就是看穿了这一点才下单，之类的。

迅速买到可乐给她，艾莉莎笑了起来。

「Thank you。乖乖听从女性的话的家伙才会被重视哟。」

「不要用让人觉得非常后悔的说法啊。」

稍微瞧了下桌子那边，一之江和沙绪的可乐罐上沾了些水滴。看着沙绪满身是汗地追着球跑，相比之下一之江却是一步也没动过的样子。怎么了，这是何等的技术。一之江领域吗？

「嗯咕，嗯咕，噗哈啊！呀啊，别人买给自己的可乐就是好喝！」

「一本正经地这么说还不会不好意思这没问题吗。」

「没什么不好的嘛？你这样就让一位银发美少女幸福起来了。这种幸福积聚起来就会变成牵绊，然后还会通向Happy End喔。」

「原来如此，呀……」

Happy End就是由小小的幸福积聚而成。

听到这种我中意的话所以有点高兴起来。

「嘛，现在你就只是跑腿而已。」

「我就知道。」

嘛，就算只是跑腿。一之江和沙绪，还有艾莉莎能感到一点幸福的话那不也算是积累了吗。痛的就只有我的钱包而已，而且本来这次旅行就不用花钱，所以三瓶可乐已经算是很便宜了。

「那么，你没说要交往吗？」

「哦哦呜，的确如此。果然不说就传达不到吗？」

「这是理所当然的吧。只是被说了喜欢然后就被放到一边也会觉得很困扰吧。你自己换过来想想看。『虽然喜欢文字但不做什么也可以』之类的。」

「即使很高兴，不过还会烦恼该怎么做，确实如此。」

「是吧？」

得意洋洋瞧着我偷笑的艾莉莎。这孩子又是『奸笑』又是『偷笑』的表情非常迷人。就像学姐的『喵啪—』那样，就像把自己的特有标识加入一样。

「那么，应该要再去说一次『请和我交往』吗。」

「不过应该会被拒绝吧。」

「什！？」

轻易就被否定的我紧紧盯着艾莉莎。

「喂喂。人气男。首先好好想想自己的状况吧。」

艾莉莎呆呆地张开嘴说，并直直盯着我的脸。

「其他的先保留不论，只有自己有所进展不是太自私自利了吗？」

「呜咕」

保留。

艾莉莎的话深深刺入我心中。

不过这是对的。我……嘛，还是被很多人喜欢着。雾香很高兴地来诱惑我，鸣央也让我看到又色又害羞的一面。

而且。

「把我家主人丢下不管，然后你去跟那个七里诗穗说『请和我交往』，是不是太没道理了？」

确实如此。

艾莉莎的主人，也就是我的表妹理亚是第一个抱着那份感情对我告白的女孩子。不对，雾香也跟我说过喜欢我，可是总觉得与那种喜欢有点区别。

「嘛，只想着『这样就好』的我家主人确实也有问题。但七里诗穗，也不是那种会和轻浮的对象交往的水性杨花的女性吧。」

「也对，呢。」

正因为艾莉莎的话相当直接，才狠狠地刺到我的心里。

我把手中的茶放下并捂住胸口。

「呼呼。嘛，实际你想怎么做才是最重要的。我的意见是，被别人喜欢确实是很不错。希望能选定一个，也有女性是持这种意见，不过男性从DNA上就是想追求复数也是当然的吧。」

「真是好理解的话，艾莉莎也是普通的女孩子嘛。」

「嗯。我可不是单纯的女孩子，请称呼作幻想般的美少女。」

摆出一副得意洋洋的笑脸，说是幻想般也的确是那种感觉。

「作为一个幻想般的美少女不要求选出一个人也可以么？」

「我是……毕竟我们是魔女呀。魔性之女就算不想这些，也能很擅长地去欺骗人。」

这里还真敢说『我们』……是确实包括雾香在内吧。

很擅长地去欺骗人。个中含义我已经完全在雾香的欺骗中体会到，虽然也很高兴，也觉得那样不错。

要更加提防雾香，至今收到过不少这类的忠告，艾莉莎其实也是这么暗示着的吧。

但是。

「还真是可怕呀，魔女。真想好好相处。」

「是吧？顺便一提跟我之间的友情出乎意料地与金钱和食物挂钩。」

「爱可以吗？」

「给我把爱具体表现出来。」

这么干脆说道的艾莉莎，果然比起幻想般的美少女，是更容易给人一种朋友感觉的女孩子。只是这样聊聊天，就会让人忘记这家伙其实是个危险的魔女。

「总之今天有可乐就放过我吧。」

「原来如此，那再来一罐也可以吧？」

然后若无其事地钻我漏洞。

我边“呀嘞呀嘞”地耸了下肩边到自动贩卖机买今天的第四罐可乐。

◆2010-01-11T019:30:00  &quot;Siragasaki Hotel Table tennis Room&quot;

「哈……咿……呼……呼……」

完全累到趴下的沙绪躺在乒乓球场的长桌上。

「在胜负中输掉的你，以后就是我的奴隶了。」

「哎哎哎！？」

明明累到不行却能慌慌张张地跳起来的沙绪。虽然能瞄到些胸口的汗水，但给人的感觉与其说是性感更不如说是健康的诱惑。嘛，不过无论是哪种我都因为非常喜欢女孩子的肌肤所以会直盯着看的。

「喂，沙绪。好色男在看着你喔。」

边瞧着我们，艾莉莎边偷笑着告诉她。

「呃？」

沙绪慌张地对我怒目而视。

「谢谢款待。」

「这么快就感谢了！？」

我合起双手拜了下，然后沙绪红着脸，紧紧抱住胸前。嗯，害羞的少女果然很可爱呀。

「话说，奴隶要做什么呢？」

「那当然是，在这里说不出口的这种那种事啦。」

「咿呀！？」

脸色发青的沙绪连忙向艾莉莎投以求助的视线。

「果然在这里就应该是H的奴隶吧。」

「就只有敌人吗！」

艾莉莎也爽快加入了下流组。

「嘛，像我们这样神秘的美少女对钻头少女性骚扰也OK。」

「才不OK吧。」

沙绪仔细对一之江轻描淡写的话进行吐槽。

这样有吐槽者也真让人高兴啊。

「我觉得文字的话就只是纯粹与犯罪相关所以请小心点。」

「才不会做！？」

「男性对中学少女搭讪的事件发生了。」

「那完全不是事件呀。」

「可是，世界上实际也有只是单纯问路，打招呼也被当成事件喔。特别是像你这样下流的男生就更要注意一下。仅仅是搭上满人电车就瞬间出局了。」

「……这世界还真是恐怖啊……」

因为是平常的说话方式，这话听起来微妙地有相当高的可信度。

「原来如此。和这男的一起去搭满人电车就会被社会意义上的毁灭呀。」

然后沙绪变得非常认真。

这是何等恐怖的国家啊。

「嘛，我想这家伙被逮捕的话主人会伤心吧。」

怎么可能，艾莉莎居然会出手相助。

「所以，为了不暴露出去就拉出监禁起来调教成不再用下流的眼光看女性会比较好吧。」

「我觉得你绝对不是我这边的！」

我马上吐槽艾莉莎，然后她轻轻笑起来。

不过，和这家伙还有沙绪在一起已经变得相当理所当然了。所谓的新同伴还真是让人高兴。嗯。

「话说，艾莉莎来这里是有什么事呀。」

「算是吧。感觉到些『预兆』。」

艾莉莎故弄玄虚地竖起一根食指。

「嗯？是有什么麻烦的Lore出现了？」

沙绪边抓紧浴衣的胸口位置边站起来。

「大概吧。我的预兆是百发百中所以肯定没错。」

「有那么可信吗？」

我知道艾莉莎的存在是司掌『预兆』的魔女。和理亚刚碰头就说『你马上就要死了』。然而，这可以在跨越命运的瞬间得到改善。也就是说，诉述能被改变的未来。那就是艾莉莎。

「所以说你就这么下去的话，肯定会死的。」

「我都说知道了。就是为了避免才在努力呀。」

理亚看到的梦。是我倒在血海中的场景。那是艾莉莎让理亚看到的预兆……为了回避那个，改变未来所以理亚，反过来让我成为她的故事。因此，那个未来应该并不是还没被覆盖。

「嘛，文字是我杀的吧所以就不要介意请继续说。」

「那也是。」

一之江干脆说道，艾莉莎也干脆地同意。大概这时候说「喂喂」什么的也肯定会被无视所以我就什么都不说了。

「那么，出现的是多麻烦的？」

沙绪正两眼放光。或许是在高兴有什么Lore出现。说起来冰澄和莱茵他们也好像四处寻找Lore，对Half-Lore来说退治别的Lore可以提升名气，同时也是提升存在性的机会吧。

「就在刚才，从傍晚到晚上，山崖那边的海上——居然开始起了一阵奇怪的雾。」

「浓雾？」

我想起来的，是我们住的『夜霞市』。因为处于比海拔要高的地方，所以是个在早上会起浓雾的地域。从雾香那里听说，这种神秘氛围的地方好像会更容易传播都市传说。

在那雾中跟雾香战斗好像已经是很久之前的事了，但其实只经过了两个月让我内心很吃惊。

「对。所谓的『预兆』就是那种简单易懂的类型较多。例如地震前会有地震云出现。鲸鱼被冲到海边什么的也算是。」（地震云：是非气象学中云体分类的一种预示地震的云体，在国际上的研究还较为表面，至今没有一个共同观点。）

「就这次而言，海上起雾是什么的预兆吧。」

「就是这样。嗯不过根据至今为止的类型来推测…………」

艾莉莎得意地故弄起玄虚。

海上起雾，这种事我不是很清楚，嘛但有也说不定。不过，单凭那个就作出了某种预兆，并推测有Lore出现，老实说我真的觉得艾莉莎很厉害。

「“梅利·瑟奈斯特号”系吗。」

无视艾莉莎的故弄玄虚一之江说道。

「哎呀被说出来了。」

「毕竟是与玛利玩偶相似的名字。偶尔会被叫成那个。」

玛利小姐和梅利小姐吗。这么说来，确实一之江的都市传说也好像有『玛利小姐』的类型。

「玛利小姐怎么了？」

沙绪是不是已经完全解除了警戒呢，摊开胸口啪嗒啪嗒地用手把风扇进去。立马就微微瞥到那若有若无的柔软膨胀。这孩子太疏忽大意了。不过对我来说因为很高兴看到了可爱洁白的肌肤所以就算了。回味一下后就立即听下文。

「梅丽·瑟奈斯特号，又名玛利·瑟奈斯特事件是有实际发生过。好像是叫那个名字的帆船在海上漂流喔。」（红莲：这里的“玛利·瑟奈斯特”和一之江的“玛利小姐”中的“玛利”在原文中并非一样，前者是“マリー”，后者是“メリー”，两者音近。）

艾莉莎闭起眼，因为又要得意洋洋地开始讲述所以把视线从沙绪那里收回来。

「发现那艘船的另一艘船的船员登船调查，听说船上一个人也没有。」

「无人船？啊，我知道了！是幽灵船，Ghost Ship（红莲：就是幽灵船）类的传言吧！」

是不是因为很兴奋呢，沙绪向前倾斜。

拜此所赐，这次能够看到胸部的更前面一些。

喂喂，这个角度。如果我再高点看下去的话，怎么说呢，沙绪的可爱（绝对没错）又禁断的前端不就会被我看到了吗？

不，可是作为男性看到那个后会怎么样。或许今后会出现一个能够让沙绪想说『有生以来第一次让男性看到裸体喔』的家伙。不，现在有没有还不知道，但是我觉得以这个幼稚系的言行来看那件事还太早了。不如说现在这阶段就让男性看到裸体什么的我的母校也太乱了吧，可能会变成这样。那样就得去中学抗议才行。哎呀，我稍微有点明白兄长或父亲的心情了。

「虽然某种意义上没错，但也不一定会出现幽灵。」

「什么呀。」

是对幽灵什么的很感兴趣吗。从我个人看来，浮现出“幽灵不也是一种Lore吗”这样的假说。等一下去找找一之江或者雾香吧。

「那，就是说什么都没有反过来才是这都市传说的恐怖所在吗？那艘船上一个人都没有。尸体也没有。也就是，就像金蝉脱壳那样。」

「呼呼。」

沙绪是不是已经沉迷其中呢，还是没注意到艳光四射的胸口。喂喂，真的没问题吗小姐。再这么倾向艾莉莎那边的话，我就会成为所谓的『第一次看到裸体（其实是胸）的男性』了喔。

不，等等一文字疾风。现在的我对沙绪只是亲人之情，也就是抱有兄长或父亲的感情而已。在那种『第一次看到裸体的男性』的情况兄长和父亲不是例外的吗？要说为什么的话，出生的时候大家都是赤裸的嘛，一起去洗澡也是吧。家人也算在其中的话不是太奇怪了吗？

说起来理亚从小时候起就有洁癖所以也没一起去过洗澡。（红莲：现在想起来这个是伏笔啊，不明白的去看第7卷）这么想到就很后悔没有这种经验。雾香洗澡时也试过突然闯进去，不过那有点不同吧。看得又不清楚，记忆又暧昧不清。

嘛那种事就算了。就是说，我对沙绪来说就像兄长一般。因为，是最爱的妹妹的搭档。也就是，说是她的大哥也一点都不为过。因此，这样，怎么说。虽说看到那胸部的前端就如飞入神秘之泉，不过用在沙绪上是不算的，也就是不算入次数中才对吧？

「不觉得有什么在追着你不放吗，沙绪。」

「当然啦！我是超强的Lore嘛。」

嘿嘿，这么得意地挺起胸口。这样反复变换前倾姿势和后倾姿势的话，我就真的会对那胸部在意得不得了了。原来如此，这是桃源乡吗。享受妄想世界和现实，高度的精神游戏。哎呀，我已经升级了啊。嗯。

「话说回来文字。」

「嗯，怎么了一之江。」

边认真思考着边看向一之江，她突然把刀尖刺往我眼球前几毫米。

「做了个好梦么？」

这是把我描绘出的桃源乡一举破坏的终末之言。

「不后悔吗？」

「是的……真是个好梦……」

我死心说道。

就那样一之江的刀刺向我的眼睛………………。

Bad End——。

才不是，我一下子挺直脊椎不敢正视沙绪。

话说现在居然会放过我，是一之江也变温柔了吗。还是说，只是在瞄准最有效果的时机吗。大概是后者吧，毕竟是一之江。

「那么，那一个人都没有的船漂了过来吧？那是哪里的Lore？」

「不用观察沙绪了吗？」

「真是做了个好梦。」

是做了呢还是没做呢，对此烦恼不堪。

那是最快乐的时间，梦幻般的时光。在瞄到短裙里的内裤也是，瞄到后同时抱有真是幸运和很抱歉的感情。看到沙绪的胸部这一天说不定会是我被罪恶感所折磨并黯然踏上旅行归路的日子。

「嗯？观察我？」

「沙绪又变可爱了呀，我这么觉得。」

「呃，是吗？啊哈哈，不是很清楚吗！唔呼呼。」

那害羞地被我蒙混过去的样子，使我非常心痛。

啊啊，就这样纯真无垢地成长吧。我不由得这么祈愿。

「那话就继续说下去啰。那艘船里谁都没有。尸体也没有。到这还没问题。可是，应该是无人漂流的梅利·瑟奈斯特号的船长室，里面的桌子上留有吃到一半还温热的早餐，和还冒着烟的咖啡。」

「哎，还温热的？」

沙绪毫无防备地两眼放光。

我再次走到自动贩卖机前，买了罐可乐。

「看好，沙绪。」

「呃，啊嘞？第二罐，为什么？」

「因为沙绪很可爱。所以，把那可乐放到胸前好好拿着，两手拿紧来喝会更可爱喔。嗯。」

「是吗？嗯，嘛，都说到那样了我就按你说的来喝吧。嘿嘿。」

嗯，真可爱。

而且轻而易举。

珍重地拿着那可乐来喝，多亏如此胸前被完美地防御好，我也总算能集中注意力到谈话上。美梦这次真的是到此为止了。

呼……真不愧是理亚的搭档。多么恐怖的能力呀。

「还留有温热的食物，也是就说稍早之前船长还在吃，这么回事么？」

马上加入到谈话中。

「就是如此。厨房里有开着火烧红了的锅，船员房间里好像都留下有吃了一半的鸡肉和炖菜。嗯但是，船长的航海日记里留有一段很让人在意的文章。」

「一段很让人在意的文章……」

沙绪紧张地两手紧紧握住可乐。

话说那可乐。依然封印着她那毫无防备的样子。

「写着『12月4日，我的妻子玛利她……』吶。」

「哎，玛利怎么了？」

歪起头的同时其钻头发型也随之摇动。

「就这么多。留下来的就是这么一段让人在意的文章。」

「呜哇，真是段暧昧不清的话呢！」

沙绪对一之江抗议，一之江倒是不怎么介意的样子。

「那个变成了Lore会怎么样？」

「常见的类型是『玛利』出现把登船的人都消去。这种情况的玛利因为是从架空的妻子中诞生的，所以是纯粹的Lore。」

「常见的类型吗？」

确实这传言是想象出在船长的日志中出现的『我的妻子玛利她……』这文章的后续。简单猜想大概就是『我的妻子玛利她把船员都杀了』之类的吧。所以才会说那是常见类型吧。

「所谓的Lore就是随着多人的相信而具现化诞生。也就是，最正统的，古老的故事就会被广为传播的喔。反过来说越是复杂就越容易忘记，在传开之前就消失了。」

「故事是简单的较容易流传吗。也就是，这种系统的Lore或许在这附近出现了？」

「就是如此。嘛，事实上不管这『玛利』是这种类型，还是别的类型，以这阵容来说都是小菜一碟吧。」

微微地，用得意的表情笑起来的艾莉莎。

确实，我们全员出动的话轻轻松松就能收拾一个Lore，只是现在谈话的四人说不定就已经足够了。那种程度，对现在我们的战力来说已经相当充实。

「其实我一个人就足够了！」

然后还在认真两手拿着可乐的沙绪用力地点了下头。

「置之不理的话，会对附近的船或者渔家有什么困扰吗？」

「一般人靠近，然后登船的话有被杀的可能性。」

那么，果然还是趁现在退治了比较好吧。

「嗯那么，马上联络大家……」

「我都说自己一个去啰！」

沙绪打断我的话瞪眼过来。

「不如说，理亚也好诗穗也好大家都在昨天这样那样的，今天又玩得那么累，所以想让大家好好休息一下。」

「沙绪昨天和今天不也是大活跃的吗。」

「我还精力十足！」

对艾莉莎那样回复后，沙绪紧盯着一之江。

「而且，我可不想输给玛利玩偶！」

一点都没变，还是对一之江抱有那么强的竞争心吶。

对此，一之江倒是心平气和。

「虽然我一个人解决那个Lore是超轻而易举的，不过既然沙绪说到那样我让给你也行。能打败各种Lore，你变成那种故事的话我也乐得轻松。」

「没，没错。你今后坐板凳就可以了！」

「有那种志气值得赞许，不过姑且还是带个监视者去吧。因此文字，你去吧。」

「嘛，也是。就算一之江不说我也是这么打算。」

我很清楚沙绪作为Half-Lore相当强大，可是一个女孩子还是让人很担心。如果受到重伤的话，理亚也会伤心吧。

「哎，没必要啦！」

「刚才输掉乒乓球的你，按理说是我的奴隶喔。」

「呜咕」

嗯，毫不客气地做那种事真像一之江的风格。虽然总觉得其实是在担心沙绪，不过似乎没有说出来的打算。

「还有，我也是有条件的，沙绪。」

「呜，什么呀。」

完全是在闹脾气，连嘴也嘟起来了。

「要好好跟理亚打声招呼才能去。另外，如果说“不行”的话马上就放弃。没问题吧？」

「哎，啊，但是……」

困扰的视线四处徘徊。

哈哈，果然如此。

「我很明白你想突然对理亚说『我搞定了』并给她惊喜的心情但是呀？理亚真的很喜欢沙绪……在自己不知道的地方遇到危险，我想她知道后反而会生气。」

「呜……呜……说不定」

「想耍帅的话，就好好让她送行。然后再好好搞定一切后回来就好。我想担心是一定的，不过那样的话理亚会大大的表扬你，还会给你抱抱喔。」

「嗯……是吗，也对。我也不想让理亚困扰。」

之所以会那么听话，是因为说理亚喜欢她吧。

看过去，艾莉莎偷笑着，一之江的嘴角也稍有缓和。

「和你一起去吧，说起来你也是个挺厉害的家伙。嘛，嗯。感谢我带你过去吧！」

「噢，那么去到后我就打酱油啰？」

「没错没错，你在观众席上看我大展身手就好了！」

望着满面笑容如此断言的沙绪，我下定决心尽力让这孩子免受危险。

「那么，马上就去理亚那里！」

「我也一起去说明。」

「好，去吧。」

沙绪立即拉起艾莉莎跑去。

听见啪嗒啪嗒渐远的拖鞋声，真实朝气蓬勃呀，不禁变得有点像个老人似的。

「但是，不全员出动也行吗？」

因为很在意所以向一之江确认一下。

「Lore，并没有所谓的绝对。我疏忽大意的话也有可能会被轻易干掉。」

跟刚才完全相反的话从一之江的嘴里说出。

「那么就……」

「正因如此，才想让那个粗心大意的沙绪练练手。恐怕，这个意图也能传达给理亚，考虑到今后的战斗她就必须有所成长才行。」

「……是这样子吗。」

今后的战斗。

想起在早上遇到小社的事。

「『诺查丹玛斯的大预言』，就是那么危险的存在。」

「也是。总觉得有点明白为什么在艾莉莎的预兆中，我会一个人倒下。」

一之江静静地把视线投向我。

「不希望大家会消失不见。我果然是那么想的。如果一旦战斗就有那种可能性的话，我不希望大家会消失。为此我一个人去挑战，大概是这样子。」

「尽是些愚蠢的思考。」

「也对。」

听到一之江尖酸刻薄的话，我不禁苦笑起来。

「根据预兆，我是失败而死。因此，虽然恐怖不安，我也想和大家一起去挑战。就如让理亚成为同伴时所说的那样——这才是，一起死。那种程度的觉悟。」

咕，我握紧拳头。

越是想下去，手就越是颤抖。

小社……『诺查丹玛斯的大预言』是多么强大的敌人呢，我还完全没有实感。即使如此，从学姐身体里的『管理人』的觉悟中，也感觉到骇人的恐怖。

毕竟，对手是『恐怖的大王』。害怕是理所当然的。

「文字。」

一之江悄悄握住我那颤抖的手。

「该不会忘记了要杀掉你的人是我吧？」

「嗯？」

「你，还在我Lore的故事之中。让你回头，然后杀死你。那就是我的Lore……」

说起来就是这样。

一之江的Lore是追杀我，逼我走投无路。

虽然在『之后回过头来』这最后阶段由于我抱住她而变得模糊不清，不过那家伙的故事还没有完结。

也就是说，我还是作为被害者被她追杀中。

一之江还是追杀我的Lore。

「要杀死你的人是我。所以，不会让你死的喔。」

一之江的眼神，总觉得十分温柔。

十分拐弯抹角地跟我说这句话。

『要保护你的人是我』。

「没错，的确如此。毕竟被你嘎吱嘎吱背后也没死。」

「要不至于杀死你地折磨你，那可是很有技术含量的。」

「真是吓人吶，玛利玩偶。」

「嗯嗯。不管你和什么Lore战斗，杀死你的人都是我，只有这一点我是不会让步的。」

被如此断言还真是舒畅。

我与一之江之间的关系，连朋友都算不上就更不用说恋人了。

对她来说我只是要杀的目标。

我，只是不断要从她那里逃离的牺牲者。

正因为有那么不可思议的牵绊，一之江才一直在我的背后。

一直，守护着我的背后。

「所以，为了无论发生什么事都不被别的家伙杀掉就只好请你小心点了。」

「了解。我不会被一之江之外的人杀掉的。」

「很好。」

如果，这种关系可以永远持续下去就好了，我这么想到。

虽然说的话十分危险，但这种牵绊不是很好吗。

对，我不禁这么想。

「好了，撒娇时间就到此为止。」

「果然是撒娇时间吗。」

「嘛，因为最近你抱怨得有点多。如果压力积聚过多而去袭击沙绪就麻烦了。」

「谁会啊！？话说，为什么偏偏是沙绪呀。」

真是的，她可是个完全不知道袭击在性方面的意思的女孩子。

的确是很可爱，可是用那样眼光看她的瞬间就是犯罪了。

「毫无防备而且还是纯真系。把头深入腿间啪库啪库吧！不是可能会这么说吗。」

「太变态了吧那个！」

话说是什么情景啊那个。

「虽说是两个人去挑战Lore，可不能性骚扰喔？毕竟是会自然造成创伤的年纪呢？」

「呜咕……那个嘛，我会注意的。」

「听好了。有机会偷窥也尽量要禁止喔。」

「……我会注意的。」

为什么会这么唠叨我呢？可是，有机会偷窥是不可能的吧。身边都是美少女的一众小说主角，肯定像是说好似的遇到机会偷窥，如是我也有相当的概率遇到才对。是不是幸运我不清楚，但雾香的确是不断诱惑我。拜此所赐我拥有了超乎常人的忍耐力。

「总之就小心点，要是变成那样就尽量别受伤了。」

「哈……」

被吓呆般的叹了口气。

「嘛，被当成性爱对象这件事让沙绪对男性多少抱有些警戒心就好了，我是这么想的，所以不怎么在意。」

我会做什么色色的事，在她心中好像如此确信着。

「不过，要留意的是这次的Lore。」

「嗯？」

一之江用食指抵在嘴唇上，表示自己在思考。

「从至今的传言看来，这次的Lore不是很弱吗？」

「『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore，从到现在为止的例子看来基本都不怎么强。而且，这附近都已经调查过，至今都没有Lore出现的痕迹。所以这次出现的，是将要诞生的Lore应该也没错。」

「那么，还有什么在意的？」

一之江没有回答我的问题，只是一味凝视虚空。

这么一来，产生出一种具有透明感的美丽。

或是张嘴就随口说些奇妙的事，或是无尽毒舌，不过这样思考时就变成知性的美少女！飘浮出这么一种风情。

「果然，在意的是时间呢。」

「时间……我们在这里时才出现，这种意思？」

「嗯嗯。攻略七里诗穗后『2000年问题』和『管理人』的Lore都成为了同伴。相对的，把最恶的敌人『诺查丹玛斯的大预言』释放出来。在这种时间突然有Lore出现……怎么说都很让人在意。」

「是『诺查丹玛斯的大预言』……小社在做什么准备吗？」

「可能性不为零呢。」

想起从白色帽子中偷瞄到的，小社的笑容。

说过之后也，不会停止发配D-Phone的。

那就是说，应该会不断增加Lore的意思。

——过去『诺查丹玛斯的大预言』被众多的Lore围攻。现在她所做的事，是不断增加自己的敌人……是这样子吗？

「她所持有的是『破灭属性』。」

「『破灭属性』？」

好像有什么我喜好的单词出现了。

「『世界破坏』——这类的传闻传得越广，她就越强。世界中哪里有灾害发生，世界中哪里有战争打起，世界中哪里有疾病蔓延——像那样『许多人死去』的事件发生的话，这时候就会有很多人流传她。」

一之江分门举例后，抬头看着我。

「『世界的破灭』，正是此时。『诺查丹玛斯』留下的预言，正是预示这种状况。大概就是这种流言。」

那种心情不是不能理解。

对那里的人来说所谓『世界』即是，自己生活所在的周围环境。

因此，威胁到他们生活的某物和毁灭世界是同等的。

「正因如此，她才不会消失。总有一天必定，再次被流传然后复活的存在。虽然至今为止因为封印在七里诗穗里，所以就只是作为分派D-Phone的『小社』而存在，可是今后会为了传播自身的传闻而派发D-Phone吧。为了尽量诞生出『破灭的属性』——悲剧性的Lore。」

小社可能会有那种意图吗。

「就是说今后，会不断有Lore诞生吗？」

「是的。而且，害怕被消灭而引起事件的Half-Lore也会不断涌现吧。」

听到害怕被消灭而引起事件的Half-Lore，我想到了沙绪。

在我于梦中窥见到的记忆里，她转校的第一天就袭击了理亚。

不这么做的话，就会消失。因为她抱有这样子的恐惧。

就算是喜欢的人。不对，正因为是喜欢的人，才不得不袭击。

那种Half-Lore的生活方式……使我满是悔恨。

「文字。」

对于不知何时握紧拳头的我，一之江轻轻责备道。

「不可焦急。」

「……我知道。不管我怎么焦急也毫无意义。」

只有一点也想多救些，那样的Lore。

为此，就必须阻止小社。

然而，如果现在我去挑战她——就会正如预兆那样死去。

虽然很焦急，但焦急解决不了任何事。正因如此。

「正因如此，才要好好支援像沙绪那样的孩子，并必须让我的故事们变得更加坚强呀？」

「就是如此。而且，太依赖像我这样强大的Lore是成长不了的，你自身也是。」

「呜咕，我会铭记于心。」

确实我每次都依赖于一之江。

偶尔也要不依赖一之江地努力战斗吶，嗯。

「呼，要做的事还有很多，可是时间却不多啊。」

「嘛，就请你努力一下。我也乐得轻松。」

不依赖一之江，也就是会让这家伙轻松开来吗。

「也是，为了让你能够轻轻松松的我就努力奋斗吧。」

「就是这种志气。首先就请在乒乓球上打赢我。」

「噢」

还不清楚小社她增加了怎么样的Lore。这次的Lore，也或许是拥有她那种思绪的特别之敌。因此，我要竭尽全力地——为了好好支持沙绪而奋斗吧。

我再次握紧拳头，但那种焦急和不安已经没有了。

有的就只是干劲，还有满满的气势。




第二十话 “破灭”的Lore·其二
◆2010-07-11T020:00:00   &quot;Siragasaki Hotel 801 Room&quot;

于是。趁沙绪和艾莉莎去获得理亚许可的时候，我也回到自己的房间集合同伴。

同房的冰澄今天也和莱茵一起出去侦查。实际上有Lore出现了所以还想问他一些问题，不过不在也没办法，算了吧。说不定他也在和什么战斗着。

无论如何，一身浴衣装前来的鸣央，音央，还有雾香，她们那色色的身姿真是非常养眼。另外，一之江从乒乓球场开始就一直和我一起行动。今天或许是娇羞期。就这么闭嘴吧。

「听到文字叫我们去他房间什么的。在浴室努力洗白白真是太好了呢，鸣央，音央。」

「哎，哎哎哎哎哎！？我，我，才没，那，那种意图什么的，呃，那个！」

「没那种打算，也没有努力洗白白！」

被雾香的成人玩笑弄得满脸通红的六实姐妹。真不错，来得更猛烈些吧。

「啊嘞，是这样吗？那么，我就要诱惑文字啰？」

雾香稍微掀开浴衣的胸口位置，让我窥视其中。

瞄到了雪白雪白的，老实说好像非常美味的乳沟。泳装时所见到的那沟当然也十分美妙，不过从浴衣这种薄布中溢出而让我拜见其中的这种背德之美，并非大小或者形状的问题，而是在向日本人的心呼吁着什么肯定没错。

「谢谢款待。」

「哇，已经吃掉了吗。」

我两手合十鞠了一躬，雾香则很高兴似的靠在我旁边。

用严厉指责我的眼光看过来的音央的视线不知为何相当骇人。不好，露出了那种癖好吗。

不过，在浴室努力，吗……。

对男性来说女生是怎么洗澡什么的，简直是梦中之梦。

为了窥视，例如会被逮捕，这种程度的觉悟是必要的。我虽然能做出和大家一起战斗的觉悟，但被逮捕的觉悟可做不了。

话虽如此，但在意的就是在意。

「那么，女孩子主要是怎么洗澡的？」

马上向雾香询问。

「嗯这个呢。应该不像男生想象中那么美妙吧？」

「是这样吗？」

「文字的想象……是呢。例如鸣央端正地坐着，然后拿着木桶慢慢让热水从肩上流下，这种感觉吧？」

「哦哦……………………哦哦！！」

确实如此。

鸣央是整洁系黑发女生。肯定会正正经经地把头发盘好，然后小心翼翼地用热水洗净那洁白的肌肤，之类的洗澡方式肯定没错。

「啊，啊……没，才不是那么素雅的洗澡方式……」

红着脸扭扭捏捏的鸣央。嗯，很可爱。

「然后，音央是比较有朝气的，用劲在身体上洗出许多泡泡。是这种形象吧。」

「呼呼，原来如此吶！」

音央是这样，伸直右手并用左手使劲地慢慢洗出泡泡，然后再跟鸣央明快地交谈。这种入浴形象。

「想象到了吗？」

「嘛，只是形象而已。」

「呼~。男生就是笨蛋呢。」

叽—，那样紧盯过来。

可是，能看到音央那种表情当然是值得褒扬，能这么想的我，这是升级的表现吧。

「那个妄想Boy的文字。」

「这么了一之江。」

「现实是『咯哧咯哧—！嘎哈哈！咯哧咯哧—！』这样的感觉喔。」

「骗人！？」

「这是真的。『文字，今天用超色的眼光看着我呢—，呀哈哈—，真是受不了—，最低级—，臭臭的』边这么说边洗脚趾间隙。」

「才不臭！？而且洗的地方太现实了吧！」

「如果对女孩子抱有幻想的话。就由我把那个幻想破坏掉。」（红莲：把妹手中枪。）

一之江展示出她那握得紧紧的拳头。虽然不知道为什么，那只右手好像真能把所有的妄想破坏掉。

「不过，也确实很在意在浴室里说了什么。」

果然是互相盯着胸部说些『好大~』『这不可能』什么的，这样嘎嘎哈哈的吧。

「『文字的好像好小耶，真是受不了，臭臭的』这么说。」

「居然说小！？」

「女孩子洗澡就是那么赤裸裸的。」

让我所抱有的『女孩子是很美妙的』这种妄想崩溃的一之江。太可怕了，连这种精神攻击也会吗。话说回来什么好小呀。

「不会那么说吧？」

不由得靠过去向音央那么问道。

「是呢，也并不会怎么提起关于文字的话题。」

那又是另一种寂寞，复杂的男人心啊。

「呼呼，音央真是的。」

「什，什么呀。虽说鸣央确实是热心得洗过头。」

「哎，吶，音央也不是很有洗得很有劲吗。」

「我是，你想想。是因为泳装时要留心……」

稍微，看过来我这边。

「嗯？啊啊，你的泳装确实是破坏力极高。」

「别用破坏力来评价泳装，变态！」

音央气得脸红，把手边的软垫扔了过来。

啵呼。

我把那“害羞的表情也很可爱啊”的撒娇攻击迎面收下。

嗯，比起那刺击已经是温柔好几倍的攻击了。音央虽然还在张开嘴“啊啊”地逞强，不过在这其中已经算是最温柔的姑娘了吧。

不过，音央穿泳装时是为了被什么看而那么干劲十足地洗澡呢。因为还在意究竟是用怎么样的洗澡方式，所以我只好妄想音央的洗澡情景。

比如说，从下面托起那巨大的胸部……。

「变态杀手（hentai breaker）！」（红莲：把妹手再次中枪）

咕沙—！！

「嘎啊啊啊！！」

一之江不知何时绕到我背后，制止了我的妄想。可是，明明应该只穿着浴衣，用来刺我的东西究竟是从哪里拿出来的呢。

「已经对文字的变态部分进行部位破坏。」

「谢谢，一之江同学。作为部位破坏的报酬之后请你喝果汁。」

「谢谢。」

对音央的道谢一之江回以正经的措辞。

「小瑞江可是洗得最可爱的喔。」

雾香在旁边亲口告诉我。

「咕……是这样子吗？」

听到那不能置若罔闻的话，我边忍耐痛楚边问道。确实……一之江独自坐在椅子上，刷刷，地努力洗刷肌肤。那种形象，是有的。

「嗯嗯。例如我用剃刀保养的话会不小心切掉手掌，那般的可爱。」

「好痛痛痛痛痛痛」

不小心，是怎么样的不小心啊。血染浴室什么的想一下都觉得巨痛。不好，对现在想象力超强的我来说不能听有关痛楚的故事。

「明明没有用剃刀嘛，小瑞江真是的。」

「哦，是吗。」

雾香的发言让我安心下来。

「…………」

一之江不知为何——好像脸红了起来。

「嗯？怎么……」

了，这么问的瞬间。

咕沙

「啊啊噶—！？」

这个人用两只食指，刺向我的眼睛。

「为，为什么！？」

非常直接的痛楚，让我在床上滚来滚去。指甲不长的手指插到眼里居然这么痛。这家伙的手指含有什么刺激物吗。难道说至今为止刺我的都是这家伙的手指吗。

「啊……」

「啊，好了，雾香同学」

好像察觉到什么的鸣央和音央。

「呼呼，是不是有点刺激过头呢？」

然后，发出好像有点反省意思的声音的雾香。无言的一之江。刚才的发言哪里，有让这些女孩子起反应的部分吗？

眼泪哗哗地从眼里流出，我的脑袋冷静地开始运作。一之江用剃刀欺负我。可是，一之江的身体上，没有用过剃刀的地方。也就是说，一之江的肌肤不用保养也光滑地一塌糊涂吗。

这么理解的话，对来到这里的女孩子来说是非常害羞的……不对，是难为情才对，是这个流程吗。呼姆，就是说……。

「一之江没必要用剃刀保养就是说……」

要使用剃刀保养的地方。那就是要剃什么的意思。

也就是说。

难道是。

「把那当做遗言好吗。」

「非常对不起。真的十分对不起。这以上的我什么都不会想，之后会进贡蛋糕给您所以请饶恕我吧。」

「很好。本想你思考的瞬间就拧下你。」

「拧！？」

太恐怖了。

要把什么拧下来，连问的觉得可怕。

所以，虽然一之江的秘密是超具魅力的题材，不过珍惜性命和尊严的我就只好停止之后的推理。提示大概是『说起要用剃刀保养的东西是？』，不过这以上的推理太危险了。

不久后，我就没再继续想了…………。

「那么，洗澡的话题就到此为止了雾香。」

「下次一起去洗吗？」

「真的假的！」

「毕竟已经进过一次呢。」

「不要用引人误会的说法啊！」

就算谈话还是一样没有进展，对我来说也是相当快乐。

在教室里兴致勃勃什么的，还有在旅途中情绪高涨什么的。这样子就算没谈到正题但也有铺天盖地的话题，我就很高兴了。

「而且，也不只两个人哦。」

「那时候，音央和瑞江也一起了嘛。」

「那种简直像是我和音央还有一之江还包括雾香在内的四人一起去进行后宫式的入浴，这种说法请不要继续了。」

「有，有那种事发生过吗……？」

「你看，鸣央相信了！」

「是，是发生过呢……你看，就是在逃离神隐村子的时候。」

音央向鸣央说明。

哎呀，真是怀念。这么说来还真有闯进过雾香的浴室。那时候由于挨了下一之江的『能让记忆消失的激痛』的招式，结果完全不记得雾香那肯定非常完美的裸体。

「这么说来，那时候为什么会进浴室里呢？」

「嗯？为什么呢？」

「确实，你想想。应该是在调查途中吧。」

「嗯，所以我用魔术搜索啦。」

「在浴室？」

「在有水流动之类的水塘里才能使用司掌『情报』的魔术。你看，魔女经常是在水晶之类蓄水的东西里看到映像来收集情报的吧？所以，最方便的就是在浴室啦~，就是这样。」

原来如此，魔术确实有些步骤或发动方法。

并非单纯去洗澡，而且有好好在收集情报啊，那个。

拜此所赐才大饱眼福，魔女之术最棒了，不得不这么说一下。

「所以说，将要出现的Lore的情报还不清楚吗？」

「嗯~，毕竟条件不符。那时候有从文字那里得到的情报所以能够调查出不少东西，但这次事件被害都还没发生。因此才会轮到预兆的魔女来预想到『正要发生』。」

「原来如此原来如此。」

魔女之术看来还要各种分类呀。就是说并不存在什么都做得到的便利魔法吗。

「代价方面没问题吗？」

「嗯？呼呼，那个你看。文字如果能心跳加速的话，所以……」

雾香好像又想诱惑我似的斜眼看过来。配合那稍微能瞄到些许的胸前，这诱惑的攻击力还真是一如既往的高啊。嗯，怎么说呢，真亏我至今都忍耐住了呀。

「变态。」

音央冰冷的声音迎面泼来，我回答道。

「咳咳。不知不觉就离题了呀。」

「啊哈哈，没办法啊。这也算是给我们放松吧？」

「是呢，确实这里的成员无论怎么乱来都能让人安心。」

「对文字来说，我和小瑞江，还有音央和鸣央，都是能轻松对待的同伴呢。」

『同伴』吗。

以前谈到『势力』时，有些不融洽才是『同伴』，这句话我是理解的。我也不是什么最伟大或强大的人。我本身就是借助大家的力量才终于能够战斗的半吊子的存在。而且，每次遇到危机都是一之江来救我。那样的我与其说是『势力的首领』，没错。更不如说是借助『同伴』力量的中心。

「其实当『爱人』也没所谓喔？」

雾香把脸靠过来，只是这样就让我心跳加速。

总觉得今晚的雾香好像诱惑得有点多了。如果夜晚就这样下去的话，可能什么都没做，而仅仅变成了久违的被诱惑的一天了。这真是可惜。太可惜了……！可是，我有学姐这么一个重要的人，不能屈服于那种诱惑，或许这么一来只要不被诱惑就好了。

这么思考着的我，果然不是后宫系主角也说不定啊。嗯，应该不是。大概。肯定。

「这件事，嘛，先放到一边吧。」

「要放到一边呀。」

「拜托了先放到一边吧。」

「呼呼，没有扔掉一边不管我，我很高兴喔，文字。」

在大家面前这么说，雾香是有什么想法吗……有点胡思乱想了，但现在这想法就放到一边去吧。

「那么，简单总结一下艾莉莎的话。很快，海那边就要有Lore诞生了。」

总算到了说明的阶段，气氛也有点变得紧张。

「有Lore正要诞生……吗？」

脸色绯红沉默不语的鸣央，总算能够继续普通对话。

「这是『预兆』。艾莉莎……那个，发现海面上起雾，那就是『Lore』的预兆，刚才这么告诉我的。」

「哈……这种事也做得到呢，那孩子。」

音央交叉起手佩服道。怎么说呢，鸣央在意的是Lore那边，而音央在意的则是同伴的能力。这或许就是『老手Lore的神隐』和『新手Lore的妖精』的差距。鸣央是想着退治Lore，而音央是思考自己的成长方法吧。

「看来是『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore。只要有船行踪不明的传闻出现的话，几乎称得上是必然会出现的。」

「那个都市传说我也听说过。主要都是危险的Lore吗？」

听到一之江的话后音央问道。

「假如是如我所想的『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore的话，强度方面没必要害怕。和以前文字被七里诗穗迷得神魂颠倒时打倒的『床底下的男子』差不多，也就是还不完全的Lore。」

「是这样吗？明明那么有名？」

音央好像不能理解。

有种说法是Lore的强度是由『有名度』来决定。

『梅利·瑟奈斯特号』，如果是连音央都知道的那种程度的有名的话，应该就像鸣央的『神隐』那样，能发挥出强大无比的力量吧？

「『梅利·瑟奈斯特号』本体的Lore出现的话，或许会真的很麻烦。不过这次诞生的Lore是『与传闻相似』的程度。也就是劣化copy而导致变弱，就是这么回事呢。」

「哦哦，原来如此。」

多亏雾香的说明，音央也马上明白了。不愧是学生会副会长，理解力真高呀。我要再整理一下才搞得清楚。

「那个。就是说，有名但未必很危险吗……？」

我边看向一之江边确认到。刚才所说的，如果与小社有关的话……也有这方面的可能。

是注意到我的视线吗，一之江微微点了下头。毕竟现在可能会煽动不必要的不安，不应该跟大家说小社的事才对吧。

「如果是『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore的话退治本身应该很简单。毕竟那事件已经解决了呢。」

「是的。虽然那个事件的谜团还留了下来，但经常流传的『饭菜在准备中，不久前还有人的痕迹』是骗人的，这种传闻已经广为流传了。」

如果那种传闻已经传出去的话，作为Lore说不定已经结束了。

把被称为『对抗神话』的传闻广为流传的话就能消灭Lore。所以『梅利·瑟奈斯特号』的Lore本体不会出现的吧。

可是『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore又出现了，是因为那个传闻很有名而导致类似的传闻被流传。

「哈……明明真正的传闻已经解决了，但相似的Lore却出现了呀。」

「就如刚才瑞江所说的那样，『船行踪不明』的话基本都很变成那个。『梅利·瑟奈斯特号』的冒牌货又或者是『幽灵船』之类的。」

「如果是『幽灵船』，靠近的话马上就会了解……」

「大量骸骨什么的吧，那个。」

对幽灵船的想象都是差不多吶。毕竟那又是另一种毛骨悚然，确实容易理解。

「所以，靠近调查如果是『梅利·瑟奈斯特号』系的话，沙绪一个人也没问题吧，不过文字也去的话安心度也增加不少。」

原来如此，是沙绪一人也没问题的等级吗。像我这样还只是个半吊子的话可能会出局，但有沙绪那样拥有无可争议的强大力量的Half-Lore的话就没问题。

「嘛，虽然也有其实不是那么简单的可能性……但还有些地方比较在意，到那船附近时再说吧。」

「嗯，了解。」

雾香好像也有很多想法。一之江也一样，考虑到与小社有关的可能性也说不定。

「无论如何，因为沙绪想要一个人去，所以我就陪她去一趟。想和大家谈谈这件事。」

「那么去跟『管理人』确认下比较靠谱。将要出现的Lore真的和想象中一样弱吗，还是其实这附近有更厉害的传闻，也就是在地域限定下的强得一塌糊涂吗，这种事也很清楚吧。如果是后者的话，应该理所当然有写在『第八世界』才对。」

调查那种事也是『第八世界』的使用方法。

然后现在操作那些情报的『管理人』已经是同伴。

总觉得……真的，我的同伴都相当可靠啊。

——不过，学姐，吗。

「接下来要去吗？」

「是呢。仅仅不跟学姐说也不好吧。」

回答完还在叉着手的音央后我站了起来，一之江也一样站起身来。

「那么，我们也准备一下吧。」

雾香呢喃道，鸣央和音央也点了下头。

「啊啊，你要来吗。」

「那个嘛。虽然实际要上去的是沙绪和文字。姑且，也做好后手准备……吧？」

呵呵，边这么笑着边眨单眼的雾香。这已经让我神魂颠倒。虽然有段时间变成了病弱角色，现在已经完全恢复健康真是让人安心。

「是吗，那么就拜托了，大家。」

我低头鞠躬后，三人都静静地笑了起来。

◆2010-07-11T020:30:00   &quot;Siragasaki Hotel Royal Sweet Room&quot;

于是，我到访学姐的房间。

学姐是住单人间。虽然刚才也想到过，回复我『小女子不才……从今以后就请多多指教了！』，也就是那个，怎么说呢。我和学姐是所谓的两情相悦，但其实我们并非那种说是交往中也毫不为过的关系吗？

不对不对，可是我收下的那句措辞是『作为故事的请多多指教』。并非特别的恋人关系而是单纯的成为我的同伴，这样子吗。

嗯唔……。

「不要搞些H的妄想请快点叫吧DT笨蛋。」

「DT是啥……！？」

总觉得被后面等着的一之江叫了什么残酷称号。

「什么都不行的笨蛋，简称DT笨蛋。」

「……那，那个的话，嘛，嗯。无所谓了。」

好像对男生来说是略具伤害的英语单词，但又不是那种程度的坏话所以不知为何安心了下来。

刚才也是这样，语言的想象力威力真是大呢，我切身体会到。

「不是，你想想。昨天和今天，不都相当累人吗。」

「昨天还有今天都大活跃的我还能精神十足地打乒乓球所以没问题。」

那也确实是，虽然我这么想。

仔细想想，昨天这家伙是最后出现把我们带到安全地方。从劳动量这点上看，这次的一之江是省能模式。

「好了，请认真起来。现在是Lore的时间。」

「那倒也是。」

被一之江严厉批评后我改变了想法。青春时间虽然也很重要，不过现在是Lore的时间。也就是，一不小心可能就会失去所珍惜之物的时间。

咕，放松嘴角，我走到房间前按下门铃。

叮啷啷啷啷啷♪

好像进入便利店时的声音。

「呜哦，便利店呀。」

「旅馆的门铃声和便利店的进门音是使用同一种声音，这样的事也有喔。」

「看来是这样。」

突然觉得高级旅馆非常亲切。

「来了~！欢迎到来，文字，小瑞瑞。」

卡恰，开门后看到的是浴衣装的学姐。

而且从浴衣里溢出的雪白柔软的乳沟！

刚才雾香的也很不得了，不过果然还是学姐的比较大……！

咕萨！！

「我，我就觉得你会来一下的……！」

「没躲开而甘愿挨下，这次我就表扬一下吧。」

不出所料，我想色色的事的话背后就会传来剧痛。

这家伙无论何时，在我为H的事而心烦意乱时都会这样子刺我。难道是妒忌或者什么的吗？有时也会这么想，不过恐怕不是。这家伙可能和理亚一样，都属于讨厌男性下流想法的那一类人。

『我认为H是不好的！』这么生气道，但其实对H的事兴趣满满，是这一类的女生吗。这可恶的家伙。

「突然觉得想要用尽全力杀掉你，在这里把你杀掉也行呢，可以喔。或者说，把你弄成动都动不了但又刚好死不去，只留你一命活下去也行。」

「小瑞瑞真是的，太过激了。」

与给人绝对零度感觉的一之江相反，学姐的声音十分悠闲柔和。

啊啊，不愧是我的天使。无尽杀戮地狱中的一朵鲜花。

「这种时候砍掉手脚比较好喔。」

「真不愧是你。」

「这里就只有恐怖的人在么！」

说起来学姐也是久经Lore的老手。这种恐怖的话题，只是手到擒来而已。

至今为止都在隐瞒这个事实……就是说，假装完全不了解Lore，但我对这种事一向都没所谓。就算一直被学姐欺骗也没所谓。因为学姐那么可爱，现在也像平时那样对待我。

嗯，没有任何事情值得我介意。

「学姐请监禁就好……」

这是我最后的愿望。

「啊哈哈，开玩笑而已。文字。」

「啊哈哈，开玩笑而已。文字。」

一之江棒读地把学姐的话重复一次。这家伙说不定什么时候真的会把我拉去监禁起来。真的要小心点。虽然这么想了一下，不过如果一之江真的要对我做什么，我肯定不会抵抗的吧。

「非常对不起一之江大人。下次我会请你吃蛋糕的。」

「很好。」

平身低头，舍弃无谓的自尊心。

生命和双手双脚我都十分爱惜，所以我只好对一之江低头。

「呼呼，真是要好啊喵，你们两个。」

看到这边友好相处，感觉学姐好像有点天然了。不过，这也是学姐的魅力所以就这样子吧。

「那么，别站在这里说话进来吧。」

「打扰了。」

被学姐招待进去后，我们进到了房间。

这房间，昨天也来过。

完全没有我们战斗过的痕迹，现在就只是普通旅馆的大客房。那时候没注意到，真不愧是皇家套房。其大小几乎是我们房间的两倍。

看得出床是两张并排的……总觉得害羞起来了。

「嗯呼呼，要一起睡吗？」

好像注意到我视线的学姐，用有点恶作剧般的眼神看过来。

「务必！虽然想这么说，但不想被继续咕萨咕萨了所以我会忍耐的。」

「啊哈，是这样啊。」

学姐果然还是平时那样的态度。嗯，没在交往也没什么。和学姐友好的……变得比以前跟亲密，这样子我就满足了。当然，这色色满载的身材虽然是魅力十足，但用那种H的视线来看学姐是错误的。不，虽然确实是魅力十足。

「嗯，咳咳。就是这么回事呢，学姐。」

各种忍耐后我开始谈起前来的目的。

「『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore好像出现了，是这件事吧？」

「啊，已经知道了吗。」

「算是吧。请坐着等一下？」

学姐催促我们坐到沙发上，然后用准备好的茶壶给我们沏了杯红茶。从那熟络的手法看来，平时就已经习惯沏茶也说不定。学姐和红茶，确实很适合。

「我身体中的『管理人』，告诉我那个Lore正在发生中。不过还不能写到网站上。」

「是这样吗？」

看来在学姐身体中的『第八世界』的『管理人』也对我很友好。她也是我『故事』中的一员，不过无奈地变成在学姐的身体中类似一人饰两角的状态。我不清楚在自己的身体里还有另一个人是怎么样的感觉，不过能和睦相处地交换情报应该就可以放心了。

「如果那只是普通的Lore的话，我们中谁都能打倒吧。现在，就是为了这件事而来的吧？」

「啊，是的。就是想谈这个。」

完全被看透了。我就在想“不愧是知道正体之前就能隐约察觉到的前辈啊。”果然是那样啊，微妙地能接受得了。

「沙绪已经完全拿出干劲，所以我也陪她去一趟吧。这么的。」

「毕竟是才刚完成的Lore，我想多半是没问题的喔？那么我。在沙绪和文字打败Lore后，『退治了刚出生的梅利·瑟奈斯特号的是『第101篇百物语』的Lore之一，『红斗篷』的Lore』，这么写吧。」

原来如此，会变成那样子的啊。

关于沙绪和艾莉莎，由于没有自己跟她们说过『成为我的故事』所以不怎么有实感。不过把自己以外的『主角』变成自己的『故事』的时候，那个主角所持有的故事们都会变成自己的，有这么一条规则。那个，确实对沙绪和艾莉莎也适用吧。

「嘛，特别是沙绪，请让她更加努力。」

「是呢。那孩子也有点焦急了吧。」

「焦急？」

想起沙绪的样子。确实是胆大又有朝气，看不出有什么焦急的地方。

「那个，我觉得是焦急喔？本认为自己的主人是最强的，但那个主人却成为了别的主角的故事。而且那个主角，还有一大群骇人听闻的Lore。」

「啊，原来如此。」

我瞧了下在旁边老实喝茶的一之江就明白了。

沙绪每一件事都会对一之江燃起竞争心。那是因为想要表现出自己是强大的Lore及用处，所谓的自我表现吗。

确实我的故事们都是些不得了的孩子啊。或许对还是中学生的她来说，年龄和经验都不足以至于焦急也是没办法的。一起战斗的艾莉莎，本来也是个相当狡猾的魔女。

「然后，就是想问问能不能靠近Lore的船。」

「居然能帮我到这种地步吗。」

正头痛着该怎么去到海面上，这个提议十分宝贵。

「那就当然啰。并不单是我所拥有的能力，还有人脉和门路，这些文字都应该要用上。那才是『主角』呢。」

「人脉和门路，吗……」

「对。还有就是身体。」

「身，身体！？」

「呼呼」

学姐边笑嘻嘻的边盯着我看。

「当然，只是肉体劳动的意思。」

「啊，啊啊，是吗，也是呢。呼」

学姐到哪为止是认真的呢，我完全不清楚。在这时候，就算我问那『小女子不才』的意思也不会好好回答我的吧。也就是，是否正在交往的确认要暂且保留。

「无论如何，那艘船的安排就拜托你了。」

「OK，这是作为文字的故事的第一份工作，我会努力加油的喔。」

双手可爱地摆出胜利手势的学姐。

那种喵啪—，的笑容果然对我来说很治愈。

想要用最快速度解决Lore的事件，然后悠闲愉快过日的心情，和我的干劲连系起来了。

◆2010-07-11T021:00:00   &quot;Siragasaki Hotel&quot;

从学姐的房间出来后，我和一之江一起在走廊上漫步。

这么说来今天都是一起行动啊。

「吶，一之江。要聊聊与Lore无关的事吗？」

「讲话费每分钟只需要一万日元喔。」

「好贵！？」

「那么，怎么了？只是回到房间前的话就当当你的说话对象吧。」

然后，从较低的位置抬头看我。

这样子一起走时常会想到，一之江真是娇小又可爱。那种锐利的视线和假献殷勤的口吻，还有飞跃性到让人不清不楚的言词，一般来说都离『可爱』十万八千里远，不过合起来看果然就让人觉得很可爱。

「哎呀，刚才学姐说了吧。不仅是能力还有人脉和门路都应该要用上，什么的」

「还有身体呢。」

「呜……嘛，嗯。好像只是肉体劳动的意思。」

学姐的身体，只是听听都让我心跳不已。

「这么说来我……好像对一之江的事基本都不了解。」

「明明在跟七里诗穗聊天，却想着我的事，是这么回事吗？」

「嗯~，那倒确实有点那个呢。」

学姐所说的话，不知为何总觉得对一之江也适用。

我甚至连这家伙的本名都不知道。家里很有钱，能马上叫来好像很贵的车，然后好像还有个妹妹，除此之外就不知道了。

「嘛，被你知道后或许就会被跟踪，毕竟好像连对妹妹都想做H的事所以不想告诉你。」

「才不会做！」

确实我很在意能让一之江介意到这种地步的妹妹到底是个怎么样的孩子。但我想说的不是这件事，我在意的是一之江本身的事。

「至今位置被你救过好几次，都已经完全依赖上你了。」

「呼姆」

直直看上来的眼睛，非常清澈透明。这种透明感的少女，谁都没想到会是特化了杀害属性的吧。

想到这里，我连忙否定自己的想法。

——不对，不是这样。

某人把这家伙想作『妖怪』，并把这流言传播出去，然后让许多人相信，才让这家伙变成了『玛利玩偶』。

那是多么黑暗，恐怖的事呢。我因为被这家伙追杀过，多多少少能感觉到一些。一之江正因为被人想作『那么恐怖的怪物』，才不得不继续当那种怪物。

「……一之江的事，我什么都不清楚，这样，吶……」

不知为何感到相当悔恨，我再次握紧拳头。也不是说悔恨然后握紧拳头这种行为是我的癖好。可是，就算清楚这一点也制止不了自己，不舒畅的感情围绕在心头。

这家伙经历了怎么样的苦恼呢。有怎么样的想法呢。然后事实上，又以怎么样的觉悟而踏上Lore的道路呢。我，明明都已经如此一起战斗过……却依然不甚了解。

「什么都不想告诉你呢。」

一之江用冷漠的声音回答道。

「果然，是这样子呀。」

一之江想隐瞒的事有很多吧。正因为这么逞强，才可以肯定有不想被人看见的一面。这应该是并非本名所带来的距离感。

不过，无论如何都想知道。……毕竟是她，在那轻飘飘的态度里，是不是抱有，或背负着许多事情呢，之类的。痛苦和辛苦，悲伤……还有寂寞。是不是把这些感情都隐藏在心里，一味地逞强呢，之类的。

无论谁都恐惧的『玛利玩偶』。

正因如此，这家伙为了一直被人所恐惧而不断隐藏『自己』的感情。

变得不得不这么做。

——作为搭档。作为伙伴。想为她分担重荷，这种想法果然只是自我满足吗。

「喂秃头小鬼。」

「喂，谁是秃头小……鬼……」

咚。

一之江那小小的脑袋碰到我的手。

说是挨着但触感又太弱了。一之江单纯地稍微把头靠着我，只是这种程度的接触。

明明只是这样，和一之江碰到的部分却热得不行。

「你就是这样容易胡思乱想，所以才不行。」

「…………」

我的烦恼和纠葛，一如既往被轻易看穿。

「正因为你这种性格，我才不想告诉你任何东西。擅自背负起来，擅自烦恼起来，又擅自努力起来。」

「……抱歉。」

这是一之江在指责我的同时。

也是在担心我。了解到这一点，我只能乖乖地点头。

「我啊，在你恶心人的时候会刺你。心血来潮时也会刺你。就算没什么特别意思也会刺你。但是……」

那是怎么样啊，稍微这么想着。不过话还在继续所以开不了口。

「只有对你我才会毫无顾忌地那么做。只是那样……还不满足吗？」

听到这句话，我看着一之江。

一之江像是合不上眼似的，头靠着我的手却望去别的方向。

看得出她的耳朵变红了。

喜悦之情突然涌上心头。

「满足过头了。真是谢谢啦。」

说出只对我才会毫无顾忌的一之江。

那就是说，这个充满秘密的少女之心能稍微变轻松点了。

「那种事都不清楚，所以你才是秃头小鬼。」

这句话听起来就像是在隐瞒害羞似的，所以我会高兴也是没有办法。

◆2010-07-11T022:00:00   &quot;Siragasaki Hotel Entrance Hall&quot;

「接下来，就快攻干掉它吧！」

沙绪在旅馆的入口精神满满地高举右拳。

学姐安排的游艇驾驶员快要到了。所以就变成在这里集合。

虽然离集合时间还有10分钟以上，不过已经等不及的沙绪把同行的我也带了过来。

不过，虽然已经住了两天但果然还是不习惯这旅馆。

入口就已经准备上豪华沙发，内部装修也相应地满溢着高级感。在这种地方有数名年轻男女，而且其中三人还是女中学生，所以来错地方的感觉一直挥散不去。

话虽如此，像学姐和一之江这种已经习惯了这些高级旅馆的人，和像音央这种好几次由于工作而住过的人都非常冷静。冰澄他们也由于退治Lore而去过不少地方，就算在这里也是我行我素。雾香和艾莉莎无论在哪里都一切如平常般的行动，所以实际上在紧张的就只有我和鸣央，还有理亚而已。

「哥哥。」

那样的理亚，轻轻的拉着我的衣袖。

「稍微去那边聊聊吧。」

往指着的方向望过去，是已经关门了的土特产店。因为稍微看了下沙绪的样子，所以话题是关于这次的Lore退治吧。我点了下头，然后和理亚一起走到土特产店附近。

说起来明天就要回去了，要不趁早上去买土特产吧。毕竟艾伦那家伙一定很后悔，至少买些好东西给他吧。

「嗯，怎么了？」

在离入口有好一段距离后我向理亚问道。

「真的要和沙绪两个人去吗？」

理亚看向沙绪那边确认道。在这里无论是沙绪那朝气十足的身姿，还是艾莉莎看着她笑的样子都看得到。

「啊啊，其实沙绪她是想一个人去啦。虽说如此，一个人的话果然还是令人担忧。」

「一个人确实是让人担心，不过她的主人是我。所以，不是哥哥而是我去，应该有这种选择才对。」

理亚所说的，我也想过。理亚和作为搭档的沙绪一起去退治Lore，这才是最普通的情形。

可是，我也有不可让步的事。

「那我也想过，不过这是我过剩的担心啦。」

「过剩，吗？」

「啊啊，我有绝对不可能悠闲地等着你的自信。从理亚出发的瞬间开始，就会把1分钟错觉成1小时，然后不停地说『还没回来吗』吧。」

过于心神不定却又什么都做不了，只能无谓的走来走去吧。为了散心而离开旅馆的话，最后肯定会去找小船或者什么的然后我自己也想办法搭上去。我有自信会担心理亚担心到那样子。

「……真是的，哥哥，太保护我了。」

嘟起小小的嘴，理亚责备般的看着我。

「哈呼……不过……那种事，也不是不理解。哥哥要去的话我也会很担心。虽然，如果我说『我也要去』的话就像不相信沙绪同学似的，我想还会伤害到她。」

「坚持要打倒Lore的是沙绪，再带上一个人也不错。而且是『主角』的话关键时候还能支援。」

「就是这样。而且支援的幅度比较广的是哥哥。和我不同，哥哥的身体能力也增强了不少。」

以防万一的话，果然我去是最好的。除此之外，关键时候叫一之江过来的话无论是怎么样的Lore都能干掉吧。

「……可是，哥哥。」

用力紧握袖子。

「我，会担心的喔。」

从抬头望过来的视线中，相当『担心！』的感情传达了过来。

理亚为了我才踏足这与Lore战斗的世界。虽然现在成为了『一起战斗』的同伴，不过本来是做出了要瞒着我战斗，把我保护在她的羽翼之下的觉悟。

这次的事也是如此，如果是理亚先听说到艾莉莎的预兆的话，就有可能会瞒着我然后跟沙绪去讨伐Lore。不如说艾莉莎是理亚的故事，所以这个可能性会比较高。

我不清楚那家伙是怎么想的才只告诉我们那件事……

不能相信『魔女』。这句话已经听过好几次，艾莉莎果然也有什么企图吗。

「发生什么事的话马上联络我……就算没什么事发生，也要联络喔。」

我伸出手，理亚犹豫一下子后把头靠了过来。

虽然突然碰她的话会逃开，不过像这样得到确认再抚摸还是做得到的。

从触感柔软的头发上，传来些许甘甜的香气。

「总觉得从头发那里散发出香气呀。」

老实说出感想后，稍微想到是否『糟糕』了。

女孩子对气味很敏感，特别是会介意自己究竟被这么想。

「呃，啊……那个」

理亚突然满脸通红。果然做了些很丢脸的事吗！这么想然后正要道歉的时候。

「……哥哥，会喜欢的，这么想到……然后去借了诗穗小姐的香波。」

被这么告诉到，我谢罪的话缩回嘴里。

那个，确实我是喜欢着学姐。

然后，理亚也多半，知道这件事。

于是就，学姐的香波。

这是……。

「如果哥哥喜欢这种香味的话……那个。我们家也买些吧。」

小心翼翼看上来的视线看得出有点湿润。

理亚她，这个，在这次旅行是攻方啊。

作为被攻方实在是难以高兴，不过也不能随意回答。被很是熟悉的孩子这么直白地表达好感，会不知所措也是没办法的，虽然我是希望这么想。

边烦恼着该这么回答，我边继续抚摸她的头。

「啊！理亚被做了些H 的事！」

「才没做！？」

沙绪注意到这边后指了过来，我也吐槽了回去。

「沙绪，那不是被做。而是正准备让他做。」

「才没有！」

艾莉莎说出些多余的话，这次是理亚吐槽了回去。

完全变成吐槽兄妹了。

可是，拜此所赐，刚才心跳不已的氛围还有困惑都消散无踪。

「大，大家差不多都要来了，回去吧哥哥。」

「哦，噢。也是。」

我点头然后拿开了手。

理亚则握住那只手……有点腼腆地微笑起来。

「我会很担心你的，所以请快点回来。」

只是注入了感情，都让我心跳加速。

「啊！又做H的事了！」

「不对，那是“请回来后再做”，是这么说才对。」

「哇，好，好像大人呢！」

她们两个想讲什么就讲什么，我和理亚都已经无力吐槽。

「我会马上回来的。」

「好的。」

既然有等我回来的妹妹。

我要竭尽全力不做危险的事，在心里如此发誓到。

◆2010-07-11T022:00:00   &quot;The Sea&quot;

航行于晚上的大海的游艇中，最后大家都搭了上来。

不在的就只有冰澄和莱茵，我的故事都来齐了。

之后就是驾驶着游艇的不认识的小哥，是有着Lore相关知识的人喔，学姐如此介绍到。记得是『织原先生』吧？连这样的人选也找得到，真不愧是『第八世界』的管理人。

「真是的，明明送行什么的完全不需要。」

沙绪对跟过来的各位抱怨了一下，不过其实是很高兴的。嘛，由于被担心而高兴这种事我也有所经验。

「话虽如此，学姐。没问题吗？」

就算驾驶员没问题，但旅馆里的人应该只是一般人。这么晚了还一群人出航，会觉得奇怪也是没办法的吧。

「嗯，大家一起在兴奋不已之夜的试胆大会！之类的吧。」

「啊，原来如此。」

这么一来旅馆的人也不会再说什么了吧。由于这种巧妙的言辞就算是我也不会注意到学姐是与Lore相关的人。那也是经验的积累也说不定。

「呜呼呼」

从那笑脸完全看不出内心在想什么。但是，那也不错。因为很可爱呀。

「会有真的妖怪出现的试胆大会呢。」

船顺利进入了被雾包围着的海域。本来就是一片漆黑的大海，视野也随之变小。我虽然只是纯粹打算陪陪沙绪，不过也有点不安了起来。

再三听说只是个弱小的Lore。不过跟一之江谈起的小社的意图也确实让人很在意。

「这艘船要靠近到什么程度呢？」

「嗯？预定是要刚好挨上吗？」

没想到是要接舷。

「危险……没有的吧。」

「算是吧。」

留在船上的成员都是相当的能手。拥有着无论船上发生什么事，都能应对自如的能力吧。

「文字你们能在打败对方后马上回来，这当然是最好的。要担心的是，打败之后船会不会马上消失。」

「嗯？啊，是吗。」

「文字和沙绪“卜咚！”地掉进海里变成藻屑就糟糕了。」

「呜哇，那种事完全没考虑过。」

那也是。打倒Lore后船也会消失的吧。

那之后，乘上那艘船的我们理所当然会掉进海里。

「若无其事地给文字接上个铁球吧。」

「别想着把我沉下去啊！？」

对若无其事插了句话进来的一之江吐槽道。

「呼呼，我就想到有可能会这样，于是里面穿好了泳装所以没问题！」

沙绪掀起自己的裙子，展示出里面穿着的泳装。

——虽说是泳装，但堂堂正正地露出股间也太什么了。不对，那是健康意义上的活力十足而并非下流的事，不能用发情的视线去看。

「不，不可以。沙绪同学！」

慌慌张张压下沙绪的手的理亚。她的脸红得不得了，然后用相当强劲的视线瞪着我。

「没事，我不会连沙绪也用H的眼光看过去。」

我两手高举地告诉理亚。

「刚才穿上浴衣的时候，不是偷瞄过沙绪的胸部吗？」

艾莉莎边奸笑着边揭我底。

「哥，哥哥……！」

「不，抱歉。男孩子，可是中有当女孩子胸前大开时会凝视过去的诅咒在。只有这个，是无可奈何的。」

果然只能高举双手找些不成借口的话。

「唔……是这样吗？」

不知为何理亚问向旁边的音央。

「是不是诅咒先放一边，不过男孩子基本只看胸部这倒是没错。」

音央经常就是被这么看着的吧。

「我是已经习惯了，可是理亚你们今后就要小心点了喔。尤其文字是胸部星人。」

理亚叽~，地瞪着我。

啊啊，就是说回去之后是说教线的剧情啊。

「看到音央的胸部顺利长大我也很高兴。」

「别堂堂正正说出来啊笨蛋！」

噶咚，脑袋吃了一记拳头，同时也对音央的活力十足而感到安心。

虽说今天也一样普通的游玩，不过这家伙冷不防就烦恼了起来。

神隐事件时也是这样，和理亚战斗时也同样。因此，这么危险的事还是想多点注意一下。

「音央你真是的……」

身边也有一直担心着音央的鸣央在，所以没必要担心到那个地步吧。

「不过……」

聊着这话题时，最先说要来的雾香现在不见了。

看了看，发现她站在船头直直盯着雾之海。

她的背后散发出一直难以接近的氛围，所以大家都没有靠过去。

「……怎么了，雾香？」

「嗯」

我走过去，偷瞄了下她的脸。

只见她露出难以言明般复杂的表情。

「有什么在意的？」

说起来，她刚才说过『到了附近再说』。赶快问问吧。

「嗯~，其实我也不是很清楚。」

「在这前方的Lore其实超强！之类的？」

「我觉得不是这回事。这种雾我一使劲就能吹散，这前方的Lore的气息也……不如说我们稍稍一动都能使其消失。」

是我们这边的等级太高了吧，不过今后遭遇到的Lore，看来都不会是些强大的家伙。

「所以，反而让我有点在意呢。」

「嗯？所以，吗。」

「嗯。要是我的话，那这就是作为『饵』来准备的东西。就是说为了让来干掉弱小Lore的别的Lore掉进陷阱里。」

要是我的话，这么说的雾香还真是老实。

「如果真是这样，那就应该有挂上这个『饵』的敌人……」

「……小社，之类的？」

复活了的，最强最恶之敌。是我可能会死的『预兆』的原因所在的Lore。

刚才也跟一之江聊过的强敌『诺查丹玛斯的大预言』。

「不清楚。毕竟那孩子比我们魔女更接近『破灭』呢。可是，似乎也挺中意文字的，应该不会在这里设个陷阱干掉你吧……」

「是这样吗？」

「嗯。她说过会派发更多的D-Phone吧？」

这个话题也跟一之江聊过，想听听雾香的观点所以点了下头。

「那，大概是增加更多更多的Lore的意思。那些Lore可能会组成讨伐自己的军队，也有可能成为自己的手下。应该是这样子的，为了引起某件大事，那孩子才会今后也继续增加Lore。」

「……唔哇。是这样啊。」

「嗯。所以如果这次想做些什么的话……」

雾香难得用认真的表情看着我。

「小心点吧，文字。如果小社真的做了些什么，目标肯定就是你。」

她的眼神看起来是真的在担心我。与刚才理亚相近的，自己也想要去，这么诉说着的眼神。

「真是失败啊。」

看着那样的雾香，我回之一笑。

「嗯？」

「弱小的Lore我想没问题，不过如果有可能是非常骇人的家伙的话，雾香能跟我亲热一下就好了。」

「亲热。还想让我给你一个吻痕，之类的？」

「那的确是非常热情啊……」

神隐事件时，雾香诱惑我并给了我一个吻痕。

其实，那好像是雾香让使役的虫子依附到我身上，不过那吻痕足以让我心跳不已得毫不在意那件事。

「毕竟是大家都来旅行，所以没有亲热的时间呢。」

「我还在想雾香怎么不来诱惑我呢。」

「啊哈哈，我想偶尔也要让给妹妹啊。」

轰隆。

事实上，昨晚理亚也做了些类似诱惑的事。

「咦，哇。真的诱惑你了？」

「当然，我可没出手喔。」

「我想也是。如果你那时候出手了的话……为什么对我却什么都没做呢，我就会这么问你的喔。」

嘻嘻地笑着的雾香。总是找回了平时的步调。

「还要一起去美妙的旅馆吗？」

「那对心脏太不好了所以暂时不行。」

「哎~。下次要去床能转动的地方喔。」

「太有气氛了所以更加不行。」

「啊哈哈，那就想一想别的诱惑方式吧。」

雾香露出小恶魔般的笑容，小小地吐出舌头。

我虽然是期待满满的，不过从背后感觉到各种视线只好故作冷静。

「假如，无论发生了什么事我都会鼓足干劲去做，而且也会好好地依靠各位。所以，担心什么的就不要说了……」

「我明白了。我会当个乖孩子等你的呢。」

看到雾香点头，我也安心下来。

「啊，看到了喔！」

沙绪那充满朝气的声音在整艘游艇上回响。

看过去，雾中隐约浮现出船的外形。

我们乘搭的游艇徐徐减速，不久后就完全能看清楚那船的大小。那是能承载相应数量的客人，也附有住宿设施的大船。虽然还不到豪华客船的程度，但也远比这游艇大。记得被称为高速喷射船的，也是这个左右的大小。

然后在船的前头，清楚写着它的名字。

『露莎露卡号（Rousalka）』

这是没听说过的船的名字。

「又是个不祥的名字吶。」

雾香看到那名字后皱起眉头。

「这名字有什么意思吗？」

总觉得像是游戏里不太显眼的名字。

「露莎露卡。斯拉夫神话中描写的水之女神，不过与其说是女神大人，更不如说是妖怪呢。在某种意义上，与我们魔女比较相近。红颜薄命的新娘，或是由于水难事故而死的女性化作妖精，这样子的故事。」（补充：露莎露卡常以其美貌和优美的舞姿诱惑男性，以致他们命尽前都疯狂跳舞最后导致死亡。也有一说她们是金色长发和身穿白衣的美少女。）

一听说是妖精，就不由得看向音央。

「……好像有种不好的预感喔？」

音央感觉到寒气了吗，只见她双手紧抱自己。

同为『妖精』，因而感觉到什么了吧。

原本只是来这里做『简单的Lore退治』，不过前景却堪忧了起来。

然而，幸运的是值得依赖的大家都来齐了。

现在先说服沙绪，果然还是全员一起上比较好。

「喂~，沙绪。」

「呜，什，什么啊。」

看了就知道，沙绪紧张了。

这个样子，如果有谁设下陷阱的话就不妙了。

「这家伙说有点不好的感觉，所以就别两个人去了……」

我刚说完的时候。

哔哦哦哦哦！

吹起的强风仿佛把我们包围了起来。

「哇，哇哇」

「哎呀！」

失去平衡的沙绪双手乱扯，周围的雾又进一步变浓。连身边沙绪的脸也看不清。视野完全被阻碍的，不祥之雾。

「还好吗，沙绪？」

「我，我当然没事啦！」

雾中还勉强看得清特征性的钻头发型，马上确信就在那里。虽然安心下来，以防万一还是别放开手。

「雾香，刚刚的风是……」

刚说完，头的某个角落突然痛起来。

「……雾香？」

没有回话。连忙试了下探知『气息』……不过附近什么都没感觉到。

难道说……。

「喂，雾香！一之江！学姐！音央！鸣央！」

「理，理亚！？艾莉莎！」

我和沙绪呼喊道，可是没有任何回应。

「怎，怎么回事？」

「可能被吸进了这艘船的『Lore的世界』。」

「原，原来如此。」

沙绪用力握着我的手。

这种事态果然会感到不安吧。我也别放开沙绪吧，紧紧地回握过去。

「啊，对了，D-Phone！」

「哦，没错。」

有D-Phone的话，无论被隔开到怎么样的空间都能联系。那功能至今已经救过我好几次，所以我非常明白。神隐事件时，就算被封闭进异空间的『村』也能联系到在外面的雾香。

——但是。

「什么呀这是。」

总是马上启动的D-Phone屏幕什么都没有显示。

「哎，怎么了？故障？」

看来沙绪的D-Phone也一样。

至今为止屏幕的显示灯都亮着，就算拿来当手机用也没问题。

可是现在，按按钮也好挥动也好拍打也好都没任何反应。

这下子终于，能确定这个Lore不是『简单的Lore』了。

「怎，怎么办！」

雾的对面，钻头发型正轻轻摇晃着。

这样子的话，没办法了。

「只能按当初的预定，打到这个Lore。」

「是，是呢。我明白了。」

沙绪也总算有理由镇定下来。

——虽然很在意其他同伴怎么样了。

不过毕竟她们比我可靠得多。反过来说我和沙绪才是最不被放心的吧。

「这可是个相当棘手的Lore。沙绪，把它打倒的话股价就急速攀升了哟。」

「啊，也，也对！嗯，好，加油喔！」

手被握得紧紧的。看来气势出来了。

「接下来，上去吧。」

「唔，嗯！」

虽说回答中还带有点不安的感情。

不过现在，只能依靠她向前突进了。

——就这样我和沙绪，前去挑战迷之Lore。




第二十一话 “破灭”的Lore·其三
◆2010-07-10T023:00:00?   &quot;???&quot;（译注：日期应该是作者手误了。）

沙沙……

海浪拍打船身，静谧的波涛声四处回荡。

「想握到什么时候呀，虽然想这么说……现在就允许你吧。」

沙绪十分用力得握过来，所以我也轻轻回握过去。

游艇上的雾看起来没有要散的样子。试着走一下，但大家好像都完全消失不见似的。

只有我们被带进了这艘船的『Lore的世界』吗，还是说其实是全员被分散了呢，现在还不清楚。无论是哪个，在没有联络手段的前提下，就只能尽快打倒这个Lore吧。

只是，有一个问题。

D-Phone的机能无法使用，那我也应该变不了战斗模式。

「马上上去？」

「稍等一下。」

我边握着沙绪的手，边用右手摆弄D-Phone。无论怎么紧握，怎么集中注意力，手背都没热起来。这样子就算一口气横向挥动D-Phone，也不会像平常那样出现红色的轨迹。

「来，让我们开始『百物语』吧——！」

这么说出口，不过D-Phone没有反应。

也就是说……。

「……怎么了？」

「果然，我的力量用不了。」

「哎哎哎哎哎哎！？怎么办！？」

「作为Half-Lore，只好先强化身体能力撑一下啦。真的发展到战斗的话，就只能依靠沙绪你了。」

「呃，啊，嗯……嘛，真拿你没办法。不如说最初就是这个打算呢！」

沙绪虽然是如此逞强，但她的手传来了微微的颤抖。

突然跟大家走散，而且敌人正体不明。连D-Phone都使用不了，某种意义来说称得上是个破格的强敌。连言语也透露出不安也是没办法。

我能做到的。并非一起惊慌失措然后满脑子不安才对。

「就让我依靠你吧，沙绪。」

我双手握住沙绪的手。

「啊……」

虽然由于雾的缘故看不清她是怎么样的表情。

但总觉得，是个害羞的氛围。

「当，当然了！看我三两下就解决掉它，然后让理亚摸摸我的头！」

确认到手已经不再颤抖后，我再次双手握住她。

「好，立即上船了喔。」

沙绪一下子就拉上我的手，叭沙地展开红斗篷。斗篷大大地扩展开来，包裹住我的身体。

「哦哦，这就是沙绪的红斗篷吗。」

触感相当光滑，而且很温暖。只是被这斗篷包住就已经觉得非常舒服。

「呜~，虽然不想包住男人，但也没办法了。」

沙绪的脸靠得很近。大大的眼睛，充满光泽的肌肤，小小的脸蛋。这孩子长大后肯定是个美人。

「不要目不转睛地盯着我！」

「呀啊，我想会长成个美人儿啊。」

「哎？嘿嘿，是吗？嘛，就给你看一阵子吧。」

还有十分单纯。

嘛，实际会长得怎么样才是现在开始该期待的。就算是身材，音央在中学时代也没什么大不了的，现在才刚刚开始。

「抓紧我。」

沙绪从游艇上，抬头盯着『露莎露卡号』的甲板。从这里开始算大概是10米高左右。本来要这样子从游艇上登船的话，要用不知放在哪里的梯子上去的吧，不过这里看不见有类似的东西。我们也没有让驾驶员都没有的游艇移动到哪里的技术。

「要抓住哪里好？」

「运送理亚时是让她用手围住我的腰……不要碰奇怪的地方喔？」

「我会努力的。」

把手放在腰上，吗。

把手贴在贵族服打扮的沙绪的腰的两边。少女特有的柔软肉感，还有骨头的坚硬感传达至手中，稍微有点不好意思。真是细腰啊，边这么想着边尽量轻柔地抓住。

「吚啊！？」

「对，对不起。」

「抓法太H了秃头！」

「虽然没有秃头，但还是很对不起！」

轻柔触碰好像会很痒。嗯~，还不习惯抓住这么纤细奢华的女孩子的腰，不如说这是第一次，不知道该怎么办好。

「啊啊，真是的，没办法了！」

在我为该如何触碰而烦恼时，沙绪一下子抱住我的身体。总觉得有种香甜气味迎面扑来。虽然变成了沙绪的头埋在我的怀里的形式，但感觉不到其膨胀也没办法。

这么说来这次都是些没办法的事啊。

「思想变得奇怪起来的话可不会饶了你喔！」

「啊啊，多半是完全没问题。」

「这么干脆了当也真让人火大！」

真是微妙的少女心啊，我这么想着。

「要上了喔！」

「噢哟」

「1,2，上啊！」

沙绪以抱着我的样子，用力一跳。

轻飘飘，与这种漂浮感一起来到了『露莎露卡号』。

斯塔，在甲板上着地。

「啵」

之后，沙绪把我扔到甲板上。

「好痛」

「呼呼，毕竟给了你些美好回忆所以没意见吧！」

卟，地红了脸，边叉起手来边拧头到一边去。嘛，确实如此。抱上了这么幼气的少女，真是个不错的回忆。

「你说得没错，Thank You。」

「哼」

卟，又一次拧过头去，这下子就变成背对我了。

……呼姆。连沙绪的这些动作都能清楚看见，看来甲板上的雾很薄。回想起训练内容，试着探索一下气息……。

「好像什么都没有呢？」

「看来是啊。」

我和沙绪都没感觉到任何东西。扫视了下四周，倒是有进入客房的门和下行的楼梯……还有船里的灯都亮着。

「好像有什么人呢？」

沙绪瞧着灯光喃喃自语。

「如果是按照Lore的流言的话说不定有『不久前还有生活过的痕迹』。」

「啊，有吃了一半的饭菜，的家伙呢。吃完不是才比较好吃吗，为什么只吃到一半呢。」

确实，人要是吃剩东西就是说明他不怎么想吃。准备好刚出炉热乎乎的饭菜的话我也会吃上一口，说不定会这样子。

然而，过去在神隐事件时有着『不可以吃异世界的食物』的规则。那时候我虽然吃了，但在雾香和一之江，还有鸣央的帮助下总算回得来……不过现在既然联络不了她们，那别动食物才比较贤明吧。

「这正是展示女性胆量的时候。马上展开调查吧！」

「好，这也是男性展示胆量的时候。了解。」

和沙绪一起点头，我们立马开始探索船内。

◆2010-07-11T023:00:00?   &quot;???&quot;

船内普通地亮着灯，视野也相当良好。看向窗外尽是浓雾一片，什么都看不见，令人毛骨悚然，不过作为客人在船里走动倒是没问题。进入后马上就发现贴着船内的地图，上去确认了一下，一等客房，二等客房，还有给杂鱼睡的宽大空间。船员的房间似乎在别的地方。小卖部和能简短休息的饭堂也有，也确认了自动贩卖机里有杯面。船的底部是机械室和仓库吗。嘛，这是非常普通的构造吧。

「除去完全没人这一点的话，就只是个普通的船而已。」

「是呢，真让人失望。」

沙绪干劲全失，我反而是绷起精神。

『富士藏村』。

从刚才开始我就经常想着，回想起神隐事件中我们闯入的村子。那条村子也是，刚进入时看起来只是普通的，和平的村子。说是『食人村』还以为会有多可怕，住在里面的人们都十分祥和，结果让我们完全放松了警戒。但是，零时过后就会凶暴化——因此这里也不能疏忽大意。

「调查一下看看是不是真有人的痕迹？」

沙绪探头进去瞄了下附近的某个客房。

「也对，我也很在意这个。」

「是吧！那就马上行动。」

沙绪打开身边房间的门，那是大概能铺上八张榻榻米的房间。房间内铺有4张床铺，并乱得好像有谁睡过似的。果汁罐和啤酒罐中都能看出只喝到一半，开了口的只少了一些的下酒菜的袋子就放在旁边。

「电视开着！」

类型是稍稍有点过时的显示管电视机。但是，上面播放的就只有雪花。果然是电波传不进来吧。

「切，什么都没得看。」

「应该是了。这么说来，的确是不久前还有人的痕迹呢。」

虽然还有点犹豫，但用手按在铺好的床铺上。

那是，残留有某人直到刚才还在一般的温热。

「暖暖的。果然，到刚才为止还有谁在吧。」

「是住在船里的人？」

「我是希望如此……不过有人的体温残留在被子上还挺毛骨悚然的呢，这个。从人消失的瞬间开始时间就停止了，差不多这样子吧？」

「是吗？从科学的角度想的话，那个。因为被子中的热量转移到你冰冷的手上，所以有那种感觉，是这样子吗？」

这真是半桶水的科学理论。

「嘛，就是这样子吧。」

虽是这么说，但我也不是很了解，只好适当地点头。

「就是说，温度能从被子中转移到你的手上，那就不是这船里的时间停止了喔！」

「哦哦」

的确能这么解释。（红莲：无力吐槽。）

「很厉害嘛沙绪，就是那样。」

「是吧！我也能像个智慧型Lore那样。」

嘿嘿，得意洋洋挺起胸部的样子真是非常可爱。能在变得心烦气躁之前完事，现在在一起的是沙绪真是太好了，我这么想到。

「就以这个势头去调查其它事，让你瞧瞧我怎么解开这个谜团！」

虽然主旨有点改变，不过我不怎么想阻止。

这次的Lore还是个未知数，如果沙绪能打倒它的话当然再好不过。

可是，这家伙到底会用怎么样的攻击呢。

『梅利·瑟奈斯特号』的『人会消失』这种类型在都市传说中是比较流行的。刚才想起来的神隐也是这样，沙绪的红斗篷也是拐走人然后消失的类型。

是我们的同伴们消失了呢，还是我们消失了呢，这件事比较暧昧不清，不过D-Phone无法使用就是说明我们被关进『Lore的世界』，这一点可以确定。

「话虽如此，D-Phone不能使用真是不方便呀。又不能联络大家，网站也由于无法确认而检索不出是怎么样的流言。你也变身不了吧？到底是怎么了呢。」

「是啊……」

想要调查这家伙但又连不上『第八世界』，没办法。又联络不了博学的雾香，召唤一之江也……。

想到这里我突然呆了。

D-Phone联系不上就是说，召唤不了一之江。

「是，是吗。」

「嗯？」

这么想的瞬间，背后一股寒意油然而起。

那家伙现在，没有守护在我的背后。

想到这可能性的瞬间，不安的感情一下子扩散开来。至今为止，一直都多亏她守护在我背后才能战斗至今。但现在她可能不在。这个可能性，已经足以在我心中植入恐怖的种子。

这时候。

阴冷的触感袭击我的背后。

「！？」

慌慌张张回过头去，但那里什么都没有。

「怎，怎么了呀。」

「不，刚才，好像有什么冰冷之手碰到我的背后似的。」

「Lore终于出现了？」

「不知道，沙绪没看到什么吗？」

「没有，什么都没看到，你等等。」

沙绪绕到我的背后，瞧了下四周，又拍了几下我的背部。

从这些举止行动中，看得出并没有什么在。

但与此同时，也肯定了我所感觉到的恐怖。

——背后被谜样般的冰冷之手触碰。

而且现在，连沙绪也能够随意拍打。

就是说，守护着我背后的一之江——现在消失无踪。

「好像什么也没有……话说，怎，怎么了，突然就青了脸？」

「啊，不，没……」

沙绪一脸惊讶得瞄过来。

「没事。稍微有点不好的想象而已。」

对，只不过是不好的想象。或许是还没到真正的危机就不会出现。可是，那家伙不在的想象在我的心中咕嘟咕嘟地蔓延。

……这么下去可做不到冷静的探索。冷静点。冷静下来。越是这么告诫自己，心中的不安就反而越是扩大。

「抱歉，给我点时间。」

这么告诉沙绪后，我闭起眼睛。

为了平息心中乱哄哄骚动着的不安和恐怖，得集中注意力。

「嗯……」

感觉到沙绪正盯着那样的我看。这时我想应该要睁开眼做个让她安心的笑脸才对，不过怎么都做不好。

「这不是满脸痛苦的吗！真是的！」

在我以为要这么被生气时。

抱紧。

突然被紧抱住了。

「呃，沙绪？」

「啊啊，明明不想抱男的！」

边把我紧抱于那平坦的胸前，沙绪边大声发牢骚。

从那胸前，听见了咚咚咚非常快速的心跳。

「不过，要是我不安或困扰的话，理亚总是这么抱住我的喔。虽然爸爸和妈妈也经常这么抱我，但现在是理亚抱得最多的。明明不擅长接触却还怎这么努力。所以我也会加油的。」

是吗，理亚和沙绪就是用这种方式来加深牵绊的呀。

从胸口里，还有身体上传来的温暖仿佛连在我那已无比冰冷的心中也扩散开来，被这般温柔的感觉所包围。

「被那样的理亚所最喜欢的你，我是非常讨厌的！……但是，露出这么一副可怜的表情我也不能放任不管，真是的，笨蛋！」

「……对不起，谢谢。」

「感谢我吧！」

这样，紧抱的手，就像是用了不论用多大力气都无法解开的力量一样，胸中的鼓动不知由于紧张还是什么而心跳不已。

即使是最值得依赖的家伙所不见身影的现在，也有像这样一起面对Lore的同伴在。不是一个人。能这么想，才算得上是信任在逆境中奋斗的她。

「呼……」

深深地吐了口气，总算冷静下来。

今天和沙绪的胸部真是有缘啊。之所以会没什么H的想法，那里的平坦是原因之一，可能也有功于她那如名字般纯粹明了的性格。虽然至今都以为只是个小孩子，但也有所谓的母性，重新认识到了。

「冷静了吗？」

「还有点害怕。不过，能稍稍装下样子了喔。」

「啊哈哈，无论你想怎么装样子都已经没有意义了！」

怦怦，地摸了下我的头后手慢慢的拿开。

她的脸红得一塌糊涂，看得出她是拿出了相当的勇气才这么做的。都已经让年幼的少女做到这个地步，再不努力起来就不是男人了。

「好，接下来就彻底调查船内，把Lore找出来吧。刚才我被什么碰到了，就是说可能会趁着我们调查时再次出现。」

「嗯，是呢。赶快去找，赶快去打倒它吧！」

沙绪好像还有些不好意思，大模大样地离开房间。

为了不看丢她的背影，我也连忙跟了上去。

就算是一之江，还有大家都依赖不了的情况下，也要好好依靠现在的同伴再行动。这么想后，恐怖也能转变成勇气。

◆2010-07-11T023:00:00?   &quot;???&quot;

边走在没有任何人的船内，我边感觉除了沙绪之外还有谁。咔咔，这是沙绪靴子的脚步声，扣扣，这是我鞋子的脚步声，还有极小的……。

哈塔，哈塔。

听得到犹如赤脚走路一般的小小脚步声跟在后面。

「还在？」

差不多到最后的房间时沙绪问道。

「啊啊。不如说比之前听得更清楚了。」

「是呢。嗯……为什么我听不见呢？」

虽然也告诉了沙绪那个气息的存在，不过无论她怎么仔细听，或是紧紧靠在我背后走，都没感觉出来。

也就是说，这个谜之存在只追着我。

要说现在沙绪和我的区别的话，就是Lore状态与否的不同。

这声音只能在人类状态下听得见，或许是这样。

「不管怎么说，这附近都是最后的了！」

眼前是挂有职员室牌子的门。

如果是『梅利·瑟奈斯特号』事件的话，这里面应该是船长室。

我对沙绪点了下头，慎重地把手向门伸去——。

呼塔尼。

「！？」

背部再次被冰冷之手按住，我连忙抓住那只手。

『！？』

好，抓到冰冷之手了。

感觉到什么人吃惊的气息，随即转过头去。

『……！』

身后，一位青白色半透明的少女正吃惊地盯着我。大概是小学高年级或是中学一年级左右。淡红色的头发卷卷的，虽然是日本人的外貌，不过也有混血儿的感觉。

「总，总算找到你了。」

「哎，什么，有什么在吗！？」

沙绪果然看不到吗。

只有我才看得到的少女，应该就是这么回事吧。就是说可能是类似幽灵的什么，不过不可思议地感觉不到任何恐怖。

可是，少女吗……。

如果是男的，或者是一脸妖艳笑容的美女，又或者是竭斯底里的大婶的话，我还能把它当做敌人，但这里的是泪眼汪汪的少女。

这可真是，不可能认定为敌人啊。

「是女孩子。年纪和沙绪差不多……不，那个，要更小一点。被我抓住手掌后，吓到流眼泪了。」

「呼~，是这样子呀。还有，为什么说那个小孩子和我差不多呢？」

「我是说都那么可爱。」

「原来如此！那么的确和我差不多呢！」

嗯，还是那么天真可爱。

接下来。

就算这么抓住手，也没怎么感觉到要做什么。也考虑过是Lore的话随即都会战斗，但看起来似乎没这个意思。只是一直泪眼汪汪地盯着我看。

「那个，试试交流一下。」

「也对。只要不是只有你才看得见的这种妄想般的女孩子的话。」

「身边就有这么多可爱的女孩子，满足到都不需要妄想了。」

「原来如此！」

不知道沙绪是不是以为在说自己而高兴了起来。嘛，沙绪也确实是那些可爱女孩子中的一员，所以就别做些无谓的吐槽了。

「那个……你是一直跟在我们的后面吧？」

边稍微减轻握住少女手掌的手的力度，边尽可能温柔地问道。

之后，那孩子动了动嘴巴好像想传达些什么。不过，由于没发出声音所以我什么都听不到。

「不好意思，听不见。这种时候……点头，或者摇头，这样子可以吗？」

似乎听得到我说的话，她点了两下头。

那么，该问什么呢？

「说不了话吗？」

「好像是这样。所以试着拜托她点头或者摇头。」

「那么首先就是自我介绍吧。话说，还没听过我们的名字吧。」

沙绪交叉起手想到，我觉得是个不错的主意。

不先让她解除警戒可不行。

「我叫一文字疾风。」

「名字是文字吧！」

「那不是名字只是绰号，我可不会承认的！？」

「是吗？不是因为大家都文字，文字地叫你所以害羞了吗！」

「那个，你看……她们是可以的啦！」

「既然找不到借口那叫文字就好了。呼呼。」

咕，反驳不了。

看见我们的交谈，眼睛啪啪地眨着的少女。

嘴角隐约浮现出笑容。

……好像顺利解除警戒了。

「然后，这位红斗篷的孩子是……」

「『夜霞的罗索·帕尔迪蒙吐姆』，正义的Lore喔！」

「就是这么一位『怪人红斗篷』的女孩子。」

依然在啪啪眨着眼的少女。看来还不知道什么是『Lore』。

那么……这孩子是普通人或是什么的吗？

「那个，知道什么是『Lore』吗？」

听见我的话后，她摇了摇头。

看来不知道『Lore』的事。

「怎么了？」

「好像不知道Lore的事。说不定，只是卷入这次事件的普通女孩子。」

「呼~……不过也有可能是Lore吧？」

啊啊，是吗。忘记了这种可能性。

如果只是普通的孩子，那她就是Lore的牺牲者了。虽然相信打倒Lore后就能救她，可是也有已经救不了的可能性。如果正如沙绪所说这孩子就是Lore的话，消灭她后事件也就得以解决。

不对，或者。

「有Half-Lore的可能性吗？」

「不能说没有呢。这种情况，就是流传说这个孩子正是这个事件的犯人。但不管是哪种情况，既然是Lore就应该有D-Phone吧？」

这也对。

沙绪能如此冷静应对让我稍稍吃了一惊。意外地是该出手时就出手，我想起来其实我也是清楚这一点的。

「这个，有吗？」

我拿出D-Phone后，那孩子的表情猛然一变。

被我抓住的手开始颤抖，眼泪一滴一滴地从眼里流出。

激动地摇着头，然后甩开我的手跑到走廊上。

啪嗒啪嗒地跑步声声渐渐远去。

「哦，喂！」

「怎么了？」

「给她看D-Phone的时候，突然就哭了出来然后逃跑！我去追她一下！」

「哎，啊，等，等一下，别一个人去啊！」

我跑过去后，沙绪也立即追上来。

在我看着期间，少女的身体迅速变透明起来。

这么下去会跟丢的。

——没办法了。

「沙绪，全力把我扔到走廊对面！」

「原来如此，我明白了！全力的喔！」

虽然Lore用上全力会相当恐怖，不过现在也顾不了这么多。

沙绪把手围住我的腰。

「飞吧！！」

毫不犹豫就把我投向走廊的深处！

正以非同一般的速度接近少女。不妙，这么下去会撞上！

「趴下！」

对我的声音作出反应而回过头来的少女，吓到满脸惊容然后抱头蹲下。（红莲：怎么有种即视感。）

在她头上，我以非常奇怪的姿势飞过。怎么会有这么超现实主义的光景呢。我祈祷至少不要受重伤。眼前走廊的尽头不断接近，在撞上之前，我双手交叉作好碰撞的准备。

这时，不可思议的事情发生了。

本应来到的撞击并没有到来。注意到时发现我还在走廊上飞着。

「哎？」

眼前是一脸哑然的沙绪。

「危险，快躲开！？」

这么说的时候已经太迟了。

「呀哇！？」

「咯哇！？」

我就那样撞到沙绪的微胸上。

也不可能是轻柔的撞击，我们的身体一起咕啰咕啰地在走廊上滚动。

我们两个从一脸惊讶站着的少女旁边滚了过去，咚！总算响起沙绪撞到墙壁上的声音，眼睛转来转去地把握不了状况。不过确实停下来了。

「好痛痛痛痛痛……」

看来沙绪并没有受到那么大的伤害。幸亏有Lore的耐久力吗，我已经是全身痛得不行，可是没有感觉到致命的痛楚，所以应该没有骨折。

「抱歉，没事，吗……？」

抬起头后感觉到自己的脸被什么温暖又柔软的东西夹住。

然后，眼前——鼻子若有若无碰到的是有点温热的布料。

即使我完全不清楚自己现在究竟身处怎么样的状况，但我很明白沙绪的某个部分正夹着我的头。

没错，这里大概是。

沙绪的股间。

「好痛痛……真是的，怎么搞的……」

她好像还没注意到我的状态。幼小的女中学生用大腿夹住男性的头，而且其超绝重要的部分被鼻尖碰到，如果被她知道的话——。

只是想象一下都十分恐怖。而且，如果她把这件事告诉她的主人理亚的话，无尽的说教地狱。已经十分清楚看到『无尽的千夜说教』的开始了。

A·就这样站起来吧。

B·就这样假装晕倒吧。

C·机会难得，啪卡啪卡吧！

脑袋里出现了选项。嗯，都是些十分符合『主角』的选项啊。

话说我哟，C很不妙吧。

确实在眼前的，并非胖次而是泳装。

就是说，像盯着一之江的股间时那样，虽说就算瞄了下泳装时的股间也的确不会那么生气，但是啪卡啪卡就太糟糕了吧。虽然不是不能理解那种心情，但那明显是个变态，在说教之前就会被逮捕的。

这么一来就剩下A和B 了……。

A确实是我最擅长的做法。B的话不知道能装睡到什么时候，而且我也不怎么属于演技派。可是，选A的话如果蒙混不过去那等着我的果然还是说教地狱，选B的话『啊嘞，发生什么事了？哎呀，晕倒了结果什么都不知道，嘿嘿』这么说应该是最有保障的。

接下来，就是我的演技能做到什么程度了……。

「哎？啊……咿啊啊啊啊啊！？」

糟糕，趁我烦恼的时候沙绪注意到状况了。

「干，干，干什么啊！？这个色狼！变态！花花公子！！」

咕斯咕斯咕斯！！

沙绪陷入半狂乱状态并用拳头敲打我的头。

「咕啊啊啊啊！？」

用Lore的力量全力殴打，其重量可不是一星半点。想想她轻而易举地把一个男性投出去就明白了，其实沙绪是力量型的也说不定。她的拳头，正乱打着我的后脑袋。

我的意识瞬间飞到很远去了。

啊啊，沙绪哟。至少花花公子是错的……。

这个想法，是我最后的记忆——。

Bad End

◆2010-07-11T023:00:00?   &quot;???&quot;

实际上，失去意识只有一瞬间而已。以为是Bad End但也只是错觉。跌倒的位置也和刚刚一样。话说回来后脑那阵阵的痛楚果然是沙绪的内裤，才不是，是拳头的缘故吗。（红莲：日语中内裤和拳头音近。）嘛，吃下Half-Lore的连续攻击后只受到这么点伤害或许是相当侥幸。

抬头看去，变得十分生气满脸通红的沙绪，还有担心我似的偷瞄过来的谜之少女。

「我到底……发生了什么事……」

其实是记得一清二楚，不过要假装忘了。

「什么都不记得了吗？」

沙绪用叽~，的目光俯视着倒下的我。从这个角度看过去还是能清楚的看到刚才的裙下风光，嘛，就当做是痛楚的代价收下吧。

「不，好像在撞上墙的瞬间，却不知为何撞到沙绪，到这里我还记得……到底这么了？」

当然，这虽然也是随意编出来的谎言，但我可是完全没有做啪卡啪卡的事。那是事故，对沙绪来说应该算是心灵创伤。话说啪卡啪卡什么的才没做吧，我。看来是有点混乱了。

「是扭曲空间了吗……」

边交叉起手边思索的沙绪想要草草了事。

偷看着我的少女，依旧在直直盯着我。难道是我演戏的事被发现了，不过就算是那样为了沙绪也要继续装下去。

「话说，那个女孩子呢？」

「在我旁边担心似的偷瞄过来。」

「呼~。是幽灵还是什么呢？」

看来是相信我已经忘记了然后“嚯”了一声。还在红着脸，是害羞或者难为情吧，不过时间能够解决这一切。我想这么相信。

「似乎是理解到我们没有恶意了。」

无论怎么闹，都只不过是些无关痛痒打闹罢了。

可能在别的意义上很恐怖，不过我们对这个少女没有任何恶意这件事应该传达到了。现在也担心似的看着我，警戒心也没有了吧。

「啊，嗯。我们没打算对你做什么不好的事喔。」

我轻轻挥着手，然后她点头回应我。

「不过这家伙可能会对女孩子恶作剧就是了！」

沙绪的话中像是深有体会。嘛，我也确实觉得很不好意思所以也就没反驳。

「刚才是，被D-Phone……被黑色手机吓到逃开了吧。」

我谈起D-Phone的话题，少女再次露出恐怖的表情。

「不是不是，不会拿出来的你就安心吧。」

我啪嗒啪嗒地挥着手，她一下子就露出明显是安心的表情。

「总觉得在害怕D-Phone呢。」

「D-Phone是什么可怕的东西吗？」

我以原地盘腿而坐，抬头看着少女的姿势继续对话。沙绪因为不清楚她在哪里，只好适当地坐到我的旁边。

「是呢，例如因为D-Phone而遭遇到恐怖的事吗。」

「确实无论受到多大的撞击都不会损坏，下次就拿来试试当做殴打你的凶器吧。」

被沙绪殴打还真是恐怖，不过这孩子没有特别喜爱暴力相向的迹象。嘛，毕竟身体是半透明的无法好好确认。

这样的话，究竟是什么原因呢？

「话说，那个。你看到的那个孩子是Lore吗？还是牺牲者？可爱吗？」

「可爱是肯定的喔。眼睛大大的，还有点胖乎乎的感觉。」

「呼~，萝莉控！」

不知为何被骂得很厉害。

可是，才刚对她的身体做了那种事，现在就甘愿受骂吧。

是因为被说到可爱而高兴吗，少女稍稍嘻嘻地笑起来。

「是这艘船的客人什么的吗？」

我问道，她再次点了两下头。

「好像是客人。」

「呼，原本是人类的意思吗。这么一来就是Lore的牺牲者吗……还是说，变成了Lore的人类呢，我想就是这两种了。」

变成了Lore的人类。听到这句话我背后寒意四起。

沙绪，也是这种『变成了Lore的人类』。

正因如此才会马上想到这种可能。

「变成了Lore的人类，大概是怎么样的一个经纬呢？」

我边看着沙绪的眼边问道。如果有种难以言喻的气氛出现，或是露出痛苦表情的话马上就停止这个话题。

沙绪认真的回看我，踌躇地开口。

「是呢。『妖怪』啊，被这么流传后就会变成Half-Lore这件事你也知道吧？如果那不仅是在孩子间，连大人都相信的话。」

「啊啊，那些我知道。」

「比如说我的情况，是在来日本前就已经变成Lore了。我从小就很喜欢这一手红斗篷了喔。」

露出自己的斗篷，沙绪好像看着遥远的某处开始叙说。

那是，十分寂寞的表情。

变成了Half-Lore，十分明显表示出这并非一件快乐的事。

「如你所知，如你所见。我是住在意大利的小镇上的。」

是意大利吗。确实感觉到这种朝气，直率是属于那种气质。

「从小时候开始，出外游玩的时候也是，在家里也是，就一直很中意这种感觉的斗篷喔。妈妈为看过电视后很想要的我作了一件斗篷呢。电视中的日本英雄都“巴沙！”地披上这种红斗篷，我也“好帅！”地叫了起来。顺便一提，玩的是英雄游戏喔。」

明明是自嘲一般的声音，但也有诉说着怀念回忆的平静。平时都让人觉得是个小女孩的沙绪，她的侧脸现在透露出一种成熟。

女孩子却喜欢英雄游戏啊。可是，真像沙绪的风格，我就这么接受了。如果理亚这么做的话我倒会吓一大跳。嘛，她小时候时喜欢的果然还是过家家，新婚游戏之类的。（红莲：从小就是兄控吗）

不过，披上红斗篷玩英雄游戏的话，也就单纯只是一个喜欢斗篷的女孩子而已。不可能下到小孩子上到大人，如此大范围地被当做怪物对待。

「那时候，在玩耍中被欺负了就会嚎啕大哭呢。」

只听这个根本分不清是谁被欺负。

「我所住的小镇发生了诱拐事件。而且。是只诱拐幼小可爱的女孩子的家伙呢。」

「……难道，你被以为是犯人了吗？」

「嗯~，怎么可能。像我这样惹人怜爱又可爱的少女怎么可能会被认作犯人呢。而且，犯人还快就被逮捕了。是像你那样的萝莉控，性犯罪者喔！」

我既不是萝莉控也不是性犯罪者。不过如果被我反驳的话，下次就没机会让我好好吐槽了。

「可是，明明犯人被逮捕了，但女孩子还是接二连三地失踪。倒不如说，失踪地比以前更厉害了。」

「……明明犯人被逮捕了？」

「对。所以这是别的犯人的所作所为！这么认为的我，就想身为英雄的自己去逮捕犯人。我的朋友中也有还几个失踪了。虽然爸爸和妈妈都很不放心我，不过红斗篷是正义的印记所以没关系！我这么回答。」

听到这里，还真的觉得有这个可能。镇上频发发生诱拐事件。想要解决事件的，正义感满满的女孩子。然而，我对普通女孩子变成Half-Lore的事例不怎么清楚。与一之江相关的全是谜团，鸣央成为『神隐』是为了保护音央。然后学姐在流传着『2000年问题』的时候，不知何时就把自己当做是其元凶，这种情况也有。

所以纯粹地，由于被人流传而成为Half-Lore的女孩子的事我还是第一次听说。就是从这个事件中诞生出『怪人红斗篷』吗。

紧张，感觉到心跳加速。

「一个，又一个女孩子消失后，只有我一个人相安无事。我想多半，即使是小镇但红斗篷的名号还是挺有名的，如果诱拐那个女孩子的话就太显眼了，所以犯人就避开她。但是，正因如此流言反而流传开来。」

沙绪的眼里，寄宿了死心般的颜色。

「说是『黄昏降临之时，看到了诱拐女孩子的红斗篷』。」

那大概是，为了寻找女孩子的行踪而来回于小镇中的沙绪的身影吧。

但是，不知从哪里开始把情报错误地传开。

「因为诱拐事件还没有平息，结果在小镇中就完全当成是怪物的所作所为而传开了喔。毕竟跟日本不同，治安不怎么好。而且那小镇是个又小又封闭的地方，就更是如此了。最后大家都相信那种奇怪的迷信。」

看得出沙绪的手稍微颤抖了起来。

我虽然有点犹豫，但还是握住了她的手。

「哇，什么！？」

果然大吃一惊。

「不，话说得挺悲伤地，不禁就。」

「那样就握住我的手吧，这种阴谋已经完全暴露出来了……嘛，算了。」

直直盯了下我的脸后，马上就给了我一个微笑。手已经不再颤抖，我安心了下来。

「只有我没事。红斗篷诱拐人。结合这两点来考虑的人不断增多。虽然不相信是我直接诱拐的，犯人是不是就在我身边呢。又或者，是不是我被恶魔附身了，然后那个恶魔去诱拐的呢，他们这么想到。虽然只是奇怪的传闻，但足以让小镇里的人恐惧了喔。我为了正义而披上红斗篷，却在不知不觉中变成了小镇中恐怖的代名词……」

沙绪闭上眼。

「那时候，社出现了。在我眼前，拿着D-Phone。」

看得出听到这里的少女还是一副恐怖胆怯的样子。

小社出现了，就是说。

沙绪在那个时候，已经，基本变成Lore了吗。

「那孩子这么说的喔。『收下这个的话，大姐姐就会变成真正的妖怪，但相对地，能够打败真正的犯人喔』。」

「真正的犯人？」

「对，犯人……是警察。负责诱拐事件的刑警就是犯人，他特意穿上红斗篷去诱拐女孩子。而且，我是『红斗篷』的流言，也是他在大人间流传的！为了把视线从自己那里移开，而在小镇中制作流言，传播流言——自己则假装寻找那些女孩子！」

沙绪的声音中交织着怒火。刑警是犯人。而且，特意扮成怪人这一点让人感觉到他的狂气。另外，传播流言的也是那家伙。

我内心中，名为愤怒的感情咕嘟咕嘟地涌上来。

「我，无论如何都要打败那家伙，所以我从社那里收下了D-Phone——成为了『真品』。虽然那家伙也变成了『怪人红斗篷』的Lore……不过我这边被流传得比较多，结果赢了。」

小镇的人觉得沙绪才是真品吗。

不对，犯人的刑警当然会隐藏自己的身份来进行犯罪。与堂堂正正被流传名字的沙绪相比，或许这一点上与流言的吻合度较低。

「嘛，被那家伙诱拐的女孩子们，在我成为真正的红斗篷——『罗索·帕尔迪蒙吐姆』的时候就反诱拐过去，最后都平安无事回去了。」

沙绪，是被小社利用了她的正义之心才踏上Half-Lore的道路吗。这是利用人们心中不安的凶恶之徒的想法。以正义之心战斗的她，现在也作为『怪物』受着苦。

「在异国之地展开的红斗篷对红斗篷！就是这么一种感觉！很帅吧，对不？所以不用，这样，握着手也没关系喔！」

故作精神，放出逞强之词的沙绪。

可是——。

所以，在小镇呆不下去的她才陷入了要搬来日本的困境。

为了不想消失，才不得不诱拐其他女孩子。

然后，在与理亚的战斗中边哭边大叫『不想消失』。

知道一切的我，完全没有放开手的打算。

「呜……还是不放开呢，真是……一个变态……」

沙绪这么说道。

不过她困扰般的回看我这边，反而用力反握我的手。

「明明你所背负的东西更大更麻烦。真是个笨蛋男呢。」

「所谓的男人，就是看他背负珍重之人的心意有多少来决定他有多帅气的，所以你不用客气喔。」

就那样回握住她的手，沙绪开心地红着脸低下头。

肯定，在我所不知道的地方还有许多这样的女孩子。变成了Lore，而不得不伤害人的孩子。

或许，在这艘船的少女也是这样。

想到这里，我抬头看正听着沙绪的话的少女。

「抱歉。这边的事拖长了。」

少女呼噜呼噜地摇头，紧紧闭上嘴巴。

一脸下定决心的表情。

这种女孩子的氛围已经感觉过好几次。

「………………」

只是要说什么一般盯着我和沙绪。

慢慢地，把手伸入裙子的口袋里，然后拿出些什么。

那是……。

「是吗。下定决心了呢，小玛利。」

那耳熟的声音响起的瞬间。

咚嘎啊啊啊！！

船开始猛烈地摇晃倾斜！




第二十二话 “破灭”的Lore·其四
◆2010-07-11T023:00:00?   &quot;???&quot;

伴随着强烈的爆炸声，轰轰轰，船开始倾斜。

这时候，少女满脸慌张惊讶的样子。

慢慢地，咯咯咯，边响起挤压声，船体边往我们这边下降——船头上升，以这种形式不断倾斜。

嘎轰！

再加上巨大的振动袭击我们。

「啊哇哇哇哇哇哇哇哇！」

这瞬间，沙绪失去平衡。她轻盈的身体简简单单就倾向一边，往背后的方向倒下。

「危险！」

我连忙伸出手想要稳住她，不过差点就抓到的那部分斗篷突然翻动过去。斗篷好像拒绝我接触般的动起来，对此我感到迷惑，可是沙绪的身体就那样扣隆扣隆地翻滚着……。

正向背后的墙壁直冲过去。

「咿啊啊啊啊！？」

「……！」

半透明少女看见后，马上伸出左手。

之后，沙绪的身体——突然，消失在墙壁上。

「什！？」

简直就像被吸进去似的，红色身影被柔软的墙壁吸收后，不见了。

恐怕，我冲向那栋墙的时候，也是那样子消失的吧。换句话说，刚才我没有撞上墙是由于少女的缘故，也就是沙绪会从哪里出现呢……。

「啊哇哇哇哇哇！！」

果然，沙绪正从我前方滚来。

由于突然出现而无法应对的我，扔掉为了防止自己跌倒而扎马步的念头，接住沙绪的突击。

「呼呀啊！？」

「哇噗！」

与其说是接住更不如说是撞上，我们就那样一起转了几圈后才停下来。究竟是以怎么样的姿势，怎么样的方法停下她的身体呢。关于这个不睁开眼就不清楚，不过恐怕沙绪身体上的某处。某个柔软温暖的部分正深埋住我的脸，这一点我十分清楚。

今天我已经性骚扰了沙绪三次。如果这个事实被曝光的话恐怕我连出门都不行吧。要是一之江在的话我后背会被嘎吱嘎吱得连血腥电影都大吃一惊吧。我现在对沙绪的歉意都让我盼望一之江的吐槽了。

——那么。

首先必须考虑的，是我的脸深埋在沙绪的哪里。除此之外该考虑的事还有很多，不过对现在的我来说，比起突然出现的『谜之音』，犹如船爆炸的声音，还有船体倾斜，更应该先集中到眼前的事才行。

要说为什么的话，我觉得这是特别重要的地方。连睁开眼睛都觉得恐惧。被深埋住了，也就是说那个地方同时兼具柔软和狭窄这些要素。女孩子的，而且还是沙绪那平坦的身体上的，那种地方就更是屈指可数吧。如果有的话，能猜想的部分就很少了。

如果那是固定用于H的地方的话……那就是第二次，无法反驳沙绪那『色狼！变态！』之类的怨言。可是，平安无事地，没有受伤就接住了她是能安心的要素。也就是，她的注意力暂且放到了保护住身体这上面。嗯，那就挺起胸膛。

好，就决定是腹部。要上了，一文字疾风！

好，是哪里呢！

咔！睁开眼睛的瞬间。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

沙绪全力把我投飞出去！

「呜哦哦哦！？」

哔咚！被摔倒在地板上，意识飞得远远的。

「哈，哈，哈，啊，你，趁乱……！」

抬头一看，沙绪紧紧押住裙子双眼泪汪汪的。

顺便看了下四周，刚才那声音之主的少女——白色连衣裙，用大大的帽子隐藏着脸的小社跟平常一样笑嘻嘻地站在一边。少女则是满脸困扰地看着我们的样子。两人都挺看气氛的嘛。

不过，我的脸深埋住的地方果然不是上半身。被腋下，或者被脖子夹住，这部分的候补一下子就减少了许多。胸部当然是不可能的。不过，下半身的话也真是相当不妙。该说尽是些无可挽回的地方呢，或者说对少女来说是最终防御线呢。

——那么，这是……！

「好痛痛……把脸顶到我的膝盖上真是太过分了，喂……」

「哎，膝盖？」

「嗯？不是吗？那是大腿吗？」

「呃，啊，是，是呢，是膝盖喔，膝盖！少女的膝盖可是很重要的呢！！」

沙绪还继续握住裙子扭扭捏捏的。嗯。大概，是那个吧。是屁股吧。我明白的。可是，妙龄少女的屁股夹住男性的脸什么的，会造成相当的心灵创伤呢。

既然是互相认识的，那就得掩盖真相。所以，我和沙绪现在正统一着『压住脸的是膝盖』这样子的说辞。

这是我和她为了维护世界的和平。

暂且的。

「不管怎么说，小社吗……」

望着突然出现的她。中午时也遇到过，不过比起那时候，现在所缠绕上的可怕氛围更上一层楼。

「好了吗？」

「啊啊，看懂气氛真是太谢谢了。」

「呼呼，中午时我就这么想了，大哥哥你这个后宫系主角真是一点都没变呢。」

咕萨地扎过来的一言。

在这接二连三吃了许多女孩子豆腐的幸运色狼大会中我也隐隐约约察觉到。这难道不是『主角』的能力吗。不过，一方面这非常舒服而且很高兴，但另一方面，在那之后的尴尬和后续也让人痛感麻烦。对于世上有着幸运色狼遭遇的『主角』们，我深表同情。因为，这幸运在某种意义上与被弄得半死不活相关。而且在那之后还必须搞好人际关系，真是非常麻烦。

「差不多该回到严肃的时间了吧？」

「嗯，麻烦你了。」

被那么说在精神上相当打击人。真的很对不起，我的歉意已经让我想对着什么道歉了。干脆了断给我一发精神攻击后，小社向半透明少女……小『玛利』直线走去。

「是来打倒这孩子的吗？还是说大哥哥，是来帮助她的呢？」

被帽子隐藏住了表情，只看得见嘴在嘻嘻笑着。

被称作小『玛利』的少女。记得是在『梅利·瑟奈斯特号』的事件中，最后说出的名字。以“船长的日记中『我的妻子玛利她……』”作为结尾，就是那个玛利。

「哎，那么这孩子，是人妻吗！？」

沙绪还是看不见小玛利吗，怯生生地四处张望。

卟卟卟，从激烈摇着头的小玛利的样子看来，应该不是人妻。

「是吗，连这孩子是怎么样的存在，为什么会在这里都不清楚就给我来了呢。果然是小艾莉莎的预兆吧？真是会给我添麻烦的大姐姐们呢，所谓的魔女。」

虽然说着自己很困扰，但她的语气却相当快乐。又说“给我来了”又说“给我添麻烦的大姐姐”，好像有种什么矛盾存在。

「给我来了，也就是说，小社希望我们来这里呀。」

「嗯。是有招待大哥哥你们的打算。想和大哥哥玩个游戏呢。」

游戏。

这句话中总觉得有种不安定的声响。

「好像，在中午遇到时说的那种『应到之时』就会相遇的感觉。」

回想起中午与她的对话后我问道。

「嗯，还远远没到『应到之时』呢。而且还想继续做准备，还想多花点功夫。因为，那可是解放了我的大哥哥最最重要的日子啊。」

最重要的，虽然被这么说但我这边却只感到恐惧，为什么呢。沙绪的视线果然像是在说『你这个萝莉控』。

「所以本来这次还想做些掩饰的准备，不过小玛利却不想使用D-Phone的力量，然后变成Lore呢。」

小玛利从口袋里拿出来的东西。

那是D-Phone……吗。

那个跟我们常看到的形状明显不同。

和我们的D-Phone那种时尚朴素的设计相反。小玛利手上拿着的，是顺着手形的扭曲形状。在她手中，一种毛骨悚然的红色闪烁像是咚咕咚咕地鼓动般跳动着。那……真的是，我们所熟知的D-Phone吗？

「明明都说过她不使用的话就会消失，她却告诉我非常害怕。害怕变成妖怪。比起消失掉，变成妖怪更让她感到害怕什么的，这是怎么了呢。」

小社一副游刃有余的态度。肯定是因为就算小玛利消失掉她也不会有什么感觉吧。就算是学姐小时候的样子，她也是从『破灭的预言』中诞生的纯粹Lore。不一定拥有和人类一样的心。

「不过，大哥哥说过更讨厌消失吧？」

「当然。」

我站了起来。

女孩子，可爱的孩子会消失什么的我是觉得不允许的。

可是……到底是什么呢，这种讨厌的预感。

小社所说的游戏，是什么？

明明是小社引我们过来，小玛利却处于变成Lore前的那种半吊子状态。她拿出D-Phone的瞬间，所产生的爆炸声和船的倾斜——。

尽是些不明白的事，可是现在应该优先解决正处于消失状态的这孩子的问题。我晃了下头，看着小玛利。

她以惊慌失措的样子，以像要哭的表情，双手抱着D-Phone。

「好了，小玛利，你要怎么做呢？你，快要消失了喔。」

听到小社的话，她还是害怕地抖动着双肩。

自己选择变成『怪物』。像她那样的少女不得不作出这样选择。沙绪也是，鸣央也是，肯定一之江也是这么选择。在这前方有无数的痛苦，悲伤，还有艰辛。或许连罪业也不得不积累起来。

「这个大哥哥，可是很喜欢帮助像你这样的Lore孩子的喔。所以，接受他们的帮助不也行吗？」

然后小社她，继续煽动少女选择变成Lore。肯定是她想进行的『游戏』，小玛利不成为Lore就无法开始的吧。

「如果还不变成Lore的话，这艘船就会沉没……大哥哥他们也会死的喔。」

哔库，小玛利的肩膀，颤抖得更让人觉得可怜。

小玛利的脸上露出恐怖和困惑的表情，手也咔嗒咔嗒地零碎颤抖着。无论谁都是这样。都不想变成怪物。不过，现在的她正被强迫做出选择。——被『诺查丹玛斯的大预言』。

我应该怎么搭话呢。我该对她说些什么呢。

「没关系的喔！」

这时候，沙绪高声大叫。

「首先第一个，就算这艘船沉没我也不会死！我很擅长游泳，就算有鲨鱼也能干掉它！」

哔斯，手指指向自以为小玛利所在的方向，沙绪微微笑起来。因为她的指向微妙地偏离小玛利，我若无其事地纠正她的指向。

「哎呀，谢了。」

沙绪走向小玛利，继续一副大胆无畏的样子。

「而且，成为Lore，成为妖怪，也会有快乐幸福的事喔！有温柔美丽的主人，有坏心眼又博学的魔女，有好色得让人来气但又值得信赖的笨蛋，还有他那些温柔的同伴——」

沙绪看不见小玛利的身影。她那恐怖的表情和困惑的表情全都看不见。

可是，那些都没有关系。

看不了也好，感觉不到也好，听不见也好。沙绪都不能对在那里『困扰着的女孩子』放任不管，她就是抱有那种正义感的女孩子。是Lore什么的，很可能有陷阱什么的，全都没有关系。沙绪的根本就是作为正义同伴的志向，现在也正指着小玛利。

「害怕得很厉害，不知道该怎么办好，还会哇哇大哭，不过我都撑过来了所以才有现在的我！所以，自己选择消失绝对不行！！」

那是，害怕消失并为之而哭泣的沙绪才说得出的话语吧。

为了不让自己消失，Half-Lore不得不犯罪而维持存在。但是。

如果有解决一切的捷径的话。如果有一起思考的同伴的话。

在那前方，或许就会有愉快又幸福的事物。

不对。

是抓住幸福——！！

「没错，消失什么的是不行的小玛利。我，来帮助你！」

我朝小玛利伸出手，沙绪也往那个方向伸出手。

「无论是这么下去我们都变成藻屑，还是你变成Lore，我们都会帮助你！我，就是为此而存在的『主角』！！」

没错，选择只能交给小玛利。

但是，无论做出什么选择都要帮助她。这一点是必须断言的。

即使是现在这种借助不了同伴力量的状况，但也有抱有着相同心情的沙绪在。所以——。

「原来如此呢。那么……小玛利要怎么做呢？」

嘻嘻，小社笑起来。

「这么下去，大哥哥他们都会由于船的沉没而消失的呢。虽然也可能用什么回来，不过那是非常困难的。尤其是，现在的大哥哥不仅是魔女，连一直守护着背后的那一位也不在。」

没错，那确实是最让人恐惧的。同时也理解到。这种状况果然是小社弄出来的吗。封印D-Phone让我联系不了大家。以此来逼我进入绝境吧。

「使用D-Phone变成Lore的话，虽然会变成妖怪，不过相对的，不用消失就能解决现在的状况喔。可能大哥哥他们不用消失也能了事。只不过——」

小社必然，会在最后添上不吉的预言。

「小玛利会变得要杀死大哥哥他们，仅此而已。」

小玛利她？把我们？

小社话中的意思我没抓得住。当然，小玛利也不明白吧。她的眼睛，浮现出要哭的色调看向我们——。

瞬间。

「没问题！这家伙暂且不提，我是不会死的！」

沙绪光明正大地挺起胸膛。

「不对，我也不会死吧！」

「我说过的吧，无论发生什么事都不会死的喔？」

「交给我就好。我可是连最强的玛利玩偶都杀不死的男人。」

「哼！无论如何我都会成为最强！」

我们边针锋相对，边相互开怀大笑。

没错，我们没有要消失的打算，当然也没有被杀的想法。

「………………」

看见那样的我们，小玛利眼睛睁得大大的。

然后——。

嗯。

重重地点了下头，按下双手抱着的D-Phone的开关。

突然，从D-Phone上散发出红色光芒，小玛利的身体轮廓完全恢复。原本是半透明的身体，眼看就要实体化。

「哦……的确挺可爱的嘛。」

好像沙绪也总算看得到了，笑嘻嘻的样子。

——这下子，这孩子就完全变成『Lore』了。

而且，那还是我的责任。

因此，果然应该让这孩子变成我的——。

「恭喜你，小玛利。生日快乐啦，祝你那新生的自己。」

啪啪啪，地拍起手，小社走到我们和小玛利的中间分开我们。简直就像，要把我们和她划分开来。

「也恭喜大哥哥和大姐姐。可是，这么一来总算可以开始游戏了。如果这么下去的话，与这艘船一起沉没而被卷进『这艘船的时空』的大哥哥和大姐姐就会消失的吧。」

「！！」

小玛利被吓得全身颤抖。

「『神隐』的力量也用不了的现在，大哥哥是无法抵抗『消失』的吧。如果，不想想办法的话，连沙绪大姐姐也救不了喔。」

如此断言道。确实，如果我能够使用鸣央的『神隐』力量的话就能对抗『消灭』系的Lore，这一点我很清楚。可是现在我处于和鸣央连系消失的状态，不清楚能否用得了那个力量。

再加上沙绪只是普通的Half-Lore。被消去的话就会那样……也有那种可能。

「大哥哥你们要想尽办法从『这艘船的时空』中逃出生天。这就是游戏的目的啦。」

咯咯咯咯咯咯，船再次响起低沉的声音。

「这艘船的时空？」

「没错。这艘船啊，已经快要沉没了。『露莎露卡号』是由于原因不明的爆炸而沉没的船。船上的客人也好，船员们也好，所有人都没能得救——真的真的是一件非常悲伤的事件——不过」

小社摆出三日月的嘴型，露出十分得意的笑容。

「谁都不知道它的真相。这是从世界的记录上，从人们的记忆里，都完全被抹消的事件喔。明明真实发生过，实际上却被抹消了，最后成为了都市传说——故事——」

「哎？那，那么的话，怎么……」

沙绪不明所以地看向小社。

我也不明白她所说的话是什么意思。

明明是实际发生过的事件，却被抹消了？

那个理由总让我觉得……有种非常黑暗，不祥的预感。

「那样子的，黑暗，深邃，悲剧，绝望。无限接近『破灭属性』的Lore，我也想收集喔，大哥哥。」

『破灭属性』。

这声音让我想起雾香的话。

『那孩子比我们魔女更接近『破灭』呢。』

「就像大哥哥收集Lore那样。我……『诺查丹玛斯的大预言』也要收集Lore。因为，上一次只有我一个人所以失败而且还被封印了。所以，见到大哥哥后我就想。有同伴的话一定会更强吧。」

那是，多么可怕的发言。

只有一个人就能毁灭世界的『诺查丹玛斯的大预言』，这次要收集Lore，形成『势力』。

而现在，选中的正是小玛利。

接近『破灭属性』的Lore们，是这么回事吗。

「我觉得这很公平喔。大哥哥你，收集百物语然后在『应到之时』向我挑战。而我，为了跟大哥哥对抗于是召集朋友，然后迎击。你想想——非常，非常让人愉快吧？」

歪着头，好像只是在告诉我什么出游计划般的小社。

对我来说——没错。

犹如看见了令人十分恐惧的『恐怖大王』。

同时在眼前闪过的，还有我死亡的光景。

那是，也就是说，预兆就是指这件事吧。

我的同伴们，和小社的同伴们战斗然后分散开来，结果是我单独挑战小社——最后失败。

这是模糊想着『只要拜托大家就没问题』的，我这种浅薄想法轻而易举被破坏的瞬间。

「等一下等一下等一下！」

代替哑口无言的我，沙绪怒吼起来。

「我明白你想增加朋友的心情！噔噔地增加朋友，凑够100人后就去富士山顶吃三文治！」

要说的话那像是童谣的结语，可是不敢吐槽。

「但是我虽然不知道什么『破灭属性』还是爆炸属性！不过这孩子已经在我们的保护之下了喔！谁会愿意给『诺查丹玛斯的大预言』啊！」

听到沙绪的话，小社好像觉得很好笑似的笑得连肩都摇晃起来。

「也是呢。我也是这么想。虽然小玛利是我看中的Lore，不过还是多得大姐姐和大哥哥的劝说才愿意成为Lore呢。」

虽说这是本人选择的结果，但让她选择成为Lore之路的是我们。

小玛利或许想以人的身份消失。

可是给她的心注上名为幸福的希望的是我们。

「好了，那游戏要开始啰，大哥哥。」

小社用力挥起手。

「！？」

卟哇，从小玛利手中的D-Phone上散发出红黑色的光芒。

那个光芒，令人觉得恐怖而又讨厌，把激烈抗拒着的小玛利的身体包裹起来。简直就像，D-Phone把小玛利吞噬了。

「等，等一下，这是在干什么！？」

「『破灭属性』高的D-Phone，会这样做使Lore更接近其本质。小玛利会变成如『梅利·瑟奈斯特号』事件的犯人『玛利』那样——把人，把世界，把一切都消去的存在喔。」

小社，边压下帽子边往倾斜的船的上方——船头的方向走去。好像在说自己的工作已经完成了。

「………………！！」

在我们的注视之下，小玛利的身体开始被类似红黑色礼服的东西缠绕。那是，跟我缠绕上大家的故事时一样。

「『破灭的水妖精（Marry·Rousalka / 玛利·露莎露卡）』。这就是现在的她喔，大哥哥。」

包裹住小玛利的光芒不久后就收缩起来。

在那里的，是染上红黑色发色的，露出目中无人般笑容的『破灭的水妖精』。

那种胆小且战战兢兢的小玛利氛围已经完全消失。

「哦，喂，小玛利？」

试着叫一下，但她对我的话完全没有反应。

只见她抬起右手。

「！退后！」

沙绪扑向站在旁边的我，这瞬间。

小玛利用力挥动右手。

咚！

沙绪，突然撞上了墙。

「咕哈！？」

沙绪宛如突然被贴过去似的，被紧迫而来的墙壁弹飞，然后在地板上滚动。

之后，小玛利再次举起右手，就那样一口气挥下。

「沙绪！」

「！」

沙绪完全不看上面，就再次咕噜地翻身滚往我这边。

嘣！

沙绪刚才所在的地方，天花板被漂亮地切碎然后掉落下来。

再看过去，小玛利的右手由下往上挥动——。

「哈呀！」

沙绪把我包进红斗篷里。

温暖，还有种香气散发出来的黑暗空间。被包在里面的我，下一个瞬间就被扔到小玛利背后的地板上。

「好痛。」

看来是包住理亚后进行转移的那个转移能力。虽然很高兴对我也能使用，不过方式太粗暴了吧。

鼻子撞上地板的我，边流着泪边看向沙绪。

「走廊怎么好像突然就变成立体拼图了……」

小玛利慢悠悠地转向我们，然后伸出右手。

不过，她的右手被突然从天花板伸出来的青白色手臂抓住。

「我已经看穿你是用那只手来摆弄墙壁和天花板的了！」

瞧了瞧沙绪的青白色手臂，又瞧了瞧沙绪，小玛利无言地露出惊讶的表情。不清楚其他Lore的力量所以也勉强不了……。

可是为什么突然就攻击我们呢？

「『破灭的水妖精』，能够让船随着自己的意念而变化喔，大哥哥。」

原来如此，能通过意念操纵墙壁和地板吗。『制作船的状况』的能力。比起这个，我和沙绪冲向墙壁时也通过『瞬间让墙壁消失』来帮助我们。在成为Lore之前，可能就已经醒觉了类似的能力。

「现在的小玛利处于为了消灭所有『在这艘船上的人』的Lore的状态。想要消去这艘船上『所有人』的存在。所有小心点比较好喔，大姐姐？」

「我哼！就是这样才有战斗的价值！」

小社好像很中意沙绪那种战意十足的回答。

「沙绪姐姐被打败的话，小玛利就是我的东西啰。」

「就是说如果我打赢的话小玛利就是属于我的，真是简单明了！」

对着释放出压倒性『气势』的玛利，沙绪哈咕地摆出右拳。

「就赢给你看！诱拐可爱的女孩子，可是我的专利喔！！」

对于沙绪的宣战报告，小玛利也回以微笑。

握住没有被压制着的左手。

突然，我和沙绪所在的地板变得仿佛被切碎的样子。

「！？」

「等！？」

沙绪赶紧让从天花板伸出来的青白色手臂抓住自己，并用右手抓住我的手。可是，小玛利拥有随时都能让那个天花板消失或飞走的能力。

我们的下方是，咚咚咚咚咚咚……响起这种海流漩涡一般的恐怖声音。本来，这下面应该还有机械室和仓库之类的，不过小玛利好像把沉没中的船尾与这里联通了。

能把沉没中的船卷进去的海流相当厉害，恐怕人被卷进去的话会不堪一击吧。

「沙绪，放开我！」

可是我那么叫道——并甩开她的手。

「哎，为什么？」

这样子两个人都掉下去的话就肯定无法打到小玛利。那么该留下的是沙绪，而我……。

「我肯定会活下去给你看！！」

我边落下，边高举拳头宣言道。

老实说，我觉得被那么恐怖的漩涡卷进去的话应该会死。

但是，也不能拖沙绪的后退，更何况……。

「能够跨越危机的才是『主角』啊！！」

「别，别死掉喔，文字！！」

从遥远的上方，传来如此悲痛的叫声。

就算是为了别让沙绪哭泣，我也下定决心绝对要活下来。

「哈啊！！」

然后我深深地吸了一口气。（红莲：WOW，知道的举手）

咚咚咚咚咚咚咚咚！！

突入狂乱的漩涡之中。

◆2010-07-11T023:00:00?   &quot;???&quot;

被卷进漩涡中后最先让我焦急的，是以不同寻常的速度咕噜咕噜地回转着的海流。我体会到仅以一人之力根本无法抗衡大自然，自己的身体也没救了吧。

就如从瀑布上落下的叶子那样，就能让身体随着水流移动。

头被摇来摇去，意识也飞得远远去的。

「咕啪……！」

不好，积存的空气全都吐出来了。

这瞬间，大量海水涌入我的鼻和口。痛苦得犹如全身被胡乱地与海水同化一般。

窒息致死是最痛苦的。

这种知识在脑袋中闪过时，说不出的恐惧流遍全身。

这样子会一直痛苦下去，又没有氧气，挣扎又斗不过水流，恐怕只会边咕噜咕噜地旋转，边等死吧——。胸闷非常厉害，喉咙，胸口，全身都被拉扯着，却又由于压倒性水压的缘故，身体毫无自由可言。

……后悔在沙绪面前耍帅了。

后悔没有为了活下去而不断思考更加努力。

这么一来我的故事就结束了吧。真是让人悔恨。

——但是，做不到。

有时间后悔绝望的话，不如思考去。

不是沙绪的错。

当然，这个选择没有问题。

我这么相信到，这么思考到。

我在这里死去的话，我的故事们会怎么样。一之江，雾香，音央，鸣央，学姐，理亚，艾莉莎，还有沙绪。肯定都不期望看到我的终末吧。

所以——！

「咕啪嘎叭叭叭叭！！」

挣扎吧！首先为了不输给水压，不管如何都要撑开双手。

就算把身体缩成一团也解决不了这个事态。溺水的人就算是根稻草也会去抓住（红莲：这是日本谚语，比喻“在绝望的时候，对任何人都求救”）。那么，不管是稻草还是什么我都抓给你看。

「咕啪啪啪啪啪！！」

然后我用力睁开双眼！

被海水弄得很痛，即使不怎么睁得开，即使只能看到一点点，都要全力去看。

有什么。

什么都没有。

只要有什么在，我都会抓给你看！

边这么想边睁开眼睛，然后——。

有什么在！

剧烈回旋着的我的视野中，偶然吗，还是奇迹呢，看得到有什么的影子。

是鱼吗，还是船的一部分呢，又或者是沉没后被卷进来的什么呢，我不知道。

可是，只能把一切都赌在那个影子的我总而言之就先把手伸过去——。

拜托了，只是指尖勾上也好。

那样我就能全力抓住它。

所以——！

已经毫无感觉的指尖。全力伸出去的手。

总算抓到了『什么』的瞬间。

「咕啪……」

我的意识，渐渐远去。

——然后，我梦见了。

从到刚才那个瞬间为止的呼吸困难和痛苦，还有恐怖中解放出来的我，在漆黑的地方轻飘飘地漂浮着。犹如自己变成了幽灵的感觉。暴力袭来的水流也好，呼吸不了的痛苦也好，一切都解放开来，十分轻松舒畅。

——死了，变成幽灵了。我这么想到。

结果什么都没有抓到，耍帅耍到死之后，残留下来的这个心或许就是我的悔意。

不后悔，就算想这么耍帅，但后悔的还是会后悔。

我很后悔如果死掉的话，就再见不了大家了。

之所以最先想起一之江的脸，是因为她是最先让我陷入恐怖之中的存在吗，还是说因为她是我最值得依赖的搭档呢。

想着她的瞬间，各种各样的回忆浮现起来。

转校第一天瞪着我的事。追杀我的事。紧抱她的那个触感。之后一起去寻找『Lore吞食者』，在『食人村』战斗，打败莱茵，打败艾莉莎，打败『管理人』……。

在空余时间中，咂库咂库地刺我，和我牵手，和我打乒乓球。

在不长的日子里，真的一起经历了许许多多的事。

虽然有时也会由于立即被刺或者被恶言相向而恼火，但在不知不觉中已经喜欢上她。虽说当然也有因为她很可爱的缘故，怎么说呢。不知道该怎么表达出这份感情。

只是像这样思考一下就已经回忆起她那丰富的表情。

平时的无表情。失望的表情。瞪人的表情。惊讶的表情。生气的表情。

还有，笑着的表情。

不知道她那微妙的笑容其实是不是真的在笑。

我清楚她不习惯笑，但我喜欢她的笑脸。

所以。

所以，我想再一次见到她。

好想再一次，被她毒舌调侃我是傻蛋。

好想再一次听她得意洋洋说些奇怪的话。

——再一次，一起——。

「文字。」

这时，全身感觉都模糊不清的我的耳边——、

虽然只有一点，但我觉得听到了那家伙的声音。

「一之江？」

我在黑暗之中，寻找那声音的主人。

「文字，快回来。」

那是，呼唤我回去的声音。

「一之江，你在什么地方吗？」

找遍四周，但找不到。似乎是这边的声音传达不过去。

所以只是单方面地被呼叫着。

「忘了吗。要杀死你的人是谁。」

……没错，就是如此。的确如此。

会杀死我的不是小社，更不是这片大海。

对，会杀死我的人从一开始就决定好了。

从那之后，就一直『保留』杀害我。

能那么做的，这个世界上就只有一个人。

那是。

「我要活下去，一之江……！」

下一个瞬间。

我的视野立马被光芒包围住。

在我醒过来时，眼前的是——。

有个肌色的，非常柔软巨大的“嘣！”的东西。

这是个非常好理解的拟声词。这世上最初的，把成长得巨大而且柔软的果实的效果音定为『嘣！』的人肯定是深有感触。

颇咏颇咏，颇唷颇唷，在显示那个柔软的表现中，像这样冷不防就出现在眼前的场合果然就只有『嘣！』一个。

拥有这种程度的迫力和存在感，此时在我眼前的乐园不禁让我泪流满面。不仅是乐园，同时那也是十分厉害的兵器。拥有轻而易举就能把一般男子诸君击落的破坏力。

这是什么。天国吗？对不起了一之江。天国太棒了。

才刚说出口的决意马上就扔到一边去了。

「呼呼，醒过来了呢……」

呼，伴随着在耳边吹起的呼吸，雾香甜美的声音从背后传来。

姆尼。

然后，总觉得，有一样非常惊人的兵器压在我背后！

「啊，呃，那个……」

「嘘。鸣央会醒来的喔。」

保持紧贴身体的姿势低声私语。不过，那又是另一种，怎么说呢，那个。直接压在我背后的，难道是，该不会是，裸着身体直接压在我背后的那个吧。而且眼前这个美妙的胸之谷间就是那个，我团队中巨乳前三中的一人，并列第二的她吧。那个，这个，衣服中『你看，要掉下来了喔』的那个就在眼前。这是神马情况。前门是巨乳，后门也是巨乳。话说，巨乳这个表现说法有点过时了呀。不觉得像她们两人的崇高的那个需要有更为神圣的名字吗。例如“天使的天堂（Angelic heaven）”。又例如“被夹其中就能前往天国”。

「呜……」

然后好像睡着的鸣央那“天使的以下略”，随着身体的转动连危险区域到快要看得见了——！！

「呼呼，文字真H。」

噗扭扭。

雾香的直接攻击给予背部相当大的伤害。话说雾香小姐，压在上面的可不止胸前的柔软吧，那个，呃，怎么说。那不是对男性来说是最在意的部位吗？

「……雾香小姐呀。」

「怎么了？唔……」

姆尼姆尼姆尼。雾香以连小恶魔都大吃一惊的等级，连同色色的声音一起把那个压在我的背上。那已经算是贴上来了。嘛，毕竟是魔女啊。能吓倒小恶魔是当然的吧。

但是，我完全不明白会变成这种特别双人陪睡的理由。

按刚才的发展来说，应该是我帅气地睁开眼睛，然后感谢上天我还活着的时间才对。

如果说这还是在做梦的话那我真是相当同意。

嗯？梦？

我强行地，竭尽全力地把视线从眼前的鸣央那洁白肌肤上移开，不过马上又回去了，不行不行不可以，我再次改变想法后，抑制住无论如何都不想把视线离开胸之谷间的本能，总算能往上移动视线。

那是，眼熟的和室。

果然是这样吗。

「这里是梦啊。」

「没错。」

从背后把手搭在我身上。

雾香把我转向她那边。

「——！！」

一丝不挂的雾香，正睡在我旁边。

从有点发热的脸起，从艳丽的头发起，到洁白的脖子，锁骨，肩，手腕。

然后关于关键的胸部，由于就那样紧贴在我身上，所以超重要的部分并没有看见……虽说没看见，不过说我把全身神经都集中在那也一点都不为过！

「……呃，那个……」

「最近都没能诱惑得了……所以身体很寂寞呢。」

是这样子吗！？

女孩子不能持续诱惑的话身体就会变得寂寞，是这种生物吗。

也就是说身具与诱惑完全无缘的体型的她和她，还有她是不会寂寞的生物吗。（红莲：大家都懂的。）

「嘛，开玩笑而已。」

雾香可爱地吐舌说道。

「为了把命之力，生命力——存在力之类的东西注入文字体内，像这样素肌相触是最有效的。不过，对鸣央来说太难了，所以才穿着衣服呢。」

的确，如果连鸣央都是全裸的那天，或许就是我失去某种重要东西的时候。浪费惊人的双重体验的话，之后肯定会倒霉透顶。

就是说，这两人为了我而做出这么不成体统的打扮吗。虽然雾香时常这么做给我看，可是鸣央的话需要很大勇气吧。

「哈呼……不过真是太好了……文字，醒了过来」

咕扭呜呜呜。

然后雾香……好像没有了平时的游刃有余。

拥抱我的手非常用力。原本我，由于没有意识所以诱惑我也没办法，是这种思考类型的人。然而要裸着身体，真的只是由于注入『存在力』之类的东西的效果比较好而已吗。

「就这样别起来，否则会没用的喔……」

边抱住我，把脸颊紧靠过来，用全身感受我，边在我耳边呢喃的雾香。

连紧贴着的胸部变形了都能感觉到。确实是让人心跳不已，不过更多的是迷惑。雾香平时都是一副兴致勃勃又阳光，而且说话达观明了的样子。那样的她会如此强烈地不安吗。对她会这么柔弱而感到惊讶的同时……歉意也满溢在心中。

「我就那么地不妙吗。」

「嗯。文字的存在被鸣央找到时，已经是相当危险了。虚弱得快要消失的样子。被『破灭』之类的气息包围住，还以为回不来了。」

『破灭』的气息。

那个漩涡中肯定包含着那种东西。压倒性的力量，压倒性的死之伤害，压倒性的无力感。包含了这些东西的恐怖奔流。这就是那个漩涡的真面目吧。

「抱歉，让你担心了。」

手在背后画圈，颇颇，地抚摸着。——抚摸裸背是这么让人心跳不已的事吗，我非常紧张。

「文字，兴奋吗？」

「呜咕」

那当然是相当兴奋。非常心跳不已，脸也热乎乎的，会对自己胸部周围很在意是没有办法的吧。

「这里是梦中……所以做些H的事也不会被发现喔？」

轻轻在耳边低声私语。

是吗，梦吗。那就可以吗？对现实的身体不会有任何影响。即使在这里看到了什么，也不算是在现实中直接看到的吧。嗯，那样的话。

……总觉得之前也这么愉快地诱惑过我。

「文字………………」

背后响起恣意压低的声音。虽然平时是非常温柔贤淑的女孩子，但这声音就像是暗中把全副心意浓缩出来一般，让人大吃一惊。对，这诱惑我的声音之主不是别人，正是鸣央。

「不是的，那个呀，鸣央。」

我因为被雾香抱住所以无法转过头去。

「姆呼呼，要三人一起吗？」

「！？」

「什，什，你在说什么啊，雾香同学！？」

鸣央听到雾香的评论后非常焦急地大叫起来。

话说，要三人一起做什么？不，毕竟是健全的男孩子所以当然能想象得到，不过三人。……三人。……居然是三人……？

「嘚呼呼……」

「啊，文字笑得十分恶心所以还是不要了。」

「是呢。我也觉得这种恶心的笑法是不行的。」

突然，有个枕头紧紧压在我的脸上。

两副身体同时离开我。

「糟，糟糕，我要求再来一次！」

我什么都看不见但还是大声叫道。

『不~行』

听见两人重叠到一起的淘气声音。




第二十三话 “破灭”的Lore·其五
◆2010-07-11T023:00:00?   &quot;???&quot;

身为『神隐』的鸣央，其房间可以称为『和室』。

我换好男式和服，跟两位和服美女围着桌子坐下。

「那么，那个。这是怎么回事。」

既然是叫作梦中，那就不是现实世界而是梦之世界了。

也就是说其实我还没有真正醒过来。

「文字确实是断气了呢。」

「在我找到文字先生的气息，招进这个世界时……已经，呃……毫无生命力，什么时候消失都不奇怪……处于那么危险的状态。」

我被卷进那个漩涡，真的是快要死亡了吗。

接着在最后的瞬间做了个梦，被同样身处梦中的鸣央和雾香找到，是这么一回事吧。

「虽然只是孤注一掷，但以防万一先睡下去真是太好了……」

「鸣央她啊，想着文字会不会来到梦中呢，然后就一直等待。」

雾香的和服以红色为基调，十分朴素。对有点艳丽过人的雾香来说，倒是意外地相称。盘起来的发型很有大人的味道。

「不过，如果连在梦中都死掉的话……本体会怎么样呢。」

其实本体和死了也差不多，在这里的我是幽灵……这种不好的想法浮现出来，我连忙摇头。

「我想肉体那边也正在恢复生机喔，文字。」

「哦，是吗？」

「嗯。我们做得到的充其量就是生命力，存在力的回复……至少也要把这些维持住。本体死亡的话，精神也会就那样死去。以文字的情况，应该是故事迎来终末所以消失吧。」

我死去的话就会消失啊。

那不过是毫无实感的感慨，漠然地就理解到了。

「文字先生，你从游艇上开始……到底是什么情况？」

鸣央边给我和雾香沏茶边问道。

听着从茶壶中倒下茶来的声音，真是个不错的气氛。

「那个……首先是突然刮起强风，由于沙绪失去了平衡，所以我就握住她的手扶住她。接着，注意到的时候游艇上就剩下我和沙绪。嗯但是D-Phone的功能完全用不了，所以联络不了大家……」

我尽可能简洁地，把我们两人之后的状况说给雾香和鸣央听。船内的状况，遇到半透明少女『小玛利』的事。她所拥有的特殊力量……还有小社出现，小玛利变成Lore的事。

然后，现在那个小玛利正与沙绪战斗，还有我在那时候耍帅掉进海里的事也老实说了出来。

「呼~~」

雾香仔细盯着我。是在生气我耍帅掉下去的事吗。

「什，什么呀。」

「我在想，到底对沙绪做了多少H的事呢。」

叮库！

「哎，文，文字先生，那个，有点……」

鸣央附和着。

「不对不对不对不对，那个，虽然是稍微撞到一起，但什么H的事我可没做过！」

没错，我这边没有自发做过。全部都是事故，偶然而已。

「没做过，那就是说有偶然发生的H的事啰？ 」

「哎，文，文字先生，那个，有点……」

鸣央用完全一样的台词附和着。

「……撞到一起的时候……往往有些……」

我正座起来，老实说道

「呼~~」

「是吗……」

两人的视线相当刺人。这就是所谓的『瞪眼』。

「嘛，跟文字两人独处就会做些H的事已经是命运级别的了，所以我也没什么好说的。」

「这么说也没错呢。」

轻易就接受这些言论的两人。怎么说，命运这个词真是便利啊。话说，跟我两人独处就会做些H的事，这已经是由神定下来的命运了吗。

「那阵强风之后就剩下我一个人。D-Phone也使用不了喔。」

「啊，我是和音央在一起。刮起强风的时候，由于有些不好的预感所以就牵上手。然后，我和音央的D-Phone也都机能停止。」

「原来如此，果然从那个瞬间开始我们就被拆散，互相联络的手段也没有了，大概是这种情况。」

可是，雾香和鸣央，还有音央她们都有属于自己的能力，所以没什么问题。不过我的能力是以D-Phone为中心，于是就这么死掉了。

「只有文字的能力与D-Phone紧密相关可是非常不可思议的喔。」

「这么说来……还真是啊。」

理亚本来就有超高的回避能力，还能咏唱『夜话』。冰澄那个眼发青光的力量也是属于他自己的。相对于其他『主角』都拥有独自的能力，只有我是不拿着D-Phone就什么都做不了，这确实很奇怪。

「而且小社也清楚这件事，果然在那里是有什么深意的吧。不过主导权已经完全在她那边了。」

毕竟发配D-Phone的是小社，会知道那个秘密也不奇怪。就是说，有关我的能力还有更上一层楼的可能性。

无论如何都无法避免与那种对手交战，这确实是相当不利的条件。

「另外，牵着手的话……就会到同一个地方，吗。原来如此呢……」

雾香好像想到什么一般点着头。

「说起来，为什么你们两个都在梦中呢？」

话说，刚才说过的，和鸣央一起的音央也在的话虽说也没什么，不过实际在这里的是雾香。

「那个……我想或许」

鸣央有点提心吊胆地说道。

「真的只是或许而已……就算大家都四处分散，不过梦中就是我的领地。所以如果有人晕倒了，或者是睡着的话，应该可以接触到他们吧，我是这么想的。」

「啊，原来如此。」

多亏如此，我才能来到鸣央的房间。

「音央呢？」

「『虽然非常在意那艘船，不过也不能随意行动』，她这么说。现在正保护睡着的我。」

哦哦，音央也有所成长了嘛。

此时有不能在这里的理由，真让我想赏她一个小红花。

「那么，雾香为什么会在这里呢？」

「我也想要调查些事。难得有这么多水，就想去看些什么。之后，感觉到意识深处附近有谁在呼叫，于是就赶紧睡着去见一面吧~，就是这么回事。」

意识深处，雾香连这种东西都能看到吗。这么说来，是说过能够通过水之魔术来调查各种事。而且确实也是在海上，比浴室里有更多的水。

「但是，那个空间好像相当特殊。到最后都了解不到鸣央之外的其他人的情况。嘛。毕竟有小社在所以也没办法呢。」

不仅是雾香的魔术，甚至连D-Phone的机能都超越的『异空间』。如果制作那个空间的是小社的话……终于理解到她是真正的强敌。

「……话说，雾香连其他人的梦都能看到吗？」

说是意识深处什么的，雾香的话做得到也不奇怪。

「啊哈哈，那个不行。如果能看得到的话应该很愉快吧，尤其是文字的。」

「要，要你管，我的梦，你想想……」

「我和鸣央到底遭到多么H的对待呢，诸如此类的。」

「哎哎哎哎，是，是这样吗！？」

「………………」

「无话可说吗！？」

「接下来，我认为问题是如何解决现在的状况，你们认为呢。」

「就这么过去了！？」

没想到鸣央居然会吐槽三连击。

「就如小社所说的，或许充其量就是个游戏。那个『破灭之水妖精』会成为自己的同伴吗，或者说会跟随文字呢，总之就是个赌成为敌人还是同伴的游戏。」

「游戏……被当成那种东西，她也很可怜呢……」

鸣央把手压在胸前，静静地闭起眼。

确实，小玛利在这次事件中……不如说更像被害者。

「不过那个叫『破灭之水妖精』的Lore孩子也相当骇人呢。」

「果然是这样子吗？」

「与其说是『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore，感觉更像是其他的Lore，或者进化后的Lore。是操纵船构造的『空间操作』能力吧。如果用我的魔术来做的话，即使成功也要付出大概要睡一个月的代价喔。」

是那么厉害的能力吗。

不，如果实际有那么厉害的话我就是九死一生了。

「那么，得快点回去才行。」

我一口气把茶喝完，然后站起来。

呼啦，虽然脚和视野都还没稳定下来，不过也能走几下，看来我的身体已经脱离死亡了。

这样的话，就算是为了让沙绪安心，我也要回去那边。

「啊，果然要出发呢，文字。」

「当然。就是为了不让沙绪独自一人背负我才同行的。」

「不在这里再等一下吗？……就算这么说，你也不会听的吧。」

「对不起鸣央。我可不擅长等待。」

我记得要从这里醒过来，只要走过那个隔扇就好。

我望向那边，紧握拳头。

「啊，文字。被漩涡吞噬的时候，是马上就失去意识了吗？」

「不，我还挣扎了一阵子。说起来，我记得好像把手伸到一个影子之类的东西上。」

「影子，吗……？」

鸣央歪着头。雾香则「原来如此呢」地喃喃自语。

「嗯？有什么事吗，雾香？」

「嗯嗯，该怎么说呢……」

雾香也站了起来，靠向我这边。

「我的归属就定在这里吧。」

唒，雾香紧紧抱住我的左手。

姆尼，我的手被夹进她的胸部之间。

「呜哦！？」

「呜……真是的，文字先生。」

鸣央看见后，连忙站起来。

唒！鸣央紧紧抱住我的右手。

「什，鸣央？」

「我，我也……我也不会输给你们两个的！」

鸣央紧紧闭上眼睛宣言道。

「两，两个？」

「呼呼。一路顺风，文字。」

「一，一路顺风！」

并没有回到我的问题，雾香和鸣央反而是……。

就那样，啾！地亲了一下我的脸蛋。

「呜哦」

两边的脸颊都热得不行……我也很清楚自己是满脸通红。

「——我去去就回，你们稍等一下。」

我一边害羞得不得了一边走向隔扇。

在两人害羞笑容的目送之下，我离开了梦之世界。

◆2010-07-11T023:00:00?   &quot;???&quot;

「唔，这里是……」

我醒过来后，发现自己身处一个陌生的房间。

我在好像是属于某人的单人房兼工作室的地方里的，小小的临时睡床上。

从书架上的一些书，还有挂饰在墙壁上的奖章和牌匾来看……是船长的房间吗。

这里是刚才没有进来调查过的房间，我为什么会在这个房间里，而且还是睡着的呢。

「痛」

想要起来时，感觉到胸口的剧痛。看了一下，我是上半身赤裸地卷上绷带。或许是在那个漩涡中受伤了……

帮我治疗的是谁呢？

这里还有其他人，然后救了我吗？

「呜嗯？」

不是很明白，不过还是先用不怎么需要扭动身体的姿势下床。船长的房间非常舒适，收拾得很干净。

「等等？这艘船现在不是倾斜了吗？」

可是，这个房间中却收拾得非常干净，也没有倾斜成什么奇怪的角度。

给我的印象就像是，这个房间虽然在船内，却是独立在另一个地方。

「好痛痛……」

走几步晃动一下都会引起胸口疼痛真是麻烦。说不定肋骨也骨折了。回去之后马上去找医生诊断一下吧。

手扶在书架上，一步一步慢慢走，总算来到房间深处的桌子上。记得『梅利·瑟奈斯特号』的航海日记还是什么中有记载『我的妻子玛利她……』之类的文章……。

桌子上，没什么像是日记的东西。不如说，像这规模的船应该会带有航海日记的吧。更进一步说，有种不是长期航行的船就不会带航海日记的印象，但实际是怎么样的呢。

「嘛，或许这不是『梅利·瑟奈斯特号』。」

毕竟现身的Lore是『破灭之水妖精』。不管怎么说，这种船类的流言会由于与梅利·瑟奈斯特号的传闻相提并论的缘故，才会添加上像是“有吃了一半的饭菜和至今为止有人的迹象”之类的情节吧。

「这么说来，小社好像说了些很让人在意的事。」

『这艘船啊，已经快要沉没了。『露莎露卡号』是由于原因不明的爆炸而沉没的船。船上的客人也好，船员们也好，所有人都没有得救——真的真的是一件非常悲伤的事件——不过』

『谁都不知道它的真相。这是从世界的记录上，从人们的记忆里，都完全被抹消的事件喔。明明真实发生过，实际上却被抹消了，最后成为了都市传说——故事——』

对了。明明是『从大家的记忆中消失了』，却出现了Lore，这是怎么回事？想到这样子的疑问。Lore的基本，就是不被继续流传就会消失的存在。可是这个『露莎露卡号』已经没有流传，记录中也消失了，记忆里也没有了，却依然存在着。

这就是小社所说的『破灭属性』吗？

「……所以，小玛利的D-Phone才会与我们的不同吗？」

只是想想都觉得寒气逼人，那个异形的D-Phone。

就是用那个来变成Lore，小玛利才会变得那么凶暴吗？

「嗯~……嗯？」

边考虑边往桌子上瞄了一下，立起来的照片映入眼里。

里面的，是好像船长的男性和似乎是他妻子的贤淑异国女性。

然后，他们中间的是满脸笑容的小玛利。

「小玛利不是船长的妻子，而是女儿吗。」

那也是，她的样子怎么看都不像人妻，而且本人也加以否定。

这么一来就清楚她是什么人了。

「小玛利是『破灭之水妖精』的理由……吗。」

记得『露莎露卡』，是哪里的女神大人来着……『红颜薄命的新娘，或是由于水难事故而死的女性化作妖精，这样子的故事。』，雾香也这么说过。

嗯但是，小玛利的Lore是『玛利』和『露莎露卡』结合起来的名字。

一个是『梅利·瑟奈斯特号』留下来的不吉之名。

另一个是不吉的女神之名。

兼具两个不吉的小玛利所变身的Lore——。

『由于原因不明的爆炸而沉没。』

『从世界的记录中被抹消。』

『小玛利是船长的女儿。』

怎么了。我的猜想似乎变得有点可怕。

小玛利为什么会没有变成Lore呢。

为什么宁愿会选择消失呢？

——为什么，什么都不说呢。

Half-Lore诞生的时候，大多都是从悲剧中诞生的。沙绪所说的也是这样，鸣央也同样如此。一之江也肯定抱有什么悲剧。

要是如此，我想到的是——。

「要是我想错就好。」

我拿上那张照片。笑得十分灿烂的小玛利。毕竟乘上这艘船的人似乎都死了，所以起码她的父亲也去世了吧。而且，我也不认为只有小玛利一人乘船，如果她的母亲也上船了的话应该也去世了吧。

她孤身一人。正因如此，会想到如果消失的话就能去到死者之处也不奇怪。那种『破灭思想』才使现在的『破灭之水妖精』如此狂暴。

「好。出发吧。」

抱怨胸口很痛什么的也毫无意义。比起物理方面的疼痛，现在是精神方面所导致的胸痛，所以不必在意。

我带着那张照片离开房间，外面还是个陌生的房间。看见好几张事务所那种桌子并在一起，我明白到这里是『职员室』。也就是说这个房间和船长的房间是连在一起的。

然后，这个职员室则是相当倾斜，地板上书籍和食具都四处散乱。看来不受『沉没』影响的就只有船长室。

「这个倾斜度，老实说……真够糟的……」

不过，沙绪和小玛利应该就在这前方的走廊上战斗。

既然如此，我就得去看到最后。

边用手撑在墙壁上，边慢慢走向门口。

然后打开门的瞬间。

「『怪人之手（Magician’s Hand）』！」

沙绪的声音响彻四方，能够称得上是走廊之壁的墙壁，地板，天花板。全都产生出大量的『青白色手臂』。虽说一只只手臂在旁边晃动感觉非常毛骨悚然……。

「……！！」

小玛利在走廊深处挥动右手，天花板依次掉落下来，击溃所有出现的手臂。幸亏我连忙逃进『职员室』，才没有被天花板砸中。

放眼望去，掉下天花板的地方又逐渐准备好新的天花板。只要小玛利在船内，就有无限像这样『压死』的手段吗。

「沙绪！」

找了一下沙绪的身影，不过只听见了她那精神满满的声音却找不到她的人。

「咦，啊嘞，还活着吗！？为什么在那里！？」

呼哇，红斗篷翻滚而出，沙绪在我眼前出现了。

「不会死的，我这么说过吧。」

「呼，哼。这是理所当然的！」

沙绪别过脸去。可是，我注意到她安心地松了口气。果然是在担心我嘛。

「不过，看来相性很糟啊。」

「是没错。毕竟我的攻击是从墙壁或者地板上伸出大量手臂。」

小玛利却能够自由移动或者抹消那些墙壁和地板。

「但是，对面也只能做些压挤或者掉落而已，相性糟糕的不止我一个。」

沙绪能让红斗篷包住自己，进行短距离的转移。

天花板掉下来，又或者地板消失，那只要逃到安全的地方就可以了。

正因如此，在我离开期间才没有分出胜负吗。

「……」

小玛利好像也看见了我从房间里伸出头来。明显被发现了，想想该怎么办好，有瞬间我这么想到。

话虽如此，这边很难实际做些什么。对我们双方来说对方都是相性不好的对手。用猜拳来说的话就是平手吗。但是，这边的胜利条件基本决定好了。只要沙绪能成功『诱拐』小玛利，作为Lore的故事就算完成。

——话说回来，小玛利的故事的完成条件是什么呢。

必须把所有人消去？不过，那是梅利·瑟奈斯特号的情况，这艘船实际发生的应该不是这回事。这艘船由于不明的爆炸而沉没，是艘所有人都没得救的船。

……假如。让所有人都沉下去而无法得救就是她的故事的话。

轰隆隆隆隆！！

不知哪里又发生了一次大爆炸，船身大幅度摇晃起来。

「哎呀，不会再滚来滚去了喔。」

沙绪让手臂从墙壁中伸出来，然后牵上那只手稳住自己。我也抓住门想办法保持姿势。不过，爆炸声和振动让我的胸口再次痛起来。

「嘶……」

「喂，你的脸色好青啊！？还冒出很多汗来。」

「啊，啊啊……真不愧是漩涡，从中超脱出后不可能无伤了事。」

「啊……」

发现沙绪非常担心地皱起眉头，我竖起拇指笑起来。

「不要紧。我只要之后去看病时有一群美少女陪我就好。」

「啊……呼，哼！我只会照理亚的吩咐做而已！」

还是一副不放心的表情，不过沙绪气势十足地回答我。

是明白到现在不是该担心我的时候吧。

而且……我也不知为何受到了一定程度的应急处理。某人是怎么样从那个漩涡中救助我的呢，又是怎么样把我救出来的呢，我不知道，不过我并不是动都动不了。

那么就做在这种状态中也做得到的事。就算Lore的能力什么都没有，但我本来就是那么战斗过来的。所以——。

「沙绪，你知道现在的小玛利不是原来的小玛利吧。」

「嗯？啊啊，是呢。是叫暴走状态吗？虽然不知道Lore中有没有这样的人，嘛，如果是小社从中策划的话就应该会有把。」

说起来，没见到小社的身影。是战斗期间消失到不知道哪里去吧。说不定治疗我的就是小社，刚这么想到我摇起头来。现在不是在意这些事的时候。

「就是说，如果能想办法让她取回小玛利的意识，就可以认为是赢了。」

「哦哦，原来如此！说起来你是个擅长劝说的家伙呢！」

我没打算要擅长那个，不过由于到目前为止无法否定都是那种感觉，所以反驳不了。

「我不知道是不是擅长，不过这次得有沙绪帮忙才行。」

「哎？啊，是，是吗……原来如此。」

沙绪突然紧张起来。

「……我，做不到像你这样宽容地打动女孩子并帮她背负一切……」

「我也做不到吧！？」

不假思考就吐槽了。

「骗人！？我还以为你那些幸运色狼的言行，全都是为了勾引女孩子，不是吗！？」

「如果我真的很擅长那个的话，就不会又被咂库咂库地刺又被叫做笨蛋了。」

「啊，那也对。玛利玩偶和妖精的巨乳姐姐都是这样呢！」

沙绪马上就同意并哈哈地笑起来。不过，虽然不能否定她们有傲娇的可能性。可是有时一之江傲得不行，而音央则总想叫我笨蛋，所以果然只是我的错觉而已。

「总而言之，沙绪你只需要随心而为。」

「呃，那个，我，我知道了！」

紧闭嘴唇笔直看向小玛利的沙绪。虽然从她的侧脸上看还有点犹豫不决……但我确信着。这孩子的声音、想法，一定能传达到被封闭在那个Lore里面的小玛利的心中。

「玛利！稍微听一下我的话……」

紧接着，沙绪所在的地板突然消失，一瞬间她就消失在眼前。

「喂，别听之前就想把我扔下去啊！」

朝气十足的声音从天花板上传来。看过去，翻动着斗篷的沙绪抓住从天花板上伸出来的手悬吊在半空。但是，那个天花板随着小玛利挥动右手，简简单单就掉了下来，接着沙绪再次从眼前消失。

「呜，给我听全了！」

墙壁上接二连三伸出大量的手臂，沙绪“哇哇哇”地被墙壁上的手臂送上去。虽然亲眼看见非常恶心，不过也确实相当方便。

「1,2！」

然后，其中一只手和沙绪配合时机。

「杀啊！！」

那只手把沙绪扔出去，宛如特摄英雄一般的踢击飞向小玛利，

我还想劝说作战要怎么办好，嘛，确实也有不给予一定伤害就不肯听我们的话的情况。（红莲：向某暴君和宠妃致敬）冰澄也是打败他后才能跟他初次交谈。

「……！」

小玛利面对冲向自己的沙绪，同时移动两侧的墙壁，想以此夹住沙绪。

叭斯！眼见沙绪的身体被两堵墙壁吞噬的瞬间。

「太天真了！」

沙绪的身体出现在小玛利正后方，然后着地。虽然踢击的势头已经消失无影，不过进入接近战的话应该没那么快能让那个空间产生变化……。

滋嘎嘎嘎嘎！

下一瞬间，小玛利和沙绪之间突然产生了一堵墙壁。那墙壁犹如隔开通道似的遮蔽了两人之间。

「咦，喂！」

墙壁对面传来咚咚的敲打声和怒声。

嗯，这可是话几乎都听不见的状态。首先有必要听懂沙绪在说什么。为此，只能避开沙绪来攻击。

也就是。

「好，上吧！」

咕，把力量注入拳头。

我飞奔出走廊。

「呜哦哦哦哦！！」

边大叫道，边冲向小玛利。

现在，见过她的攻击后我注意到了。她的攻击是移动或者抹消墙壁，天花板和地板，可是在移动别的地方时，之前操作过的地方会恢复原样。就是说，在与沙绪之间制作出墙壁的现在，如果对我做些什么的话那堵墙壁就会消失。

「……！」

小玛利看见我这边，立即用手对着我。

右手，还是左手。根据这个，对应也有所不同。

右手的时候，是要移动什么而使用的。左手的时候，是要抹消什么而使用的。所以只要看见是哪只手动，就能预测会发生什么事。

可是，虽然明白这一点，不过致命的是身体能力。作为Half-Lore，拥有普通人之上的运动能力的可能性，可是无奈现在的我胸口受了伤。只是外伤还好，这次是完美地受了内伤。记得体内出血是很危险的。现在出血了吗，还是说只有骨折呢，我不清楚，不过乱来的话那种危险性会直线上升的吧。

做好那种觉悟而进行特攻的我，动作没有一丝迟钝。

「…………！」

小玛利就那样用左手对着我。

「呀哈！」

在地板消失之前我用力一跳，抓住天花板上荧光灯的灯框，悬吊在半空。完全如我所料。我一度由于地板消失而掉下去。而且，我又没有转移或者伸出大量手臂的能力。这样的话，最能确定的就是地板消失然后我掉下去。——我猜她肯定会这么想并攻击过来。完全Bingo！这么一来，地板消失，然后沙绪面前的墙壁也会消失。

不过，因为荧光灯的灯框很小，所以需要相当的握力才能悬吊半空。即使是现在的我那种程度的力量还是使得出来！我是这么想才行动的……。

「咕！」

悬吊，采取行动的瞬间胸口激痛起来。由于拉直身体的缘故，折断的骨头不知是顶到还是刺到哪里，类似的痛楚在身体中阵阵循环。

「喂你，在干什么！？」

沙绪身前的墙壁消失，她看见前方的我后大叫。

「咕，别管我沙绪，快把小玛利！」

「啊，啊，嗯真是的！」

沙绪竭斯底里地叫道，随后奔向小玛利。

「……！」

就算小玛利连忙伸手对着那边也。

「太迟了！」

沙绪的双手牢牢地抓住小玛利的双手。

「……！？」

「我也注意到是这双手来控制移动和抹消的喔！」

就那样，沙绪把脸靠到小玛利的脸附近。

「我会一直握住你的手！」

在鼻子几乎碰到的近距离叫道。

「不管是寂寞，还是害怕，都要一直在一起！」

她的声音。她的表情。都非常拼命。

「给大家添麻烦，自己的力量很弱，还有想消失的时候也是，我都会陪在你身边，所以，所以——！」

接着放开至今都抓住的双手。

就那样紧紧抱住小玛利的身体。

「谁都不在这种事，是没有的。绝对会有理解我们的人……」

沙绪声泪俱下拼命传达自己的感情。那一定是……沙绪自身的痛苦。变成Half-Lore后所感觉的事，所想到的事，还有辛苦的事。就算那种事数也数不清，现在也能开怀大笑朝气十足。

所以，对名为小玛利的新生『Half-Lore』的孩子，想笑着告诉她。

「所以——我会帮助你。我。我最喜欢的主人。还有，那个勾引女孩子的色狼，都会一直陪伴你。所以，一起，活下去吧？」

沙绪更加用力抱住小玛利。

「……啊……」

到目前为止，都一言不发的小玛利的口中，发出小小的声音。

「……呜……」

小玛利也紧紧回抱住沙绪。

「……谢，谢……你……」

然后头靠在沙绪身上，低语道。

「……不，我才该说，谢谢你。」

沙绪更用力抱住她。我悬吊在半空看着眼前的光景，不禁送了口气。这么一来，总算顺利地……。

「你觉得很顺利吗，大哥哥？」

小社的声音突然从通道深处响起。

紧接着。

「唔，唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

小玛利发出凄惨的绝叫。

「咿哇，什么！？」

咚嘎啊啊啊啊啊！！咚嘎啊啊啊！！

巨大的爆炸从走廊深处，从天花板，从地板下爆发，升起火柱。

「怎，怎么了！？」

「怎，怎么回事！？」

小玛利的意识应该恢复了。可是，爆炸没有平息，不如说是活性化了。小社的声音明明是从那剧烈的爆炸中响起，却清楚地传到我们的耳中。

「『破灭之水妖精』的Lore啊。其实是为了隐藏这艘『露莎露卡号』的秘密而产生的故事。在日本不能持有、携带和运送的枪械或者火药武器，有人把这些危险物偷偷大量堆积在这艘船中呢。」

不知从哪里出现的小社，站在我和沙绪所在地方正中间的天花板上。无视重力似的，裙子没有翻过来，帽子也没有掉下来。犹如那里才是地面一般的坦然站立着。（红莲：牛顿君再次泪目。）

「那些武器偶然地……被船长的女儿，那边的小玛利在仓库中找到。其中一名船员，为了封口而抓住她，并且想要杀死她。当然，她逃跑了，但是，在逃跑成功之前，来仓库找小玛利的母亲……也就是船长的妻子出现。船员射向小玛利的子弹，打中了保护小玛利的母亲……结果母亲死了。」

淡淡地。小社开始叙说那段悲剧。

「不要啊啊啊啊啊啊，不要啊啊啊啊啊啊！！」

小玛利是听见那段话了吗，还是想起来了呢。她抱着头，焦急不安地绝叫起来。

咚嘎隆隆隆！！咚轰隆隆隆！！

仿佛是呼应她的绝叫，爆炸连续不断地发生。这些爆炸是她引起的吗。还是说，是她的『作为Lore的故事』所引导出来的破灭呢。

「之后的也都是些凄惨的事情。那个船员和船长在那个仓库中交战，然后枪械走火。点燃了那里的火药和爆炸物，于是，嘣！」

咚嘎隆隆隆隆隆隆！！

小社讲话的同时，背后马上响起爆炸声。爆炸很近，快要来到了。这下子真的不妙。

「最后这艘船……还有不清楚这艘船情况的乘客们都被卷进其中，沉没了。而且，这个事实被各位高官隐藏了起来。毕竟非法积蓄的所有人，就是这个国家的高层，什么的……呼呼。」

凄惨的事实。还有隐藏的事实。世界的阴暗面。人的……阴暗面。

所以这个Lore，小玛利的Lore才拥有『破灭属性』的吧。只会杀害乘船的人，使船沉没，并隐藏这些的Lore。在那前方，在那目的之中，故事的终末就只有『无』。

「怎，怎么会……」

沙绪想尽办法才安抚好小玛利，但在知道她的Lore没有『未来』后，就只是目瞪口呆。没错，为了维持小玛利存在的故事只能迎来『无』的结局。就是说，从最初她变成Lore的瞬间就已经决定这是一个会消失的故事。

「啊哈哈，怎么样，大哥哥。沙绪姐姐。这样还能在游戏中取胜吗？还救得了那孩子吗？」

「那，那是……」

我一下子就变得吞吞吐吐。

对没救的Lore要怎么做好。她之所以会变成Lore，都是因为我和沙绪。由于我们的错，小玛利才会迎来破灭的未来。这个责任……虽说我们原来不知情，但要怎么负起呢？

「呼呼。没有空余给你烦恼喔，大哥哥。」

小社终于提起帽子露出一只眼睛。

那眼中，好像非常快乐……还闪烁着奇异的光芒。

看见的瞬间，某种说不出的寒意让我颤栗起来。

「大哥哥的后面……已经，爆炸了喔？」

「哎？」

听到忠告而回过头时已经太晚了。

咚轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

马上在耳边，在背后响起仿佛能弹飞我似的大轰鸣。

「等，文字！？」

沙绪的绝叫，也消失在那个轰鸣的大爆炸中。

在我背后发生的爆炸，其爆炎把连抓住天花板逃跑的地方都没有的我包围住。

眼前尽是红莲之炎。

压倒性的热量仿佛把我燃烧殆尽。

——但是。

「啊嘞？」

小社露出来的单眼中一瞬间浮现出惊讶的色彩。

瞧着被爆炸，被火焰所包围的我，她的脸浮现出惊讶……还有深感兴趣的色彩。

包住我身体的火柱或浓烟。那些不是从我的正面，而是从背后袭来。

从正后面包住我。

所以——。

「——这时候是不是该这么问比较好呢？」

小社把帽子提得更高。

两眼放光地问道。

「大哥哥。为什么你的背后会没事呢？」

——哎？

我的背后没事，为什么，那里应该……。

我这么想的瞬间。

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

突然，不知哪里想起电话的铃声！

「哎，啊嘞，哎，哎！？D-Phone不是用不了么！？」

沙绪焦急地拿出自己的D-Phone，不过灯还是没有亮。

不过，我——没错。

这个瞬间我总算想起某件重要的事。

『喂，是我。』

没错。

这么说来，也没错。

这家伙的故事是——即使关了电话，弄坏电话，扔掉电话。

『我在你的背后。』

就算电话无法运作——也绝对逃不掉。

不应存在的铃声必然会响起，然后——。

「瑞江·激光光束！」

背后冷不防就挨了一下飞踢。

「呜嘎哦哦哦！？」

当然抓住天花板的手松开了，脸朝下方掉到地上。

「咕哈！」

「在海上，而且对手是玛利。因此，试图攻击的是某铃木选手。」

…………啊啊，水手队啊。（红莲：水手队，全名是西雅图水手队，是一支棒球队伍。铃木一郎则是其中的一位选手，同时也是MLB，即美国职业棒球大联盟历史上第一位亚洲出手的野手。至于什么是野手就不解释了，因为很长……）

与那种理解力相对应，我完全安心下来。

「话说，你为什么在这里！？」

明明很高兴，却不自觉地恶言相对。

斯塔，一之江在我后面着地。

「咕呃」

一之江把脚放在我背上让我无法回头。

「我为什么在这里？这是再简单不过的事了。因为对我来说，空间是否相连根本毫无关系。（闪）」

总觉得真是一幅得意得不得了的表情。不能回头让我有点悔恨。

「啊啊，是吗……为了招待大哥哥和沙绪姐姐来这里所以设定为相『接触』的人就飞到同一个地方。而瑞江姐姐，则是因为无论何时都接触着大哥哥的背后，是这么回事吗？」

「迫不得已而已。」

一之江一如既往地，用毫无疑问的语气说道，好像真的很讨厌的样子。

「嘛，登上这艘船开始就分开行动，也不算全天候二十四小时都在一起。」

「啊嘞，是这样吗？」

「在船长室调查这次的事件，还有睡觉休息发呆。」

除了调查之外全部都是偷懒。

「拜此所赐，我也找到了小社你没有说出来的漏洞。不过我还是交给万年发情期男和扁平钻头处理。如果——到只能勉强脱出之前都无法解决的话，就由我来杀死玛利小姐然后脱出。」

轻易断言的一之江。还有，她对『Lore』是毫不留情。假如到时间都没搞定的话真的会这么做的吧。

「呼~……那就让我看看吧。」

小社依然站在天花板上，一副很有趣的表情。

肯定对她来说这真的只是一场游戏。是成为自己的棋子，还是成为我们的同伴，这一点上她没有任何执着。

「没有说出来的漏洞……」

沙绪边紧抱小玛利，边嘟嘟哝哝地烦恼着。就算能把现在的小玛利变成同伴，她身为Half-Lore所描绘的就是『无』的故事。杀死一切消去所有，然后连自己都消失的故事。那种事，并不是我和沙绪所希望的。

这样的话——就必须添加上另外的逸话，不同的故事。

「沙绪！」

我拼命抬起头。

「什，什么啊」

「重要的不是小玛利会怎么样！而是沙绪你想她这么样！」

于是，我能说的提示就到这里为止。我不知道并非『主角』的沙绪能不能做到。可是，如果是她的心的话……正义之心的话，不就肯定能行吗。我想这么相信。

「呼」

但是，似乎刚才的提示是正确的……从一之江的吐气中能感觉得到一丝温柔，小社的表情也稍有变化，让我更加肯定。

「想小玛利怎么样吗……？」

不过，突然听到我这么说的沙绪很迷惑。想怎么样什么的，就是刚才说过的那些。一起快乐度日，一起获得幸福。但是，现在所求的是更为不同的『未来』的表示方式。

因为是拥有『破灭属性』的Lore，所以就要把这个属性去除掉。

「就算你这么说，我，该怎么办才好……」

沙绪一脸想哭的表情。实际上，其实是什么都想不到吧。绝境之中，突然要由自己下重要决定……或许没有立即能够应对的经验。

「啊……，呜呜呜……」

小玛利现在变得老实起来，不过不知道什么时候会再次暴走。而且，恐怕再次暴走的话……可能就变不回来了。

「沙绪·米蕾尼安姆。」

这时候，一之江冷冷地叫起她的名字。

「反正现在的你连杀死她的力量都没有了吧。那不如你快点放弃，我来了结她然后回去。所以能给我快点放弃吗？」

这个是连我都能理解的刻意煽动。

可是，沙绪就是人如其名的性格。

「从刚才开始，就尽说些杀死，了结什么的！那种事，那种事……！」

「那么，你做得到吗？你这个只能埋伏在一边放出青白色手臂的诱拐犯，能够『打到』敌人吗？」

是吗。确实，沙绪不是那种能给予对方决定性一击的存在。话虽如此，在沙绪面前净说些杀死小玛利的话，一之江究竟有什么意图呢……？

「嘛，只会躲躲藏藏的吉祥物支援角色也就只能这样了。真是没办法，今后有理亚小姐想要打倒的对手出现时，虽然很麻烦但我还是替你咔嚓咔嚓地干掉对方吧。」

「怎么可能让给你啊！！」

用手理亚的名字真是效果立显。沙绪满眼怒火地瞪向一之江。

「就，就做给你看，这种程度的，战斗力，我也有！！」

「哦~……」

对沙绪的话作出反应的，是小社。她也应该明白一之江的意图吧。我是完全不明白，只能捏一把冷汗。

「听好了，玛利玩偶！我可是你的竞争对手！所以，我不会输的，杀死人的力量……我也有想象过的呢！」

「是吗。那么就请快点下手。」

「就算你不说我也会做！」

沙绪完全勃然大怒。这么下去，如果真有那种力量的话，会去杀死小玛利也说不定。这种事肯定会伤害到沙绪。

「沙……」

我正想要叫她的瞬间，一之江的手碰到我的肩膀。

她的手非常温柔，但也十分用力。

最近。真的是最近的时候，无论在哪里我都能感受到这只手的温柔和强大。

所以我就那么闭上嘴。这么一来，之后的都只能交给沙绪。

「——因为是第一次做所以不知道上不上手……！」

沙绪深深地吸了一口气。

然后，推开小玛利的身体。

咚，手被压制变得步履瞒珊的小玛利，用惊讶，和包含着放弃的表情看着沙绪。

「……玛利，你来选择！」

沙绪叭沙!地翻开红斗篷。

说出那个，新『力量』的想象。

『红斗篷和蓝斗篷，你想要那个——？』

那并非她所持有的『怪人红斗篷』的逸话，而是别的都市传说。不过，近来经常被搞混了，于是两个都作为『怪人红斗篷』，逐渐就被统合成一个故事。

「回答我，玛利！是想要如我的斗篷那般鲜艳炽热的红斗篷，还是想要文字掉下去的那个海洋般黑暗冰冷的蓝斗篷！！」

那个选择是——是吗。

现在，我明白一之江煽动她的理由了。沙绪在说的瞬间也注意到了吧。

『让她选择』的，是自己的未来，是故事的结局。

「w, w, 我，选……」

小玛利想要回答，竭尽全力发出声音。

「反正，都要死的话……都要消失的话……那我选沙绪的，红斗篷，就好！！」

这个瞬间。

小玛利的头上，周围，脚下。由于地板的缘故无法完全形成球形，不过宛如完全包围住她的无数的……更不如说是无限量的小刀出现了。

「——好。那么，欢迎来到。我的——红色世界。」

沙绪脱下自己的斗篷，然后扔向小玛利。

斗篷仿佛有生命般的呼啦呼啦地抱住小玛利的身体。

「『真红之间（Crimson Room）！！』」

滋咂咂咂咂咂咂咂咂！！

向着包裹住小玛利的红斗篷，大量小刀一齐发射。

那已经称得上是小刀的雷雨。纵横无尽，没有空隙，斗篷内的少女肯定会被乱刀穿心。在这刀阵之下还能活下来的存在……应该没有吧。这招就是如此具有压倒性的『攻击』。

让人觉得无限多的小刀向红斗篷全数刺尽后。

那件斗篷犹如里面已经没有任何人般的，轻轻摊开到地上。

「呼~，结果，小玛利还是被杀了啊。」

小社看到结果后，静静嘟哝道。

突然，周围的风景开始歪曲。

「无论如何，辛苦你了大哥哥，大姐姐们。这下子由于『破灭之水妖精』的消失，这艘船也要消失了喔。快点回去游艇比较好呢。」

小社这么告诉我们，然后就那样斯塔斯塔地行走在天花板上离开。

「小社！」

「嗯？什么，大哥哥？」

「……绝对，会阻止给你看，不管是你，还是会成为你同伴的Lore们！」

持有『破灭属性』的Lore。即是其最后故事迎来灭亡的Lore们。

这一点身为『终末之预言』的小社自身也是同样的吧。总有一天，必然会灭亡的Lore。

但是，那种事——我可不想认同。

「我是『主角』。所以，绝对会连你也一起拯救！！」

啤塔，小社停下脚步。略微把头转向这边，提起帽子露出单眼。

「大哥哥的这种地方，我还是挺喜欢的喔。」

这么说道，然后笑起来……消失了。

多半没有被当真。只是，现在不管怎么样都想如此宣言。

「接下来，萝莉控。对幼女的求爱完了的话就赶快走人吧。」

「才没有求爱！？」

「请不要大声喧哗。毕竟肋骨都骨折了。刺到肺部的话可是会像我的咕萨咕萨那么痛喔。」

一之江从我背后站下来，然后推着我走。

「嘶……抱歉。」

「说起来，你还是个伤员！没办法我就带上你吧！」

然后沙绪把手伸过来，我抓住她的手。

「吶，沙绪，小玛利她……」

「之后再说！要跑了喔！」

握住我的手的瞬间，沙绪一口气速度全开。咕哇，奔跑后空气为之一变，拧断般的痛楚从手和胸口传来。

「嘎啊啊啊啊！手要断了！？」

Lore的速度远超人类智慧。也就是说，只是处于人类模式的我是无论如何都用不出来。

「啊，这说不定会死呢，文字。」

这种『呀嘞呀嘞』的声音从背后传来。




章后 破灭与未来的选择
◆2010-07-12T0:30:00   &quot;The Sea&quot;

雾完全散开，是在那之后经过了大约30分钟的时候。

注意到时大家都在游艇上。

终于回来了，这么松一口气的时候。

滋咿咿咿！剧痛犹如电流般流过我全身。

「好痛痛痛痛！」

忍耐到现在的痛楚一口气袭击过来，眼泪都出来了。

「啊啦啦，文字受伤了？」

「发生了不少事。」

「要我给你舔一下当做治疗吗？」

「真的假的！？请务必！」

听到学姐的提议，我胡乱地站起身来。

「好了！这是不可以的哥哥，请保持绝对安静！！」

然后被理亚抓住衣领，把我放倒在甲板上。

「嘛，毕竟受的伤不轻所以老老实实的会比较好喔。就算是雾香同学的治愈魔术，也不意味着会立即生效。」

一之江倒是好像不怎么担心的样子。回到游艇后立即就坐到船上附加的椅子上，很有空般的吃着冰激凌。她还是一如既往的我行我素啊。

「嗯呼呼」

然后，不知道为什么，雾香偷笑地看着我们。她的手放到我的胸前，发出温暖的光芒。就是说，现在的我正被治疗中。

「嘛，文字和小瑞江的事就先放到一边。结果怎么样？」

然后，治疗看来只需要一只手就行，于是雾香向我问道。

「嗯？啊啊，沙绪醒觉了新必杀技……用咂库咂库地大量小刀杀死了小玛利，这种感觉吧。」

「喂那边的！被乱流传些杀人鬼般的糟糕流言！本来这力量就不安定，不要影响到流言啊！」

沙绪边摇晃着钻头发型边连忙跑过来。

「话说，小社已经走了吧？」

「嘛，我想即使还在也不会对小玛利出手了，再也不会。」

「嗯？不是咂库咂库地把她杀掉了吗？」

雾香眨了眨眼睛。

「我又不是『红斗篷蓝斗篷』。所以，噔噔噔噔！！」

沙绪叭萨地翻开斗篷。

「哎，啊……哎？」

迷惑而又怯生生地四处张望，小玛利从斗篷中出现了。

「果然在小刀刺中之前，就送她到红斗篷的诱拐时空了呀。」

「那当然。我可是正义的诱拐犯。跟那边的玛利玩偶完全不同。」

对一之江投以对抗心的视线，沙绪坚持己见。

「哦~。很可爱的孩子啊。」

「啊！吶，诗穗。这孩子是『露莎露卡号』事件的Lore。」

「嗯嗯。多多指教了，小玛利♪」

学姐马上就用她那柔软的身体紧紧抱住小玛利。小玛利虽然也一脸迷惑的样子，不过还是很开心地让学姐抱住。真好。

「诗穗，这孩子的结局，这么一来就改变了吧？」

「嗯？啊啊，是这么回事呀。」

船沉没了，露莎露卡号上的人也全都消失。而且这一切都被隐藏起来，连事实都没有，这就是她的Lore。但是，现在——已经不同了。由于被『红斗篷』诱拐，结果小玛利活了下来。

「要怎么样的故事结局？沙绪你来想就好了。」

对，这么一来就变成了『只有』小玛利活下来的故事。因为是具有沉没和破灭力量的船，于是被正义的红斗篷少女诱拐。以欺骗“带来破灭的最恶之Lore”的形式。

「嗯~……果然比起『描绘悲剧事件』的Lore，还是更向前看的Lore比较好。所以——」

沙绪紧紧握住小玛利的双手。

「『从大海归来的生还者』，这种感觉的！」

「原来如此呢！如果是船类事件的生还者的话，毕竟也有泰坦尼克号之类的都市传说，就用这一类的来登录吧。」

「拜托你了，诗穗！」

——恐怕从今以后小玛利的Lore的故事内容会产生变化吧。

『露莎露卡号』的Lore。那是由于某件可悲事件的发生，导致了爆炸，最后船上的人全都消失了的恐怖事件。可是，船上仅有船长的一位女儿能够生还——。

肯定会变成这样的故事。毕竟小玛利的Lore还活着，破灭的Lore已经被沙绪『杀死了』。所以，现在在这里的少女是『活下来』小玛利，就是这样的故事。

沙绪漂亮地使其变成『以为已经死了其实还活着的Lore』的形式。

从现在开始……会被流传成怎么样的流言可能就取决于她们两人了。还不安定的她，无论是变成『破灭之水妖精』还是变成『从大海归来的生还者』都有可能。但是，她们两个的话一定可以处理好……这么想到的我就觉得这是个让人兴奋不已的话题。

「啊，小玛利。这个我拿过来了喔。」

我抬起手，小玛利一步一步走过来。把从船长室拿来的，照有船长和他的妻子，还有小玛利的照片递给她。

「啊……」

收下照片的小玛利，眼泪一滴一滴地流下来。

这孩子今后必须在双亲都不在的状态下活下去。当然，她的存在应该是完全消失了的，所以户籍之类的就得想办法。不过这些事雾香或者学姐肯定会帮忙的。

双亲都不在的痛苦，这部分今后就必须由我们的支持来代替。

「沙绪也好学姐也好，我们都会陪在你身边的。」

为了让小玛利活下去。我们也要竭尽全力。

在心理如此发誓，我抚摸了下小玛利的头。

「呜……呼库……谢谢你……H的大哥哥……」

这句感谢的话语上添加了些多余的词。

「咦，她说H的！哥哥，你对这么小的孩子做了些什么！」

「没有做没有做，我没有对小玛利做什么！」

「原来如此，果然对沙绪做了些什么呢，文字。」

「叽库」

「“叽库”是什么啊！？哥哥，难道对沙绪同学……！」

「没，没有！我这边能做的一点都没有！好，好痛痛痛痛，理亚，别拉我的耳朵！痛啊，好痛！」

看见我们这幅样子，音央惊呆了。鸣央则是不放心。艾莉莎在偷笑。学姐嘻嘻地笑起来。还有一之江满脸无聊地「呼~」着……并露出小小地，不认真看就认不出的微笑。

「啊哈哈哈哈！你看，玛利，文字的表情很奇怪！啊哈哈哈！」

「呼呼……」

最后还有沙绪和小玛利。

宛如她们所背负的悲剧全都弹飞不见一般的明朗表情。

两人对视之后，都笑嘻嘻地笑着。




章外 人偶的心
◆2010-07-12T0:30:00   &quot;The Sea&quot;

◇View Side: Merry’s-Doll◇

看着文字他们兴奋的身影，我暗暗地……松了口气。大家都在开怀大笑。然后，安心过着以后的日子。

这样就能放心了。

当然，不是说已经颠覆了那艘船所发生的悲剧。而且关于救出小玛利，恐怕是被小社『放过』才是正确的吧。

这个结果，嘛，因为以一切平安的形式落幕，所以也值得赞扬一下沙绪。毕竟事实上，救出小玛利的是她。

可是，我心中的悸动依然十分猛烈。

越想就越觉得这次——危险度太高了。

这虽然是有我疏忽大意的因素，但回想一下也觉得不寒而栗。

虽说这次平安无事，不过心跳还是很快。

其实，那个时候。

——有一件绝对不能告诉别人的事。

文字基本上，已经死了。

他掉到那片大海的时候，我连忙追了上去。

平时我都在位于他背部的异空间里，直到他陷入危机前我都是无事可干，不过这次为了骗过小社所以从那里离开，潜伏到船长室中。

多亏如此小社才深信文字的背后已经失去了王牌，还给我们说明了许多事。然而，不可否认的是作为代价的那个危机与其并不等值。

在那个汹涌澎湃的漩涡中，连对拥有Lore之力的我来说都非常严峻。以那个状态掉进去的文字，根本就是自杀行为。

那里含有的，是牺牲者们的恐怖之念，弃生之念，和痛苦之念的，压倒性的绝望。那些东西卷成水流，由身为『主角』的他的身体直接承受。成为所有的人之『念』的容器，这就是被称为『主角』的Lore。

事实上，我的手没能伸到他那里，甚至以为赶不上了。

我感觉到他的生命不断流失，也看得出他自身痛苦得要放弃。就算我怎么拼命游泳怎么拼命伸手过去，但我也清楚他不会注意到并就此结束。可是，在命绝的前一步……大概是处于那种状态，不知为何他握住了我的手。

那是他的生存本能呢，还是命运不让他死呢，又或者只是单纯的偶然呢。

无论如何我马上把他带回到船长室。不过，这时候我再次感受到不寒而栗。

——他已经没有呼吸，而且心脏也停止了跳动。

这种状态一般被称为『死亡』，不过他在这时候仍然用力握住我的手不肯放开。于是，为了不让他就这么死去，我采取了救命措施。

没办法……真的只是没办法。

——进行人工呼吸，还有心脏按摩。

幸运的是，船长室里也有好几样救命用的工具，所以能想办法做些应急措施。等他从嘴里吐出海水时我都快缺氧了，不过当他把空气吹回来时真的，安心到让我瘫坐在地上。

由于我很在意我那过于用力的心脏按摩而导致折断的肋骨，所以用救命工具做了一些应急处理。虽然卷绷带花了不少时间，不过总算完成所有处理。

刚才一直满脸痛苦的表情终于稳定下来时，安心与恐怖同时向我袭来。

为了同时抑制手和嘴唇的抖动，我悄悄把手指按在嘴唇上。

——这嘴唇，跟他的——。

想到这里的瞬间，能击溃安心与恐怖的感情从心中涌出。

我弹了一下这个安稳睡觉的笨蛋的额头。

之后我赶快收拾好房间。我不想被知道是我救了他。而且……那个。人工呼吸是绝对不能让别人知道的。当然，尤其是本人。

所以，他醒来时我已经再次蛰伏到他背后的『异世界』中。

他不知道我……对他做了那种事。

话说，那个……这种事，咳……不能算作『第一次』。

现在，他被理亚叱责着，被雾香同学治疗着。

看着那样的他，我再次下意识地用手按了按嘴唇。

——这时，不知道为什么我觉得很生气。

于是我下定决心，等等再刺他几下。




后记




