文件发布时间:2012-04-24 16:23:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第101篇百物语
本卷名称：第四卷

序章 说书人的开场白
网译版 翻译 jackeded@轻之国度

是！总而言之久等了，接着上一回吧。

已经等不了了~，这样说的表情啊？这样吗？果然你也是『最喜欢妹妹了，萌啊』的人啊。“真是的，实际的妹妹不是这么好的人啊。”这样听说的话怎么样呢？嘛，如果是像我这样的有爱又精神而且又是美少女的妹妹的话，会抱着不健康的思想也不奇怪吧！

呃，为什么这里要用“是是”这样的表情呢？没有吗？到现在为止用丰富的知识教了我不少有关妹妹的事啊。（译者：我也不明白为什么会突然有这句话。）嘛，虽然很可惜我和妹属性完全碰不上边。

顺便一提，这次的妹妹也不是实妹而是表姐妹。民俗学中是以片假名的“表妹”解释为『有血缘关系也可以结婚』，对于喜欢这种属性的人来说是很美味的存在，这就是表妹了。

啊呀，最喜欢的可爱的妹妹啊表妹啊都没有的表情啊，真是遗憾了。

那么，上一话在“这么可爱的妹妹实际上却是强敌，而且还作出了宣战报告”的时候就结束了。明明很难得的最为主人公醒觉了战斗力，却突然有各种意义上都赢不了的对手出来了。

而且，还被可爱的妹妹用暴力对待。

呀，这个世上也有“被毫不留情得说着『和你敌对是没有办法的事』，然后经过一番战斗后相互理解，最终说服的了对方”的故事。如果我有这种妹妹角色的话，绝对会怀着恨意狠狠地揍一顿，原本在战斗前说了『没有办法』的话妹妹的事就不重要了吧。看了这种故事的我不知不觉地成为了明快地说着『怎么会这样』的搞笑角色。嘛，战斗和对打就是要让对方听自己的话吧。我再说一次，我的话绝对会怀着恨意，一生都会恨下去的。就是这样。

哎呀，失礼了。不知不觉我就这么情绪高涨了。这个物语的主人公当然不会打妹妹的。把至今的事都联系起来想想的话就应该能明白吧。无论如何都不会对女性使用暴力吧？他在这地方女权主义过头了。

——正因为如此，才断言不会与妹妹战斗。

哦呀，明明是在危机之中，却是一副游刃有余的表情啊？哈哈，接下来就是我在一开始的时候说过『这个故事的主角要开后宫』，所以我想总会有办法的。

嗯，无论怎么样，在我的讲述的故事中有一件事我是不会说的。在说下去的话，他在开后宫之前，就会失去某种重要的东西了。

呼呼，稍微变得严肃起来了啊？没错，我所讲述的物语，也有着不能说的地方。所以，就这样到最后都好好地配合一下我吧。否则，你自身也有可能会被“物语”吃掉……？

久等了，在这被威胁的地方（译者：“脅したところで”不是很理解在这里应该怎么翻译），马上继续——

讲述百物语的故事吧。




第十一话 “一千零一夜”的Lore 前篇
◆ 2010-06-19T06:00:00 “Yagasuni city street”

「成为我的故事吧，哥哥」

从妹妹般可爱的表妹那里听到这样的话，受到如此大冲击的我，无法隐藏住动摇，为什么会变成这样？

混乱的头脑连冷静的思考都做不到，脑子里只有『为什么』『怎么会这样』不断的徘徊。不明白为什么会非变成这样不可，是不是有什么地方搞错了所以才会这样。

大概一个月前与好友仁藤雾香关于『都市传说』热烈讨论是一切的开始。我，一文字疾风，从那时开始就被卷进了要与都市传说的怪物Lore战斗的事情。是被大家亲切地叫做文字，却十分希望被叫本名的高中二年级学生。

那样的我被转校生，作为『玛利小姐的玩偶』的一之江瑞江追杀；被实际上是『魔女』的雾香袭击；也被从初中时代就有孽缘的『妖精』六实音央攻击，就这样充实的过着每一天。像她们那样的存在都是被称为都市传说的“人”，通称『Lore』。关于这些在这里就不一一说明了。

结果，无论是一之江，雾香，音央，还是身为『神隐』的鸣央，这些少女的完全变成了我的伙伴——成为了我的故事。

对这些女孩说过的话，没想到现在会从一起生活的最重要的表妹那里听到。

「理……理亚，听我说。」

只是用着冰冷的目光，高高在上地俯视着我的理亚。

总觉得。总觉得什么都说不出口。

「成为你的故事，什么的……和理亚战斗什么的，我，绝对做不到。」

毕竟是如同妹妹般重视的表妹。遇到困难时感觉总是能帮得上忙，整理房间作出美味的饭菜等等也让人非常感谢。每年的生日和圣诞节都是一起度过，彼此交换礼物等等。

任谁看到都会觉得是一对关系很好的兄妹，实际上我也是这么想的。

所以说，战斗什么的。向理亚攻击什么的。那种事……。

「绝对，不可能。」

稍微想一下都觉得全身被讨厌的感觉包围。

向理亚攻击，这种话想想都觉得讨厌。

「就算哥哥做不到，对我来说是可以的。」

理亚对我说着绝对冰冷的话。

现在，在我眼前的女孩子真的是理亚吗？

是我所熟知的，我最重视的妹妹吗？

「文字，振作一点。」

一之江用锐利的语气对我说。她的视线一直盯着理亚。

「你被吸收了的话，我们就什么都做不了。」

我们。也就是，成为我的故事的她们。我没有抗争的意志的话，一之江她们也无法战斗。我不振作的话，她们也无法行动。

没错。就在刚才，我舍弃了仅仅是被她们守护着的『主人公』。发誓了，今后要一起战斗。而且，刚刚还与打倒了的『冰澄』也就是其他『主人公』进行和解了。那样的话。

如果是一直一起生活的理亚的话应该能够理解的。绝对不能打起来。继续用语言交谈的话……

「用实力来说话比较好吗？」

但是，理亚突然用伶俐的表情，淡淡地看着我，和作为我的故事的少女们。那种态度，完全无法用语言交谈。视线中没有了一直以来的温柔。连我的肝都变冷（译者：应该是俗语之类的）的那种程度的冰冷杀气涌现出来。

明明还只是中学二年级的学生，居然有这种大人般威严的态度。

这就是即使是在『主角』的分类之中，也被视为特别危险的——

「这就是“无尽的一千零一夜”。 」

我旁边的一之江嘟哝着。

没错。如果说我是收集『百物语』的主角的话，那么理亚就是述说『千之物语』的存在，

物语的规模完全不同。

「主人，玛利玩偶可以交给我吗？」

站在理亚身边的少女。理亚的其中一个『故事』，『夜霞的罗索?帕尔迪蒙吐姆』的沙绪用强硬的目光看着一之江。她是『红斗篷』的Lore。

上一次，一之江与沙绪的战斗以某种意义上的『平局』告终。一之江素有『最强』的lore之名，对于以最强为目标的沙绪来说想必是不得不翻越的障碍。但是身为当事人的一之江，现在依然盯着理亚。

与沙绪相比，更加警戒着理亚。简直就像是进入了临战状态。比起沙绪更想先干掉理亚。一之江可能要与理亚战斗，想象一下都觉得眼前一黑。本来现在的一之江就没剩下多少力量。

虽然解除了『Lore』状态后伤势都消失了，但由于昨天反反复复的战斗身体应该相当疲劳。现在却凛然地挺直身体站着，就像不想看漏破绽那样观察理亚的一举一动。一之江不得不一直注视着理亚，应该是因为理亚『很强』的缘故吧。

「没有这个必要，沙绪。哥哥的故事，全部都由我来打倒。」

理亚用冰冷的目光来回看着一之江，音央和鸣央。

喂喂，一之江是被歌颂为最强的『月隐的玛利玩偶』。

都市传说传播的范围越广，越有名的话Lore也就越强吧。但理亚却无视这些，做出了『全部由我来打倒』的宣言。

如果，这只是——由于对我的愤怒而把我忘了，只是带有那种感情的言语的话我也许会阻止吧。但现在的理亚十分冷静。就像只是陈述着事实，把理所当然的事说出来而已。

「哥哥，我所持有的『千之夜话』能将您的故事打倒。所以，请投降成为我的故事吧。」

「什么？」

在我出声的同时，背后的鸣央身躯一震。

「怎、怎么会……能做到这种事的lore，没想到真的、存在……」

「诶，等等，鸣央，怎么了？」

音央不解地抱着颤抖不止的鸣央。我惊讶地发现一之江的脸上流着冷汗。这家伙居然也会这么的紧张。

这个名为『无尽的一千零一夜』的『主角』能让人恐惧成这样吗？

我和理亚居然有这么大的差距？

「啊啦，那边的双马尾和小哥不知道吗？」

沙绪十分得意的说。然后稍微看了一下双马尾的音央和我。

「怎么回事？」

「嗯~，也就是相性的问题啦。」

昨天，由于那个相性的原因而和一之江打成平手的沙绪，就像知道了什么就马上想说出来的小孩子一样，挺起平坦的胸部告诉我们。理亚看了看我，把话题接了下去。

「哥哥知道『对抗神话』吗？」

「对抗神话？」

觉得好像是听说过的事。

「那个。确实是使『广为人知的都市传说』沉静化的都市传说吧？」

音央用微妙的表情向鸣央和一之江确认。

「就是这样！例如——，就用这个城市上流传着的『裂嘴女』来给你们说明吧，『对抗神话』是这样的！」

如果不是处于这种情况的话大概会对那份可爱抱以微笑吧。但现在却没有余力，实在有点不甘心。

「以这条街的状况来说，有一位整形手术失败的女性，她对看到自己手术痕迹的朋友说『绝对不会原谅那个有香水味的医生』。但实际并没有这种恐怖的都市传说的怪物——这样的感觉。」

「然后，如果现在有人这样说。有别的医生知道这情况后，重新做了一次手术，最后变成了一张美人的脸——说到这里对抗神话就完成了，沙绪。」

「是～，主人。」

听到理亚接过的话，违和感并没有消失。无论怎么说，理亚对于都市传说都不是很了解。只是从别人那里听说过，然后自己总结的程度而已。所以，对于理亚的『对抗神话』什么的有着违和感。不知道为什么不想那样理所当然的说。

「也有这样的啊……」

「啊啊。消除『裂嘴女』的Lore的方法，我从雾香那里听说过了。」

想起了某天放学后的讲义。

「把这种传言流传出去。让『裂嘴女并不存在』在人们中传播。结果就是『裂嘴女』的Lore会消失。」

回想起了雾香有点恐怖的，皱着眉毛告诉我的事。像雾香这种纯粹的Lore，十分恐惧着Lore的消失。

「看来多多少少知道着一些，那么——」

把握住我的反应的理亚，盯着一之江。

「『一千零一夜』说讲述的『夜话』——那是会变成对全部Lore的『对抗神话』，这样子的都市传说。」

一之江的声音十分认真。无论什么时候都很轻松，无论多严肃的场合都不忘小玩笑。这样的女孩，现在只能看着严肃的理亚。——简直就像。

简直就像，只要目光离开的一瞬间就会被杀死似的。

「是的。那就是我的能力之一的『千之夜话』。」

「原来如此。」

一之江现在好像就要扑过去。但是，刚才也说过了，现在已经用不出力量了。昨天和『红斗篷』的沙绪战斗后，又和冰澄的Lore『高速婆婆』的莱茵战斗，一度战败变得破破烂烂的，刚才辛辛苦苦的才拿到了胜利。现在虽然解除了『Lore』后看不见有受伤，但精神疲劳和伤害应该是有的。

现在，恐怕无法与一度算是战平的沙绪再战。

更别说，还有被称为最强『主角』的理亚。

而且，理亚和，一之江战斗什么的。

这种事，对我来说就只是噩梦。

「呐，一之江……」

「文字。你的妹妹对于我们Lore来说是最危险的存在。如果在这里由于兄妹情而说什么『不要杀掉她』的话，我就先把你杀了。」

一之江完全没有看着我。一之江要和理亚互相残杀，开玩笑也开过头了。我真希望现在的一切都只是恶作剧而已。

最信任的拍档。和最重要的妹妹。

这两人要互相残杀什么的，根本就是噩梦啊。

「啊，啊啊」

我咕噜的吞了下口水。无法拜托一之江『不要杀了她。』。在一之江看来，理亚是至今为止所遇到过的最危险的敌人。是连有『最强』之名的她都想要避开的对手。

「理亚，根据刚才的话……无论怎么样的Lore都可以消除吗？」

音央保持支撑着鸣央的姿势害怕的问道。音央和理亚不仅只是见过几次面，而是关系不错的朋友。是连我也一起在客厅里喝茶的同伴。受到打击仅次于我的应该就是音央了。

「是。这就是作为『Lore』的我所拥有的能力。」

「呃」

但是，理亚没有用以往的亲切的态度来接待她。

作为『我的故事』，音央也被视为敌人了吧。对着那样满是尖锐的语气，强势的音央也缩起肩来。

理亚不会毫无留情的，做出将音央消去这种事的吧。温柔善良的理亚才不会那样做。可我不能这么断定。因为刚才，理亚那样向我宣告道。

『一旦在往后碰上同伴受了更多伤，甚至丧命的时候，哥哥你绝——对无法振作起来。』

那句话，是在询问我的觉悟。没有那种觉悟的我，是不可能继续做『主角』的。但反过来说，理亚却有着这样的觉悟。

「但，但是，那样的……理亚你不就会很痛苦吗？」

音央的声音大了起来。虽说是『Lore』，但消除某人的力量。也就是，和杀死某人是一样的意思。

「是啊……当然，也有会令人心痛，想要哭的时候。」

面对音央直接的话语，即使理亚也表露出了少许的感情。前发稍稍遮住了眼睛，长长的睫毛像湿了一样摇曳着

「但是。我会在作为『无尽的一千零一夜』的『主角』的道路上前进，无论会有多少牺牲，我都会站起来继续战斗。」

「呃，理亚……」

音央的嘴巴颤抖着，痛苦的闭起了眼睛。刚才的话既是对音央的回答，也是对我的提问。

『哥哥有着那种程度的觉悟吗？』

理亚放我在面前的，是我最没自信的事。

「那么，我的说明就结束了。」

淡淡的，嘹亮的，犹如女王对着民众宣布什么事的目光和口吻。

理亚看向我，和一之江她们。

「那么哥哥，重新说一次，成为我的故事吧。」

再一次听到这台词的同时。

「……对不起，文字。」

难以置信的，一之江小声地说出谢罪的话。

「呃？」

没有回答我的疑问，身边的一之江的身影一瞬间就消失了。

那个身姿在出现的时候，她已经拿着小刀对着理亚。

「一之江！？」

连阻止的时间都没有。刹那间一之江就刺向理亚的胸口。

「不，不要。」

无论怎么样都好，停下来吧。一之江袭击理亚什么的，我沉没在这种绝望的状况中。

「音央，就是现在。」

鸣央那里响起悲痛的声音。

「咕，抱歉了，理亚。」

「音央，鸣央？」

在听到鸣央的话后，音央的右手向理亚放出荆棘藤。

犹如鞭子一般，尖锐的蔓藤迫近理亚。然后，鸣央配合一之江和音央一脸认真的凝视着。

「文字先生，对不起，我们……」

………………

啊啊，我明白。我明白的，鸣央。所以，不要哭了可以吗。你们，正因为是我的故事。在我无法下决心的时候，无论是对我来说，还是对大家来说，这都是能够活下来的最好的办法。

所以一之江才会很罕见的说了声「对不起」，音央才会半哭地作出攻击，鸣央才会用悲痛的声音哭着叫出来。

——我最重要的故事们和，最重要的妹妹的战斗开始了。

这就是答案。

理亚的态度一点变化也没有，最终还是变成这样子。这样发展下去的话真的不行——

只有这个焦虑感无论怎么都挥散不去。仿佛快要听到重视的东西被破坏的声音，这种痛苦夺走了我的思考力。

「太天真了！」

在一之江和音央的攻击到达之前，理亚的身体被红斗篷包围并消失了。应该在旁边的沙绪也不见了。

没错，她的能力是『诱拐少女』。

在这个状况下，是红斗篷把理亚诱拐了。

「咕！」

一之江在两人直到刚才为止站着的栏杆上着地，然后观察着周围。那个已经完全是战士的眼睛了，除了要把敌人打到之外什么都容不下。

理亚和沙绪都不在那里。一之江没有了目标，音央放出的荆棘藤虚抱着空气。

「哪，消失到哪里去了！」

「请小心！」

音央看着周围的情况，鸣央青着脸叫道。

在动摇不断的我的耳边，响起了理亚那平静的声音。

【被玛利玩偶袭击的人，在那最后的瞬间嘟哝着。】

「呃！？」

一之江的身体颤抖了。

不知道从哪里响起理亚的声音，就像朗读着故事。

淡淡的，漂亮的音调传过来。

【没错。如果玩偶去寻找的，不是我而是『玛利小姐』的话，复仇的对象是玛利小姐自己的话。她这样思考着——】

「啊啊啊啊啊！？」

一之江，以现在为止都没听过的声音大叫起来，双手紧紧地抱着自己。眼睛完全睁开，脸色非常苍白。

难道，这就是理亚刚才所说的『夜话』？

【这样对着来复仇的玩偶说。「如果，我——」】

「啊，咕，啊啊啊啊！！」

一之江承受着非同寻常的痛苦。一手押着胸口，眼睛用力的闭着，另一只手紧紧地抱着栏杆。我根本不知道发生了什么事。

『对抗神话』。

「停，停手，理亚。」

恐怕，理亚讲述着的是为了打消『玛利小姐的玩偶』的力量的对抗神话。也就是说，如果继续念下去的话……『玛利小姐的玩偶』的故事就会被解决了。

能让一之江发出那么痛苦的声音，过去有这样想象过吗？

无论什么时候都是一副趾高气扬，假献殷勤，游刃有余的样子的一之江。现在不断的从口中榨取去悲鸣。

「理，理亚！！」

我大叫着，悲痛地哀求着。眼中热泪满盈。

为什么，为什么，理亚会做这样残酷的事。明明一早就知道理由了，但还是不愿意这样去想。先出手的是一之江。所以理亚才没有丝毫的犹豫就去消灭一之江。

这只是理所当然的事而已。但我真的无法接受。

『……呼』

听到我的话，不知道从哪里响起的理亚的声音，没有继续下去。一瞬间，我安心了下来。

『我已经知道对哥哥来说，一之江小姐有多重要了，那么下一个……』

「下，下一个！？」

居然会这样。理亚并没有想停手。

「停，停手，理亚。要警告的话，对我就好了。」

音央对着虚空叫道。

「音央！？」

比我更惊讶的是鸣央。两人在刚刚的战斗中应该都受了伤的，即使这样还是顽强的站起来的身姿让我心痛。鸣央也好，音央也好，相互支持着艰辛的站了起来。

「我原本就是不存在的，这种时候，比起Half Lore，我才应该遭受到攻击的。」

「这种事，是不可以的。」

鸣央紧紧地音央，并想要阻止她的决心。

「没错，音央！是Lore，还是Half Lore这种事！」

『好吧，音央小姐。下一个就是你吧。』

我跟音央说话的同时，理亚说起无法宽恕的话。

然后。

【——被抓到妖精之森的少女归来的时候，迎接的的是温暖的饭菜和，温柔的父母。因此，那个少女，想隐藏自己是妖精的事。】

「哈！？」

音央在这瞬间，发出了细小的悲鸣。

【但是，那天晚上吃饭的时候。知道了这是某种强烈的爱，并且这份爱并不是对自己的少女，对真正的自己——告诉她即使自己消失了也没关系。「对不起，我——」】

「呀，啊，我的身体！？」

「不要，音央！？」

看见了，音央的身体变得隐隐约约的……变薄弱，变透明了。

身边的鸣央慌张地抱着她，她的身体就像要溶解在空气中，一点一点的失去了颜色。

「停，快停手理亚！！」

『哥哥，那么，能下定决心成为我的故事了吗？』

理亚没有接着讲述下去，而是向我询问。为了让我见识她的力量，所以才在危机的情况停下来的吧。

这是何等厉害。这种能力，不是违反规则了吗？

就是只有理亚一个人，也可以退治Lore。是这样的意思吗？

这样的话真的……真的，不需要我也……

「文，文字……被吞噬的话……可不行。」

一之江痛苦微弱的声音，从栏杆上传来。

明明我，就是为了不让她承受这种苦痛才决心成为『主人公』的。

对上作为『主人公』等级完全不一样的理亚，难道就完全敌不过吗？

「没，没错，文字先生！请不要放弃！我们，正因为是文字先生，才想要成为文字先生的故事！」

鸣央也拼命叫出来。连那样的鸣央都。

【——有着这样的传言。关于境山所发生的『神隐』。在报纸里记载的，是那个可以说是回到了家，也可以说是没有回到家的女孩，为了让父母担心自己而故意流传出去的谎言，——实际上，那个女孩——】

「呀……呀啊啊啊」

鸣央发出了巨大的悲鸣声。

「那些话是怎么回事！？」

才不是谎言。真正的『神隐』，应该是鸣央为了让音央延续生命，才犯下了无数罪业的故事才对。明明是这样的，理亚却把它讲述成谎言。但是，即使这只是假的，鸣央还是开始痛苦的按住胸口。

——『对抗神话』。

让大多数的人相信它，都市传说的解决方法。理亚完美的，完全的让这些流传出去了。

——传言，是可以控制的！？

「拜托了，停止吧！到此停止吧！」

我，没有继续站着，而是跪了下来。头贴在地上的跪了下来。

在栏杆上痛苦着的一之江。身体正在消失的音央。仍然在发出恐怖悲鸣的鸣央。我不行继续看着她们痛苦下去。

「拜托了，理亚！不要再伤害她们了，停手吧，拜托了……」

虽然不是很清楚在哪里。但我对着恐怕是被『捕获』到沙绪的空间中的理亚说。

我在沥青上不断的扣头，传出“当当”的声音。我虽然知道即使这么做也是毫无意义，但我现在能做的只有这些了。

『哈呼』

听到了不知道从哪里传出理亚那有些困惑和惊讶的叹息。

『——理解到了吗，哥哥。无论是什么『Lore』，都有可能会由于一些暧昧的，虚幻的，琐碎的事就陷入毁灭的危险之中。所以，哥哥是守护不了她们的。』

理亚用实际行动让我明白这些事。不是失败感，也不是想要放弃，我现在唯一想做的，就只有哭泣而已。

理亚，预料到了我在失去她们的时候什么也做不了，并为了让我认清这一事实。所以，才会这样做。

我痛苦的感受到，除了对着敌人低头之外，我什么都做不了。

『——『千之夜话』——今晚就到此为止吧。』

「啊……」

听到这句话的同时，紧紧的抓住栏杆的一之江倒下了。

已经脱离危险的一之江轻轻的摇晃着身体。

「一之江！」

原本正座着的我急忙冲到栏杆底下。

「咕」

被一之江砸到背部的我发出奇怪的声音。无论一之江有多轻，没有防备的被一个毫无力气的女孩子砸到的话还是会发出声音的。如果再掉下来的时候用公主抱的话该有多好，但我也没有空余做这种事。

「现在继续讲述夜话的话，就能消灭掉她们中的某个『Lore』吧。」

理亚“咚”的一声落到我的面前。

我面前出现的，是刚才在玄关的时候看见的鞋子和，整整齐齐的白袜子。还有街边纤细的双脚。

我呆呆的看着她2秒。

「Lore……消灭……」

「是的，哥哥。Half Lore的话，会变回普通的人类。」

听到这句话的瞬间，我不由得抬头看着理亚。

看见了雪白的大腿，慌忙的移开了视线。

「啊！刚刚他看到主人的内裤了！」

沙绪向理亚打小报告。

「才没有！？只是，在差不多看见的时候就移开视线了。」

「哥哥，在这种时候……」

压下杀人的念头，理亚后退了一步，低语道。

「Half Lore的话，Lore被消灭后，就会变回人类……？」

忍着凌乱的呼吸，鸣央用颤抖的声音问道。

「正是。原本就是纯粹的Lore的话就会像音央小姐那样消失的。」

一之江昏迷中，音央因为自己的身体回来了而感到安心，鸣央一脸迷茫的紧紧的抱着音央。

显示出自己的能力的理亚，并非是恨着，或者是讨厌她们，只是凛然的站立着。

「我——为了获得这个力量而成为了『主角』。」

我被这句话吓到了。理亚并不是像我这样偶然的，而是自己选择了『主角』的道路。为了获得消灭『Lore』的力量。

「但是，如果『神隐』消失了的话，她就可以变回普通的少女——真正的，六实音央。」

这样称呼鸣央，也就是说理亚知道她所犯下的罪业。

「理，理亚」

和理亚认识的音央慌乱的说道。这生气的声音中，包含着困惑和明显的动摇。

「音央小姐，你应该已经理解到叙述对抗神话会让你消失了吧。不过，我个人来说是很喜欢你的，我的朋友也是你的fans——只要哥哥不和我敌对的话，我是不会消灭你的，请放心吧。」

「咕」

音央什么都说不出来，只能握紧拳头。

——压倒性。压倒性的『君临』。

不止是这里。清楚了解到何为Lore，熟知他们的故事，然后讲述对抗神话来消灭他们。

应该有无意间成为Half Lore，十分苦恼的人。也有像之前打倒『床铺下的男子』那样的刚出生，但成长后会危害人类的Lore。

为了对那样的一切『做点什么』。取得自己所望的力量。

这就是『无尽的一千零一夜』，理亚。

这样完美过头的『主角』。

「理亚……」

我一边抱起本来背着的一之江，一边看着理亚。

「只是，因为我的力量无法消去哥哥的『百物语』，所以成为我的故事吧。没问题的，可以不需要再战斗了，也不会有痛苦的回忆。」

「不能消去我的故事？」

「『百物语的主角』是特殊的。不是用固定的话语就能消灭的故事。」

「即使用最正统的对抗神话也无法对『百物语』起作用……就是这样的故事。哥哥是『第101个』吧，到现在为止都没有听说个类似的存在。」

「是，这样啊。」

不是安心下来，也不是觉得可惜，真是复杂的心情。但这样的话『一千零一夜』也不是完美的。

明白这些说不定已经足够了。

「那么，哥哥。这样就明白了吧？」

然后，是最后通告的时间了。

「啊啊……有多痛苦我是知道了……」

我真是太弱了，明明一之江和音央都被打败了，却无法对理亚做些什么。一之江，音央，鸣央明明这么痛苦，我却还是什么都做不到。

无法消灭『我』的故事，也就是说我如果在这里选择『和理亚战斗』的话，应该就只有我能够战斗吧。要说为什么的话，就是因为我的故事是理亚的『千之夜话』唯一无法消灭的能力。

正因如此，才在我之前把三人都完全打倒了。

——也就是说，要牺牲谁才能去做，只有这种事我是不愿意的，我是无法做出这样的选择的。更何况，向最重视的理亚攻击什么的怎么可能做得出来。我可能会打伤理亚什么的，死也做不出来。

那么，一之江和鸣央是不会消失的我是知道了，也知道她不准备让音央消失。

所以——我就这样，成为理亚的故事也不错的吧。

这种想法在头脑中啃啃（译者：拟声词）作响。

「哥哥，哥哥你已经很努力了。」

理亚温柔的对我说道。明明到刚才为止，都只是冰冷恐怖的口吻，终于听到这一直以来的温柔的声音简直让我哭了出来。

「那么，回到原来的生活吧？」

这把声音，就像是甜蜜和温柔的诱惑。

啊啊，这样啊。这样的话，一之江就不会再受伤了。鸣央也不需要再恐惧了。音央也可以像现在为止那样一起生活。

我可以回到普通的，不需要再对Lore提心吊胆的生活中去了。

一如既往的去学校，回归到久违了的社团活动中，和艾伦说些蠢话，之后还可以像以前那样和学姐和睦共处——

但是。

「……并不是，原来的生活吧。」

没错。在我过着幸福的日常，快来的回家的时候。

在那里等我的，是理亚。

「只有是我普通的过日子，理亚却有可能会陷入艰苦的战斗中，我绝对不要……」

就算在进门时还是普通的交谈着，但理亚却有可能会进行着痛苦的，悲伤的，艰苦的战斗。普通的女孩子所不需要尝试的痛苦，让只是中学二年级的女孩子去承受……这种事。

「哥哥。」

「这种事，绝对不行。我能回到原来的生活，理亚却回不去，这是不可以的。」

「呃……」

理亚无法思考，只能发出小心的叹息声。

没错。我已经很清楚理亚是最强的『主角』了。我，确实还只是个『菜鸟主角』。但是，正因为这样。

不是两个人都『回去』的方法，我是不会承认的。

「刚刚，这就是说……」

看着那张脸，只有少许，但我感觉得到她的眼睛中的动摇。

「我啊，理亚。我不想看到你为难的样子。我可是个大妹控！如果理亚要作为『主角』而努力的话，我会尽全力帮你，就算只是一点，也要减轻你的痛苦！」

就是这样。能让我停止的，只是很简单的事。在我的结局中，只要是重视的人，那么我就不希望她会痛苦。

「这样，吗，太天真了——」

理亚看着我，把后半句话吞了下去。

「咕」

我已经忍不住了，一地，眼泪流了下来。

我已经明白为什么理亚的心会像恶鬼一样冰冷。本来的话，她就是不擅长伤害别人的女孩子。但是，现在为了让我屈服却不得不这么做。

导致这一切的，是我，是因为我的不争气。不能好好的做出觉悟来战斗。所以，理亚为了保护我，才让自己变成冷酷的『主角』。

我很后悔，很难受。为了这样的觉悟而感到难过。

所以，我哭了起来。

「可恶……不要为了这种事而哭啊，我……！」

我使劲的擦着眼，让泪水停了下来。

尽管如此，在用没有抱着一之江的另一只手捂住眼睛的同时，我依然向理亚宣告道。

「抱歉了，理亚。我，让你这么痛苦，却没有注意到这一点。说什么像妹妹般重视的女孩子啊，这不就只是在骗人吗。居然察觉不到这些，这样根本说不上是重视啊。」

后悔也没办法。真的很想对着无知时的自己揍一拳，只要再想深一层的话，应该就能察觉到的。但是我，却只想着自己的事。

被卷入到不可思议的事情之中，只想着解决自己的麻烦。

明明在这么近的地方，就有个有着同样痛苦的最重要的人。

「对不住，真的……」

不行了。想要停下来，眼泪却怎么也停不下。这样糟糕的表情，本来是不想让理亚，一之江，音央和鸣央看见的。

但是，充斥在心胸上的痛苦，让我不停的流下眼泪。

「哈呼……」

理亚看着这样的我，发出深深的叹息。

「沙绪，回去吧。」

「啊呐，可以吗？」

理亚就这样，背对着我离开。

「是的。现在无法和哥哥继续谈下去了。就算这样的哥哥说要『成为我的故事』，也只不过是一时冲动而已。」

确实，现在的我无法好好的交谈下去。

理亚，理性的同意了我的请求。

「嗯—……」

沙绪看着我也明白了，抽抽搭搭地哭着我的无法给出正经的回答。而且也没办法尽快的停止哭泣，然后再好好的谈话。

「主人真是兄控啊。」

「沙绪」

「哇，对不起！」

对着生气的理亚道歉，沙绪一边看着我一边跟在理亚背后，理亚一次也没有回头看我。

只见逐渐远去的理亚的手，拼命的抑制着某种涌上来的感情。

我们，和作为最强的『主角』的『无尽的一千零一夜』的——最恐怖的对决，就这么落下帷幕。

◆ 2010-06-19T07:00:00“Shiho’s Bedroom”

失去意识的一之江醒来后，稍微发了下呆。

「啊，小瑞瑞，早上好好！」

「早上好好。」

一之江起来后学姐很高兴的和她打招呼，而一之江也同样用奇怪的问候回复了学姐。注意到自己睡着的地方是学姐家里的床上，一之江会意的点了点头。

「真是吓了一跳啊。小瑞瑞，和大家一起去便利店的时候因为贫血而倒下了吗？」

「啊—……看来就是这样了。我是不幸的美女，早上的时候经常低血压。」

「嗯～，小瑞瑞是何等柔弱的孩子啊，乖乖。」

看见前部抚摸着一之江的头，我总算是放下心来了。

学姐也总算这样治愈着我，不知道为什么有点自虐的想法涌出来了，想到这里我不禁受到了比平时更多的心灵创伤。有这种自虐的想法，无论是未来还是过去都是为了这个时候吧。大概。

「文字同学也很担心你啊，连眼睛都红了。」

「文字他？」

一之江目不转睛的看着我。如果我说，在学姐家门口附近时只能用手腕支撑着站起来，不论怎么说，是连站都站不好，非常虚弱的样子。

「呼，我已经完全没问题了，出去走走吧。」

「哇，可以起来吗？」

「是。而且，让野兽般的男性进入你的房间可不行。如果文字是万全的状态的话，现在就会用足以让这个房间里的空气变稀薄的程度来闻你的气味了。（译者：其实我想翻译成“现在这个房间里已经有某种气味了”）。」

「到底能吸多少空气啊我！？」

「呼—。啊，但是，嗯～，文字同学。气味的话还是有点不好意思，可以稍微手下留情吗……啊，啊哈哈……」

看到学姐一脸害羞似的困惑的样子，我突然就想用足以这个房间里的空气会变稀薄的程度来吸气了。但是，考虑到我现在身心都十分疲倦，只能把学姐害羞的样子记录在视网膜上。

「不会这么做的，放心吧。而且一之江也醒过来了，也差不多是时候回去了。」

「这样啊。」

从床上下来的一之江已经能好好的走路。虽然伤势应该积累了不少，但她只让别人看见她坚强的一面。一之江不会让别人轻易知道自己的伤势吧。

也就是说，一之江刚才真的受到了不少的伤。

「啊呐，要回去了吗？」

看见学姐无精打采的样子，我也觉得孤单了起来。

「不可以。那已经不是『床铺下的男子』，而是预兆着向『床铺下的文字』进化的表情了。」

「那是怎么样的表情啊！？」

而且还是进化啊。我已经不被当做是人了吗。

「呵呵，真的啊。文字同学，鼻子都已经能碰到地面了。」

「确实是这样。」

嗯，继续用这种懒散的表情的话，说不定真的会变成这样。

觉得依依不舍是肯定的。但是，如果回去的话，想到理亚可能也会在家，我的心情就沉重了起来。虽然不在的话，我的心情也一样会变沉重的吧。

——真是的，连在家里安心的，舒舒服服的睡觉也做不了吗？

我的手按着自己的胸口，不断被这些想法困扰着。现在可不是闷骚的时候，这里可是前辈的房间啊。（润色：这样就好……）

「嗯～，文字同学？」

注意到的时候，学姐的脸已经离我很近了。

「什，哇，怎么了？」

「嗯～。好像觉得，你很辛苦的样子。满脸都是为难的表情啊？」

糟了。明明是不想要学姐为我担心的，我偏偏就在学姐的房间中露出这种表情。

「啊啊，实际上……在学姐家过夜让我心跳加速过头了，所以一整晚都没有睡得着。而且昨晚不是还突然变成了睡衣派对吗？这实在是很为难我这个年轻人啊。」

「啊—。原来如此！呵呵，我昨晚确实稍微诱惑了一下文字同学啊。」

「唔，果然是故意的吗？」

「啊哈☆，因为，文字同学很可爱啊。」

这样说的话就没办法了。

我比较希望堂堂正正的来诱惑我啊。如果我是精神满满的话一定会做出回应的。

——如果真诱惑我的话，结果是我心里砰砰跳的什么也说不出才对。不过算了。

就算只有一点，也让我对学姐撒一下娇吧。

「十分感谢。但是，请不要再有下次了。」

「是～」

学姐像个孩子一样回答我，我顿时觉得轻松了起来。能够这样和学姐友好相处，真的是太幸福了。

但现在不是担心这些珍贵的日常生活的时候。

「那么，应该要回去了。」

「嗯，明白了。」

我带着一之江走出门，离开了学姐的房间。

「啊，一之江起来了？」

「你能精神起来就好。」

坐在沙发上的音央和鸣央笑着迎接一之江。

因为都是女孩子吧。背一之江回来的时候，音央和鸣央很自然的说出一之江因为贫血而倒下的谎言。

我——不想回忆起那个时候，一之江相当处于糟糕的状态的事。我后来应该会被误解成是一边抱着一之江，一边擦着眼泪的样子吧。

「让你们担心了。我现在超级的健康，所以你们也超级的回家吧。」

「啊哈哈，超级的话就应该没事了。」

「是，超级放心了。」

两人都是笑着回答。这样柔和的氛围，一定是为了我而营造出来的。我十分的明白，心中充满了感激之情。

身边聚集着这么温柔的女孩子们，无论什么时候都不会沮丧和气馁的。我作为她们的故事的的『主角』，必须好好的向前看和考虑今后的事。

「你们，学姐，我要像个男人的把她们送回家。」

「啊，文字同学也因为小瑞瑞醒来而安心了？已经变回以前那清爽的表情了。」

「呃呃。在学姐的家里，而且还是和众多美少女一起还露出阴暗的表情，一定会被天罚的。」

就算只是假装精神也好。我就这样好好的像以前一样，作为『一文字疾风』就好了。

「嘛，知道文字在这里住了一晚的话，男生们的怨念会化为天罚袭击文字的吧。」

「咕……这个，已经在昨晚就做好觉悟了。」

学校中最有人气的诗穗学姐。在做杂志模特，有着一身好身材的音央。还有美少女转校生的一之江，和作为音央的双胞胎姐姐的鸣央。如果被别人知道了和这些女孩子一起过夜的话，会被杀的。如果是我的话也会杀了他。艾伦知道的话会羡慕然后郁闷死的吧。

「原来如此。那我把这些事都说出去吧」

不要说这么恐怖的话啊音央。

「但是，音央。那个呢……对我们来说也是一件很害羞的事，不是吗？」

「嗯？啊，这样啊。讨厌流传一些关于文字的奇怪的传闻啊。」

「啊，不，我，我不是……讨厌……什么的。」

傲娇的音央，和对我起最高等级治愈作用的鸣央。

听着她们的对话，我也放心和坚强了起来。

嗯，对了。她们还没说想不想回去。好好的问一下吧。

「呵呵，音央和鸣央好像也精神起来了，真是太好了。下次也把雾香叫过来吧，大家一起的话一定很兴奋。」

学姐合起双手，很高兴的笑了。

也叫上雾香，吗。下次我也要很好的压制好自己的欲望啊。

「下一次男生禁止。」

「怎，怎么这样……」

一之江的话让我受到了重大的打击。

另外三人看着我这个样子也笑了起来。

◆2010-06-19T07:30:30   “Mizue’s Deluxe Car”

下到公寓的门口，才发现到一辆黑色涂装的，很大的车停在那里。是以前坐过的，一之江那里的车。

「大家都上车吧。」

听到一之江的话，我赶快就坐到后面去。是刚刚叫来的。还是说，是一之江来的时候就已经在这里等着的呢？

「哇，很豪华的车啊，是一之江那里的车吗？」

「嗯……，打，打扰了……」

音央和鸣央都很惊讶，同时老绅士开了们让她们坐到后面去。啊呐，这样的话我就是坐在助手席上，如果我在中间窥视一下的话，因为后面的车厢就像电车的座位那样相对着的。也就是说，后面的四个少女我都能看到。

「唔呼呼呼……」

可以这样做出变动的车，果然是有钱人的车啊！一边微妙的感动着，我一边做到后面来。以背对前进方向的形式做到一之江的旁边。

啪当，静静的关了门，里面十分舒适和宽阔。

「呼，好厉—害，呼呼—！」

「呼哇—……」

音央和鸣央频频点头。我第一次坐的时候也有过相同的感觉。那个时候才刚刚攻略完一之江，我不知不觉沉浸在回忆之中。稍微注意一下的话，就能发现连引擎的声音都听不见，就这样开车离开了。

一之江一如既往的泡着咖啡。我越来越觉得，就这样看着的话，她果然是个不错的大小姐。

「唔哇，很好喝！？这是什么咖啡！？」

「真的……应该使用了相当高级的咖啡豆吧……」

和我一样，她们也都被一之江泡的咖啡感动到了。坐在这里和庶民做同样的事也算是一种不幸吧。

「但是，要做这辆车的话，也就是说，一之江。」

「嗯。直到离开夜霞市，都禁止谈论『无尽的一千零一夜』。」

……过去，为了警戒『Lore吞食者』，也就是『吞食魔女的魔女』的雾香的时候离开过一次，但这一次是为了警戒理亚。

「怎么回事？」

没有相关知识的音央觉得不可思议的歪着头。

「Lore的有效范围，是以市为单位的。例如擅长探查和调查的……和那个魔女类似的Lore，在没有离开城市的情况下，就有可能会被他盗听到我们的谈话。」

果然还是长年做着『神隐』的鸣央比较清楚。

「哈～，都市传说是这样的啊。」

「以市为单位的都市传说是最基本的。『地方名+都市传说的妖怪』，这种类型的Lore是最多的。」

我以前都不知道，但现在明白了。因为是在月隐市流传得最广，所以一之江是名为『月隐的玛利玩偶』。确实，冰澄的莱茵是『境山的高速罗莉老太婆』，理亚的沙绪是『夜霞的罗索·帕尔迪蒙吐姆』。

也就是说，如『神隐』的音央和鸣央这样的与异世界相连类的故事，是没有地域限制的类型。

「嘛，即使我是夜霞市的『夜霞的玛利玩偶』，也没有人能当我的对手。因为我在月隐市恶名远播啊。」

从我这里看着得意洋洋的说着的一之江的侧脸，都觉得她信心十足。虽然是这么说，这句话中混入了些许苦涩，毕竟才被理亚轻轻松松的打败了。

「已经过了『境川』，欢迎来到我的城市，『月隐市』。」

一之江向窗外确认完毕后对我说。

「那么就尽快开始『无尽的一千零一夜』的对策会议吧。」

「是，一之江。」

音央马上就举起手提问。

「请说，音央。」

「刚才说过要警戒『无尽的一千零一夜』吧，是因为理亚有着像鸣央说的探查或者调查的能力吗？」

「可能性并不是零。能够讲述所有Lore的『对抗神话』的能力，太过强大了。所以，也有可能会持有收集知识的力量。倒不如说，一般的话根本不可能了解到所有Lore的『对抗神话』。」

「啊，对啊。有可能只需要看见对方，就能检索出对方资料。」

确实，理亚的头脑不是一般的好，记住大量的Lore的『对抗神话』也不是不可能。不如说，一之江警戒的是她们的『都市传说天线』太宽广，可能会检索到重要的事情。这简直就是，能够寻找到正在进行着故事的Lore。我想起了刚刚的对抗神话。

「但是，一之江好像并不是警戒她。」

鸣央察觉到一之江一副神机妙算的样子。

「很清楚嘛。」

连一之江也承认鸣央的知识渊博。

「就连文字也有个没吃饱的『魔女』。而理亚是在短时间里作为最强的『主角』而驰名在外。明明只是比文字早一点点成为『主角』。」

「啊呐，是这么吗？」

也就是说，理亚是比我早一点成为『主角』吗。

「只在短时间内就能够掌握『Lore』的应对方法，只能想到她有着沙绪以外的“大脑”了。对，和『魔女』一样的。」

「原来如此……」

一之江主要警戒的是那个人，如果是像雾香那样的『魔女』，然后偷听到我们的讨论的话，无法否认会让我们陷入不利的状况。

「所以，要在意识到有这么一个人的前提下才能准备今后的对策。这样的话就算不用雾香帮忙也应该没问题。」

听到一之江这么说，看来她还在警戒着雾香。

……也不是没道理。毕竟雾香她，是被称为最凶恶的的邪恶魔女啊。

虽然音央和鸣央也犯下了人类的法律无法制裁的罪过，但她们正为了偿还这些罪过而努力的活着。不过，雾香并非如此。只是作为一个纯粹的为非作歹的魔女，纯粹的玩弄人命，然后纯粹的吃了他们，这样的一个『Lore』。并且从来都没有认为过这些是错的。就像是，人类吃动物那样丝毫感觉不到罪恶感。

——由于平时的她很温柔，可爱，快乐和容易相处，导致我忘记了。其实是最喜欢“吃东西”的，我的亲友，仁藤雾香。

「总而言之文字，只有这个先确认一下。」

「……啊啊」

终于说道这里了。是关于我的觉悟的确认。

之前在学姐的房间里照顾着睡着的一之江的时候，已经反复思考过无数次。

现在，一之江就要来确认了。

「理亚，你最重视的妹妹，是能影响我们存在与否的危险人物。」

「嗯，我知道了。」

就算一之江不问我。我……在理亚离开之后不断思考过。

「那么，我就问了。怎么办？」

一之江转过来观察着我的表情。老实说，不想看到她和音央，鸣央受伤，甚至消失。与此同时，我也绝对不会对理亚出手。但是，我不会让我的同伴们……我最重要的故事们消失。绝对不是。所以，我做出了一下宣言。

「理亚由我来打到，让她成为我的故事。」

虽然已经决定了，但讨厌的心情依然环绕在心中。

不过，心情确实振奋了起来。

「所以……虽然可能会很辛苦，很痛苦，还会很困难。但各位，请助我一臂之力。」

说到这里，痛苦和悲伤的感情涌了上来，心也痛了起来。然后很自然的，眼泪开始流下。

「……嗯。很好。」

看见我落泪的样子，一之江一改以前习惯，温柔的点着头说道。

音央和鸣央也担心的看着我。

◆2010-06-19T08:00:00   “Hayate’s House”

「我回来了。」

回到家的我，稍微控制了一下声量说道。考虑到理亚也有可能回来了，如果这样的话大家都会很尴尬。

然后我听到了从客厅传来的穿着拖鞋的走路声。

「欢迎回来。」

穿着围裙的理亚来到玄关迎接我。看着她，总觉得心跳很快。没办法。现在我正烦恼的事正是怎么样对待理亚。

不是说把她当做了敌人。倒不如说，正因为变成了现在这样子，才希望一直都能这样和睦共处……

「回，回来了啊。」

希望她能原谅我那不自然的回答。

「是的……哥哥。」

理亚仔细得观察我之后。

「哈呼。这样好吗，哥哥。我和哥哥现在虽然是处于意见分歧的状态。但是，那个是那个，这个是这个。如果我们因为在意着那件事而让我们的关系变了的话，哥哥的父母和我的父母都会很担心。这样的话哥哥也不会高兴的吧？」

「哦，嗯。的确。」

理亚叹了一口气后清楚的和我说。

「白天是白天。不要把晚上的事放到白天去。因此，可能一开始的时候有点难，但我会努力维持住一直以来的生活吧。哥哥也可以努力一下吗？」

「哦，哦。明白了。」

被理亚的想法吓了一跳，但我还是有点高兴的。

问题还有很多，但就算只有一点点，只要能和理亚生活下去，果然令我很高兴。虽然刚刚才和大家约定要打倒理亚。但还是很高兴能和以前一样和理亚在一起。

不过，由理亚来说我还是比较惊讶的。原来我想是由我来拜托理亚『可以的话，就是是在早上之前，也像以前那样对待我吧』的。

「不过，回来的真晚啊。难道说在留宿的时候吃饭了吗？」

听到留宿的时候我的心跳猛然加快。如果暴露了我是在学姐家的话，我就很有可能马上就会失去这段短暂的『一直以来的生活』。更有可能会先开家庭会议。

「啊，啊啊，不。你看。有很多不得不思考的事啊。」

「嘛……也没错。也不是不能理解。之前做的咖喱变冷了。」

「啊，给我做了咖喱了吗？」

「是的。不过，已经吃饭了吧？」

听到理亚这么说，我的泪腺都要变松弛了。

什么啊。刚才才用那么冷酷的口吻和态度来对待我，现在就像妹妹一样温柔的迎接我。太让我高兴了。

这就是那个吧。这就是傲娇吧。从现在开始，我觉得能和那些萌傲娇的主角产生共鸣，还能愉快的去阅读他们的恋爱故事。

「那么，快点去吃饭吧。」

「请不要忘记先去洗手。毕竟战斗了一整晚，抵抗力应该都变弱了。」

很干脆的就说出了「战斗」的这样的话，看来真的能够像以前交谈了。但是这种余裕的语气，也让我很烦恼。

本来的话，不应该会发展成战斗啊反击什么的才对。理亚的话，应该能够通过谈话解决问题的。这才是……兄妹的友好结局，王道的故事啊。好。我要加油，就算是为了全国的兄系主角。

在心中立下了这样的决心，我走向了洗手间。

◆2010-06-19T08:15:00   “Hayate’s Living Room”

理亚的特制咖喱，虽然有点冷，但也没有丝毫影响到味道。

入口甘甜，辣味控制得恰到好处，而且理亚还加了些咖喱风味的秘方，真的是太好吃了。

「辛苦你了。」

「是，谢谢。」

理亚虽然说『只是粗茶淡饭而已』之类的话，但我是绝对不会这样认为的。虽说自尊心在这种地方的人很奇怪。

「那么哥哥。餐具的清洗就交给你了。我现在去睡一下，有事再叫我可以吗？」

理亚做饭，我是清洗餐具。我的父母由于工作的原因经常很晚才回来，所以我们就订下了类似规则的条例。喜欢餐具变得漂漂亮亮的我来洗的话也不是很辛苦。理亚也很喜欢做料理，就这样我们分好了各自的家务。

「还有，哥哥。我，还是……不会放弃的。」

这句话，不是在吃饭的时候，而是在吃完饭后再说出来，我现在更加确定理亚是很温柔的。

「啊啊，我明白。我不想和理亚战斗的心情也不是虚假的。我真的不希望最重视的妹妹去做什么危险的是。」

「是的。最重视的哥哥那么辛苦，悲伤……我也不希望这样。」

理亚很认真的凝视着我。我从这双眼睛中感觉到她那坚定的决心。

「成为我的故事的事，请认真考虑一下。那个……我不想再做些不好的事。」

「啊啊，我会很好的考虑的。理亚的事，我的事，大家的事，直到头痛为止我都会认真的去考虑的。」

没错。我现在能够做的只有这些。——不断的思考。

「哥哥……」

「无论是多大的难关，不放弃思考的话应该就能找到突破口的，即使现在找不到，也一定会有找到的时候，不会错。不放弃的话，不断思考的话，不舍弃重视理亚和大家的心情的话，我相信一定做得到的。」

这样相信着，就算变得很难看很狼狈也要前进，这就是我的故事。

「……哈呼。思考也没关系。我就给你一点时间吧。」

理亚移开视线，低着头告诉我。

「所以，请尽快决定成为我的故事吧。」

「是否做出这个决定，就让我迟点再回答吧。」

由于理亚低着头，我看到了她那长长的睫毛，不知道为什么看着的时候总有一种想要放弃的感觉。想着要迟点回复的我把餐具放回到厨房后，就回到自己的房间。

「哥哥，请好好的刷牙后再去睡觉。」

「啊啊，理亚也熬了夜吧？也快点去睡吧。」

「……是。」

虽然理亚有点生硬的回答我，但我们还是像以前一样的饰演着兄妹。必须尽快，变回不是演戏的我们才行，既是为了我，也是为了理亚。

这才称得上是好哥哥。

◆2010-06-19T09:00:00   “Hayate’s Room”

虽然是这么说。我刷完牙后，没换上睡衣就回到房间的床上，但完全睡不着，只能呆呆的看着天花板。

「那么温柔的理亚……战斗的时候却那么的恐怖……」

回忆起那样恐怖的理亚，不由自主的想哭一顿。然后，又想起了刚才的温柔的理亚。无论哪一边都是真正的理亚。所以，两边的理亚我都必须要平等的去考虑。即使知道了重视的人的另一面，也不可以根本对她的态度。

「虽说这样……」

我明白就算抱着头在床上转来转去也没有意义。虽然很帅气的说了『不要放弃思考』，但也想不出什么好办法。

正因如此，人类才容易放弃思考，往轻松的方向度日。

「哦哦，怎么好像哲学。」

虽然不知道实际上是不是哲学的问题，但可以肯定是关于人的想法和本质的学问，为什么我会想偏了。

「真想和谁商量一下……」

我一边看着D-Phone，一边烦恼着要不要跟雾香谈一下。她在支付着魔术的代价，所以还不能行动。只不过是没见一阵子而已，雾香就变成那样子，我也吓了一跳。她并非万能，不要这样传出去比较好。

我犹豫着要不要给她打电话的时候。

哔啰呢啰铃—！

「哦哇」

D-Phone突然响起奇怪的音乐，害我差点松手了。

「咚咚咚」

用两只手拿着袋子，总算没有让它掉了下来。然后看见了『收到邮件』。

我打开了邮件……

发件人：管理人

标题  ： 恭喜恭喜！

内容  ： 嗙嗙咔嗙—！

短信虽然开不了音乐的机能。

但还是要恭喜一文字疾风大人『百物语主角』化！

呀—，恭喜恭喜！

管理人我，对于一文字疾风先生，文字先生的活跃，

今后也超期待的！

加油吧！

这样的内容。

「超，超可疑的～！」

很久没收到过必须用D-Phone才能联系到我们的『第八世界』的管理人的信息了，和第一次的时候一样的让人觉得可疑啊。

为什么知道了，退一百步来说，先不管这个情报网站的管理人是不是有着顺风耳。问题是这个毫无道理的精神得让人火大的态度啊。

「而且，还是文字。明明叫一文字疾风就好了！」

我把D-Phone放到床上。

「呼—」

总觉得突然变得好累，就想差不多也该闭上眼睛睡觉了。

哔哔哔哔哔哔哔哔

平时用的手机响起的收到邮件的声音。

「哟，哣」

从床上伸出手，拿起手机。

那里显示的是雾香的名字。

「哦哦，喂喂！」

「哇，好有气势的文字？」

听到雾香的声音，不知道为什么眼角有点变热了。

我真的，很依赖雾香啊，可能好像是看见家庭医生后就安心下来的感觉。

「啊—，不。因为听到雾香的声音了。」

『哇哇，文字好像说了什么让我很高兴的话！好害羞啊！』

我也很高兴能让她高兴。心里不禁暖和了起来。

『说起来，你们刚才离开了城市吧？发生了什么事吗。难道是在担心关于『主角』的能力的事？』

「啊啊，不，不是。」

理亚是在我和雾香通信结束后才出现的。也就是或，雾香还不知道我和作为『无尽的一千零一夜』的理亚相遇了。

「不是那方面的问题。那个没有什么特别麻烦的进展。」

『呼—，这样啊。原来如此。也就是说，是在那之后还发生了什么吧。为此瑞江才特地离开城市后再商量，的吧。』

头脑果然转得很快。正如雾香察觉到的那样，理亚身边可能有着头脑派的人物，如果是在城市里商量关于『无尽的一千零一夜』的是的话就太危险了，理解力很强啊。

『那么，这些事等一下再说。先跟你说一下有些危险的是吧？』

「嗯？啊啊，拜托了。」

『文字，你刚刚使用了瑞江的能力吧。如果，你要使用我的能力的时候，希望你要注意一下。』

「要注意的，是代价吗？」

雾香的『魔女的魔术』十分便利，能做到很多事。但相反的，使用能力的话就必须要支付代价。那些代价并不是无形的，确实让人有些坐立不安。

『也有这方面的，原本『魔女』的力量是女孩子用的。虽然不是说男孩子不能使用，不过会有所减弱或者影响到心智。所以，文字你用的时候有可能会失去理性。』

「真的吗。」

失去理性的我会怎么呢。抵挡不了雾香的诱惑，piu一声的扑向学姐，还有对鸣央撒娇也不是不可能。

……由于理性的原因这些我都做不出来吧……

『嗯。如果失去了理性，然后去袭击瑞江的话就有大问题了。』

「把一之江？我？袭击？」

一定会这么做的吧。

『呼呼。总之，文字抵挡不了诱惑的话就太无趣了，作为你的亲友的雾香我，希望你就一直保持现在这个样子哦。』

「小恶魔啊。」

『啊哈哈。』

也就是说，她会继续适当的诱惑我吧。可恶，这是何等的恶女啊。不过我也很期待下一次的诱惑。

「不过，我，不希望你继续支付代价。」

『啊……嗯。文字已经是个真正的『主角』了，我也可能会有需要依赖你的时候吧。』

「哦，这样吗？」

『代价是会转移的。如果我通过文字使用力量的话，那么文字你就会代替我承当下代价了。』

「哦哦！」

由于太高兴了不由得大声叫了起来。

啊啊，糟了糟了，理亚可能会听见的。

『你怎么这么高兴……我明明有可能是在利用文字你啊。』

「雾香你帮过我太多了。如果必须要用到我的话，尽情使用也没关系。啊啊，但是，如果是为了要杀谁的话，就饶了我吧。」

『放心吧，和文字在一起的话，我不会做这种坏事的。』

「也就是说如果永远和我在一起的话，雾香就会变成好魔女了吧。」

『啊，这是求婚吗？嘻嘻。』

「咕。」

无意识的对雾香说了这种话。脑海中浮现出雾香穿着婚纱的样子。

——不错啊。应该说非常好。真想看一下。

觉得这么苦闷，看来我真的很喜欢雾香啊。

『嗯，怎么了？』

「雾香很适合婚纱啊。」

『飞跃式的妄想吗！？』

「哈哈哈，嗯。现在还没想过结婚的事，就算结婚了也希望能够一直在一起。」

『还？』

「不，连预定也没有。抱歉，先放过我吧。」

『真是的，文字你。最近也经常向我求爱啊？』

……这样说的话，好像还真是这样。我总觉得，好像只有对雾香这样说过。唔？

「嘛，反正我也很高兴。高兴的话也能早点恢复。」

「啊呐，是这样吗？」

『嗯—。魔女的魔力是来自心神和精神力的。高兴，快乐，美味，舒服，这些感情增多的话，恢复也会变快。』

高兴，快乐，美味的话还好理解。舒，舒服，吗……

「咕噜。」

『文字你这个色鬼！』

「抱，抱歉。总觉得现在的我，一直在依赖着谁。」

理亚的事不断的削弱我的精神。觉得平时不会说的（不能说的）话，和妄想都不断涌出来。怎么说呢，感觉不好。因为雾香很温柔，才能这么方便的和她说话。

『啊—，呼—，这样啊。也就是说，是这种感情上的问题啊。』

雾香凭着一点线索就察觉到了很多东西。不愧是我的心里辅导员和心里生活顾问。但是，老师要诱惑我是怎么回事啊。

『嗯。好像有点明白了。文字，差不多到睡觉的时候了。』

「我也这么想。通宵是不好的。」

和通宵发些无聊邮件的感觉差不多。没有多余的力气去抑制自己的感情，我试着分析了一下自己的情况。

「有点觉得稍微兴奋过头了，睡不着觉。但是，听到雾香的声音后觉得能够好好的睡一觉。谢了。」

『嗯嗯，听文字你的声音也觉得你好像冷静下来了，真是太好了。我也要快点恢复健康和你见面。』

「哈哈，我也想和精神饱满的雾香见面，那么，晚安。」

『嗯。晚安，文字。舒舒服服的睡一觉吧？』

「哦。」

我们，同时挂了电话。

心冷静下来了，我切实感受到雾香是个治愈系的魔女。

「好，睡吧。」

我就这样盖上被子。

沉浸在和雾香打电话的余韵中，我静静的闭上了眼。

◆2010-??-??T??:??:??   “???”

这里是梦中，在『神隐』那件事之后我就很清楚明白到这一点。

地点是见过的和式房间。没错，与现在叫做鸣央的女孩子初次见面的地方，就是这里。

「总觉得好像很久不见了。」

在这里的，是穿着和服的鸣央。她扭扭捏捏的红着脸，正座在这里。

「咦，啊呐。鸣央？」

「是，等你很久了，文字先生。那个……睡觉。」

小声说话的鸣央果然很可爱啊。

明明样子应该和音央完全一样，性格却完全相反。

「也就是说，我现在是睡觉中，然后居然了鸣央的『Lore世界』或是什么的吗？」

「是的。这里是我的其中一个名为『异界之迷家』能力制作出来的地方。」

说了个名字很帅气啊。总觉得鸣央的能力名让我热血沸腾起来了。

「这个能力可以把睡着了的人带到这边的梦里，或者是去睡着了的人的梦里，也可以去窥视睡着了的人的梦。」

「哦哦哦。」

「我就是这样，和许多人在梦里接触……那个，结果就学到了各种各样的知识。因为长年，都在进行着『神隐』……」

看着好像在对着什么道歉的鸣央的表情，就知道她很清楚自己在做什么了。

确实，和对方相连，然后去到他的梦里，或者是要窥视对方的梦也没办法。再怎么说，我也很清楚这是个重要的情报获取手段。

「应该也有很多Lore想要退治了『神隐』的吧？」

被说成是“这是个强敌所以不要出手比较好”的Lore，『神隐』。

我之所以会成功，是因为她们是『音央』和『鸣央』，如果是不认识的人的话就不知道行不行了。一之江和雾香的时候也是，消失的概率应该比较高才对的。

「是，是的。……。基本上，都是词乃在帮我。」

朱井词乃。和『神隐』一起发生的『食人村』的Lore。有着特征性的语癖，把迷路的人吃掉的『村』的化身。由于词乃和鸣央有着一定程度上的合作关系，所以我也明白为什么说词乃会保护鸣央。

真的令人提心吊胆啊，那个人。想起她那和蔼可亲的口吻和笑颜，现在都还觉得有点寒意。好像是『总算』被雾香打败了。虽然没有问过详细的情况，不过现在『食人村』确实没有再出现了。

「文字先生，你恢复精神真的是太好了。之前还有点担心的。」

哈，稍微的送了口气，鸣央用手按着胸口，看来是安心了。

「这样啊，抱歉，让你担心了。那个，谢谢你为我担心。」

「不。是文字先生你救了我，担心你也是理所当然的。不如说，我很抱歉没有帮上你的忙。」

「没有这回事。鸣央已经帮我了很多了。」

帮我退治了『床铺下的男子』，和冰澄战斗的时候用『妖精庭院』帮我撤退。如果没有鸣央的话，想想都觉得害怕。

「文字先生能够这么说，我很高兴。」

看着她优雅的话语和态度，我不禁心跳加速。

如此贤惠的女孩子穿着和服的样子，总觉得有点色色的。以前和艾伦谈论过『女孩子穿什么衣服比较好』，女仆装和护士装，巫女装都让那家伙告诉过我。不过和服也不错啊。

「嘛，把我带到梦里见面的这件事先不说。我很高兴能在梦里能够和鸣央见面。」

睡着后能遇见穿着和服的美少女，多么的奢侈啊。睡前还和雾香讲过电话，在这之前是和妹妹吃饭。这样的事一起发生，我可能也是个现实充啊。顺便一提，现实充就是『Real（现实）过得很充实的人』的意思。

「文字先生真是的。」

察觉到自己的脸红红的，鸣央抚摸着自己的脸蛋。

还注意到自己热了起来，也变得腼腼腆腆的。

「呃呃，那个。」

然后，很害羞的想要说些什么，不过连耳朵也红了起来，觉得好像连眼睛都湿了。

咕噜。和预想完全不同，我明白鸣央因为害羞所以想要说些什么的心情。这里是鸣央的梦中，只有我们两个人，谁也不会打扰，难道说……

「不是的不是的。」

自己向自己吐槽道。

「什么？」

「啊啊，不。只是吐槽一下想歪了的自己而已。」

「想歪……吗？」

「和鸣央这样可爱的女孩子独处。你看，健全的男孩子都会妄想一下吧。」

「wangxiang……」

鸣央好像想到了什么，洁白的肌肤都红了起来。

糟了糟了，我对这么纯情的女孩子做了些什么。

「这……」

「嗯？」

「文字先生如果很疲劳，辛苦的话，至少我可以做些……比如说，让我做饭，膝，膝枕之类的，也可以……」

Xizhen。无可否认，我的视线，完全被鸣央的双腿吸引住了。

把我的头放在被和服包裹着的，很柔软舒适的大腿上，太舒服太幸福了吧。嗯。

「但，但是，那个……」

鸣央两手托着脸，继续说道。

「男，男孩子的妄想，那个，是很激烈的，很直接的，要小心哦。从音央那里听说过……」

是那家伙的忠告啊。能够这么准确的说出什么事妄想，她应该遇到过类似的事吧。然后，现在出现了和自己长得一模一样的姐姐，她会在意也是理所当然的。

「更，激烈的事……也，可以，吗？」

什么！？

这个时候的我受到了很大的冲击，也十分的纠结，想到这可能是人生中只有仅仅数次的『受欢迎期』，鸣央很纯粹而且直接的把她的好意传达给我。

「呃，啊，不，那个，你看。」

我连一句话都说不清楚，超迷惑的。

『可以吗我？在这里，可以拒绝了鸣央的提议的吗，我!?这种机会，可能一生之中没有第二次的了。而且，都这样对我说了。虽然膝枕也是个很有魅力的提案，或许，还有可能可以做些更加厉害的事！这里应该要上的，一文字疾风啊！』

「嗯，唔。」

果然，这里应该像个武士那样，连放到嘴边的肉都不吃只会有损名声。

『不要啊文字！你最喜欢的是诗穗学姐啊！或许这种机会真的是一生之中不会出现第二次，而且和学姐也不会这这样的机会，即使如此，也要一心一意的啊！！』

反驳被恶魔的话语诱惑着的我的是天使侧的我，总觉得他有点气弱。为什么呢。一心一意是必须的吧。

但是现在，以硬派番长为目标的我应该要选择膝枕。

嘛，又不是武士，也不是以番长为目标的我就这样烦恼着。

「这里是梦境里，不会对现实的身体造成任何影响，那个……我和文字先生不说的话，谁也不会知道的……」

鸣央提出了个非常有魅力提案。我也做过一些有点H的梦，的确并没有什么特别的罪恶感，我以前也和雾香说过类似的话。

没错，只是在梦中而已，所以——

「我，那个……文字先生……疾风先生，的话……没什么……」

咚咚。

小心翼翼的往上一看，是鸣央那必杀技般的楚楚可怜的眼神。

然后我就死了。

「啊呼」

全身都失去了力气，就这样倒在了地板上。

「哇，怎么了！？」

鸣央慌慌忙忙的走了过来，我试着伸出双手，但完全没有了力气。

「不，只是鸣央的话远超出我的处理能力而已。」

我说了句意义不明的话，但可以确定的是，我抱有某种不可以抱有的想法，然后爆发出来了。

「嗯？」

当然，鸣央应该不会理解到我那就意义不明的话的。

「嗯，那个。刚才的话和眼神，还有愿意给我膝枕已经让我很满足了。或者说，在这以上的事都现在的我来说难度太高了。哈哈。」

我抬起头笑着说。鸣央看着这样的我也笑了起来。

「其实，我也觉得对我来说难度太大了。」

「也是啊。很危险的哦，鸣央的魅力很大，都让我神魂颠倒了。」

「听到你这么说，我很高兴。非常谢谢你的赞扬。」

鸣央轻轻的抚摸着我的头，就这样把稍微抬起床让膝盖挤了进来。嗯，我记得以前也发生过这样的事，比起那个时候，我感到我们的距离变近了。

「说起来，鸣央。」

「什么？」

鸣央把我的头放到自己的脚上，继续抚摸着我的头发。好像在再一次引诱睡觉，不过现在已经是在梦中了。睡不睡都由我来决定。

「啊，不。记得想回答的话不回答也没关系。那个，你看。之前也这样膝枕过吧？那是，嗯，那个……啊，不，算了。」

继续问下去的话，总觉得会很糟糕。对别人也这样做过，之类的。为什么会对这种事抱有独占欲呢我。明明鸣央一直都在后悔着把那些人消去，还要让她回想其那些人的事。难得的好气氛都变坏了。

「呼呼，没问题哦。」

「嗯，嗯？」

察觉到我的意思，鸣央静静的开口说。

「我已经决定要好好的面对这些事了，就是被问到被神隐的人的事也没关系。而且，膝枕和拥抱这些事，这对疾风现在做过而已。」

无论是哪边都没问题，吗。听到这样的话我就安心下来了，我还真是现实啊。这样啊，膝枕我是第一个啊。

「但是，为什么想这么做？那个时候……我只不过是其中一个被害者罢了。」

「为什么呢。只是觉得要这么做而已。只是想要温柔的对你。或许，是我的心中拒绝着要把你消去。所以，至少想要过一段快乐的时间。可能是这种心情吧。」

这样说着的鸣央看起来十分寂寞。嘛，从这个角度看的话，鸣央的眼睛好像变大了和柔和了很多，并不是以前没有好好的看过，不过还真的是很大啊。

「是吗。这样的话，真令我高兴。」

「呼呼。你高兴的话就好。」

鸣央好像也很高兴。笑嘻嘻的拨弄着我的头发。

我一边躺着，一边在想这样悠闲的时间可以一直持续下去该多好啊。不过，这样一直躺下去是不行的。这样让心情平静下来之后，才能给冷静的思考。

「嗯，好像，能好好的思考一下了。」

「妹妹的事，吗？」

「啊啊。她确实比我更有当『主角』的才能，但是她说了——责任之类的话。也有觉悟之类的。那样的话，总觉得让人很讨厌。」

「嗯，我也觉得疾风先生的话应该就是会这样想的。」

我拿起鸣央一只手，就这样五指相连的握着。鸣央的脸颊稍微的红了一点，不久之后就高兴了起来，犹豫了片刻就回握着我的手。

「大概，理亚的心底里……是希望能够得到哥哥帮助，希望能够轻松一点的。」

「咦？」

那样自信的，展示出那样强大的实力的理亚，想要得到帮助？

「是的。因为都是女孩子所以才明白。而且，疾风先生附近有别的人在做梦……很虚弱的挣扎着。是恶梦的气息。」

我附近有『梦之气息』，就是说是在我家附近的意思吧。

是吗，理亚的梦是……恶梦吗。

「就算不能帮到她。至少也想要去除掉她的恶梦。」

「我就知道告诉了你的话，你就一定会这样做的。现在疾风先生使用『百物语主角』的力量吧，这样的话我就能引导你到她的梦中。但是，根据恶梦的内容，也有可能会回不来的。」

能让人无法从梦中回来，作为『神隐』的鸣央这样说的话，那可能性应该是有的。但是，多亏了她我现在冷静下来了。所以——

「如果我起不来的话，大家都会来敲醒我吧？」

「呼呼，音央和一之江小姐的话应该会先用些很残酷的方法吧。」

我一边在想她们的话真的会用很糟糕的方法，一边再一次握着鸣央的手。鸣央也，好好的回握着我。

「那真是太可怕了，所以我就只好尽全力自己起来。」

「是。我会等你的。」

鸣央的手放在我的眼上。视界马上被黑暗包围，我——感觉到青色的，冰冷的『梦之气息』离我很近。是吗。这就是『理亚』的梦。

这样想着的我，下定了决心。

把意识集中到那个梦上——




第十二话 “一千零一夜”的Lore 后篇
◆2010-??-??T??:??:??   “???”

「你，快要死啧。」

刚进到理亚的梦里，一位有着银色的长发和漂亮的青色眼睛的女孩子，突然对理亚说道。她一只手押着有点俏皮感觉的帽子，另一只手……指着理亚的脸。

嘴角微微上翘，一副目中无人的样子。不过由于有着一张可爱的脸的缘故，让人无法讨厌她。有趣的是，『啧』的语癖在适合和不适合间微妙的取得了平衡。感觉像是有点俏皮的有钱人大小姐，既强势又可爱的妹妹角色。

时间是傍晚，地点是离我家有几分钟路程的地方。她和理亚穿着同样的制服，所以应该也是我的母校十二宫中学的学生吧。就算是这样，想到她突然就对我的妹妹说『快要死啧』。我就打算要走近点观察她，这时我才发现现在的自己并没有实体。

看来，我的身体……不如说我现在用的是理亚的视点。理亚能看见的我也能看见，好像就是这么回事。这就是进入别人的梦吗。虽然我是抱着帮助好像是做着恶梦的理亚的心情而来的，但这种方法一点也不好。现在我越想越觉得心痛。

「我吗？」

理亚很冷静的回答道。对我这么可爱的妹妹说『要死了』的话，真是突然而又让人感到迷惑。

「对。就是你。」

很清脆的点了点头，双手交叉在胸前，少女现在很和善的笑着。好像完全没有恶意似的。明明做着各种各样意思完全不同的事，却把这些是微妙的融合在一起，真是个不可思议的女孩子。大概，她不是随口说说，而是有话直说吧。

「我吗？」

「对，就是你。」

理亚又问了一次完全一样的问题。应该是要确认一下吧。

「我快要死了吗？」

完全没有实感，理亚只是再问了一次。就算是被这个女孩子说了这么冒失的话，也是回以很正经的回答，我再一次感受到了，真不愧是我冷静的妹妹。

「嘛，没有实感也是理所当然的。无论是谁，因为不知道自己什么时候会死，所以都想要轻松的活着。生存率什么的，只是个与地点和环境有关的概率吧。」

把人类的生死说成只是个概率的她……看都不用看，就知道她是个很率直的人。同时我脑海中的某个角落，对她起了某种反应。

难道，这个少女就是理亚的“大脑”吗？

「也就是说，我的死亡率很高，吗。」

「是不明白我的话吗。还是说你，冷静过头了。」

「其实我在烦恼着应该怎么问。很生气的问，很焦急的问，很害怕的问，这三个选项。」

「然后，结果你选了哪个？」

「无论选哪个都一样，所以我就普普通通的问吧。」

「哈哈哈！很有意思啊，你！明明准备了三个选项，最后却一个也没选。」

稍微看了一下她，少女满脸笑容的很高兴的笑着，

嗯，就是被说了些可怕的话，也只是淡淡的做出回应。像理亚这样的女孩子，有着这么沉着冷静的性格的她在做恶梦什么的，真让人难以置信，

「嗯，说不定有着某种素质啊，你。」

「素质，吗？」

「啊啊，你可能就是我在寻找的女孩子。」

少女一边对理亚说，一边慢慢的伸出手。

理亚很自然的，避开了那只手。

「到底，要做什么……」

理亚说话的瞬间，我的视界也马上发生了变化。

理亚的身体，大幅度的横向旋转着。

「哈～，果然啊。」

咔，一块小石头落到地面的响声。

「人也好物也好，不是自己所承认的就不允许接触到自己。那样的才能，只有圣女或是女神才拥有啰。」

「马上，就躲开了。大概，是洁癖吧。」

「没错。一开始当然是『讨厌被碰到』的吧。不过，慢慢地把这份才能升华的话，不久后就会达到『无论是什么不洁的东西都无法接触到』的等级吧。优秀的圣女或是女神。」

圣女，女神。就算是这么奇幻的话，从少女的口中说出来都那么的有说服力，是外表的缘故吗。

「越来越，符合我的伙伴了。」

看着嘻嘻笑着的少女，我明白了。她，就是理亚的“大脑”。

「……从好像就要死了的人中，寻找有这份才能的人吗？」

「哇哈哈！这里的话就有点长了。怎么样，小姐。不想死吧。」

「我不是叫做，小姐，我的名字是理亚。」

「那么理亚。愿意和我一起度过一千零一夜吗？那样的话『预兆之魔女·アリシエル』。（译者：求出处。）通称爱莉莎的我就会永远守护着你啰。」

『预兆之魔女·アリシエル』，自称爱莉莎。

就是让理亚成为『无尽的一千零一夜』的罪魁祸首。

◆2010-??-??T??:??:??   “Rias’s Room”

注意到的时候，地点已经改变了。因为是在梦中，所以移动的过程都省略了。这里是……好像见过，又好像没见过，很整洁的女孩子的房间。

椅子上挂着制服，印象中是十二宫中学的女子制服。

啊啊，从门外的景物来看，是理亚的房间吧。

………………

制服，挂着吗？

「哈呼」

然后听到理亚的呼吸声。

呼的声音，我的视界中看到的是洁白的手把头上的蝴蝶结取了下来。

这是……！

「不是马上就死，真的是太好了。我还以为爱莉莎小姐只是在开玩笑。」

妹妹一边换着衣服一边自言自语，我现在面临的正是这样的情景。

这当然不是想要偷窥的。

我现在紧张的要命。就算自言自语的时候也是十分认真。我想着这些无关紧要的事的同时，闭起眼拼命的想该怎么办。

不，我很想看啊。不不，偷窥是不好的。

这样，看还是不看，我十分的纠结，但视线始终留着房间里。

啊啊，这样啊。因为是理亚的视点，如果理亚目不转睛的看着自己的身体的话，没有看见的东西自然也不会进入的视界内。

我回想起自己换衣服的时候也就理解了。我会特意去看自己的身体的时候是，用力鼓起肌肉或者是腹肌进行确认的时候。

虽然是这么说。

啪沙，我心跳不已的看着理亚把裙子挂在椅子上。我的妹妹，现在是只剩下有领衬衫和内裤。妄想要膨胀起来了。

哥哥对着换衣中的妹妹发情是不好的！虽然是这么想，表妹的话把她作为异性来看也可以吧？我重新考虑了一下。本来，我就有自信即使理亚是亲妹妹我也能把她作为异性来看。

「和哥哥商量的话说不定会担心我。明天去学校的时候在详细的问一下吧。哈呼」

不想让我担心，这句话刺痛了我的心。是吗，理亚和我一样，为了不想让对方担心所以都没有和对方商量。

没想到我们就这样擦肩而过。

「嗯—，可是」

然后理亚就这样，站在房间中看着自己。

就在我心痛的时候，错过了闭起眼睛的时机，于是很顺利的看见了只有一件有领衬衫的理亚。

衬衫的下摆下，是漂亮的细长双腿。在那根部上，看见了一块有着淡淡粉红的布料。兴奋感和无尽的罪恶感马上充斥着心中。

「哥哥应该，比较喜欢音央小姐那样的身材吧。」

双手抵在胸前，一副垂头丧气的样子。

不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的！！

才没有这回事！你已经很完美的了理亚！！哥哥我可是很喜欢理亚这类型的女孩，而且音央中学的时候也是这样而已，现在才刚刚开始啊理亚。

由于罪恶感的缘故而没有叫出来，不过本来就是出不了声。

「这样子的话就要出局了吧。不过如果哥哥来偷窥的话，我就不给他做晚饭。」

好恐怖！理亚居然用伙食作为报复的手段。

——但是，现在的我意识到这个罪是即使吃坏肚子也毫无怨言。

抱歉。还有。

辛苦你了。

◆2010-??-??T??:??:??   “Juninomiya Junior High School 2-A Class”

在心中道歉的时候，周围的风景变成了让人怀念的教室。

十二宫中学的教室。外面并不是我记忆中的风景，这里是理亚的教室吧。我记得，应该是2年A班。

叮咚叮咚，响起了很怀念的铃声。总觉得，和夜坂学校的有点铃声不同。可能每个学校的铃声都有其特征吧。

咔啦一声打开门的瞬间教室里马上吵杂了起来。

曾经做过我班主任的四条老师的后面，跟着一个女学生。她是我见过的女孩，但理亚却是初次见面的表情。目不转睛的眺望着那个金发的，钻头发型的少女。

「起立，注意，敬礼。」

带着眼镜的女生用干脆的声音说道。总觉得和我班的班长，三枝同学很像。应该是妹妹什么的吧。

「是，早上好。今天介绍一位转校生。」

老师笑着对大家说。

「Good morning！早上好，初次见面！我是沙绪·米雷尼安姆。由于爸爸很喜欢日本，所以就给我取了沙绪这个名字。能够和我友好相处的话我会很高兴！多多指教！」

非常有朝气的自我介绍，同班同学都很友善的笑了起来。

那份活泼，让人紧张不起来的和睦感让大家都觉得她很可爱。

原来转校过来的时候就已经是怎么一副兴致勃勃的样子了啊。但是，现在的她已经是Lore了吗，还是说还没有呢？这一点现阶段还不清楚。

「嗯—……」

然后，沙绪好像要物色什么的环视着整个班，我……不是，是看到理亚的时候视线就止住了，然后，浮现出满脸的笑容。

「我，坐她旁边就可以了。」

用手指着理亚的旁边，冒冒失失的说道。

坐在那里的男生马上就哭了，这种感觉我也不是不明白。

「老师，可以吗？」

「……我没关系。」

不愧是理亚，就算是惊讶也能很冷静的作出回答。

「嗯—，直到下次调位，的喔。」

「太好了！」

既然老师都认可了，那个男生也只能乖乖的站起来。

太可怜了，坐在理亚的旁边一定很高兴的吧。

「Thank you！谢谢了！」

但是，看见沙绪那满满的笑容，马上就一副色咪咪的样子了。

……嗯。就是这样的。男生啊，对女生的衷心感谢的抵抗力都很弱。

「那么，须藤。沙绪我就请你多多关照了。」

「是。教科书之类的就交给我吧。」

理亚直直的盯着沙绪。沙绪也察觉到她的视线。

「呜呼呼」的轻笑了起来。

「多多指教！我是沙绪·米雷尼安姆！」

「我是须藤理亚。多多指教。」

对沙绪伸出的手，理亚好好的握上。

那只手小小的细细的，而且还十分的冷。

「呀—，理亚你我超喜欢的！！欸—，抱抱！」

这样说着就把双手张开抱了过来。

但是，理亚的才能不允许这样。

噶哒—！！

注意到的理亚站了起来，沙绪和桌子一起倒了下去。

「痛痛痛痛……为什么要躲开啊！？」

「那个，很对不起。不知不觉的，身体就自己动了起来。」

「连拥抱都不可以吗！？」

「因为平时没有这种文化上的习俗。」

「呜呜……我一定要抱到你！！」

听到沙绪所表明的决心，教室中笑声络络不绝。

◆2010-??-??T??:??:??   “Juninomiya Junior High School Locker Room”

呼，鼻子闻到的尽是氯的气味。

这是我没有见过的地方。更衣室，吗？

「转校第一天就是游泳课。真是高兴！」

穿着制服的沙绪，满脸笑容的把制服上的蝴蝶结解开。

「沙绪同学喜欢游泳课吗？」

「最喜欢游泳了！在水中的时候，全身都能够放轻松！这样的感觉。」

咻的一声取下了头上的蝴蝶结，当然裙子的挂扣也已经解开了。

「理亚呢？」

「虽然我对于在别人面前穿着泳衣这件事有所抵触，但泳衣本身我并不讨厌。像今天这样只有女生的话没什么问题，但如果和男生一起的话我每次都是在一旁看着而已。」

理亚一边也解开蝴蝶结一边回答说。——这是。

「是吗？把充满魅力的美妙的身体展示给男生看不好吗！」

「确实，但就算是再美丽，也没有给男生看的打算。」

将手放到裙子的挂扣上。

不好—！！我总算在意志力的驱使下，闭上了眼睛。

突然，周围变得什么都看不见。偏偏是游泳课的换衣服，真是糟糕。就算是普通的体育课的换衣就已经够糟糕的了，游泳课的话应该要脱光衣服吧。

但是，明明应该是与理亚的视觉同调的，居然可以按自己的意愿闭上眼。不知道应该说这个『梦窥技能』是方便还是可惜了。

总而言之，这就不需要担心会偷看到什么。

「呼—。嘛，也不是不明白。果然，就像那个谁说的，只想让喜欢的人看吧。」

「我更讨厌被喜欢的人看见。」

「啊呐，这样吗？」

「我会紧张到想死的。」

「欸欸！理亚，有喜欢的人了吗！」

沙绪的声音响起的瞬间，更衣室里沸腾了起来。

「呃，须藤同学有喜欢的人了！？」「最近听说足球部的部长心情很好，好像是因为有喜欢的人了！」「谁，得到理亚的欢心的人是谁！？」「我，明明那么的憧憬着理亚同学的！是哪里的野男孩！」「是出色的年长者一定没错！」

女生们马上骚动了起来。

「呃，那个……」

被许多女生围绕着，理亚面露难色的用手阻止道。

但是话题的内容，是作为哥哥的我也非常兴趣的内容。是吗，足球部的部长心情很好吗，之前不知道啊。嗯，不错嘛。

「呐呐，理亚喜欢的是怎么样的人！？」

沙绪的声音很快的从旁边传来。同时，大家都把注意力集中到理亚身上。顺便一提，在理亚里面的我也同样集中了注意力。

「……如果，说了的话」

「哎呀，现在我也要加入这个话题啧？」

有听过的印象的声音响起，我微微的睁开了眼睛看向那边。

站在那里的，是叉着手的已经把学校指定泳装，通称学校泳装换好了的爱莉莎。细长的身体，包含着青春健康的美妙的诱惑力。

「爱莉莎同学。」

「你好，理亚。没什么不好的，就这样一口气说出来吧。」

「没错没错，说吧！」

银色长发少女和金色钻头发型少女的双重攻击向理亚袭去。其他的女生也都处于期待着理亚的回答的状态。因为总像个大人那么沉着冷静，所以经常担心她会不会很少朋友。看来并没有这回事，这同学中也很受欢迎真是太好了。那么，喜欢的人是谁。

「那个……喜欢的类型的话。」

「嗯嗯！」

并没有提到是谁，只是很模糊的说了些情报，这是理由的苦肉计吧。

「这样，高一点的比较好」

好，我也是属于长得高的人。

「然后是要温柔的，能让人依靠的，可能头脑不是很好也没关系，说话风趣就好。还有……」

这部分的喜好，无论对于哪个女生都是理想的对象吧。

「是个不花心的，专情的人。」

这个也当然是最理想的。但不知道为什么我的心突然痛了一下。

「啊哈哈，理亚也是个普通的女孩子啊！」

「我还以为理亚这么酷的所以会喜欢更加奇怪的人。」

「我只是普通人。并不像沙绪小姐和爱莉莎小姐那样。」

女生们也认为理亚喜欢的类型很普通，就没有往更高涨的方向发展。理亚安心的抚摸了一下胸口。

「那么，本命是你的哥哥吗？」

「！？」

面对爱莉莎的突然袭击，理亚表现出了很露骨的反应。

「啊，脸红了！！」

沙绪发出了致命一击。

「不，不知道你们在说什么！？哥，哥哥才，才不是这么回事！」

「看反应好像是真的！！」

于是，直到打铃为止女子更衣室都处于骚动之中。

注意到的时候，地点已经转换到学校楼顶的游泳池了。理亚坐在游泳池侧面的体育座位上，看着大家自由的游泳。

但是——本命是我什么的，不会吧。

十分动摇的我连地点是什么时候变了的都没发现到。梦里移动的时候视界好像会变得眼花缭乱，注意到的时候就变成了别的地方也是理所当然的。

「呼哈—！！」

沙绪从水中出现。毕竟是在水里，钻头型的头发都粘在一起，一瞬间认不出是谁。

「啊—，理亚不游泳吗？」

然后滴着水，塔塔塔的走到理亚那里。

「请问是哪位？」

「呼—。我沙绪哦，沙绪！」

「啊啊……对不起，因为钻头没有了，不小心就」

「除了钻头还有其它特征的吧我！？没有其他的人是金发的吧！？」

「没关系，都是开玩笑而已。」

「理亚连才第一天转校过来的我也不放过啊！哇哈哈！！」

毫不在意的笑了起来的沙绪，一边挺起平坦的胸部一边哈哈大笑。理亚也应该感觉到这个女孩子的治愈力吧。

「有破绽，哈—，抱抱！！」

「啊」

沙绪就这样，果断的抱向理亚。但是理亚在沙绪飞过来之前，咚的一声把她的身体按了下去。

咕咚！！

才刚上来又马上被扔下去的沙绪砸出了一个水柱。

「噗哈—，什，干什么啊！？」

「对不起。不小心的，身体擅自动了起来。」

「身体要怎么样擅自动起来才能把我扔到水里啊！？」

沙啪，沙绪再一次滴着水的从游泳池里出来。

「总有一天一定要抱到你！」

沙绪握紧拳头表明自己的决心。

但是，理亚的这个才能真的很厉害啊。顺便一提，就是我也被她很好的回避了。但理亚自己克制一下的话倒是可以抚摸一下头发，相应的必须得到她的认可。

「你们好，理亚，转校生—」

爱莉莎也来到了她们两人的地方。长长的银发反射着光线，闪闪发光的样子充满了幻想感。

「爱莉莎同学。」

理亚的声音中除了紧张之外，还包含着愤恨之情。刚才投下炸弹的就是爱莉莎，并造成了无法收拾的结局。

「刚才的事让我很困扰。」

「嘛，没什么不好的。理亚是兄控的传闻又很有名。」

「呃，是这样子吗？禁断之恋吗？」

「不是，和理亚住在一起的好像是表哥，高中二年级。」

「哦哦—！大三岁的哥哥！而且还是表哥的话也就可以结婚的吧！原来如此。既然是理亚的哥哥那么应该也是个很冷静沉着的酷酷的帅哥！这种感觉吗？」

对不起，好像和我完全相反啊。

「不，他像个小孩子一样调皮而且是个喜欢漂亮的女孩子的轻浮的人。」

理亚很断然的说了出来，我觉得我要崩溃了。

「什么啊，那么不去见他也可以啊！」

被失望成这样我也很受伤啊。

「而且，我很喜欢可爱的女孩子。」

「请不要在我面前把手晃来晃去，沙绪小姐。」

理亚很干脆冷静的对沙绪说道，然后抬头看着爱莉莎。

「话虽如此，爱莉莎同学很清楚我的事吗？」

「这个嘛。这件学校的学生们都相处的十分融洽，时不时都能够听到关于冰美人理亚的传闻啧。」

在这里随便谈论这些，爱莉莎可能是个很草率的魔女。

「就算不是这样，我也会很好的收集你的情报。毕竟你今后可能会成为我的搭档。」

「是吗？」

理亚的回答有点紧张。也难怪会这样。如果有人对你说『你快要死了』，谁都会警戒他的吧。

「那么，你来有什么事吗？」

「不就是在休息的时候来找隔壁班的朋友聊聊天吗。」

爱莉莎完全不在意的样子，好像很了不起的交叉着双手笑道。

『魔女』的传闻是能『在不知不觉中混入生活中』，雾香好像也用过这招来混入人类中生活着，这个『预兆之魔女』可能也是这样。

「但是……」

爱莉莎就这样看着沙绪。

「嗯？」

「好像是个很有趣的小姑娘啊，你这家伙。」

「啊哈！我也很喜欢你这样漂亮的银发的女孩子哦！」

「没错吧没错吧。我的头发是天下第一的吧？」

「的确是天下第一！十分优秀！我是转校生沙绪哦！」

「我是隔壁班的银发美少女，爱莉莎啧。」

「多多指教，爱莉莎！」

怎么了，突然就变得这么亲密。

在金色和银色的泳装少女的前面，我觉得我好像在看着什么国际交流似的。

「爱莉莎同学。」

为了停止微笑着的两人，理亚向爱丽莎搭话。

「我还没问题吗？」

理亚直接的询问道。爱莉莎歪着嘴角回答。

「好像吧。今天可能会有一次山来吧。」（译者：今日辺りに一回山が来るかもしれないが求翻译）

『预兆之魔女』用自大的态度说道，理亚闭紧嘴角。

「嗯？什么什么，在说什么？」

沙绪看着理亚和爱丽莎的表情，觉得很不可思议的歪着头。

「是什么呢。」

爱莉莎接下来一边『库库库』的笑着一边自言自语。

「是命运的话。」

这样说道。

◆2010-??-??T??:??:??   “Juninomiya Junior High School Passage”

「这边是美术室，旁边是音乐室。」

「嗯—……」

放学后，理亚带着沙绪参观学校。

差不多到黄昏了，校舍里都变得冷清了起来，远远的听到运动部的叫声和铜管乐部的乐器声，让人想起淡淡的乡愁。

「沙绪同学？」

「啊，嗯，什么？」

感觉到沙绪有点分心，理亚担心的问道。

「不，只是觉得你好像没什么精神的样子。」

「没这回事，我一直都很精神哦。」

沙绪摆出小小的胜利手势微笑道。但刚才的确是一副无精打采的样子。

「嗯？啊啊，须藤和米雷尼安姆吗？」

好像是在学校里巡逻的四条老师向两人搭话。

「啊，四条老师，你好。」

「你好，带她参观学校辛苦你了。」

老师用一成不变的柔和的笑脸看着理亚和沙绪。可能是因为现在这样用女孩子的视点来看，我好像明白了这个老师为什么在女生中这样有人气。

「呼—」

但是，沙绪好像没有注意到老师并叹了口气。

「米雷尼安姆？」

「怎么了，沙绪同学？」

「嗯！？啊，嗯嗯，没什么事！？啊，老师，你好！」

很明显在想着什么事的态度。理亚和四条老师目不转睛的盯着沙绪。看到的是，沙绪别开视线好像苦恼着什么，浮现出很罕见的表情。

「呼呜，果然是上完游泳课后觉得很累吗？」

「可能是这样吧。差不多该回去了，沙绪同学。」

「啊，啊……抱歉。」

应该知道他们在担心自己吧。沙绪抱歉的低下了头。四条老师和理亚也微笑的点了点头。

「才转校第一天，就那么有精神的努力的样子，会累也不是不能理解。而且从明天开始还有很长的一段时间，第一天就适可而止吧。回去吧，沙绪同学。」

「谢，谢谢。理亚真的，很爱操心啊……」

「没有这样的事。因为有个很需要照顾的哥哥所以就变得能这样做。」

「确实，一文字是个很需要照顾的哥哥啊。」

四条老师也很怀念的说道，总觉得很害羞。

「那么回去吧，沙绪同学。」

「嗯……」

就是这样，沙绪还是在烦恼着什么。

「啊啊，这么说来。最近……虽然说不怎么可能，好像在某个市的放学时间发生过女子初中生被诱拐的事，须藤和米雷尼安姆都小心一点吧。」

「被诱拐…吗？」

「虽然没有作为事件上过新闻，但在老师之间也有流传。所以就叫想你们注意一下。」

「原来如此，明白了。」

听到说『被诱拐』后，我想到了什么。

但是，除了晚霞之外我什么都想不起来。可能是在梦中，所以思考力和记忆力都受到了限制，我这样想到。

「沙绪同学非常显眼，的确有可能会被诱拐。」

「呃，没有这种事！」我还一次都没有被诱拐过」

「就算只是被诱拐过一次，也已经出局了。」

「啊，是吗。」

被老师这样吐槽到，沙绪也脸红了。

「那么明天见吧，须藤，米雷尼安姆。」

「是，明天见。」

「嗯，老师BYEBYE。」

目送四条老师的离开，理亚把手放到沙绪的背上催促道。

「好了，我们也回去吧。根据沙绪家的地点，可能送你到附近。」

「啊！那个……」

但是，沙绪的视线四处游走。然后就这样，盯着理亚。

「嗯？怎么了？」

理亚发现那双大大的眼睛不知道为什么湿了起来。

「嗯嗯。我，还是一个人回去吧。」

「额，但是……」

「我绝对没问题的！但是……」

沙绪在夕阳下的表情，满是寂寞的样子。

「理亚，一定要小心哦？」

别有深意的笑着告别道。巴塔巴塔的跑走了。

「……沙绪同学？」

并不是被什么追赶着的感觉和速度，理亚却觉得很惊讶。

「一定要小心，吗？」

这个忠告给了理亚充分的不安感。

◆2010-??-??T??:??:??   “Yagasumi City”

结果是理亚自己一个人回家。作为兄长当然会担心理亚一个人放学，如果说和某个男生一起回去的话还比较安心，只有一个人的话还是觉得不够。

但是，至少有女性朋友的话……这样想的时候，脑海中就浮现出了个最可疑的『爱莉莎』。想到这里，说不定一个人还比较好。

「哈呼。『很快』是什么时候呢？」

果然对于『死』会感到不安。到现在为止都从未见过做出那样的举动的理亚，似乎独自来到这里，释放长期以来自己感到的不安。……这也没错。倒不如说，对到现在为止从来没看见过那样的举动的自己而感到钦佩。

「虽然不能泄气，但一直这么紧张的话还是会很累的。哈呼」

唉声叹气了这么多次果然是很在意啊。不过本来，这个『哈呼』的叹气就是理亚的习惯。与一般叹气的『真是拿你没办法』这样的感觉不同。现在的是好像真的很困扰而从心中吐出来，那种幸福会逃走的叹息。

「比起那些，想想今天给哥哥做什么菜吧。冰箱里还有什么呢……」

理亚自言自语的挺起了胸膛，可能是想要提起勇气吧。

这样想的话，理亚早点回到家再悠闲地出来也不错啊。

「你好，大姐姐。」

听到这句话的同时，世界静止了。

说这句话的人，和这个世界的事我都很清楚。

但是理亚并不知道这些，所以只能颤着肩膀回过头来。连一米都不到的地方上，站着一个戴着大大的白色帽子和穿着白色连衣裙的少女。同时，飘来了甜甜的，像花一样的香气。

「我是小社，大姐姐。」

没错，她是发配与集合了真实存在的都市传说的特殊网站『第八世界』相连的『D-Phone』的少女。小社现身就意味着，理亚从这个时候开始就要被卷入与『Lore』相关的事了吧。

「你好，小社。我是理亚。」

「嗯嗯，多多指教，理亚姐姐。」

嘻嘻笑着的小社虽然还是那么的可爱，但也觉得有点恐怖。

「是的，这个。是姐姐的。」

然后，和给我的时候一样把两手抬了上来，那里放着一部漆黑的手机。

「我的？」

有着黑得不可思议的光泽，设计挺帅气的手机。看着那艳丽的外壳仿佛会被吸进去似的，这一点也一样。虽然没什么机会能够盯着别人的D-Phone，果然外表是一样的啊。

「对。是大姐姐的D-Phone。」

「D，Phone」

不过理亚没有马上接过。是觉得讨厌呢，还是因为想到了什么呢？

「为了引导命运的。还有，为了从命运中守护自己的。只属于大姐姐的手机。所以，收下比较好哦。特别是，像大姐姐这样有着才能的人？」

命运之类的话，爱莉莎也有说过。这样想来，最近我好想一直都相信命运什么的。成为了我的故事的Lore们是这样，与冰澄和理亚这些『主角』的相遇也觉得好想是被什么引导着似的。

「才能吗？」

「嗯。大姐姐，你知道你为什么会避免被别人接触到身体吗？」

「我觉得是单纯的，由洁癖发展出来的癖好。」

我也是这么想。但是，确实理亚是比较喜欢干净漂亮，但觉得和这么说的洁癖不同。并不会因为口袋脏了就不去碰，也不会因为细菌和病原体过剩而觉得恐怖。

单纯的，恐惧着被谁触摸。实际上应该是这样子的吧。

重度洁癖的人，好像会由于身体脏而不去打扫房间卫生，会由于浴室变脏而不进去的样子。但是理亚的情况，会帮我打扫房间卫生，也很喜欢洗澡。

但是，没错。爱莉莎的确是说过『圣女』和『女神』之类的话。

「大姐姐你，是不会被普通人和妖怪轻易的碰到的。因为人的身体不洁，没有得到大姐姐的允许是碰不到的。」

「…………我什么时候变得这么厉害了。」

「啊哈哈，虽然不知道是天生的还是后天形成的。但现在的大姐姐是非常特别的人。能够成为圣女，女神之类的人大都有着类似的才能。例如，不是有活跃在战争中的女性吗？为什么她们能够在战争中活了下来呢。是因为她们大都有着不会被『他人』伤害到的才能吧。比较有名的是法国的小贞德吧。」

小贞德。难道是指贞德·达尔克吗？

虽然没想过要加上“小”来称呼，但她的意思我是明白的。就像电视剧和电影中，在枪林弹雨之下，主角总是能毫不在意的前进。虽然觉得「喂喂，一般都能打得中的吧」，但他们还是不会被任何东西打中。

没错，简直就是被命运所守护着。

原来如此，我好像明白圣女和女神的意思了。

「但是，大姐姐你也差不多会遇到危险了。所以，D-Phone是个很好的道具哦，会对危险发热并伴有红光。」

D-Phone对连像我这样的没有才能的男生也有帮助。

如果事前D-Phone发热，然后理亚警戒起来的话，确实不会被任何攻击打到的吧？这样想的话，就觉得理亚真的很有『主角』的才能。

「原来如此。那么我就收下了。」

理亚毫不犹豫的收下了D-Phone。

就我像我记得的那样，理亚收下的瞬间，本来感到的违和感消失了，并感觉到是『自己的东西』那么的熟悉。理亚反复几次握着然后点了点头。

「这个D-Phone，不仅可以保护大姐姐自己……」

在我那时候，帮我找到了Lore并让我结缘，这些重要的事不做不行哦。忠告必须要好好接受。

「因为可以变成打倒各种各样的危险和恐怖的武器，所以随时都要放在身上哦？」

小社对理亚说了和我的时候完全不同的用途。

「武器，吗？」

「对。读取到对方的Code后就要和Lore战斗。本来，Lore都是些让人恐惧的事物，说不定在读取到Code之前就会把你杀了。」

小社好像很高兴的说出了『杀你』的话。

虽然我也差不多已经习惯了，但理亚应该会觉得讨厌吧。

不过，要读取Code并与其战斗吗。理亚的能力『千之夜话』和这个机能会与什么联系到一起呢？

「被杀……我也被说过，我快要死了。使用这个D-Phone，那个……被那些叫做Lore的存在杀死吗？」

这个声音，一看之下好像很冷静的样子。但是，她那握着D-Phone的手颤抖着，现在的我也感觉得到。无论是看起来多么冷静的人，但还只是个初中二年级的女孩子而已。不可能能够平静地对待恐怖的事。

「嗯—，接下来要发生的事，可能还不是吧。」

小社“嗯—”的思考着。那顶大大的帽子和小小的头一起歪向一边。

「虽然某种意义上是正确的。」

这之后的确会发生些什么。我那时候——啊啊，无视了一之江打过来的电话而同雾香讲电话。如果我那天就接了电话的话，我可能已经被一之江杀了吧。毕竟都被误会是『Lore吞噬者』了。

想到现在变成了最能够依赖的搭档，说不定真的是命运啊。

「大姐姐在这之后。可能会选择到不会死亡的道路也说不定呢？」

小社别有深意的说道。我觉得她的话总是『预言』一样。

由于有着好几种解释，所以最后都会实现的样子。

就向占卜似的『预言』。

「本来，被拐走的话是不会被杀的。」

像这样的说些让人不安的话，真像她的作风。理亚闭起嘴来，盯着小社。

「被杀，对这种事会觉得恐怖也没办法。」

老实的说出感想，用力的握着D-Phone。

一如既往的笑嘻嘻的看着理亚，小社一手握紧了拳头。

「那么，大姐姐。活下来的话就『再见』吧？BYEBYE」

挥着手，和理亚告别道——

注意到的时候，周围的声音都已经回来了。车的声音，人的声音，街上的杂音。这些声音一口气的涌过来，理亚都好像有点站晕了——

随即，身边的风景旋转着，然后不可思议的单跪下来。

「！？」

慌慌张张的跌倒之后看向之前所在的地面，在那里的是。

从地面，伸出来的白色『手臂』。

◆2010-??-??T??:??:??   “Yasaka Park”

明明不是『Lore世界』，却能把白色的手臂伸出来。面对这种事态我也有点混乱。而且我对这白色手臂也有些印象。

对，那是——

被沙绪，被『夜霞的罗索·帕尔迪蒙吐姆』袭击的时候。

我也想起是有关于霞的什么了。我刚才下意识的没有进一步去思考沙绪的事。这也是，梦的影响还是别的什么的吧？

但现在已经想起来了。她是通过『诱拐少女』而维持存在的Lore。

「白色的，手臂……？」

理亚对于突然在地面生出了手臂而感到困惑。

然后，理亚环顾四周……但谁也没有在看着理亚。

「那个，对不起」

虽然理亚向路过的放学中的女学生叫道。

「啊，那个前辈是很有趣的人哦！」

「哎～，田径部的OB的人偶尔也会来一下。」

仿佛无视理亚就这么走开了。不，是完全没有注意到。

「我的声音传不出去吗？」

理亚一边一一确认现在的状况，一边紧握着D-Phone。

然后看见了手机发出红光和强热。

理亚拿出了自己的手机，打开并想要取得联络。

「！！」

但是，在打电话之前，单膝跪着的理亚向前倒下。

视界咕噜的旋转着，我也理解不了现在的状况。然后理亚回头看见的是，理亚到刚才为止所处于的地方的墙壁上伸出了白色的手臂。

无论是那些手臂，还是理亚，路过的人到好像都没有注意到。

这也是，一种『Lore世界』吗。

并不是所有人都不见了，而是只让一个人脱离了原来的世界。简直像是“自己变成了幽灵啊”，这种感觉的地方。

啊啊，这样啊。把从原来的空间中脱离出来的人诱拐，这就是沙绪作为『红斗篷』的能力吧，我已经理解了。

「手臂……好像是要捕获我吧。」

理亚在什么都不清楚的情况下进行确认。

握着手机的手震了起来。视线也，很不安的盯着周围的人和手臂。理亚看向手握着的手机上挂着的手机挂件，好像找到了什么依靠是的握紧了手。那是我送的礼物，可爱的『睡猫』的手机挂件。

「这就是，刚才要我们注意的诱拐吗？」

一边用颤抖着的语调说道，一边一一整理情报的理亚并非不害怕，而是为了好好前进而思考着。我很明白必须要拼命地保持冷静，但还是感到心痛。

不久，身体再次往前飞去，咕噜的转动了一下后站了起来。刚才理亚所在的地方也长出了白色的手臂。如果事前观察清楚的话自动回避是可以做到的。

——理亚的才能真的是圣女或女神吗。那么说的话，可能真是个超常的事物啊。进行完全与理亚的意志无关的行动的超直觉吧。

「如果，这些『手臂』只是为了诱拐我的话，我虽然能够继续回避下去，但总会有力竭的时候。」

而且本人也用这份才能把理解到的『妖怪』的事情掌握住。然后从确认之后取回了沉着的心态。手已经不再颤抖，视线也变得能毫不迟疑的向四周望去。

就像是，有过类似的经验似的。

「虽然是这样，但为什么呢。感觉可以一直回避这些东西。就像以前曾经遇到过这样的事……」

理亚好像也有同样的感觉，低语道。

「这样的话，能够做到什么地步。让我确认一下吧。」

就像是为了试一下自己能够跑得怎么样似的。

一边跑着，理亚一边轻盈地回避着袭来的手臂。

有时会险些撞到行人。避开行驶中的车。为了不摔倒而像耍杂技那样。理亚把这不可思议的世界当成自己的东西似的奔跑了起来。

目标的地方是——我和雾香曾经战斗过的公园吗？的确，在宽广的场所的话就有应对的办法吧。但是，宽广的地方也有着容易受到阻击的缺点。这究竟是有什么打算呢。

「哈」

看到从公园入口的栏杆两侧伸出手臂，理亚用手抓住栏杆从上面跳过去。有着这样的运动神经，我很是吃惊。着地的时候压住飘起来裙子，真不愧是她，我不禁这么想到。

「哈，哈，哈……」

然后，公园的中心。向着喷水池的位置一口气冲过去。

这样冲过去的话，是有某种战斗方案吧？和我被一之江追着的时候转过身来相比，这些行动是在相当确信的基础上进行的吧，真有点不甘心。

那个时候的我有点狼狈啊，不过我为什么要反省呢。

我虽然知道沙绪现在成为了理亚的故事，但对理亚来说应该曾是很恐怖的体验吧。明明是这样，声音也好动作也好都证明了已经能够正视它，也就是做好了准备。

这一定就是作为『主角』的才能吧。

「呼……要快点结束。之后还要给哥哥做饭。」

理亚握着手机挂件顶在额头前，祈祷般的低语道。

「所以，绝对要活下来。哥哥，请给我勇气。」

并且更用力的握着手机挂件。理亚这样为我努力。然后，要给她努力下去的勇气，我……吗。

在那里，我由于感觉到了很强烈的感情之类的东西而迷惑。

「好了，来吧，诱拐人小姐！我没有让你（译者：应该是女字旁的那个你，不过打不出来）诱拐的打算！」

然后用凛然的声音宣告道。突然，地面生出了许多白色手臂。

所有的手臂都十分粗长。那是，要寻求理亚似的像波浪那样蜂拥而来。

「我也觉得差不多会变成这样的了。不够真的看到这景象时，恶心得都想缩回脚。」

理亚就像在和谁说话似的。而对象是手机挂件……也就是，说不定是假想的我。

「如果我回不来的话，哥哥会哭的吧？所以，我——绝对要回去，回到那个正常的生活中。」

这样低语道。理亚就这样，向白色手臂的波浪冲去。

理亚靠近的仔细盯着那些伸出来的大量的手臂。

「是这只手臂吧！」

向那里中的一只手臂伸手，紧紧的握住那个手掌。

『！？』

「在逃跑的过程中我确认到了，在那么多半透明手臂之中，偶尔会有只看得很清楚的手臂。那就是你（译者：同上），本体的手臂吧！」

理亚就这样把那只手臂拉出来。

地面就像积水那里摇动着，从那里——

「骗，骗人！？为什么！？」

缠绕着红斗篷的沙绪飞了出来，盯着一脸惊讶的理亚。

地面出现的大量的手臂也，在这个瞬间消失了。

「只是随便乱猜的，沙绪同学。嘛，不过这只手臂的真身是你，无论怎么说我也吓了一跳。」

「理，理亚……」

「虽然很对不起。但我不可以被你诱拐。因为我必须给哥哥做饭。」

放开握着的手，沙绪“啪”的一声坐到地上。

——这是何等的解决方法。

理亚，在战斗中一边回避观察一边为了找出『红斗篷』的弱点而行动。确实，那时候假装被诱拐到的一之江把她揪出时我也看见了，但我以为因为是那家伙所以才能这么做。

没想到本体就在那无数的手臂之中。

要从那里拖出来的想法我从未想过。但是理亚跨越了『那可能会失败』的恐惧。相信自己的方法，并实行它。

宛如命中注定。

那正是等级上的不同，我从心底感到震撼。

「呜咕……呜呜呜！」

被放开手的沙绪失去了抵抗的力量，就这样坐在地上哭了起来。

「呜咕，怎，怎么办，怎么办……这样下去，我，会消失的。」

“咕斯咕斯”的流下大量眼泪。

是吗。作为Half Lore的她，不诱拐到谁的话就要消失。在学校的时候，从对理亚说BYEBYE挥手的时候开始……或者在更早之前，就决定了要诱拐理亚吧。但是，理亚并不是用普通的办法就能应付的对手。因为这样，『红斗篷』的Lore诱拐少女失败了。

这样下去沙绪作为『诱拐不了少女的Lore』而流传出去的话，沙绪的存在会消失也说不定。

「消失，吗？」

理亚就这么站着，盯着沙绪。明明理亚还是个人类，却比已经到达这个阶段的沙绪更有优越的站着。

「呼啊啊啊啊！！不要，不要啊，不想消失啊！」

不久，沙绪就放声大哭了起来。

——诱拐少女。

能够这么做的她，只能这样子求饶……考虑罪和罚的话，当然是不可饶恕的吧。连四条老师都有听说的程度的话她的存在应该就已经很牢固了，然而从她作为Half Lore习惯了袭击的事看来，这不可能是初犯的。从被害者的角度去想是不可能由于犯人在哭而原谅她的吧。

但是，我看着这样哭着的女孩子的话，做不出因为她是自作自受而推开她的事。倒不如说——

「嗯……如果是我所尊敬的哥哥的话。不会对哭泣的女孩子放手不管的吧。」

对。比起罪和罚，我是在从心中接受她，并且注视她本身。

不论什么情况弄哭女孩子都是不允许的。这就是我的性格我的信念。

「呜呜……如果，因为诱拐不了我而让你消失的话，我的哥哥一定……会这么说的吧。」

理亚低语道，并蹲在沙绪面前。

然后，拉起那双手，让她靠着自己的胸口。

「呵咕，呼？」

「沙绪你要诱拐谁……如果是因为不想自己一个人，是因为想和谁在一起，这样的理由的话。如果我可以的话，那无论就一直在一起吧。」

沙绪用“哈”着的表情凝视着温柔的说着话的理亚的脸。

「但是，讨厌啦，看着很困扰却“哇哈哈”的笑着啦。用这样不好的理由去诱拐谁，只有这个是无法原谅的。但是，如果觉得寂寞的话，绝对不能放弃，也不能想要放弃。」（译者：見逃す在这里我真想不到是什么意思。）

「理亚……」

理亚把沙绪的手放到自己的胸前。为了让她安心而一边笑着，一边点头。

「如果，不诱拐谁沙绪就会消失的话，那诱拐我就可以了——哥哥的话一定，会这样说的。所以——」

理亚握起沙绪的手。

「我，被你诱拐也可以喔？」

「……呃，理亚……？」

沙绪把眼睛睁得大大的。

「我想看哥哥看着的事物，想感受哥哥感受着的事物。因为是我尊敬的……最喜欢的哥哥。就像哥哥重视我那样，我也想重视哥哥。所以，我要这样做。」

看见惊讶的沙绪的眼睛开始湿润，理亚继续说。

「沙绪同学，无论你是怎么样的罪人，是怎么样的妖怪，我都不想让你哭泣。而且也不想让你消失。所以那种事，我是不允许的。而且……如果，诱拐我之后就算只有一点点，让你觉得后悔的话，就绝对不要再去打算诱拐谁了。」

「理亚……」

「因为，是那样吧？沙绪同学诱拐了我却不觉得『啊—，诱拐人真是顺畅，超舒服的』，如果诱拐并杀了我，却没有诱拐的意义。那么，沙绪同学。」

「…………嗯…………」

「和我在一起吧。无论什么时候，都会让你诱拐的。所以，请不要哭或者消失了。难得今天，我们成为了朋友哦？」

「呜……啊……呜啊啊啊啊啊啊！！」

在理亚的怀里就这么抱着理亚的沙绪。

对她，理亚静静的抱着。

「是。这是，你所期待的拥抱，哦。」

「呼欸欸欸欸，理亚啊啊啊啊！！」

哔啰呢啰铃—。

D-Phone响了起来。我只理解到这件事。

就这样，沙绪成为了理亚的故事之一。

一边抚摸着在怀里哭起来的沙绪的背，理亚一边小小的叹了口气。

「如果被诱拐的人还在的话，可以让他们回去吗？」

「嗯……明白了。因为所有人都还活着，就让她们回家吧。」

「是。……太好了。还活着啊。哈呼」

理亚深深的呼了一口气，说着“乖乖”的继续抚摸哭泣着的沙绪的背。那些少女们把『红斗篷』解决了。这样流传出去的话大概会很危险……但即使如此，理亚还是会让她这么做的吧。

「第一千零一夜的故事，我确实看到了，理亚」

循声望去，才发现不知道什么时候一脸微笑着的爱莉莎坐在长椅上。那是我和雾香曾经一起坐过的长椅。

「爱莉莎同学。」

「最初就是超有名的Lore『红斗篷』，很能干嘛理亚。不愧是我所认可的『主角』？」

「Lore……『主角』……是指沙绪同学，和刚刚的小社那样的人吗？」

理亚一边“怦怦”的抚摸着沙绪的背，一边听着爱莉莎的话。

「啊啊。没错。在这个世界上，有着像她那样不作为『传说』而活动就会消失的，成为了都市传说的人。沙绪是由于被『怪人红斗篷要诱拐少女』的传说所束缚，不持续诱拐少女的话就会消失的存在。顺便一提，那被称为Half Lore。」

沙绪的肩哆嗦的跳了一下，理亚说着“乖乖”的抚摸着她的肩。

「Half，吗？」

「啊啊。所以，纯粹的从什么都没有的情况下只依靠流言诞生的妖怪就称为『Lore』，像我这样的，就是纯粹的妖怪。比起既是妖怪又是人类的（译者：一番きっつい不知道什么意思。）『Half Lore』多少会轻松一些。」

爱莉莎是纯粹的Lore吗。确实，既然和雾香同样是魔女，那么相似也是可能的。但是，和雾香的感觉也太不同了。如果要说相近的地方的话，就只有那种平易近人的感觉吧。

「沙绪同学是，诱拐人的『红斗篷』的怪谈，这样子吗？」

「就是这样。而且那个怪谈不仅是小孩子，连大人都相信着，之后连这个『世界』的意志都会相信这个怪谈。结果，沙绪·米雷尼安姆成为了『怪人红斗篷』。嘛，为什么会变成这样，这些事之后再问问当事人吧。」

『世界』的意志也相信怪谈什么的，真是寒气四散。

这个世界，会进行那么暧昧的认识。都是因为那个暧昧的缘故，沙绪和鸣央，还有一之江才不得不那么的辛苦。

「世界的意志……」

理亚的声音也，包含着一丝愤怒。理亚理解到了，在我们理所当然的生活着的这个世界里，有着那么暧昧而且脆弱的存在。

「嘛，也有个“世界什么的是人类的无意识的集合体”的想法呢。」

「是吗。是人类，是世界，让沙绪同学这样的人痛苦吗。」

被触动了心的理亚，再次更加用力抱着沙绪。一定是，理亚感到愤怒了。对于这个世界的那样的系统，感到了愤怒。

「那么，在这里做个交易吧。」

看见理亚生气的爱莉莎再一次翘起了嘴角。

「成为我和你所组成的『一千零一夜』的『主角』的话，就可以只消除那些『Half Lore』的故事，让他们变回人类。」

「！！」

听到那样的话，沙绪慌慌张张的抬起头。

睁开哭红了的眼睛，来回看着爱莉莎和理亚。

「成为『主角』的话，你就可以亲手颠覆你“快要死”的命运。原来的话，你应该在刚才是被沙绪的手捉到然后被诱拐的。但是，“不想输，绝对不可以输”的意志力让你扭转了命运，用自己的手，抓住了自己的生命和沙绪的心。你，有着自己的命运要自己来引导的才能。这无容置疑是『主角』的才能。」

爱莉莎的说出了很有魅力的提案。不仅可以救像沙绪那样痛苦着的人，也能颠覆有着死的可能性的自己的命运。

但，那是。

「所以，理亚。可以和我一起度过『一千零一夜』吗？」

那是，从现在开始，并且一直都生活在战斗和恐怖之中的意思。

虽然或许可以自己扭转死亡的命运，但生活在那样的世界里，死亡的概率一定会不断提升。对，从平凡的日常中转移到战场上。那是，过着最普通的生活的人不会选择的路。

就连我，都在这么短时间内遭受到了各种各样的恐怖事件。直到被杀为止都一直被一之江追着，仿佛要被雾香的虫子吃掉，在食人村中乱窜的困境，被音速的冲击吹飞。

那么恐怖的事，理亚今后都要去接触到。那种事——

「为什么？」

理亚直视爱莉莎问道。

「为什么，你要如此的渴望『主角』？」

「因为我是『预兆之魔女』。不是经常有听说到吗？『在快死的人那里出现的猫』，『靠近快死的老人的家的乌鸦』，『和与自己长的一模一样的人遇见后三天内就会死』。然后还有『大彗星的到来会引发不好的事』之类的。我就是掌管这些『预兆』的魔女哦。」

爱莉莎从长椅上站了起来，悠闲的走向理亚和沙绪。

「所以，我理解到，这个暧昧而又草率的『世界』已经快要死了。不如说，是因为差不多要死了所以才会变得草率而又暧昧也说不定。」

——这个世界要死了？

那种事，突然说出来也理解不了。

就算是理亚，突然『快要死了』什么的，被许多白色手臂袭击什么的，遭遇到那么恐怖的事应该也会感到混乱。而且即使知道在这之上的『世界危机』，也只会更加混乱。

「所以想要做些什么啊，这么想到。虽然这个世界确实是暧昧又草率而且还相当悠然自得，但我个人倒是挺喜欢的。食物很好吃，人类又很有趣，动画也很欢乐，有很多可爱的女孩子，也有很多笨蛋的男孩子。」

「爱莉莎同学……总觉得，很喜欢这个世界。」

「差不多吧。所以，我要找到无论什么都做得到的『最强』的『主角』哦。在这短暂的时间内？」

在那些『主角』中一定……有着被称为『救世主』的人吧。

就连持有着『百物语』的主角的我，也没想过那么狂妄的事。一定，是厉害又帅气的英雄什么的吧。——那才是，成为圣女那样的人吧，我不确定的想到。

然后，这里有个持有着『圣女』的才能的人。

「我就这样出来寻找『主角』，然后察觉到被星座封印了『可能性』的『主角』会在最近出现哦。所以，我想要见他（译者：原文中没有“他”这个词，这里是方便起见而加上。），那家伙如果和我一起收集『一千零一夜的故事』的话，应该就可以避免这个世界的死亡什么的。」

「被星座，吗？」

「啊啊。我是『预兆之魔女』。所以可以把星辰展现出来的事全部把掌握。而被『处女座』封印的是『正义的女神』的可能性。」

爱莉莎那淡蓝色的眼睛，一动不动的偷看着理亚的眼睛。

「——那就是，你哦。『正义之星女神』（译者：原文就是这样，前面的和这个都没错。）」

在理亚身体里的我，听到了那么骇人听闻的故事。

被星座封印的『可能性』。那里有着『女神』的可能性。而且，存在于理亚之中。完全是无稽之谈，是哪里的幻想故事啊，我这么想着。

理亚也不会就这样接受那些话吧。

但是。

「那些话我信不信都没关系吧。」

「当然。这么电波的话，突然就相信的人才有问题啊。」

「也就是，你只是单纯的回答了我的『为什么』」

「观察力不错嘛。越来越想让你当我的搭档了。」

对，那些话不是为了让她接受才说的。而是对于理亚的质问，爱莉莎用自己的方式回答的内容而已。因为没打算让她相信，所以爱莉莎的发言是无稽之谈也是理所当然的。

「可以和我之外的人组合吗？」

「当然。但是没有能够收集『千之故事』的人。就是一天一话也要一千天吧？要花大概三年。更何况，Lore不是那么常见的。平均一周一话就会变成了七倍，要花二十一年了吧？嘛，虽然严格来说这个计算是有错的。」

和我的百物语的计算相比，整整是十倍。确实十分惊人。

「也就是收集着的途中，我就会先到达『快要死了』的地步吧。」

「就是这样回事。为了不让你死，我会全力保护你的。不过，当然输给Lore的话也会死。不如说，不是作为人类而死，是更加惨的死相也说不定。」

没错，这就是真正的和魔女订下契约。风险并没有减少，而是增加了。但是，理亚也能得到很大的好处。而且，如果从我所知道的理亚的少女价值观出发的话……

「如果是哥哥的话，经过无数迷惘之后，只要结果OK就可以了。如果要说为什么的话，果然最重要的理由就是要帮助像沙绪同学这样的人。而且……为了不让我和家人，朋友遇到这些事，而在暗处不断战斗。」

没错，会变成这样吧。虽然觉得我在理亚的心中美化了不少，但理亚的正义感也不会允许有像沙绪那样的人的事，和这个世界充满了危险的事吧。

所以。

「所以。为了不让哥哥遭遇到那些事。我，和你一起迈向『一千零一夜』吧，爱莉莎同学。」

「哈哈哈哈哈！！哎呀，你真的是个十足的兄控啊！不直接去告白吗？」

「！那，那种事。……不可能做得到。」

「哈哈，算了。我一直都会应援你哦？『主角』的恋爱基本都很成功的吧？不过，失恋也是『主角』的乐趣吧。」

「……那种事怎么都好。我现在只想和哥哥，平稳的过日子。」

「哈，OK明白了。无论如何，这个契约成立了。今后也请你多多指教了，搭档。」

爱莉莎走到理亚面前，伸出了右手。

「多多指教。爱莉莎同学。」

理亚用力的握起那只手。——那个瞬间。

大量光之粒子怒涛般涌入理亚的脑中。

在宇宙中高速移动，星辰瞬间飞逝。

理亚理解到了，那些一个一个的星之光，就是爱莉莎所说的『预兆』，是因为握着她的手吧？

理亚很清楚的看见了其中一个光芒。

在那里的是——。

染满真红的天空。简直就像经历了大灾害般的崩坏的街道。

然后，疯狂的大笑着的少女的声音——

那个声音，总觉得好像在哪里听过，又好像没有。

崩坏的瓦砾上有一摊血水，犹如全身的血都喷了出来，那绝对是危险的出血量。

有谁倒在那里。

虽然有见过的印象，但并不是经常见到脸的男性。

只有在镜子中才会见到的男性。

那是——我。

我，在血泊中——满身伤痕的倒下。

没错，那苍白的脸。

就算在旁边看也是完全地，死了——。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

听到仿佛能够撕裂空气的悲鸣声，我跳了起来。

地点是……我房间的床上。

这样的话，鸣央让我看到的理亚的梦之旅已经结束了。

也就是，意味着理亚醒来了——这么说的话。

刚刚的悲鸣，难道！！

「理，理亚！！」

我慌慌张张的飞奔出房间，随即跑到理亚的房间并想打开门。

「理亚，怎么了！？」

但是门锁上了。只是“嘎讥嘎讥”的响着，貌似打不开。

「理亚！」

粗暴的“咚咚”的敲着门并向里面喊道。

我的心恐慌得像警钟那样猛敲。在那里死掉的是我。然后，理亚通过『预兆之魔女』的力量看到了。也就是说，我——可能会死。只是那样想一下都觉得寒气逼人。

比起那个，现在想先让理亚安心下来。

「……哥哥。」

咔哧的开锁声。门打开了，一身睡衣的理亚红着眼出现。

「理亚，刚刚的悲鸣是……」

这么说的时候，理亚抱着了我的身体。

「理，理亚？」

哦哦哦哦哦哦。围绕在背后的手很用力的紧抱着我。尽情的压在我胸前的脸，像是要确认我的触感似的把鼻子和脸颊贴着我。

「哥哥……」

我明白理亚所看到的『恶梦』是怎么一回事。

她，梦见了我的死亡。

而且——那不是梦。而是爱莉莎的能力『预兆』。

「哥哥，我……讨厌那样。」

理亚发不出平时的冷静的声音。

很痛苦，很苦恼吧。榨出来般的颤抖的声音让我很震撼。连遭遇到那么恐怖的事都还是很冷静的声音，但现在只像个弱小的女孩子似的。

「讨厌那样。我，哥哥会死的事。所以……所以……」

为了我而成为『主角』的理亚的。

为了和我共度的日常而下定决心战斗的理亚的。

那是伴随着痛苦的强烈的思念。

「求求你，请不要再战斗了。」

对现在的我来说，只能静静的抱紧理亚。




第十三话 “主角”的Lore 前篇
◆2010-06-19T015:00:00   “Tsukigakure City”

那天下午，我站在月隐市车站的钟塔下。

在那之后，哄完理亚的我成功的睡了一觉。

然后，我联络到可以商量这件事的人。

「啊—，喂喂，是我。」

『喂喂是我喔。其实我在睡觉，所以去死吧。』

「突然就给我个这么危险的回复！？」

『怎么了。是足以妨碍我睡眠的事情吗？如果是无关紧要的事的话，我就从电话把凉粉（译者：ところてん不知道是不是这个）流到你的耳朵里。』

「何等老套的恐吓啊那是。」

『从耳朵入侵也就是说，会流进你的大脑……』

「那才不是凉粉，绝对是很糟糕的东西！地球外生命体啊那是！」

『然后，你成为了“凉粉狗的百物语”。』

「变成奇怪的主角了！？」

『小狗不是挺可爱的吗。比现在的你还可爱一点，请务必试一下。』

「才不务必！你怎么像是在推荐午饭套餐啊！？」

『真的，很热闹啊。呼—』

嗯。一之江还是一直以来的一之江。多亏了她我总算安心下来。无论发生多糟糕的事，都不想把她那我行我素的性给改掉。

「其实有件事想和你聊一下。」

『啊—，原来如此。好像掌握到了什么。』

「哦，那就好说话了。」

『北140，西80的附近。那里有个“记号”。』

「什么意思？」

『嗯？难道不是这个版本？那么就是北70西40.』

「难道在捏他些什么吗那个！」

『那么请加油吧。呼—，晚安。』

「不不不不，stop！stop！」

『怎么了，还有什么不明白的吗？有奇怪的地方就用『调查』，就算是无用功也要去检查一下。』

「不是要聊游戏的攻略法啊！为什么我不得不在这种时候和一之江聊某个RPG大作的剧情啊！？」

『我觉得是因为喜欢。』

嘛，虽然是很喜欢没错。

「不是那样。你看，应该有更重要的事情吧。」

『没有比我的睡眠更重要的事。』

这么断言道，总觉得反驳不了她。

『但是……呼呜。好像午休时间都过了。也差不多该起来了。呼——啊……那么，有什么事？』

「不，都说了想和你聊一下」

『说到你的聊天对象，不就是雾香的诱惑时间吗？』

「虽，虽然可能就是那么一回事。但现在雾香状态不佳吧。」

『嘛，就是那样。没办法，把休息天下午的重要时间分一点给你，偶尔这样可能也不错。』

「哦，真的吗。那个，用电话也可以吧？」

『反正都是和你的妹妹有关的吧？虽然很麻烦，现在马上来到月隐车站。』

「嗯？嘛，虽然去一下也没关系。」

『今天本来就打算到外面逛街吃饭。没有改变那个预定的打算，陪你一下也没关系喔。』

「啊—，是吗，抱歉。嗯，行李什么的就交给我吧。」

『那样就好。那样现在马上就出门去月隐车站西门，钟塔广场的钟塔吧。』

「哦，哦。知道了。」

『那么』

那通电话之后，就变成这个情况。

我比较注意的换了身私人衣服来到了约好的地方。那是不会觉得太过爱美的样式。是春天之前理亚帮我选的。

但是，陪我逛街吃饭什么的，简直就是约会啊？和一之江约会。平时都是一副高傲的样子所以很容易忘记，她基本上是挺可爱的，不说话的话看着就像是个大小姐。不说话的话。

和她是为了商量些事才在休息天出来的，不好好的打扮一下就太失礼了。我这么意识到。

「让你久等了。」

「不，我也是，刚，到……」

往听见一之江声音的方向转去。那里的是穿着非常可爱的，很漂亮的衣服的一之江。不是平时的苍青学校的制服，真的吓了一跳。可爱而且优雅。又不失华丽，我觉得这身时尚的打扮已经不是造型师能做出来的等级。

「怎么了。一脸我穿着私服的样子已经美得让你说不出话的表情。」

「暴露了！？」

「你的那点心思，就算不说出来也能明白。你看，不就一副痴呆的样子吗，马上出发吧。」

一之江背对着我，快步走起来。后手拿着的小挎包也很可爱。我终于明白本来的一之江是很会打扮的。

「你也打扮得不错啊。」

「嗯？啊啊，没有让你生气就好。」

「我现在的心情非常好。」

「那么，先去哪？」

「百货商店的时装店。」

慌慌张张的追了上去，和她并肩而走。突然飘来了一阵香味。

「嗯？」

「怎么了？」

「不，好像有股香味。」

「才刚见面，就去闻女孩子的气味，真不愧是变态。」

「是那样吗！？」

“扑”的把脸转向另一边的一之江快步走开。

她，平时外出的时候是这样的感觉的啊。

还是说，是因为和我出来……

「哈哈，怎么可能。」

一边想着一之江的话没这个可能。一边用“真是意外收获”的心情再次走在一之江的旁边。

◆2010-06-19T015:15:00   “Department Store”

一起走进百货商店，我非常的紧张。因为，和同年的女孩子一起去车站前的百货商店的经验不曾有过。虽然和雾香一起出去玩过，但基本都是卡拉OK和快餐店之类的。和理亚一起的时候，再怎么说都只是为了买生活用品而已。

所以像这样，没有目的的和女孩子一起逛街什么的，真的好像在约会，说真的我现在很是激动。

一方面，一之江好像当我不存在似的随意走动。无法预料的是，她看到在意的店就停下来，在橱窗那里看看想想的。还是很在意的话再进到店里。但是，看着衣服的时候的一之江的侧脸，就像找到什么好东西那样高兴的表情怎么看都看不厌。

与其说是因为要和我商量些事才这样一起行动，不如说是在约会。虽然是这么想，但心真的跳得很快。

——本来，要商量的内容是那样的事，但我还是由不得从心里高兴起来。

看见我的死亡的理亚。还有也看见了那个的我。理亚为了求我都哭累了……。那些事不断在我脑海中来来回回，害我也不太好意思这么享受这次约会。明明一之江一反常态的表现得这么的可爱。

沉默时很可爱的这家伙，现在正因为沉默着所有看起来很可爱。明明是最令人高兴的状况却不能好好的享受，真是太可惜了。

「文字。」

「嗯？话说，在外面的时候至少不要叫文字，而叫我的本名一文字……」

「疾风。」

被一之江叫出名字，心脏猛然跳动起来。

明明一直都叫她『说吧』，一旦叫出了名字却又非常紧张。不过话说回来，这时机掌握得真好。

「怎么了。都如你所愿地叫了，怎么没点反应？」

「不，不。那个，吓了一大跳，而且有点害羞。抱歉。」

「请不要害羞。这样的话连叫的一方都变害羞了。」

看见稍微把视线移开的一之江的脸变红了，是我想太多了吧。

糟糕，怎么了。心脏跳得很厉害喔？

「嘛，嘛。嗯。文字就好了。怎么说呢，对心脏不好。」

「虽然我也想过叫一下名字就能让你惊慌失措成那样子。无论如何，先问一下吧。」

「嗯？」

「这件如纯洁无暇的少女般的白色连衣裙，和这件如被鲜血溅染的战乙女般的红色连衣裙，你觉得哪件比较好。」

两手各拿一件连衣裙来问我。这种行为就像是约会中的女孩子，但无奈的是这表现不是很奇怪吗？

「溅血你妹啊。」

「我觉得，切断你的血管一点也不显眼。」

「果然是我的！！」

「但是，你看。让白色的连衣裙染上你的血的话就太那个了。」

「那是哪个啊！？而且结果都是我被干掉了吗！」

「嘛，反正是你而已。」

「马上就认定我是讨厌的存在了。」

「没什么不好的。那么，那个。」

一之江迷惑似的看向斜上方。

「……你觉得哪件比较适合我？」

好像说了什么难以开口的话。

什么啊这是。果然对一之江来说也是约会吗？其实就是约会吧？

虽然净说些什么享受不起来，但那是骗人的。现在的我是被装傻和娇气的一之江玩弄着而已。嘛，大概这个娇是假的娇。一定是伪娇。

「果然是伪娇！」

「当然不是。现在难得是这样的情况我才想试一下而已。才，才不是，因为你。」

「拜托了，不要再这么没感情的说了，请说真心话吧。」

「我讨厌麻烦。」

嗯，放心了。这才是一之江。

「随便一提，这样普通的说话和散步的时候白色就可以了。只是一起走都觉得好像是和很优秀的大小姐一起那样。但是红色的也不错，去些热闹的地方的时候可能会想穿成这样。比如去看马戏团，舞台表演什么的。」

「唔哇。很认真的回答了。」

「不要说“唔哇”啊！」

一之江那一如既往的无聊的表情，也稍稍缓和了一点。这个瞬间，难道她在担心我吗？我不禁想到。

「那样的话，下次和你出来时穿制服就足够了。」

「哪边都不是吗」

这个孤僻的性格真是无法动摇，不过这样反而让我放心。而且，多亏了那个放心我也轻松了不少。明明想要商量的时候是很严肃的心情，现在的话可以很冷静的说出来了。如果，一之江是为了这一点的话就真想要感谢她。——不是的话，也想要感谢她。

「Thank you，一之江。」

「总觉得这种自说自话的感谢很恶心。真的，你的本质就是个笨蛋，完全的……」

总觉得这句话很让人怀念，我不知不觉的笑了起来。

「你看，不要“丢呼呼”的笑得那么恶心了。去下一个地方了。」

「才没有“丢呼呼”的笑！？」

一之江无视我的抗议快步走起。

完全的，真的。不知道她在想些什么啊。

◆2010-06-19T018:00:00   “Sakai River”

到了日落时分，我两只手都被袋子埋了起来。

会有的啊—，真的要拿东西什么的。现在我觉得能和那些陪女主角购物，然后要拿很多东西的主角产生共鸣。

「已经很少了喔。让我家的车来运走之后就不需要你了。」

「不，我的事还没完吧。」

「？」

「什么都不说的一脸不可思议的表情吗！」

「就算我什么都没说也能吐槽真是出色的男性啊。」

可恶，一之江真的是装傻的高手。根本不能深入说下去，这样的话就直奔主线吧。

那么说的时候，眼前的路边上停了辆见过的车。

「好像已经到了。拿东西辛苦你了。」

「呜」

从车里出来的司机打开了车后箱，用柔和的笑脸从我这里接过行李并放到里面。看他整理的样子应该很熟手。

「很久没来买过东西了，心情也稍微舒畅了起来。」

「什么啊，一之江的兴趣是购物吗？」

「是窗口购物。今天稍微兴奋了点。」

「哦，那样吗？」

「因为稍微积累了些压力。平手啊输了啊之类的。」

看来她真的很讨厌输啊。我不知不觉笑了起来。

「一之江本身没有输。是为了保护我才有点超出负担了。」

「像我这样的超最强美少女，你这种程度不算什么负担。所以，这是我的骄傲自满的结果而已。」

而且，连输给自己也讨厌。为了胜利努力不懈，这样的反省就是一之江维持着最强的原因也说不定。而且，我让那最强少女成为了自己的故事——加油吧，不想再马马虎虎了，那样是做不到最强的。

「那么，从这里走一阵子有一间味道不错的汉堡店。」

「请让我陪你一起去。」

「嗯。就当是表扬你拿东西，作为有钱人的我给你的赏赐吧。」

被那样说的话，就很难说要AA制了。毕竟，最近已经很擅长解读她那些难以理解的迂回说话方式。

「这边。」

然后，嗉塔嗉塔的走了起来。看来，是打算徒步走过去。

变得一身轻松的我，追上了那小小的背影。

不久，就到了对着境川的河边的路。

跑着步的人，带狗散步的人。在河边打棒球的少年们。我们两人静静的走在这么和平的景色中。

「虽然现在气氛不错，但也差不多要和你谈些事来消磨时间了。」

「哈哈，多亏了这个不错的气氛，想要努力的精力不断涌出来了。」

「如果我想的话，也可以在心理上辅导你一下。之所以会拜托雾香，是因为我觉得麻烦而已喔。」

在那方面也对雾香有着对抗意识的地方也挺有趣的。

话虽如此，既然是来陪我商量，就直截了当的说吧。

「那么，要谈的就是那个吧。『我的妹妹不可能这么喵啦啦』什么的。」

「虽然是很可爱没错，但不谈那些也可以。」

「唔哇，果然是妹控啊。」

虽然一之江“叽”的抬头看着我。但我没打算否认理亚很可爱的事实，就让我堂堂正正的承认吧。

「那么？果然是不想战斗，如果你敢这么说我就先稍微砍一下你。」

「稍微砍一下！？」

「是的。这样，嗉啪的」

一之江好像拉着什么，两只手指像是剪刀那样咔嚓的做给我看。

我的后背一下子就凉了起来。

「不，战斗的觉悟还是有的。我要让她成为我的故事。这一点是肯定的。」

「哦呀。比今天早上更能说出口了啊。」

「啊啊。因为我知道理亚是痛苦着的。她也一定，是为了不让我受苦而努力。」

而且。比起自己的生命危险，更优先害怕我“可能会死”并为此而努力。

「果然是那么回事。不允许有让她哭泣的事。因为是最重视的妹妹啊？」

「嘛，也不是不理解。我也有个双胞胎的妹妹。」

「呃，是那样吗！？」

一之江的双胞胎妹妹。究竟，是怎么样子的？因为是双胞胎所以外表应该很相似吧，不过如果连内心都相似的话那就是一对可怕的抖S姐妹了。不，说不定是反过来的很温柔的好孩子。……一之江的外表加上温柔和有朝气的性格……嗯，想要见一下也是无可奈何的。

「不会让你见她的。如果连她也成为了你后宫的一员的话我会受不了。」

「后宫你妹啊。」

「因为我不想让妹妹知道任何关于Lore的事。所以嘛……你和你妹妹的心情，我也很清楚。」

——啊啊。所以今天，才和我约会吗。

兄妹和姐妹虽然有着差别，但不想把她们卷进来的心情是一样的。就是因为明白这一点，一之江才即使觉得麻烦也来帮我转换心情，来和我谈一下。

「正因如此，我也不是不理解理亚的心情。到最后，就算不想和你战斗，不想暴力相对，也会这么做的。一定是因为有着强大的觉悟吧。」

这样战斗下去的话我会死，看见了那样的『预兆』的理亚。

所以才更加的，让“不让我战斗”的觉悟变得更强。

「所以，你自身也必须展现出更强的觉悟。单是不想让她卷进来，那样的觉悟太弱了。就算你自己再怎么——痛苦，挣扎，艰辛也要努力。展现出那样的道路吧。不展示出那样的觉悟的话，理亚是不会理解的吧。」

一之江一直凝视着我。

对，是觉悟。理亚有着觉悟。无论再怎么痛苦，再怎么难受，都为了我和大家而选择成为『主角』的道路。我也，应该有所觉悟的。不是仅仅被守护着的我。而是要变成守护同伴的我。

「所以……无论是怎么样痛苦也要和建设性的觉悟相连在一起吧？」

「建设性的觉悟。真是个有趣的单词。」

一之江的嘴角浮现出小心的笑意，眯着眼抬头看我。

「比如说文字。你想消除我的Lore能力吗？」

「消除一之江的Lore能力？」

「那样做的话，我就会变回一个普通的既是美少女又有钱的女子高中生而已。遭遇危险的事，痛苦和难受什么的都不会有，也不需要一直去杀人，也可以不继续犯罪。」

「这样啊……」

一之江变回一个普通的人类会怎么样呢，呢——。变成最普通的女子高中生，这样的事完全想象不出来。啊啊，也就是说，她大概是。

「一之江就算没有了能力，也不会停止战斗的吧。」

「为什么那么想？」

「我虽然还不知道一之江为什么会变成『玛利玩偶』。但是，我知道一之江是很重视自己的故事的。也知道你非常引以为豪。所以，就算你失去了那个力量也会继续作为『玛利玩偶』，顽强的战斗下去的吧。」

「就是这样。明白就好。」

我使用『百物语』的能力的时候，接触到了她的故事。那个时候，那里所描述的是强大，高傲的『玛利玩偶』。

不是为了寻找复仇对象的可悲的玩偶。而是贯彻自己的意志去追杀对方，高傲的杀人鬼。那个『对象抹杀』才是『月隐的玛利玩偶』的真髓，她有着把那个贯彻到底的觉悟。

「真是帅啊，我是这么想的喔。一之江的故事。不，虽然觉得杀人鬼很帅是不行的。但是，一之江敢于成为『最强最恐怖』的存在，是为了制止那些为恶的Lore吧。」

「——虽然被发觉到那个地步我是很害羞，但接触到我的故事是你的话那就可能没办法了。可恶。」

对于很有礼貌的话后面接着的是念念有词的恶劣态度，我不禁笑了起来。

「和我有着强烈的思念一样。理亚也有着不可让步的想法。文字，你也应该有着只有你才做得出来的任性的强烈的思念才对。就试一下用那个把你的妹妹打到吧。」

没错。就算是我，现在也有像她那样的骄傲。

绝对不可让步的任性，也确实有着。

「嗯……好。」

「如果那样都不行的话……就请和禁断的妹妹做这样那样的事来说服吧。」

「禁断的这样那样……」

「嗯？啊啊，但她是表妹吧。那样就没有什么禁断不禁断的，就当是调情吧。不过那样的事没什么价值所以现在还是不要做吧。」

「没价值吗？」

「做了理所当然的是也不会出现理所当然的结果的喔。比如，勇于走过危桥的人会得出新的结果。」

意外觉得深度有深度的话。把它作为名言记录在脑袋里。

「嘛，让你陪我买东西其实也是我配合你的任性而已。不把你变成无论对上怎么样的『主角』

都不会输可不行。」

觉得这样说的一之江的脸好像变红了，是因为现在是黄昏吧。如果去某个有名的搜索引擎输入“现在的一之江”的话说不定会显示出『难道是·傲娇了』吧。

「嘛，为了让一之江绝对不会消失。我也会作为『主角』全力以赴的。」

嗯。例如，就算我死亡的未来是存在的也好。像那样的倒在血泊中也好，一定……我的后背也是没事的。现在的话我是那样相信着。

那里有她在的话，觉得无论是怎么恐怖的存在都可以面对。

「……文字。」

「嗯？……哦哇！？」

一之江用她的左手握住了我的右手。

觉得有点深润和冷的，纤细的手包着我的右手。

「那，个，怎么，呃，那个，怎么了？」

我无法思考而且很不淡定。

「只有现在，虽然讨厌得一塌糊涂，但就当做是为了你的升级而奖励你吧。」

「哦，哦。讨厌，是吧，嗯。」

这是怎么回事。心脏“扑通扑通”的跳的很厉害。什么，这是什么。怎么做才好。要做什么好。

对着非常不淡定的我，一之江闭起眼而且红着脸说道。

「请不要让我消失。……疾风。」

好像很害羞的叫起了我的名字。

然后我死了。

◆2010-06-19T018:30:00   “Sakai River”

那样的一之江的娇期在五秒后说出了『娇期每小时一百万日元』那样的残酷的金额而解除。同时我也复活了。

应该是想隐藏住害羞的自己吧。不过就算是那样也太贵了吧。

「话说『主角』和『普通的Lore』有什么不同？」

来到月隐站的下一站附近的我向一之江问道。

「这些话请去问同样是『主角』的人。这样，像玫瑰一样的。」

说着很恶心的话的一之江，指向前面的一条路。那里是……。

「哦？」

和我在今天早上战斗过的，结果是一胜一败的冰澄和穿着私服的女孩子走着。

「什么啊那家伙，是个帅哥所以在约会吗？」

「但是，那个萝莉好像在哪里见过。」

我和一之江试着走近些。

冰澄好像很无聊的绷着脸走着。并不觉得是约会的气氛。

而且，一起走的少女是一蹦一跳的走着。好像很快乐的样子。

「好像是穿着私服的莱茵吧。」

「呃，真的吗。」

确实，这么说的话……因为发型和服装都是一般的健康的女孩子，和印象中完全不同。但只仔细看的话的确是『境山的高速罗莉老太婆』。

「不觉得好像是很难搭话的气氛吗？」

「呼呜……」

一之江仔细的盯着那两个人的样子。

「『呼呼呼，冰—澄！今天真是太高兴了—』」

一之江开始擅自捏造莱茵的台词。好，我也来吧。

「『呼，约会这种程度就让你高兴了啊，莱茵。』」

「『啊啊，冰澄真是冷淡……明明昨晚是那么的激烈……』」

激烈啊！可以吗冰澄，这可是看都知道的犯罪啊！

「『呼，今晚就让你见识一下在那之上的激烈吧……？』」

「『噢，晚上的『音速境界』也期待啊，冰澄……』」

「『呼。我的『灾厄之眼』无论什么时候都只会看着你……』」

「『冰澄……』」

「『莱茵……！嘎巴！（译者：ガバァ拟声词？）』」

「什么嘎巴啊！」

膨！！

「好痛！？」

不知道什么时候走了过来。非常生气的冰澄用拳头全力的打了一下我的头。话说，真的很痛。这家伙，就不会手下留情吗！

「很痛啊冰澄。只是朋友的玩笑而已。」

「我不记得和你做了朋友。」

「哇哈哈，真是做着很有趣的事啊。你们在约会吗？」

莱茵明明是普通的少女的形象，但措辞却是非常的古老。

「不是，帮她拿东西然后去吃饭的途中而已。」

「原来如此。我们是买完新游戏后回家。」

真的是用游戏来和莱茵订下契约的吗。

果然是很喜欢赛车游戏啊，不，以莱茵的速度来看应该反过来会觉得慢才对。喜欢的是别的种类也说不定。虽然同样作为游戏迷的我很想问一下她在玩什么游戏，但现在还有别的事要先问一下。

「因为机会很难得，所以我想问冰澄一些事。」

「你真的是自来熟啊……那么，你想问什么？」

冰澄推了推眼镜，无可奈何（译者：呆れ口调不知道在这里这么译好不好）的听我说。

一边说我自来熟一边又很认真的对待我，这样的他果然很亲切。

「其实，那个……我和『无尽的一千零一夜』战斗过了。」

「什么……！？」

眼镜下的眼睛睁得很大，冰澄还真是给了我个容易理解的惊讶的表情。

「虽然想到你统领着一群麻烦的Lore，但没想到麻烦这么喜欢你……」

冰澄推了下眼镜，然后搔头说道。那个动作也是，真的是个好理解的男性啊，不知道为什么觉得很钦佩。

「和那种怪物般的『主角』战斗，我是帮不上忙的。」

真像是在说着对手般的台词。

「那个，其实是打从心底里想要一起战斗的。」

「也是。怎么说都是个傲娇的男孩子啊。」

一边笑嘻嘻的看着那样的冰澄，莱茵嘁嘁喳喳的向一之江搭话。

「你的主角遇到危机的时候一定会去帮忙的喔，那个。」

「也是。怎么说都是个傲娇的男孩子啊。」

「吵死了那边！？」

冰澄红着脸怒喊道。

嗯，他们也是不错的一对啊，真的。

「嘛，无论如何。无论如何啊。帮忙之类的绝对，绝对不会做的……建议的话倒可能有一些。」

那样迂回的说话方式真的是傲娇的男孩子啊，虽然本人不这么认为。但是，我觉得当着他的面指出这一点的话就无法得到他的建议，所以只好闭嘴点头。

「『主角』和普通的『Lore』的不同是，如何创作『故事』，如何描述故事。也就是说『主角』和『主角』的战斗是根据如何描述出比对方更强的『故事』来决定胜负。」

「嗯—……啊啊！所以冰澄才在雨中，而且是在晚上一直在那个十字路口等我吗。那个吧？冰澄你们是强大而又帅气的『故事』，所以才会做好准备等可能会回来再挑战的我，像这样的。」

「结果是我们输了，你还真是毫不客气啊。」

「吵死了，莱茵。你也是输了的所以不要像是在说别人的事那样。」

对于冰澄的吐槽，莱茵“嘻嘻”的恶意的笑了起来。

「原本『主角』和『Lore』的D-Phone的机能就不同。『主角』的D-Phone可以寻找Lore并通过读取Code来让Lore成为自己的伙伴，还有着作为故事登录的机能，但对Lore来说做不了这些事。」

「呼额—，原来如此。那个『和自己的故事相符的Lore』就是说，决定自己的选择基准的东西吧？」

「那正是，因果——缘之类的东西。」

也就是命运那样的事吧。虽然总是被说什么净是『麻烦的Lore』,但那些女孩子现在对我来说已经是最最重要的故事了。如果说和她们的相遇是因为缘的话，那我对那个缘还真是充满了感激之情。

「我和冰澄的相遇说不定也是那些缘的一个。」

「多亏和你相遇我都觉得自己开始发疯了。」

虽然冰澄不断叹气，但他的表情是轻笑着的。

所以，我也回以微笑。有着相同立场的男性朋友，还真是让人振奋。心情也愉快起来。

「总觉得气氛很奇怪……」

「以乘法运算来说的话哪个是前面呢。（润色：理解的话会很邪恶的哦~想想乘法符号~）（译者：你不说我还真没想到。之前我都还在纠结为什么突然蹦出个乘法出来。）」

「冰澄是总受的吧。」

「喂，莱茵！！」

然后，对于果然会说些多余的话的莱茵，冰澄放声怒道。

「一之江也不要说什么乘法了。」

「呀—，这样犹如蔷薇色般一起走路的话女性阵容会这么想也是没办法的。」

「你放弃什么啊那个！」

这边也是，对一之江吐槽也很麻烦。

「哈……算了。要说的就只有这些。我们差不多要走了。」

「也是，我们也马上去吃汉堡吧。」

「呼唔。我们回去也做吗，冰澄？」

「看情况再说。」

冰澄很粗鲁的回答莱茵，然后对我点了点头。

「『Lore』之中也要特别注意一下『魔女』。」

说完就从我们身边走过了。

不要对『魔女』大意也就是说对雾香和爱莉莎都多注意一些。

「喂，这是什么意思？」

总觉得胸口一阵烦闷所以就转过来问道。

「她们大多会寄宿在『主角』之中。被恶女轻易欺骗的『英雄』最后被消灭，被吃掉各种各样的东西，这样的故事不是很多吗？就是这样。」

冰澄没有回过头，只是留下了这么几句并挥手再见。

莱茵也别有深意的看着我笑，吧嗒吧嗒的跟上了冰澄。

……小心『魔女』，吗？

「果然不可以相信雾香什么的吗？」

我很直接的向一之江问道。

「那也是。毕竟她真的是个最恶的魔女。但是，我也很在意那个最恶的魔女居然会特别对待你。」

「特别对待吗，果然。」

很照顾我，对我很温柔，有时又会诱惑我，而且说过只对我这样做过的雾香。要去警戒她什么的，对现在的我来说已经做不到了。——那就是『吞噬』的意思的话，我已经完全中招并沉迷其中了。

「被那样的『魔女』所中意，也就是对你有兴趣的意思。说你是被喜欢上了也毫不过分。」

被喜欢上了。没错，的确雾香对我说过很多次『喜欢』。

和她战斗的时候，我也听过几次她这么说过。

「也就是说，当她对你没兴趣之后的瞬间就会把你吃掉。——你早就与死为邻了喔。」

说到死，我想起了在理亚的梦中倒下的我的姿态。

同时，也想起了那个高声大笑的声音。那个声音是谁的呢。的确是在哪里听过的。但是，不知道是不是因为不断在脑海中回响，结果无法明确到是谁。

「嗯，我会铭记在心的。但是现在，要警戒的是理亚的『魔女』吧。」

「好像拿到了什么情报喔？」

「啊啊。名字是『预兆之魔女·アリシエル』。自称爱莉莎并有着魔女的称号。曾经对理亚说过『快要死了』，同时也在寻找着像理亚那样的『主角』。」

「アリシエル……『预兆』的意思。预知未来之类的吧。」

没错，那个光景就是预知未来的吧。

虽说如此，那不是预言而是预兆。一定，存在着回避的手段。那正是……不要继续战斗，理亚的这个方法也是其中之一吧。

「原来如此。然后理亚通过她看见了你那不祥的未来。所以才会那样冷酷无情的和你战斗。我明白了。」

一之江还真是习惯这样的察觉到各种各样的事，我这样感觉到。

「那么，差不多要去汉堡店了。」

「OK。麻烦的事先放到一边去。」

「嗯。之后就是吃饭吃饭吃饭喔。」

「了解！」

在意的事还有很多。

但是现在……就算是为了今后，也要先填饱肚子。

◆2010-06-19T020:00:00   “Tsukigakure City”

吃过渗透着满满肉汁的汉堡的我，被一之江的车送到月隐车站。一之江似乎现在就要去和很久不见的妹妹见面，买到的东西中有好些都是给妹妹的礼物。

「但绝对不会让你见她的。知道了吧，见到的话就杀了你。」

「……偶然遇到的时候请给我酢情处理的余地。」

「不，现行犯可以当场射杀。」

与一之江相似的人，如果有的话就算不靠近也能看得出是相当出色人吧。为了不会在什么地方偶然遇到她，我只好向神明祈祷。

「不过。你的表情比今天见面的时候好像更坚定了。」

「嗯？啊啊。多亏了和一之江约会。Thank You。」

「才，才不是，以下省略。」

「都说到那里了就给我说到最后啊，傲娇！」

「以你为对象谁会娇啊。那么，就直接回去喔。」

「喔—。」

对着坐在助手席的一之江挥手，车子静静的离开月隐车站。

虽然有着大小姐是坐在后车厢这样子的印象。但那家伙却是坐在助手席，我这样想到。

「哇，文字。和小瑞江约会吗？」

听到了认识的人的声音。

「呃，雾香！？」

就像被发现了花心的男人那样慌慌张张的回过头。

在那里的是，穿着像夏天的私服那样露出肩的雾香。笑眯眯地站着。

就算只看到那么和善的笑容都觉得被治愈了。

「库库。有肉的香味喔？」

雾香的脸靠近我，连刚吃过什么都能看穿，不愧是专攻“吃”的魔女。

「和一之江商量些事而已。因为雾香不仅倒下还很辛苦吧。但是，怎么了，这种时候在这种地方。身体好了吗？」

首先盯着她的眼睛。昨晚眼睛都还看不见东西，还一脸辛苦的表情。会担心也是当然的。

「嗯，眼睛能看见了，但身体还是很疲惫就是了。」

「眼睛恢复我就安心了。不过为什么在月隐？」

「嗯—？因为」

雾香用比平时更慢的动作，翻着白眼看我。

「总是在我听不到的地方说话，我有点在意喔。」

雾香嘟起嘴。

「啊—，是吗。虽然是为了警戒对方的『魔女』，但去了别的城市的话雾香果然也会听不见吧。」

「嗯—？只有我被排—出在外，不是吗？」

稍微有点生气的雾香还真是罕见。而且，鼓起脸的样子也非常的可爱。发现亲友的新表情。

「不是不是。不如说我经常提起了雾香。」

「啊呐，是吗？我好像对小瑞江做了什么坏事。呼呼。」

心情已经变好了吗，还是说本来就没有变坏。

在雾香变回平常那样温柔的微笑的现在，是研究不出来的。

「但是啊。有点担心所以出来了。文字，并不是为了隐瞒我什么吧。」

「当然不是。……但是，让你这样想真是抱歉。雾香你会感到寂寞也说不定，我应该考虑更周到一些。」

出了夜霞市，在月隐市里交谈的话就会离开『魔女』的探查范围。与此同时，却没想到也会给同伴的『魔女』带来不安。真是失策。

「真的很抱歉，雾香。」

所以我非常认真的低下头。

「啊哈，文字真是的。明明不用反省到那样也可以。」

听到雾香很困扰的声音后我抬起头。雾香好像安心了似的『呼—』的吐了口气。

「真亏我这么着急的赶过来。啊哈哈。」

笑声过后，雾香突然好像要倒下的样子。

「喂！果然还没有完全治好吗！？」

慌慌张张的用双手支撑雾香的身体，雾香则是无力的笑着抬头看我。

「啊哈哈……恩。虽然眼睛是恢复了，但事实上身体还有点晃来晃去。」

「什么，怎么会。」

「因为……想见文字。但是，又感觉不到你……心里总觉得很不安。我也对自己居然会抱有这种感情觉得很不可思议。冷静的思考一下的话，应该就会了解到是作战会议的。」

把头靠在我的肩上，就像依赖我那样把身体交付给我。

「能这么想我很高兴喔，雾香。好了，打的回去吧。这里的话三十分钟都不用。」

这么热的话我是想送她去医院，但今天是休息天的晚上。现在还开着的医院大概就是救急医院和夜间医院吧。而且雾香的身体患的并不是人类的病。就算让医生看但开不出药方也说不定。

「嗯……文字。」

「嗯？」

雾香红着脸而且开始扭扭捏捏。

「那个呢，那个……稍微休息一下的话，我想就能恢复。文字一起来的话就更好。你看，高兴，快乐，感觉到那些的话恢复也会变快，我告诉过你吧。」

「啊—。今天早上听过。嗯，明白了。那么就……去附近的卡拉OK休息一下吗？」

我一边支撑起雾香，一边环视四周。能够让两个人休息的地方，车站前的话应该有卡拉OK或网吧吧。但是，雾香她。

不知道为什么红着耳朵，摇了摇头。

「……有被子的……地方……真好。」

说出了何等具有冲击性的话。——有被子的地方。环视四周，在车站前一点的某个建筑物进入了眼里。那是装潢不错的建筑物。里面的房间有被子。而且是为了『稍微休息一下』的地方——。

不，不是的不是的，不是的不是的不是的不是的不是的！！

「那，那个，雾香……？」

「……不行……吗？」

抓了下衣服，用湿润而且温热的眼睛看着我。呼吸变得急促了起来，脸又热又红的。由于稍微流了些汗的缘故，头发粘在脸上。

——咕噜。现在的雾香真的是太诱人了。虽然快点让她休息一下这想法是正确的。但是，真的可以吗。可以吗，我？

「啊，啊哈……抱歉了，文字……让你困扰了，虽然没这个打算……嗯，对，也是。……难度是有点高了。啊，啊哈……」

雾香马上察觉到我很迷惘，一度抓紧我的手想要站起来。

「抱歉，试着说一下而已。嘻嘻。」

看见她这么的逞强，我也下定了决心。

「好，雾香！」

就这样我，一口气用公主抱抱起雾香！

「呼哇！？文，文字！？」

「是为了休息！才不是为了做那种事！但是，这样，是要做正经的事吧！」

「嗯，嗯……」

「是因为和雾香，才要进去的！！」

连我自己都不知道自己说什么。

被行人注视着也毫不在意，就这样公主抱着雾香踏出脚步。

而且目标地点是，所谓的城堡般的装饰的，住宿兼休息设施。

「文字……」

小小的声音中，我感到交杂着喜悦之情。我一边也察觉到自己红着脸，一边专心致志的走向目标地点。

◆2010-06-19T020:10:00   “Accommodation”

我。

我没有节操。

这样痛感到的我只是在床上正座着。

在学姐的家过夜，早上得到了大家的温柔。之后，理亚给我做了咖喱饭，鸣央因为担心还特地在梦里找我。在梦中因为看见理亚和沙绪换衣服而心跳不已。起来之后又抱着哭泣的妹妹。接着，还和一之江约会。（译者：我翻译这段表示很大怨念。）

——然后现在，和雾香在这所谓的情侣们御用的住宿兼休息设施。

这是什么呀。这两天不是太密了吗？那个作为我憧憬着而且最喜欢的学姐的诗穗学姐也在昨晚诱惑我。

「啊啊，是吗……」

这样的接二连三有超幸运的事降临到我身上也就是说。

「我要死了……」

那个『预兆』肯定就是把运气都用光的我的末路。肯定没错。不是的话，现在的我就太没节操了。我已经非常了解到那些和女孩子发生许多“幸运色色事件”的变态轻小说主角的心情。他们都经历过这样的事。以后也能体谅到那些后宫系的轻小说主角的『实际上够呛的喔……』的心情并产生共鸣。但是，他们也有进过这住宿兼休息设施吗？不，应该没有。要说为什么的话就是这里是某种意义上的大人的圣域。高中生程度的青少年进来的话，应该会产生各种各样的问题。

顺便一提，我来解说一下现在是什么情况。

撒～……

能听到从冲凉房传来的充满魅力的声音。我没有对着床和冲凉房而是盯着墙壁正座的理由，我自己也十分清楚。

老实说，难度太高。不管怎么说，由于雾香流了很多汗的缘故，去冲一下凉是必须的。但是。

说真的，不是真的要诱惑我吧。

而且现在的我，是至今为止绝无仅有的……最无法抵抗诱惑的时候。

稍微把视线移向床上，非常松软的感觉十分舒服。

因为雾香好像很痛苦的样子，所以在选择的时候“嚩”的一声按下了床比较大的房间的按钮。居然有那样的系统，真是让人感动。付钱的时候都不用见面就能拿到钥匙也让我很兴奋不已。

在这雾香围着一条浴巾出来的日子我一定会再死一次的吧。

人能够幸福的死去。说不定也是一种Happy End。

「呼哈—，久等了文字……嗯，你在做什么？」

从浴室里出来就看见有人面壁正座的话就算是雾香也会感到惊讶吧。

「不。我只是在反省自己真是没有节操而已。」

「哇，文字在奇怪的地方很老实认真啊。」

虽然听到雾香的声音又充满了朝气，我也安心起来，但我没有回头去看那个身姿的勇气。什么，就这样不回头才是大家所公认的我。就是死也不能回头，我有自信能绝对不回头。

「其实浴巾只有一条……」

「果然吗！」

「什么的，是开玩笑而已。没有那样的事，所以回过头也没关系喔？」

什么啊这样啊—，不假思索的回头的瞬间。想到这说不定其实是连浴巾都没有围上的状况的我，头就像是被固定住似的只是稍微的动了一下。

「提问，雾香老师。」

「嗯，怎么了文字？」

「那个，不好好的穿上衣服吗？」

「哇，是担心那个吗！？真是的，文字真是好色啊……没问题，好好的穿上了。」

呼哇，我明白这是浴衣上传来的香气。

白色厚厚的袖子进入到我的视线中，我偷瞄雾香一眼。

「呐，我穿上浴袍了，没关系的。」

「浴袍，吗……」

好像是安心了，却又有点遗憾的不可思议的感觉。雾香把手搭在我的肩上。

「呼哈—！」

雾香一下子躺在了床上。好像真的是看见也没关系。这样判断到的我，转向床的方向。只见穿着浴袍的雾香笑嘻嘻在穿上转来转去。

「呐，文字」

「嗯？」

雾香马上坐了起来，非常可爱的看着我笑。

「虽然已经恢复得很快了。文字，可以更想我吗？」

「嗯？那个，在这种情况下只想着雾香是男人的本性啊。当然，也会觉得很郁闷。」

「是吗—。其实，文字近距离的大量的想和感觉我的事的话，从你那样流过来的像感觉之类的东西也可以让我恢复。」

「咦？也就是说我不断想着雾香的话，就可以加快恢复吗？」

「归根到底『魔女』的力量，都净是些驱使别人的东西。特别是像文字这样的订下了契约的对象的话，越连接（译者：本来是想翻译成亲密的，不过看到后文，就改成这个了……）就越……啊？」

连接。由于现在的我所在的地方的缘故，这些单词也变得非常敏感。

「啊哈哈，嘛，如果是那个意义的连接的话，说不定效果会更好……但是，嗯。不会请求文字你到那个地步的所以放心吧？」

雾香毫无力气似的笑着看我。

「抱歉。果然对我来说难度太高了。雾香有着让人致死的魅力，而且又这么喜欢我。正因为这样……」

「嗯。才会这么的珍惜吧，对我。」

好像很高兴，又好像很寂寞，雾香注视着我。

看见那双湿润的眼睛，我紧紧的闭起了嘴。

「那么，文字。现在我有一件事想要拜托你……」

「嗯？」

「能稍微的，陪我睡吗？文字在我旁边安静的休息的话，我觉得可以恢复得更快。」

陪睡。——陪睡吗。只是一起盖上被子睡觉。不过这也需要和烦恼战斗。

「啊哈哈，没问题的。不会吃了你的。」

「呜呜。不担心被我吃掉吗？」

「你吃了也没关系喔？」

库斯库斯的笑起来。雾香完全没有考虑过我会忍耐不住而去袭击她吧。“我没有自信能够有那么强的忍耐力，所以就顺势把雾香！”什么的，作为朋友太不好了所以就努力忍耐一下吧。

「嗯……那个，只是陪睡的话……」

想要起来的时候。一直都在正座的我不禁麻痹起来。

「哦哇哇！？」

「哇！」

脚不听使唤的向床的方向倒下。

雾香好像想接住我似的，把双手张开。

啵呼—

床上，不出所料的变成了我好像要推到雾香的姿势。

不会吧。

「！！」

我的脸，现在被雾香的……快要露出来的胸部夹着。

虽然还是穿着浴袍，但雾香的胸部却差点就完全露了出来。没有穿着内衣的雪白而又美丽的膨胀（译者：大家都懂的。），如字面意思那样在我的眼睛和鼻子的前面。最让我在意的是那好像看不见又好像看得见的隐隐约约的部分，我直直的盯着那里。

「…………想看吗，文字？」

随着雾香的呼吸，那个膨胀也上上下下的慢慢动起来。

可以的话，说不定总有一天会看见的吧。

「…………文字想看的话，其实……看，也可以喔？」

为什么。为什么这样，雾香这样对我说。为什么我还有努力抑制而不去解放欲望呢。

把她当成要做那些事的欲望的对象的话，就会变得强烈的去想雾香的事，结果就是变成了她的魔力吧。说不定是那样的理由。

或者是更纯粹的，只是喜欢我也说不定。

但是，无论是哪个。

「谢谢款待。」

我闭起眼睛，悄悄的整理好浴袍。

「啊……嗯，可以吗？」

「那个当然，是很想看。死也想看。疯狂的想看。“看过后，满足得回家后会不断的回忆”的那么的想看。」

老实地说出我的心情。

「……都那样了还要忍耐吗？」

「啊啊。就是那个吧，我觉得就算那样还是要看的话，我和雾香的关系就会发生变化。明明我是无论什么时候都想和雾香好好相处，那样做的话我觉得就会变成了在性方面去看待雾香。……“看过一次，之后再看多少次都可以的吧”，变得会这样想的我，我也很讨厌。」

我真是，随意而又任性的说着。明明雾香都说了看也可以。但是，正因为是这样。那个『最初的一次』才会那么重要。

「真是的，文字。都这样了，真是个麻烦的男孩子。」

雾香很惊讶似的低语道。

「那么我也。随我喜欢的做喔？」

好像要把我的头压在胸口那样抱着。

「雾，雾香？」

柔软的，水嫩的肌肤贴着我的脸。刚洗完澡的香皂的香气轻轻的传来，我的脑袋唧唧的热起来。

「呼哈—。你的害羞，担心，欲望，色色的想法都流过来了……真是很舒服喔，文字。」

扑通，扑通，扑通。雾香的心跳声传到耳朵里。啊啊，总觉得。虽然说是『Lore』，但也是作为人类活着的，我的胸口充满了这样的微妙的感动。那是重要的人『活着』的实感。如果没有的话会让人恐惧到什么地步呢？

「而且，“让现在的你抱我是个难题”，这样的感情也传过来了。」

「是吗，对雾香的感情还有别的吗」

「嗯，没听到。但是，从现在的你那里传来的是……有着不下定决心不行的事吧？」

那样的事也传过去了吗。虽然在雾香那里让我和一之江连系起来的事也有过，但我和雾香是不是也是连系在一起的呢，我这么想到。

「而且，那个迷茫是……呼呼，我什么都还没做就已经在一定程度上被消除了。果然是小瑞江吗？」

「是的。今天多亏了她，我好像能够下定决心了。」

和一之江牵起的，那只手的冰冷还留在这右手上。

「那样的话，文字。已经，能够去了吗？」

雾香无论什么时候都是吗那样温柔的送我出行。挑战『神隐』的时候也是，挑战冰澄的时候也是。为了胜利而在背后推了我一把。

所以偶尔这样也不错吧？

「哎呀，还去不了。」

「啊呐，这样吗？」

「因为还没好好的帮雾香恢复。」

我闭着眼睛，这样念道。为了让雾香的身体尽快恢复。要削减我身体里的生命力和精神力什么的都可以，只要能尽早恢复就好。而且，也是为了让平时的精神又有魅力的雾香早点回来。

「啊……嗯……胸口，很温暖……」

是我的心情传达到了吗，还是说感觉到了我的头的体温。

雾香更用力的抱着我的头，把我抵在她的胸口。

「嗯……哈……好厉害，文字……嗯……很舒服喔……（译者：……）」

交杂着呼吸声低语道。

「嗯，不，嗯，这个，什么的。」

「……嗯？」

「呼吸，和那些话，太H了。」

听到雾香那样的声音的话，保住理性的信心就会“当当”的消失掉。刚才是全力的按着我。现在，是直接的感受到那个肌肤的基础上再加上那样的声音。

「嗯……呼呼，真是的。文字，好H。」

雾香好像要用脸蹭我的头似的把我抱着怀里。

「不用那么珍惜我也可以。虽然我很喜欢温柔的文字，但H的文字也很喜欢喔。」

在我耳边低声私语的说那样的事，已经忍耐不下去了……

「呜嘎—！」

「哇！？」

我犹如野兽般叫道，并挣脱雾香的手。

「今天的诱惑时间，到此结束！！」

然后，勉强的制止住。

「噗……啊哈哈！是吗，今天到此结束了。时间到了的话也没办法，啊哈哈哈！」

「真的，雾香啊。所以我之前就说过了。」

「嗯嗯。直到成为恋人为止，是吧？真是没办法。那么，下一次要怎么样诱惑到你想成为我的恋人呢，让我好好想一下吧。」

「…………说真的，邀请我到这住宿兼休息设施，洗完澡后穿着浴袍，还把我的头埋在你的胸口，如果是在这以上的诱惑的话，就真的是我的大危机了。」

「呜呼呼—。那么，请耐心期待下次的诱惑。」

雾香就像要Kiss那样，充满魅力的眨了眨眼。

『魔女』的诱惑，真是太可怕了……。

「呼呼，但是。真的多亏了文字，恢复的速度真让人吓了一跳。离完全复活也不远了喔？」

「是吗。但是，忘记要珍惜自己是不行的哦。」

「嗯。那么我就虚心接受你的意见吧？」

然后竖起食指，浮现出温柔的笑容。

「像我这样的『魔女』，对于意料之外的行动是无法应对的。要说为什么的话，是因为活得太久了，已经能够基本掌握住人类的行动。」

「呼呜……对方的魔女也是一样的吗？」

「就是那样。所以文字你按自己的步调去行动的话，无论是多么令人害怕的对手，只要是『魔女』都不会很麻烦的吧？」

按我自己的步调，对她们来说就是意料之外的行动吗？

我明白了，但这不是可以按意识来控制的事。

「明白了，也就是像平常一样，吧。」

「嗯。传统的行动和无意识是没用的喔？如果文字被狠狠的修理了一顿的话，我也会努力参战的。」

老实说，无论今天的诱惑时间能让雾香恢复多少，都不希望她去战斗。

「雾香可是其中一个王牌。所以这次由我来加油喔。」

「呼呼，谢谢了。让我作为文字的故事中的一人来守望你吧。如果对方看到文字的本性都毫不动摇的话我由我来当她的对手喔。『魔女』的对手的话，你看。我是『吞噬魔女的魔女』吧。」

相性看来是个不错的东西。如果，对那个麻烦的『魔女』毫无办法的话，说不定应该去拜托雾香。

「尽管如此，也不能吃掉喔？」

「嗯，知道了。文字会让我吃好吃的东西吧？」

「不是那个意思。」

“呸斯”的温柔的敲了一下头……不如说是抚摸了一下。

「啊……嗯呼」

只是那样也好像很舒服的样子，像猫那样眯着眼很高兴的微笑着的雾香。

「对方的魔女的名字是『预兆之魔女·アリシエル』。自称爱莉莎喔。」

「咦！原来如此，是那个孩子啊。」

「怎么，你认识吗？」

「嗯嗯，只是听过传言。相当的狡猾。是吗，遇到那个爱莉莎，说不定有点兴奋了。」

那个兴奋的正体是什么呢。雾香的眼睛寄宿着耀眼的光辉，就像身体完全没事似的。

「好。那么就差不多该去了。」

我正想从床上起来。

「欸—！」

托着那样的身体，雾香迅速的抱了过来。

「呜，呜哦，怎，怎么了？」

「嗯嗯，抓到文字。」

然后，嚩嚩的抚摸着我的背。

「喜欢你喔，文字。所以加油吧？」

雾香在我耳边低声细语到。

『喜欢』这个词。仅仅是听到了，也觉得真的涌现出力量。

「Thank You，雾香。那么，回头见喔？」

「嗯，我会等待的。」

我从床上起来，穿上鞋子走向门口。

雾香坐在床上目送我。

——总觉得非常的不舍。虽然是十分可惜的心情，但——

「我出去了。」

「嗯，一路走好！」

背后接受非常精神的目送我离开的笑容，我走出了门。

◆2010-06-19T021:00:00   “Hayate’s House”

一个人忍受住尴尬的气氛从那住宿兼休息用设施出来，我搭电车回到夜霞市。从车站回家的途中，一直做着『做了很可惜的事……但是，那样就好……』这样的自问自答。

和一之江谈过，也让雾香送我出行。

现在的我有着那两个强大的心意，觉得可以再努力一下。

「好。和理亚好好的谈一下吧。」

走到家门前的我，摩拳擦掌的点了点头。

战斗……变成这样的话，我一定会成为理亚的对手。一之江和音央她们应该会被『千之夜话』逼到危险状态。而且，对理亚攻击之类的我又做不到。所以，能做的是……

「规规矩矩的，从正面冲过去。」

『主角』和『主角』的碰撞。就算是关系良好的兄妹也会有碰撞。

在接受一切之后，贯彻自己的决心。

「我回来了—！」

所以很有精神的打开了玄关。——但是。

「啊呐？」

玄关上没有理亚的鞋子。

「喂—，理亚—？」

在的话应该会回应道『你回来啦』。但是鞋子也没有回答也没有的话，那就是不在家吧。都这么晚了还出去……这样想的同时。

稍微有点不好的预感。

「理亚—！」

再次叫道的同时，走向理亚房间的门前。笃笃，敲门也完全没有回复。仔细听也没发现周围有声音，看来的确是不在家。

这个时候。

哔哔哔哔哔哔哔哔

手机响起的瞬间，连来电显示都不看我就接了电话。

「喂！」

『啊，文字先生！』

从电话里传来的，不是理亚，而是好像很焦急的鸣央的声音。

「鸣央。怎么了？」

『音，音央她！』

「音央她？」

很不冷静的，说话很快的鸣央显得相当着急。

感受打这不同寻常的气氛，我也不由得认真的听了起来。

『音央她，去找理亚谈判了！』

「音央和理亚？」

那么说来。

『停，停手，理亚。要警告的话，对我就好了。』

『我原本就是不存在的，这种时候，比起Half Lore，我才应该遭受到攻击的。』

我想起了今天早上战斗的时候，她打算牺牲自己。

『音央，今天没有睡觉而且还很烦恼的样子……对我说『对不起』后就跑了出去，也联络不上……！』

「那个笨蛋……！」

一个人在胡思乱想些什么啊。心中不好的预感变得更强。

「我明白了，鸣央。我马上去想得到的地方找她。」

『是，是的。我也去找！！』

「啊啊，一定要找到她，然后跟她抱怨一下。」

『是，是的！』

十分的动摇，连声音都颤抖了起来的鸣央。我也很明白她的心情。一直都一起生活的妹妹。不管是对一之江，我还是鸣央来说，都是重要而又不可替代的存在。

「那么，之后再联络！总之先去初中吧。」

『了解，那么等一下再见。』

挂上电话。

我马上跑出玄关。




第十四话 “主角”的Lore 后篇
◆2010-06-19T021:15:00?   “Juninomiya Junior High School Yard”

音央和理亚的共同地方就是这里吧。

只是交谈的话随便一间餐馆都比较安静，虽然是这么想。但不认为烦恼到睡不着，精神不稳的音央是可以冷静的指定地点。所以应该是反过来由理亚指定地点的吧？

音央和理亚都知道的地方。说起两人的共同点的话。

「十二宫中学。」

也是我的母校的初中学校。这个时间的话不会有人的吧，而且也确实是大概在音央家和我家的中间。虽然只是灵光一现，但到达学校的时候发现正如自己的预想那样……真是安心不下来。

来到操场的时候，就已经处于战斗中。

我给鸣央发了封『十二宫中学的操场』的短信后，就翻过门去。

虽然是不法入侵，但OB的任性之后在向四条老师谢罪吧。

然后，向战斗中的音央她们跑去。

「『茨姫之笼』！！」

音央一边跑向操场的正中间，一边只放出一条荆棘。伸延出来的荆棘之鞭把地面上的白色手臂清除掉，但马上又接二连三地长出新的手臂。于是，跑动着的音央被地上长出来的白色手臂抓住，向前面跌倒。

在操场倒下的声音响起的同时，大量手臂向音央伸过去。

「骗你的！」

音央的身体突然朝上。

「『妖精之羽』！」

手臂从上方掠过，从手臂那里飞舞着闪闪发光的小小的粉末的音央浮在空中。她的背后长出透明的妖精之羽。

「哇，飞起来了！？」

「虽然是第一次在战斗中使用，但能顺利的用出来真的是太好了。」

对于从四面八方传来沙绪的声音，音央以浮在3米空中的状态回答道。她除了放出荆棘还有其它技能的啊。

「『妖精的神隐』……身为妖精，开发出了能占优的能力吗？」

「总是用荆棘战斗是不行的！」

看穿音央的力量的理亚低语道，离开白色手臂范围的音央回到了地面。

「理亚，这样沙绪就攻击不到我了，所以……！」

「向空中逃跑的话沙绪的确够不着。」

说出沙绪的手臂的弱点的理亚。这么说——

「危险，音央，上面！！」

「咦！？」

我呼喊的瞬间，在音央正上方红斗篷伸展开来。斗篷不是很大，但也可以包住三个人左右。

「呜哇哇！？」

慌慌张张想逃跑的音央，她的身体被红斗篷完全包裹住。

突然，那突出来的音央的部分消失了。

「……！？」

我连忙跑向斗篷所在的地方，红斗篷向中心聚集，翻过来后出现了红斗篷姿态的沙绪。而且，她的手抱着好像昏过去的筋疲力尽的音央。

「连『妖精』也诱拐到了，我红斗篷果然是最强的！没错。」

沙绪很简单的就把音央交给我。

「诶？谢，谢谢。」

我双手接下音央，然后向微笑着的理亚那里跑去。

「音央小姐是来代替哥哥战斗的。她虽然没想过原谅自己，但哥哥对她和鸣央小姐来说是恩人……也是在今后，会帮助像自己这样的Lore或Half Lore的『主角』。」

「……音央……」

无力的倒在我双手中的音央，她的眼睛稍微有点变红，这是哭过的痕迹。这家伙，哭着烦恼过吧。但她绝对不会承认自己哭过，所以我也不打算指出。

「嗯……诶？啊，文字……」

「怎么擅自偷跑，笨—蛋。」

「笨，笨蛋什么啊！话说，你为什么会来这里啊！下流变态闷声色狼骗子！！」

「才不是闷声！！」

「只否认闷声吗。」

一边忍受着沙绪的吐槽和理亚“叽—”的冰冷的视线，我慢慢放下音央。

「但是，谢谢。为了我和理亚而烦恼。」

就这样把音央护在身后，我和理亚四目相交。

「音央小姐作为『妖精的神隐』，因为曾经让许多人消失而想赎罪的心情我是理解的。然后，哥哥把犯下了这些罪业的她们救出来，我也明白。」

「理亚……」

理亚无视我而对音央说道。简直就像是故意让我听到她们的对话。

「不过，那个和这个是两回事。正因为是音央小姐我才说给你听，我想让哥哥成为我的故事，并不是信不过他。不如说，比起我，我想哥哥能够救得到更多Lore和Half Lore，或者是被卷入Lore事件中的人。」

「那样的话！！」

「正因为如此。不断增加同伴的哥哥，会因为害怕同伴受伤或者消失，而独自去挑战最恶之敌。」

『最恶之敌……？』

我和音央的声音重叠在一起。马上想起的，是理亚的梦。

被真红渲染的天空。宛如发生了大灾害后的崩坏的街道。

然后，发狂大笑着的，曾经听过的少女的声音——。

那是，我将来所挑战的Lore，并且失败的事吗？

「最，最恶的敌人什么的。不，不过，并非只有文字和一之江，你看，还有那个冰澄，而且理亚也来帮助我们的话，一定可以组成相当强大的Lore军团，那种事也会有办法的……」

「恐怕集合现在全员的力量，甚至把附近的Lore的集中起来。获胜的概率还是很低。那个就是如此恐怖的Lore。」

附近的Lore。也就是说，不仅是月隐市，还有这一带的城市中的所有Lore，即使得到他们的协助也无法战胜的，恐怖的存在吗？

「怎么会！因为，虽然是我自夸，但作为『神隐』，那个，还有那个能用马赫什么的很厉害的技能的，到最后不都想到办法了吗？」

「的确如此。我也觉得哥哥在那方面真的能干。最初就净是和一些强大的Lore战斗，Level Up也很快，一定可以成为一个可靠的『主角』的吧。」

「那样的话！」

「不过不可能。唯独那个，那名为『最恶之敌』的恐怖的存在。哥哥知道的话，一定会为了守护大家，而选择独自一人去挑战的愚蠢的做法吧。」

理亚。被称为『无尽的一千零一夜』，无论是什么都市传说都可以对抗的『主角』。即使是她也如此恐惧的存在吗。

确实，如果真的有那样的令人提心吊胆的家伙的话，我也觉得我会不想让大家受伤而那样做……但是，不依靠大家的力量就战胜不了对方的话，就好好的去请求，把力量集合起来吧。我想这么说。

「到，到底是什么？连像理亚这么强大的『主角』都会恐惧的敌人，那个，都市传说之类的？」

「是的。那是全世界都相信的，恐怖的都市传说——」

理亚停止了话语，只是说出那个名字都会觉得恐惧。然后，为了说出来把视线放低。

什么？全世界都相信的都市传说。

都市传说什么的，是一部分的神秘迷的『虽然恐怖但如果有就好了』的产物。一些流言也是『随你信不信』的程度而已。那些流言会让全世界都相信什么的，完全无法想象。

不，等一下？

受人影响的都市传说的妖怪，这么想的话倒是想不出什么。

但受世界影响的都市传说的妖怪的话——

「那，那是什么意思？」

音央的声音颤抖了起来。作为Lore的音央，会察觉到什么也说不定。

在世界范围中流传，而且还不是被全世界的人类半信半疑的。那样有名的，谁都知道的流言——会让『世界』变危险的，那样的流言。难道……。

「没错，最恶的Lore就是，曾经在1999年7月，在无数Lore和Half Lore的挑战、战斗，和无数的牺牲下，经历了绝望的战争后好不容易封印起来的存在。」

1999年，7月。

那是，连小孩子都知道的有名的『预言』。

「『诺查丹玛斯的大预言』。」

◆2010-06-19T021:30:00?   “???”

理亚的话响起的瞬间，我突然站在一个难以置信的地方。

周围是非常宽广的雪景。呈现灰色的混浊的天空。

这个瞬间之前明明应该是在学校的操场里，但一瞬间就变成了这白银的平原。

「诶，什么，雪景！？」

响起因为突然改变了风景而惊讶的音央的声音。理亚，就像预料之中那样把视线落在音央上。平时的『Lore的世界』的话应该是变成没有了周围的声音，街道中谁也没有的吧。但这个不同。

移动到完全不同的地方的能力。要说的话就是鸣央的『妖精庭院』——或者是，与雾香让我看过的那个相近的什么。

「爱莉莎同学也来到了吗？」

「哦，现在来啧。」

从我背后传来十分爽朗的声音。回过头来，站在那里的是露出出目中无人的笑容的，随意散开银发的青色眼睛的少女。『预兆之魔女·アリシエル』的爱莉莎。……虽然我自己也是第一次见到她，但那坦率的笑容中浮现出的威压感，不禁让我紧张起来。

面对说不出话的我，爱莉莎轻轻的挥了挥手并说道。

「『第101篇百物语』，欢迎来到我的『魔女工房』。」

「这也是，魔女工房吗……」

今天早上，和冰澄战斗时也被雾香招待过的异空间。

虽然那边是氛围有点让人不舒服的地方，但这里却是除了『雪』就没有别的存在。既然是工房，那么这里应该做着什么实验研究也说不定。不过也有些地方和雾香的工房一样让人觉得不舒服，不愧是魔女的空间。但是，这里真的是——出来堆积起来的雪之外就没有别的存在。

「真没想到能把『神隐』给神隐掉啧。」

「呜……」

被沙绪诱拐，的确好像遭受到『神隐』一样，对音央来说要给个“X”的也说不定。嘛，真正的『神隐』是鸣央，音央不管怎么说都只是『妖精』而已。

「刚好，是在说明最终BOSS的吧？」

「是的。我正在告诉他们关于杀了哥哥的那个Lore的事。」

爱莉莎就那样站到理亚的旁边，好像很伟大那样双手抱胸。

「就如刚刚你所听到的那样，Hundred-One。『诺查丹玛斯的大预言』，在这业界中比神话和传说更令人害怕好几倍的存在。在1999年和全世界的『Lore』战斗，这是何等梦幻的战斗啧？」

有过那么梦幻的战斗吗。在我和理亚还是小孩子的时候，实际上应该是相安无事的过日子才对。

「然后，被封印到某个Lore的身体中后总算解除了危机。嘛，这些我也是从某人那里听来的。要很详细讲述那个悲剧的话，大概要花很长时间的。」

爱莉莎好像觉得详细说明很麻烦。的确，虽然详细情况是很令人在意，不过最在意的应该还是自己的事。

「那家伙复活后，把我杀死……是那么回事吗？」

「正确。『诺查丹玛斯的大预言』，就是那样的大预言。复活这件事应该也被预言到了喔。嗯~，苏醒的话果然是要毁灭世界吧。毕竟是Lore嘛？依照流言所行动。嘛，大多数的『主角』都会被杀吧。」

对于平淡的告诉我们的爱莉莎的话，理亚用痛苦的表情听着。

「那，那个……理亚的『千之夜话』……？」

「『诺查丹玛斯的大预言』是由各种臆想交错，描绘人类各种姿态的『人类构建的Lore』。它的对抗神话是……只有『那之后，世界还是没有毁灭』。而且，就算成功了人类还是会相信『预言』并继续流传出去。那就是『诺查丹玛斯的大预言』的能力中最恐怖的『破灭之日』。」

连对抗神话，也无法从根本上覆盖人类的意识。

那个存在，说不定只要人类不灭亡就不会消失。

「那，那种事，要怎么……？」

「无论怎么样都不可能，所以我们才在努力的传播流言。毕竟还沉睡在某个Lore的身体中。但是，也只是在睡着而已。已经快要醒过来了。我会知道这些是因为我的能力『终末之预兆』。」

世界终末的预兆，那就是爱莉莎的能力。

「所以，我才出来寻找有着“能够做得到”的可能性的『一千零一夜』。也就是，我说预知到的不是哥哥，理亚才是能够打败那家伙的『主角』。」

「嗯？理亚的话，可以对那个恐怖的家伙做些什么吗？」

我看着理亚的脸，她的脸上没有浮现出任何的表情。

「是的。我的话有着“能够做得到”的可能性。也就是说，那场战斗不需要哥哥和哥哥的故事们。所以，哥哥——」

然后，再一次说出那个台词。

「请成为我的故事。」

雪还在持续的下着。不知道为什么能够从那句话中听出悲伤的色彩。

理亚的话中毫无感情。表情也是。但是，正因为这样。

一直都是生活在一起的我才明白。

「——完全免谈。」

正因为这样，我才可以如此说出强烈拒绝的话。

「哥哥？」

「绝对不要。我虽然讨厌让理亚和那种家伙战斗，但我更讨厌在那种时候悠闲度日的自己。如果是『请成为我的故事并一起战斗』的话还有考虑的余地，不是的话就免谈！」

「请不要说那样任性的话。哥哥参加那场战斗的话就会死的。我根据爱莉莎同学的能力，数十次，数百次的为了避免那样的未来而进行想象模拟。但是，无论怎么样都无法回避哥哥的死亡！哥哥就是太重视自己的故事和我才会输的！」

理亚的语调强烈起来，音央痛苦的闭起眼。

「我讨厌那样。我讨厌哥哥不在的世界！我想让哥哥得到幸福！那是我的梦想，哥哥……！」

从理亚的眼睛里。终于忍不住掉下一滴眼泪。想保护我的心情和作为『主角』的重压，全都落在了那纤细而又奢华的肩上，想到这里我不禁心痛起来。为什么我所重视的妹妹，要承受这种事。

「理亚确实是，自己选择『主角』的道路的吧。自己，选择要变成这样沉重痛苦的道路。」

「……是的……」

是后悔哭泣了吗，仿佛要抑制那些感情似的回答我的理亚。

「这样的话，就会不得不一直痛苦下去。作为『主角』，不得不一直苦恼下去。」

对于我的话，沙绪指着我说。

「不要自话自说的！你根本不明白主人的心情！」

「啊啊，全部都不明白！人的心情什么的，怎么会明白！所以才要思考，想象，用心的，温柔的，不时会吵架，但渐渐靠近在一起的心情才是人类的关系。话说，我很久以前就想理解理亚的心情了！！」

糟糕，我也渐渐的发起脾气。沙绪会大呼小叫的也没办法，但我也不知不觉的和她针锋相对起来。不过，我是不会道歉的。已经，决定不会道歉了。

「如果立场翻过来的话，我也觉得会做和理亚一样的事。为了阻止你的战斗，而让你成为我的故事。怎么说都不会让你做危险的事。变成要和恐怖的最终BOSS战斗的话，我觉得会很帅气的进行『我去去就回』『一路顺风』的对话什么的。但是啊！」

我对理亚伸出手。

「那么做的话，我知道是件很让人讨厌的事。所以我不会那么说的，有个提案要给你，理亚！！」

对。我从一开始。就走错了路。

从今天早上开始就想这么对她说。

「成为我的故事一起战斗吧，理亚！！」

讨厌和理亚战斗也没办法。可能会伤害到她，可能会让她痛苦，可能会让她伤心，还可能会让她消失。我完全没有自信能够忍受那种恐怖。正因为没有。我才不会让理亚孤军奋战，而是希望和我一起战斗。

「如果我绝对会死的命运是存在的话，那就在我身边支持我吧！虽然绝对不想这么想，但如果不希望我死的话……」

在说出这句话之前，需要很大的勇气。

不过，竭尽那个勇气，就是我作为『主角』的道路。

「和我一起死吧，理亚！！」

「！？」

理亚露出冲击性的表情。眼睛睁大，泪水迅速流下来。

「你，你，说什么啊！？」

「文，文字！？」

沙绪和音央像是要抗议那样看着我。

但是，我没打算收回这句话。

「就算是我也讨厌一起死去！就算是我，也觉得保护理亚而死去是最好的！不过，理亚也是这么想的吧……要么，是两个人一起死……」

「还是两个人……一起活下去吗，哥哥……」

眼泪一滴一滴地流下，理亚用双手按住自己的眼睛。

眼泪停不下来，那双手掩盖着的，是不知道该怎么表现出自己的感情的表情。

「我决定了喔，理亚。我要和你战斗。受伤，痛苦，哭泣，说不定还会有性命危险。虽然我很讨厌那样，我自身也很痛苦。不过，正因为如此。——作为『主角兄妹』，两个人分担这讨厌的感情一起活下去吧？」

随即，我伸出了右手。

理亚的眼睛在我的脸和我的手之间摇摆不定。

「讨厌的事。痛苦的事。辛苦的事。我认为，把那些事全部接受，并寻找跨越过去的道路，这样的事就是『觉悟』。我认为，不是从那些事那里逃跑出来，而是勇于面对，这就是『主角』的觉悟。所以我，要把那个觉悟展示出来。」

沙绪好像还是很不服。音央则是呆呆的站着。

不过。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

在那之中放声大笑的是『魔女』。

「哎呀，原来如此！这真是绝品。如果最初是和哥哥相遇的话，我真说不定会被哥哥说服！哎呀，只是个新手却有着不错的觉悟吗。嗯，那可是『我们』最畏惧的资质。」

大笑着的爱莉莎。虽然是从心底里称赞我，但那笑容中却隐含着一丝寒意。

「理亚。你的哥哥是这么回事。那么的重视着你，不是很相亲相爱吗。这也没办法了。这家伙放弃了做你的故事。」

「欸，爱，爱莉莎同学……？」

对于爱莉莎的提案，理亚投以迷惑的视线。

「不过，抱歉了哥哥。我对口头的觉悟无法信任。不，虽然我觉得说得不错啧？但是，痛苦，悲伤，把这些都承受起来战斗，说真的，我是无法想象喔。所以——」

爱莉莎把手放到头上，一顶白色大大的魔女帽子出现了。叭沙哩的披上了已经真白的斗篷。

「连理亚也感到绝望的，我的得意技。和『预兆』战斗吧。」

用手指指着我。

「你，快要死啧？」

就像是早已决定好的台词那样，从那嘴里说了出来。

◆2010-06-19T021:30:00?   “???”

明明只是被指尖指着，我却好像感到一种头晕似的。

说出『快要死了』这句话的瞬间，如所说那样的与胸闷相识的东西，明明的从胸的深处涌出来。说得夸张点的话，就像与得了重感冒，在晚上感到寒气然后身体开始震起来的时候，『我的身体真的没关系吗？』相近的不安感。

理亚和音央听到爱莉莎的话后也沉默了起来。只是那样，她的声音中充满了威严，和不容分说的强大。

「那个……『诺查丹玛斯的大预言』复活的话就会死，是这么一回事吗？」

「没错。因为我是『预兆之魔女』。人类只是和我相遇都会一口气缩短寿命。不过，也有并非如此的时候……我这种程度的死亡命运都跨越不过是无法战胜最终BOSS的啧？」

「原来如此。『预言』之前要先和『预兆』战斗吗？」

「不是很明白吗？那么……认真的话就要上了喔。」

爱莉莎双手抱胸等待我的行动。

和我战斗也没什么改变。是有着强大的自信吧。

「我明白了。总而言之，把我重视的妹妹拉进这种道路，要狠狠的揍你一顿的喔？」

「哦哦，没问题啧。就把胸口借给你吧。」

爱莉莎很得意的叩了一下自己的胸口。那种充满骨感的胸不用借也可以，我不禁这么想到。

看着我们的样子的理亚，好像有了决定是的往前走出一步。

「爱莉莎同学，哥哥。」

那颤抖的声音总算止住，叫起我和爱莉莎的名字。

「说真的，我还在迷惘。对哥哥刚才的话我无法做出回复。」

浮起泪水的眼睛中还残留着迷惑。

「所以，我也要战斗，爱莉莎同学。我也要战斗，哥哥的意志是真心真意的吗……无论我多么痛苦和辛苦都会战斗吗，让我见证一下吧。」

马上变成坚定的视线直直的看着我。

「我没关系啧。不过，那个哥哥不是绝对不会对妹妹出手吗？」

的确如此。攻击理亚我是做不到的。

但是，即使如此。

「我也没关系。我要想理亚展示我的觉悟。绝对要攻略掉理亚的『千之夜话』。」

虽然确证哪里都没有，但我还是如此断言。

「好。以那种绝对不会攻击自己的哥哥为对手，能够无情地认真战斗吗？」

「可以。」

对于马上回答的理亚，爱莉莎好像很高兴的笑了出来。这家伙一定不会是坏人的吧。不过，无法原谅就是无法原谅。无论有着怎么样的理由，她都是让重要的妹妹选择这么残酷的命运的『魔女』。即使，那是为了救理亚一命。

所以我能够毫不犹豫的，使出自己的『主角』的力量。

虽然不是必须这样，但她们两个不是单凭嘴巴就能说服的对手。

「文，文字」

「嗯？」

我看过去，音央也用很认真的表情看着我。而且还是不说话的瞪着我。

「就算是我，也下定了决心。」

这句话是对刚才我对理亚所说的事吧。

然后现在，在这个时机要说的是。

「所以，不会让你一个人战斗的。就算是我，也不想你痛苦。」

「……已经，不会一个人战斗的了，音央。你是和我有着孽缘的朋友吧？」

「嗯……没错。担心你的我就像个笨蛋似的。不如把一切都交给你还比较轻松。」

就像为了隐瞒从爱莉莎那里感受到的威压，音央轻轻地笑了起来。和一之江或雾香不同的安心感。虽然这是和老朋友一起的话才会有的心情，但现在来说是很难得的。

「要上了喔音央。把你的力量接给我。」

「可以喔。要好好的使用喔！」

音央很重的点了下头，我用右手握紧D-Phone。把发热的右手手背朝向爱莉莎并用力的向一旁挥动。在那里，出现了一条红色的轨迹。

然后我尽可能以严肃的气氛认真地开口说道。

「来，让我们开始『百物语』吧——！」

接着D-Phone就自行动了起来，对我拍照！

一阵奇妙的旋律响起，四周的雪景被白黑二色笼罩着。这个瞬间，周围就像被黑白相机照相那样，时间停住了。我的周围开始出现宛如烛火一般的无数红光，在空中旋转着。在光亮中，我开始变化为自己所描写的『故事主角』姿态。

挂上类似白袍的高领长袍。右手的D-Phone变成单片眼镜的模样。虽然不知道该说是土气还是帅气，但这正是有我风格的『主角』的姿态。

「嘿，『百物语』的主角的姿态吗。舍弃了人类而变成妖怪。呼呜……」

爱莉莎准确的指出了我的状态。『魔女』就是好奇心旺盛并且醉心于研究，看来无论雾香还是爱莉莎都是一样。

「我最感兴趣的是……你能否颠覆你的『死之预兆』。到刚才为止，明明你是什么时候死都不奇怪的状态，但变成Lore后突然就变得无法了解你是否会死。你是完全的把自己的命运，故事都按照自己的想法来改造的『主角』吧。」

仍然十分的从容，掌握把我的变化的爱莉莎。虽然『人类』的一文字疾风死亡的概率好像很高。但作为『第101篇百物语』的一文字疾风会怎么样呢，无论是什么预兆或者预言都无法了解也说不定。

那么，我就这样战斗下去。为了和大家一起活下去。

接着，就像她要理解我那样，我的脑海中现在也理解得到『Lore的知识』。多亏这样，我理解到了现在为止都是谜团的『魔女』的真身。

「人们怀抱不安，相信厄运的心情。能够操纵那样的事物的存在说不定就在某个地方……从那些思念中诞生的『魔女』。那就是爱莉莎吧。」

「正确。真让我感兴趣。变成那个姿态后就作不出人类的认识，而是变成掌握住『Lore的认识』吗。『百物语』和『一千零一夜』都真的是十分麻烦的Lore啊。」

一边说着麻烦，眼中却同时闪烁着喜悦的光辉。

「理亚喔，你的哥哥，说不定进化成了远超我们预想的妖怪啧？」

理亚对于我的变化——是毫无表情的，仅仅是用认真的目光盯着。其实我真的不想让理亚看到这个姿态。但已经没有想这些事的盈余了。

而且，得到了这个Lore视点的我，已经明白了理亚是怎么样的存在。

最强的『主角』和著名的『无尽的一千零一夜』。但她本身没有出众的身体能力，也没有自保的能力。能够使用的就只有『叙事』而已。

不过，我还不知道她能怎么样使用同伴的力量。

那样我就竭尽全力，从正面突破。

「文字，我也可以上。」

同样用认真的眼神看着我的友人对我点头。我也点头回应。把意识潜向脑海中的『书库』的形象。里头有大量的书本，在烛火之间飘浮着。

我伸手拿起其中的一本，那是『妖精的神隐』的故事。

脑海中浮现出『妖精的神隐』的故事。并非『神隐』，而是从妖精的角度看的故事。即会戏弄人类，也会引导人类的切身的存在。没错，对我来说也是非常切身的少女在那个故事中扮演着重要的女主角。

这瞬间，我掌握住了这个故事的潜在『可能性』。

——是吗。音央还是个初出茅庐的Lore。从现在开始，由音央自己和作为故事之主的我来来决定它要变成怎么样的故事。

「呼，啊啊！」

在我旁边的音央用双手抱住自己大叫起来。她的身体散发出模糊的光，我理解到这是力量流进了她的体内。有点色色的声音让我不禁心跳加速。但和已经完成了故事的一之江，雾香和鸣央不同。从现在开始茁壮成长的『妖精故事』。也就是音央本身。所以，对于还没开发出来的未知的力量，音央自己也这样的颤抖了起来。

所以我，选择了把那本书作为自己的书共同进退。

「一起成长吧，音央。我也好你也好，都要在自己的路上前进。」

「嗯！」

近距离听到精神饱满的回答让我很高兴。不久后『妖精的神隐』开始填满我的内心。充满可能性的妖精的故事，现在我也共享到了。

「『妖精的神隐』！」

我开口的瞬间，想象中的书具现在手上。

之后，我跳跃——不对，是飞行。

「『妖精之羽』！」

仿佛全身都感觉到风和空气的流动。现在可以乘着风也可以调整身体的方向，自由的在空中飞行。

「好厉害！」

不禁感动的低语道。

「文字，没时间让你感动，要战斗了喔」

随机浮到我身边的音央，用了不起的视线笑着。

和一之江和雾香不同的安心感。和能够毫无顾虑的接触的朋友一起真让我的心坚定了起来。

「呼哈—，能够在空中飞行的Lore真的很少啧。嘛，『魔女』有扫把的话也能飞就是了。话说回来——」

爱莉莎仰望着浮于空中的我们，把手伸进斗篷里。

「上啧，『Aaoth剑』（译者：与菲特今晚留下来中某双马尾的剑同名。）」

从斗篷中——取出了能让人说“放不进斗篷里的吧”的巨大的枪（译者：手枪的枪）。就像在机器人动画中的枪战所使用的那么大的步枪。那样的未来感，非常好的抓住了男性的心。绝对能射出光束，我那样的确信着。

「话说，这不是剑吧！？」

旁边的音央马上吐槽。一定和预想一样吧。（译者：估计是指和爱莉莎的预想一样。）

「哇哈哈，不用在意喔。是我的扫把之类的东西。好了，理亚。坐上去啧？」

「是的。」

那个巨大的光线步枪背部附带着座位，爱莉莎孤零零的坐到那里，理亚则横坐在座位后面。

一会儿后，发出淡蓝色光芒的『Aaoth剑』开始浮了起来。

「话说，Aaoth剑是什么！？」

「嗯……不在Lore的知识中。那是『魔女的魔术』衍生出来的东西，不过我也不是很明白。」

一边看着浮上来的爱莉莎，我们一边伸起手来。

「那么，开始战斗吧！」

浮到和我们一样的高度，爱莉莎微微地笑起来。理亚押着被风吹起的头发，点了点头。但是。

「稍等一下！」

「啊？」

看向那句充满朝气的“稍等一下”传来的方向，沙绪抬起头望着我们。

「就算爱莉莎是非常强大，主人理亚是最强——，但我接受不了把我放置到一边去。」

这么大叫着的瞬间用斗篷包住自己消失了。

响起落地的声音，沙绪出现在那个炮身的前端，很显眼的站着。

「哇哈哈，确实如此。有你在的话战斗会更热闹啊。」

「呼呼—，有我在的话很安心吧？虽然在空中我什么都做不到。」

「确实啊。但顺便说一下，你站着那里我无法瞄准。」

「啊，抱歉。那个，这样可以吗？」

沙绪没有再摆出那个帅气的Post，而是突然变成抱着炮身的可爱的Post。

「哦哦，那样不错。那么就上吧，理亚，沙绪。」

「嗯！为了主人干掉他们！」

「其实只是要确认一下哥哥的觉悟，但那么做也没关系。」

「好，没关系。干掉他们。」

「OK喔！」

完全不明白那边究竟有没有团队合作。

「呐文字。那把枪射出光束的话，要防御吗？」

「十有八九，会变成灰吧。」

「你啊，有空闲说笑不如想想办法。」

「才不是说笑！话说，搭档的话至少叫本名啊！」

「吵死了秃头！」

「才不是秃头！」

看来这边是没什么团队合作。

「要注意了喔沙绪。别以为那边是在很白痴的吵架，其实是只有有着孽缘的幼驯染和主角才用得出来的团队合作啧。」

「欸，是这样吗！？我还以为那边已经完全没有团队合作了！」

由于那个微妙的评价的缘故，沙绪警戒起来。

不过，这里是只有雪而遮蔽物什么都没有的世界。在这种地方中能够挡住炮击的地方……无论怎么看都没有。

「他们在东张西望！」

「好，趁机发射吧」

爱莉莎两手贴着『Aaoth剑』，炮声的前方出现了巨大的魔法阵。

「糟糕，那是什么，太帅了」

「你在佩服什么啊！攻击要来了！」

爱莉莎看向身后，理亚同意的点头。

【——被抓到妖精之森的少女归来的时候，迎接她的是温暖的饭菜，和温柔的双亲。因此，那个少女——想隐藏自己是妖精的事。】

「！？」

这个瞬间，我身边的音央发出小小的悲鸣声。

同时，我胸口的中心位置也激痛起来。那痛楚就像胸的内部被锐利的剪刀卡恰卡恰的剪碎。心脏，肺和内脏（译者：心肺就不是内脏吗……）好像被揉搓似的违和感和痛苦同时袭来。

【但是，那天晚饭的时候。知道了这是某种强烈的爱，并且这份爱并不是对自己的少女，对真正的自己——告诉她即使自己消失了也没关系。「对不起，我——」】

音央的身体变透明起来，同时寄宿在我身体内的音央的力量也开始消失。判断到这样下去就无法维持飞行状态的我，马上拉起音央的手，尽可能地往上飞。

理亚的声音是静静地叙述的『朗读』的语调。并非是能够大声读诵的类型，那个『千之夜话』的有效范围就是『没有杂音干扰的范围』，也就是近距离。

所以扯开嗓子大叫或者怒喊都是无法完成『千之夜话』。

也就是，只要逃到理亚那平静的声音传达不到我们的耳朵的位置，就可以回避『千之夜话』。

这是刚才和莱茵相遇的时候想出来的防御手段。她用比一之江的声音更快的，音速来进行移动。所以一之江的声音传达不到，而无法去到莱茵的背部。

接着，音央的鞭是——

「音央，那些追来的Aaoth剑，用荆棘绑住！！」

「了，了解！！」

没错，可以放出无数条的，无论哪里都能伸延过去

「『茨姫之笼（sleeping beauty）』！！」

我和音央同时从两手放出荆棘，把理亚她们所乘坐的Aaoth剑绑住。

这样就不再是那个飞行的光速步枪Aaoth剑追着我们。

「这总算是……」

在安心下来的瞬间有什么发生了。

只见理亚用手贴紧Aaoth剑，开始浮现出怪异的淡蓝色的光辉。

「『千之夜话』，正是对Lore来说的『死之预兆』！Hundred One，见识一下这充满了“Lore的死”的一击啧！！」

听得到爱莉莎那响亮的声音。这个距离只有大声说话都能听见，而她的声音也确实传到了。无法让理亚的声音传到过来让我安心了不少……但是要发出那一击，什么的？趁着我们看的时候，被荆棘绑住的Aaoth剑的前端产生出青白色光的魔法阵。

「『夜话』填装完毕！」

那个炮口聚集着青白色的光粒子——。

「要上啧——『终结炮击』！！」

「哈—！」

沙绪因为差点掉下来而发出声音的同时。青白色的光从炮口发射出来，被魔法阵增幅成巨大的光筒的跑到，想我和音央袭来。

「哇！？」

「呀啊！」

炮击一瞬就到达，把音央背后长出来的妖精之羽的一边射破。

慌慌张张的拉起失去平衡的音央的手，我立刻用左手抱住她。

「啊……谢了。但是如果做些奇怪的事就杀了你。」

「帮了你还要这么说，真是的。」

刚刚的是……故意瞄准羽翼的吗？如果是这样的话那就真的是精密射击了。另外，有着那样的距离却什么都不管就进行炮击，而且好像还能飞到天空的彼岸。

「注意到理亚的弱点，不愧是Hundred-One！她的『千之夜话』只能让近距离的对手听见。在空中也无法让沙绪偷偷的带走他们。不过，正因如此我才在啧？」

「爱莉莎能把『千之夜话』射到很远的地方！？」

音央在我左手中青着脸色问道。句尾的声音变大，是为了能让距离有点远的爱莉莎她们听见吧。

「啊啊！能够做到定点超长距离的精密射击啧！所以你们无论逃到哪里，都能确实击破！」

「而且，被击破的话音央的羽翼之类的『Lore能力』也会被消灭。又或者说，被直接命中的话Lore本身也会被消灭——是这么回事吗。」

果然，不能让我简单的攻略掉。

虽然飞行能够离开理亚的夜话和沙绪的移动范围，但现在出来的拥有破天荒能力的『魔女』真是麻烦。

「好—，荆棘都解开了！」

望过去，发现无数白色手臂从Aaoth剑上长出。使用那个的话无论被荆棘之鞭绑成什么样都可以解开。

一边放出剩下的青白色光，一边上升向我们靠近。

这个距离能够听见理亚的『千之夜话』……但既然已经实践过『讲述开始的话就逃跑』，我不认为还能再次使用。

而且，无论逃多远都能背击中的话，距离的远近说不定都一样。

「好了，要投降吗，Hundred-One？」

「怎么可能。『主角』陷入危机之中才是正式开始吧？」

「哈哈，没错！」

没有地方逃跑的现在。这么考虑的话应该攻击比较好，但现状是我攻击到之前就会先被Aaoth剑击中。音央的能力也就只有荆棘和羽翼而已。

「顺便一提，我有好好用射击游戏研究过，2 WAY诱导弹，八方向，连射，屏障式冲撞，之类的方式都有啧。」

「哦哦哦！好历害！果然爱莉莎是很能干的魔女啊！」

「没错吧没错吧！」

和我所认知的魔女不同。但是为什么呢，最近的魔女都不错。能够与时俱进的『流言』真是太可怕了。

「但是，使用那么壮大的魔术没问题吗？」

把我们诱导到这雪景的地方，唤出那么绝大的枪，又要飞又要发射，使用了这么厉害的魔术却好像不用支付代价的样子。

「很清楚嘛Hundred-One。确实，使用复杂的术式，和宛如奇迹般的魔术的话，我也消耗不起。」

「啊呢，是这样吗？」

首先给出回答的是沙绪，说不定她们两个没怎么一起战斗过。

「呜。所以才要这样，用作为媒介的道具Aaoth剑来使用魔力。它里面寄宿着『恶魔是存在的』的流言。这是让那个恶魔代替我使用魔力的方案。」

「哦~」

沙绪的回答表明她并不知情。原来如此，有那样的办法的话今后也能帮雾香转移代价吧。

「不，等一下。转移……吗？」

我的脑海中，不经意的闪过什么。

「怎么了？」

「不，稍微想到了什么……」

的确，用刚刚想到的方法的话，即使对爱莉莎那破天荒的力量应该也有效果。

但是，太危险了。同时，也会让被我抱在左手中的音央暴露在危险之中吧。

尽管如此，如果那个炮击之后无论多少次都能发射的话，赢不了是一定的。

「呜——」

只有我一个的话是没关系。不过，会让音央遭受到危险……

「哈……你，果然是笨蛋吗？」

「啊？」

看着苦恼的我，音央叹了口气。

「能相信我吗，文字？」

「嗯？既然说了要相信的话那就全力相信吧。那样比较高兴吧？」

比起怀疑啊担心什么的，还是相信比较适合我。

「也对。所以，对我来说也比较高兴喔。」

音央笑着把身体托付给我。

「相信你的我也很高兴。疑惑，不安，担心什么的，老实说对美容不好。所以，完全没必要担心我是否会有危险喔，请相信我吧。」

听着那么强硬的口吻我不禁笑起来。她的眼里暗含着『想要相信我』的含义。

「明白了。无论发生什么事都要相信我，音央。」

「要让我高兴喔。」

音央叩了一下我的胸口，那里产生出一种炽热的心意。

一定要保护好她。而且，要和她一起获得胜利。

那份炽热让我下定决心。

「好，要飞了？」

「嗯，OK。我去哪比较好？」

「在我身后的特等席欣赏我的英姿吧。」

音央再次从背部长出妖精之羽，离开我的手飞到我的背后。

我向炮口前飞去。沙绪露出惊讶的表情，理亚则是深深的叹气。

「哦~，什么啊。不是很有干劲吗，Hundred-One。」

「啊啊，因为我背负着的很重要的事物。否则，我会什么都做不到，无论是死亡的命运，还是理亚的信任。」

总而言之就是要往前突进，烦恼的时间已经结束了。

「所以，我要把炮击攻略掉，全力的攻下没问题吧，爱莉莎！」

我大声驳斥，右手尽可能的伸向炮口，无畏地笑起来。

「哦哦，真的吗！」

爱莉莎明明听到我说要攻略掉，却很高兴的回答我。

「真的。所以毫无顾虑的反击也可以的？」

「呼呜。那边的姐姐也觉得可以吗？失败的话就会一起变成灰烬消失的喔。」

「不是早就决定好了吗。我是这家伙的故事。」

堂堂正正的回答的音央，仿佛是这里最伟大的人似的。

听到音央的话，理亚不禁皱了皱眉。

「哦—，看来不是只有胸大，连胆子也不小嘛。嘛，这个时候就是要大胆才对。」

「哎—」

沙绪果然给出个不是很明白的回应。

「加把劲的话你也可以变得这么大的哦？」

音央把从容的展示出来，还给后辈们演讲。事实上，音央应该有很多保持着身材的宝贵意见吧。中学的时候还没大得这么显眼。

「嘛，Hundred-One觉得可以的话就可以啧。由于这个决定而让自己重要的故事消失的可能性也不低哟？」

爱莉莎那一如既往的目中无人的笑容中，用别有意味的视线看着我。

「虽然不知道你有什么办法，但现在你和那个巨乳小姐的『死』相当的高。那是再过一阵子的话生命、存在就会消失的那样的程度。」

果然，爱莉莎看到的是距离『人的死』还有多少时间之类的东西吗。

「你太相信这个作战计划，结果造成了重大的失败。我所看到的是这样的『死之预兆』，但真的可以吗？巨乳小姐也没问题？」

这些话是用来测试我的。即使到现在，爱莉莎和我们战斗都是为了看清我的力量和觉悟。并非口头上的，是我能否真的能与理亚战斗的觉悟。

深思熟虑的我回答道。

「大概，如果是现在的我和现在的巨乳小姐的话会死吧。」

「哦哦？」

「话说你们不要用奇怪的称呼叫我！」

音央在我身后敲了一下我的头。

「呜哦，明明不是只有我说，怎么只打我一个，太不讲理了吧」

「因为对你最来气。」

真是毫不讲理。不过，我深信她是在忍住害羞。

「咳。如果是现在的我和音央的话应该会死。得到这个力量时我就明白，『妖精的神隐』就只有发射荆棘之鞭和在空中飞行的能力。」

「这么轻易说出来可以吗。对Lore来说暴露弱点可是很致命的啧？」

「所以才会有致命的死的预兆吧？」

对于目中无人的爱莉莎我也回以同样的态度。但内心早已扑通扑通的猛跳着。

「所以，我要打破那个致命个你看。首先让你见识一下『第101篇百物语』的主角有多狡猾（译者：原文就是ズル）。」

还只是个新手主角的我。还只是个新手Lore的音央。要挑战『魔女』这种麻烦的敌人。只有赌上那个的可能性。

音央所拥有的『可能性』——那是，虽然身为Lore但却可以成长的稀有的家伙。（润色：应该是这样吧……其实我也不确定）（译者：其实我也不确定）

使用那个力量的现在的我的话，和她一起成长也是可能的。

所以首先，我必须要用作为『主角』的力量守护她。

「哈哈哈！OK，你们的觉悟已经展现出一鳞半爪。那我也不会有所顾虑，死了可不要恨我喔！」

爱莉莎一边大笑一边伸开双手。手掌上浮现出小小的青白色魔法阵，同时炮身前出现和刚刚一样大的光之魔法阵。

「理亚，『夜话』拜托你了！」

「……了解。我会装上能把『妖精的神隐』完全消去的关键词。」

理亚对爱莉莎低语道。Aaoth剑全身开始被强烈的光包围。

只是在一边对峙着，也能感觉得到那强大的力量正集中在一起。

「哦哦—，爱莉莎和主人要全力以赴了！」

「啊啊，让你见识一下我的全力吧。他们也好像要让我们见识他们的全力！」

「是的。既然哥哥要尽全力，那么我用全力回应是理所当然的。」

「啊哈哈！爱莉莎和主人那毫不留情的地方我很喜欢喔！」

「原来如此，真是Love Love啊我们三个！」

在那不断加强的魔法阵的光芒之中，三位少女相视一笑。

她们三个，存在着她们三人才有的牵绊。那微笑真让我高兴。

「也让她们见识一下我们的Love Love吧。」

「不要说些恶心的话，准备好了吧？」

「啊啊。轻轻松松的看着吧。」

这边也有着这边才有的孽缘。

把不安扼杀于无形，我笑着竖起拇指。音央在我身后握起我的手。那温暖的手，赋予我更强的勇气。

「那么，要上啧！！我和理亚，最大出力的『死之预兆』……！」

青白色的光离子聚集于炮身。总觉得好像是在旧动画重播时见到的，从宇宙战舰的前端发射的光束似的。

「要来了喔，文字！」

「知道了！！」

为了要掩盖那颤抖的声音而全力回答，我直直的盯着那炮口。

本来，看着枪啊炮口什么的都已经会感到害怕了，而且从那里射出的还是杀人光线。就像音央的羽翼在一瞬间消失那样，我的身体也会一瞬间就被消灭掉吧。

但是，我无论如何都要和理亚共同挑战最终BOSS，肯定有着杀人光线这种程度的标准装备。那么，这中程度就害怕的话是不行的！

「好了，来吧！」

「发射！」

我的气势和沙绪的发号同时发出，爱莉莎那浮现着魔法阵的双手往前摆动。

「抹去所有的可能性吧！！『绝死之结末』！！」

比刚才还要大的巨大的炮击向我们发射。

视界被耀眼的光满所埋没。那范围是飞行的程度无法回避，真真正正的宛如『抹去』般的埋葬一切的一击。

我们从正面目不转睛的看着那光芒，把力量贯注全身。

「文字！！」

音央大叫的同时，那道光芒在我伸出的右手上爆炸。

一会儿后，我的意识被渲染成纯白。

迷茫，恐怖，勇气，信赖，仿佛一切都消失掉的纯白的世界。

纯粹的把一切回归于『无』的地方。在那里，身体和意识这些东西都毫无意义，只是单纯的『概念』而已。

我还以为『死』应该是漆黑一片，但没有任何颜色的『白』说不定才是完全的『无』。直到刚才还在想着的『可能性』和『希望』之类的东西，一瞬间就被抹去。

不过，这个地方真正的恐怖是在于，没有痛苦。名为“自己”的存在通通都没有，有的只是绝对的『安息』。

所谓的『死』，说不定就是让所有的灵魂得到安息。

不知道为什么稍微从哲学的角度上思考了一下。

恐怕连『恐惧』这种感觉，也会马上消失吧。

脑海中一片空白。一定是，身心都被抹去了。

这就是爱莉莎她们所射出的终焉。

不过。

如果说这就是『信赖』的话，那我也有绝对能够相信的东西。

只有这个是无法抹去，无法消灭的。

在我得到『主角』的能力之前就已经定下来的，绝对的理。

只有那个是无论我发生了什么事，都只是为了其自身。

压倒性的只是为了其自身存在而在那里。

所以我是——。

「把我的一切都抹去，这种事怎么可能做得到啊啊啊啊啊！！」

全力呼喊的瞬间，纯白的世界犹如玻璃那样碎散。

「哇—！？那家伙，为什么受到了那么厉害的一击还能呼喊！？」

能听到沙绪惊讶的声音。

「文字……！」

能听到在我背后应援我的，为我祈祷的声音。

我背部的某个部分，是绝对不会受到影响的。对，绝对。

要说为什么的话——。

「话说为什么，你的背部没有被爱莉莎的炮击抹去！？」

沙绪提出那个疑问的瞬间。

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

突然，从我的单眼睛发出收到来信的响声。

「哇！难，难道！！」

沙绪惊叫的同时，又擅自停下叫声。

『喂，是我。』

我那化为单眼睛的D-Phone，传出一道像是电子合成的声音。

『我在你背后。』

「呵呵！原来如此！」

爱莉莎好像很高兴的叫起来的瞬间。

同时，我的背后也感到突然出现的她紧贴着自己。

就算能把我自身的可能性和意识都抹去，也不可能把我的全身，一切都抹去。因为我的背部不是我的所有物，而是这家伙的居所。

我不被允许死于他人之手。那是——。

「一之江……！」

「大叔抱歉！」（译者：沉睡的XXX表示躺着也中枪。）

吱！！

「嘎嘎嘎嘎！？」

一之江说出像是某侦探少年的台词的瞬间，有什么刺到我的后背。

那种痛楚无法掩饰，只能惨叫出来。

「一，一之江」

音央半惊讶半喜悦地叫道。

「你好。因为今天满溢着『死之预兆』，所以就弄个侦探风格。」

「原来如此，话说，干嘛侦探自己要刺杀大叔……！？」

「哎呀，因为我觉得本来不会死的大叔变成被害者不是很新颖吗。被某个有着大人的头脑和小孩子的身体的人杀掉（译者：某万年小学生也表示躺着也中枪。）。咕哩咕哩。」

「唔哇—！不要说了了了了！！」

不知道是不是多亏背后那刺激，我已经完全清醒，在纯白的世界被抹去和被光束所淹没什么的，都已经毫无关系。不过还是很痛就是了。

「这么刺你一下能冷静下来了吧。」

「不要好像把绳索刺入岩石那样啊！？话说，你怎么像个孩子那样抱着我不放。」

「你这个好色和尚。原来从背后感觉我那柔软的巨乳就是你的目的吗。」

「才没有那种目的！？」

而且，我也说过好几次了，就算这家伙变成『Lore』的状态，身材也不会变好才对。

「这也是没有办法。什么时候让“玛丽人偶能够在空中飞行”的传言流传出去吧。」

一边唠唠叨叨的，一之江一边紧紧的抱着我。被洁白的手腕环绕着身体，有点心跳加速了。

「就算这样，我作为侦探代替大叔辩解。能够颠覆现在的状况的是，被音央同学的巨乳所隐藏的可能性。」

「欸！？我的胸部！？」

「变成导弹之类的。」

「绝对不会！」

「那真是太可惜了。无论如何，她的希望隐藏在这胸部中。不，对她来说是绝望也说不定。不过，如果有能够克服这些的觉悟的话一定能够打破这个状况。」

没错，我想把这些传达出去。

如果我能够挡下爱莉莎和理亚那绝对性的力量的话，那就能引出音央那强大的可能性，我是这么认为的。而且我——坚信着，无论自己发生什么事，只要那个任性的抖S搭档在我背后的话，就绝对不会死。

「克服，觉悟……」

「本来就没什么思考的时间。文字的精神已经差不多被那纯白所抹去，如果受不了我给予的痛楚就会晕过去。变成那种状态的话，就是所谓的Bad End了。」

为什么在这个状况下我还要被两个危机所威胁呢。嘛，虽然我的意识没有被抹去然后醒过来是因为这痛楚，但我感觉不到任何的温柔。都已经变得能干起来了，就不能放过我吗，这家伙。

「……是吗。是这么啊……我，有必要对自己做出觉悟。是这么一回事吧。」

然后音央好像理解到了。不，她一定还有一些迷惑吧。

「不知道为什么有些不好的预感！玛利人偶也在，还是再确认一下吧。」

沙绪就像有着野生的直觉那样大叫起来。

「现在靠近他们的话，会被我的『绝死之结末』吞噬，所以不行。」

「嗯—，没想到爱莉莎的炮击会变成他们的屏障……」

「那也是，某种意义上的Hundred-One的目的吧。」

正如爱莉莎所说的。我处于这种状态的话她们就不能出手。

直到我消失为止的一小段时间。

在这段时间里，如果音央的可能性能够醒觉的话。

「……我决定了，文字，一之江同学。」

音央好像下定决心似的低语道。

「我要成为『妖精的Lore』！！」

这个瞬间，音央拿起自己的D-Phone，飞到我们的前面。冲向那道光芒。

「鸣央！」

『了解。音央！！』

这个瞬间，我们的身体在突然出现在眼前的『穴』中消失。

「！？他们消失了！」

「呃，这是怎么回事！？」

我也消失在漆黑的洞穴中，明明眼前一片黑暗，却能够听到附近两人的声音。

环视着四周，然后理解到“这是怎么一回事呢”的瞬间，视界变宽广了。

「『真夏夜之梦』！！」

响起音央那嘹亮的声音的瞬间。

「唔哇」

「啊啊啊啊啊啊啊！？眼前有超大的光过来了！」

炮击不是对着我们，而是向爱莉莎她们袭击。

到底发生了什么事我也不知道。

「哦呀！」

沙绪慌慌张张的用斗篷把理亚和爱莉莎包起来。

在那道光到达之前就消失了。

轰隆隆隆隆隆隆隆！！

爱莉莎的『Aaoth剑』被那炮击击中造成巨大的爆炸。我把外套当成盾牌，帮音央和一之江挡住爆风。

——我真的挡住那种东西吗。

因为一直都在顶着所以我很明白它的恐怖之处。

「卟哈！」

听到下方传来沙绪的声音的我向下一瞧，沙绪和一顶白色帽子从雪里冒出来。她拉起那顶帽子，把浑身是雪的爱莉莎拉出来。理亚则静坐在雪上。

「醒觉了『妖精的Lore』本来的力量对吧。」

「嗯。我和鸣央已经不是成对了。我成为了即使只有我一个也能战斗的『Lore』。」

「是的。讨厌的话请先说一声。否则我会杀了你。」

一之江的叹息中夹杂着一丝笑意。站在我面前的音央，不知道什么时候缠绕了一件散发着薄薄的绿光的礼服。背后长出透明的羽翼。

如果注意一下的话，我的外套也变成了薄绿色。

我们轻轻的落到雪原上。

背上的痛楚和一之江那轻盈的体重一起消失，“沙沙”的响起踏进雪地的声音。

爱莉莎拍走身上的雪并摆正帽子。

「哇啊。没想到『Aaoth剑』会被自己的炮击弄坏。」

「话说，还以为会死！注意到时我们和巨乳他们的位置已经交换，真的急死我了。」

沙绪挥动双手并声称自己很焦急。静静的看着她们两个的样子的理亚，把视线移向我们。

「『妖精的神隐』是人和妖精交换的故事。所以音央小姐才可以交换自己和我们的所在地吧？」

「嗯。因为之前从没练习过，所以真的担心死了。而且那个炮击是对『妖精的神隐』专用的吧。所以理亚你们最多就是受伤而不会消失。」

「差不多吧。身为纯粹的Lore的我，能够消除从我这里诞生的Aaoth剑的威力，但沙绪和理亚会被那个力量吹飞吧。」

轻轻挥手的爱莉莎，应该没有站意了。

「……就如刚才哥哥所指出的那样，音央小姐只有荆棘和飞行能力。那个（译者：指穴），是在最后关头变成别的Lore促成之类的吧。」

「音央之中还留有大量的可能性。所以，我把所有都赌在那个可能性上。虽然非常恐怖和不安……不相信一起战斗的同伴就什么都开始不了吧？」

理亚眯着眼看我，然后把视线移回到爱莉莎和沙绪上。

我看着音央手上的D-Phone。

「那个D-Phone，和鸣央连接在一起吗？不过，你们……确实是」

刚才的黑暗之穴。是她的『堕入地狱』吧。

但是，D-Phone应该是在鸣央那里。我不认为在异世界的这里能够用普通手机和外面的世界取得联系。

「嗯。这是我的D-Phone。——从会长家回去的时候，小社给我的喔。还说『大姐姐可能从现在开始，就要守护重要的朋友喔』。」

「不过那是『大姐姐还不能消失喔？』的意思吧？小社真是一点都没变。」

爱莉莎挠起头来。

——看来，战斗总算结束了。

不久后，雪景突然龟裂起来。

哐啷！！

那空间犹如玻璃碎裂，四周回到了中学的操场。

「好像结束呢，文字。」

「辛苦了。欢迎回来。音央，文字先生。」

看过去，发现雾香和鸣央笑着站在那里。

「嗯，我回来了。」

「我回来了鸣央。帮大忙了。」

音央变回原来的服装，然后抱起鸣央。

鸣央一边温柔的微笑着，一边说“乖乖”的抚摸着她的后背。

「初次见面，小『预兆之魔女·アリシエル』。」

「哦……『吞食魔女的魔女·尼图蕾斯特』吗。诶诶，我好害怕啊。」

同为魔女的两人别有意味的四目相交。

看着她们两人的样子，理亚把视线移向我。

「哥哥。我想给你个答复，可以稍微去一下那边吗？」

「……嗯，知道了。」

一脸深思熟虑的理亚。是因为我的话语，和展示出相应的态度吧。

所以对于那些，理亚会怎么回复我呢。

「那个，我一起去可以吗？」

沙绪提出那个提案是瞬间，她的脖子被不知道什么时候变回私服样子的一之江抓住。

「我们『故事』顺从『主角』的决定。」

「呜咕，我很在意啊！」

「正因为在意，才要在这里等待。而且，对她来说必须要用‘掌拍倒’好好关心一下她的身体各个地方呢。（润色：掌拍倒：相扑比赛中决定胜负的招数之一。）」

「全，全身！？」

一之江把沙绪拖出操场。虽然想要感谢她为我们费心……但到底是怎么呢。

「那么。稍微走一下吧。」

我对众人举起一只手。

「啊，理亚。」

音央叫住理亚，理亚慢慢地转过身，盯着音央的脸。

「……要加油。」

「……是的。我会加油的。」

不明白音央在鼓励什么，也不明白理亚为什么点头。

看见理亚非常紧张得走着，我也问不出问题。

◆2010-06-19T022:00:00?   “Juninomiya Junior High School Gate”

两人一起散步，走到操场对面的校门附近。

周围十分安静，今天的星星也很漂亮得闪烁着。

理亚停下脚步，静静地转向我……并投以视线。

「哥哥。最后确认一下。你不会成为我的故事的吧？」

「啊啊。我做不到只让理亚战斗，而我却不战斗什么的。」

「……我也有相同的觉悟。那作为我的故事的哥哥也一起战斗，你觉得怎么样？」

「虽然对于理亚的提案和愿望我都想竭力OK，只有这个不行。理亚——一定会在我遇到危机的时候不让我战斗。而且……我是哥哥，但被妹妹使唤会觉得不舒服喔。」

听到我的断言，理亚随即垂下双眼。眼睛被前发遮住而看不见……双肩开始颤抖起来。

「哥哥……我果然，不希望哥哥死去。」

「啊啊。我也绝对不想死。不可能把这么可爱精神的妹妹留下来而死去的吧。而且你也看到了吧？我有着很多可靠的同伴喔。」

伸出手想要抱住那颤抖的双肩。

理亚的身体自然的避开我的手……忍耐那样的冲动停下脚步。

所以我能够实实在在的用双手抱住理亚的肩。

「谢谢你为我忍耐住。多亏这样才能抱住理亚那颤抖的肩。」

「……因为是哥哥，喔？」

理亚用动摇的声音低声细语，在我怀里抱着我。

「因为是哥哥。因为是哥哥我才，不希望你死去。因为是哥哥，才能忍耐住你的接触。因为是哥哥……才想要更多的接触。」

「理亚……？」

手环绕着我的后背，理亚抱得我越来越紧。

仿佛有某种强烈的感觉传达过来……我有点迷惑了。

「因为是哥哥……才想要拥抱……」

理亚泪眼汪汪的抬头看我。

「因为是哥哥……才想要紧紧得拥抱……」

我轻轻地抱住那柔弱的，奢华的身体。

「呜……ひくっ（译者：就是抽泣的拟声词）……」

眼泪一滴一滴的从眼里溢出，流到脸颊。

「理亚……」

「不更用力的，更用力的抱住我吗哥哥……？」

那注满悲伤的感情的话语，让我的心脏高叫起来。

对理亚表现出来的感情，我迷惑了。

因为一直都是沉着冷静的样子，所以我才对毫不掩饰的理亚感到迷惑。

不，不是的。

其实我是明白的。

理亚为什么会有这样的感情呢。

理亚为什么选择『主角』这条艰苦的道路呢。

理亚为什么……要对我说『成为自己的故事』呢。

其实——我是明白的。

「理亚。谢谢你。」

我很高兴理亚会抱有那种感情。所以我用力的抱住理亚。

「嗯……哈呼……」

漏出些许痛苦的声音，但理亚依然央求我似的紧紧得抱着我。

「请让我……更……痛苦一些。……我想要用全身感受哥哥那样，用力的，用力的抱紧……」

对于那夹杂着哭泣的声音，和那痛苦般的语句，我随即更用力的抱住理亚。

——理亚为我拿出这么大的勇气。为我这么努力。

「……嗯……哥哥……」

然后，用细小得仿佛没有的声音，在我耳边低语。

「我喜欢，哥哥。」

心脏激跳得好像会停止那样。

我闭起眼把理亚抱到怀里。

「我知道，『成为我的故事』，对Lore来说是求婚的话。哥哥也知道吗？」

「啊啊。我知道。所以啊，理亚。虽然你十分动摇，也很困惑和烦恼……但其实我有些高兴。」

「啊……呼呼。我也，刚才听到『成为我的故事一起战斗吧』时，非常的，非常的……高兴。」

理亚的声音平静下来……并出现了些许温柔。

没错，果然对我来说理亚是表妹，最重视最重视的妹妹。

对我说『喜欢』的。最重要的女孩子。

见识到这样的勇气的我——做不成半吊子的事。

「谢谢你，理亚。」

放下紧抱着她的手，紧紧地看着她双眼。

「现在的我，不是能够接受理亚的『喜欢』并好好地做出回应的男生。」

「我知道。……有，喜欢的人是吧，哥哥？」

面对那直直得盯着我的视线，我无法说谎。

「啊啊。不过，一直都处在暧昧的关系之中。享受着喜欢的事，那就是爱情也说不定。所以，理亚。」

「……是。」

「我，能稍微等等吗。」

那是，我现在能为理亚而做的回答。

想要在认真思考过的基础上面对她。

正因为是最重要的人，才不想做些草率的事。

「……哥哥真是的。」

理亚呆呆的叹气。

平静的，温柔的微笑。

「这样的话，如果你不会动摇的话就保留下来吧。但我想你不是这样认为的吧。」

「呜咕，是，是吗。」

「但是。我觉得这就是哥哥的风格……没办法，这就是喜欢上一个人的不好之处吧，稍微有些不爽。」

理亚笑着再一次在我怀里抱住我。

总觉得头发上传来的香气让我心跳加速。

「……嗯。……我觉得，这样的哥哥果然，不一直和我一起不行……」

然后，理亚把那句话说出口。

「请把我，变成哥哥的故事。」

キラキラリーン☆（译者：我表示已经不想译这些拟声词了）

紧接着，不会看气氛的D-Phone奏起和以往不同的音乐。

「啊……呼呼。原来如此，成为哥哥的故事，就是从心里和哥哥连接起来吧。」

理亚低声说道，并把自己的胸部压到我的腹部上。

啊啊，理亚也顺利的成长着啊，我不禁想到。

「啊。不好，哥哥。马上就变成一副色色的表情。」

「抱，抱歉。又紧张又兴奋的，就怎么算了吧。」

「不行。要必要惩罚一下哥哥。」

随后按住自己胸口的理亚，浮现出犹如恶作剧的孩子那样的笑容。

我虽然有点兴奋，但也要想办法保住哥哥的威严。

原来如此，女孩子就算粘着人也不会放下戒心。

真是即令人高兴又让人困扰的惩罚。

「哥哥。」

「啊，啊啊。」

然后甜甜得叫起我，哥哥我已经被你迷得神魂颠倒。

「以后也，一直……我，和我的故事们都多多指教了。」

「……啊啊。交给我吧。」

我断言道。

自信满满的做出回答。




后话 故事的终结和开始
◆2010-06-21T015:50:00?   “Yasaka High School 2-A Class”

叮—铛—叮—铛—

铃声响起来的时候，我非常慌张和紧张。

不知不觉星期一的课全部都结束，到了放学的时间。

「好—！终于上完课了—！文字—！」

挚友的艾伦迅速地用充满解放感的表情笑着走过来。

不过。

「喂，喂，怎么了文字。」

「怎么了。」

「才不是怎么了！不过总觉得你流了很多汗？」

是吗，道谢的话总觉得很恶心，不过我现在满身是汗吗。

那样的话，就要在到约定时间之前先去借活动室的冲凉房。嗯。

「喂，艾伦。可以稍微听我说些事吗。」

「哦，哦，怎么了。我可以的话就听一下吧。」

不知道是不是感觉到我那严肃的氛围，艾伦“嗯嗯”的坐到旁边。

然后两个男生一起离开座位，慌慌张张的走出教室。

——不知道是幸运还是不幸，今天雾香和一之江都请假。

雾香是『感冒和魔女的代价都要开始治疗』，也就是保重身体而请假。

一之江是『好像周末的时候努力过头了所以要在家里睡觉』，也就是偷懒。

带着艾伦，向着作为说秘密的圣地的舞厅移动。

「把我带到这里……看来是很重要的话啊。」

虽然是白痴艾伦，但在这个时候也察觉到了。

所谓的好朋友就是无论什么时候都要好好珍惜。

「事实上，搭档。」

「哦」

我降低声量，和艾伦耳语。

「！？真，真的吗！？」

「啊，啊啊。发生了很多事，怎么说呢，作为男人就要说个明白，之类的。」

「是，是吗……没想到文字你，是变态和色狼的文字你，居然下定了那么大的决心……是吗，是这样吗……」

「才不是变态……不。我要以这个为契机从变态文字那里毕业。」

「是，是吗……总觉得你好像去了很远的地方，不过我和你是死党。不可能不帮你加油！」

「是吗，谢谢你这么对我说。」

艾伦果然是个不错的家伙。

好，这之后也该收盘了。

「那么，决定在什么时候？」

「今天。实际上已经把信给过去了。」

「真的吗！？这是何等的果断！」

「我已经，不是以前的文字了。而是果断的男人，一文字疾风。」

「果断的男人……！！我，我没有那么大的勇气……！」

觉得我十分耀眼的艾伦。感到非常惊讶也要很明白我的紧张。

「嘛，文字……不，一文字疾风喔。」

「哦」

「无论结果如何。我……今晚都没有预定？」

「谢了……死党。」

「啊啊。愿你奋斗到底！！」

我们有力的，炽热的握起手。

◆2010-06-21T015:50:00?   “Yasaka High School Student council Meeting room”

我洗澡后去到学生会室。

我敲了敲门，里面传来明快的声音。

「是—,文字吧？」

「是，是的，是我。」

学姐亲自开门欢迎我。诗穗学姐好像很高兴的样子看着我。

「等了很久喔。请进请进」

这样说着招呼我进去。学生会室里……没有其他人。

「啊呢，只有学姐一个人吗？」

「嗯。因为文字不是给了我一份信吗？」

学姐好像很重视似的用双手拿紧我给她的信。

「虽然邮件，电话也不错。但总觉得手写的信比较好。因为可以感觉到文字的体温之类的东西。」

「是，是这样吗。」

「所以我就想有什么事呢—。难得今天学生会的工作一下子就完成，所以就让大家先回去了。毕竟文字很难得的写给我『有话想和你说』什么的？」

糟糕，我再次紧张起来。特意用信来做联络方式但没想到会产生多余的后续效应。这样的话，只能尽量像以往那样事先看准时机……虽然是这么想。

像以往的我的话，就会变回以往的我吧。

不过现在的我是，果断的男人。

否则——否则，就太对不起那么为我努力的妹妹了。

就算是为了那么痛苦，悲伤，拿出勇气的理亚也要。

我必须成为「真正的男人」。

所以，必须要和迷茫又得过且过的我所再见。

「呼呼。那么，文字。有什么要和我说的？」

学姐由此至终都是“呵呵”的。像以往那样对待我。

一边把我给的信好像很重要似的在手里摆弄着，一边用让我神魂颠倒的笑容定眼看我。在这里，悠闲平和的独占学姐的这样的时间一定很令人高兴。学姐也一定是这么想的吧。

不然，怎么会这么毫无戒心，我这么想到。

「啊—，那个」

该怎么开口呢。首先该说什么好呢。真糟糕，完全不知道这种时候应该说些什么话。

理亚把她那强烈的感情传达给我。

现在的我做得到的，有我风格的说话方式是，嗯。

——好，没错。

有我风格的话，就只有这个。

决定之后，我直直的看着学姐的脸。

夕阳照射到学生会室中，诗穗学姐一反常态的神秘的微笑着。

「嗯。我明白文字要说的是正经事了。所以……嗯。能够好好对我说吧？」

并非是像过去那样的纯真的笑容。而是用成熟的，平静的笑容来帮助我的学姐。啊啊，这个人果然好棒，我深深的感受到。

所以才要，为了把我的真心传达出去，我大大地吸了一口气。

「是的。诗穗学姐，是很认真的话。」

「嗯，是什么呢？」

我握紧拳头，制止住紧张到震起来的身体。

我盯着学姐的眼，开口。

「我对学姐的事，最喜欢了。所以，我的……可以请你成为我的故事吗？」

从这个告白开始，至今为止的我和学姐的关系发生了些许变化。

——而且，这也是在我不知道的地方，新的故事秘密地开始的瞬间。




后记
是否有「我们也干脆去攻略妹妹吧。」的这么厉害的商讨的事先放到一边，这次是不知道为什么从第一卷开始就很有人气的理亚的回合。大家都很喜欢妹妹的角色吧，这么想着就和凉香小姐定下了「把厉害进行到底吧！」的方向。「封面请做成没有袜子的版本」这么拜托的是我。首页彩图插画也「能占多少就多少的感觉」的拜托道。（我严重怀疑作者是写错了，如果我没有搞混“表纸”和“口絵”的意思的话。）负责编辑的庄司先生像老师那样浮现出满足的笑容也是不言而喻的。

就是这样，很久不见，我是サイトウケンジ。初次见面的人……应该会“因为没有读上一卷而不明白内容”的很介意吧。关于这一点，这次是紧接上回。而且这次是让人大吃一惊的妹妹。就叫理亚祭吧。虽然是这么说，但其他的同伴们也没有输。各自都有各样的进展。在女孩子的梦里偷窥，偷窥换衣服，偷窥游泳，还去了纯爱的故事不能去的设施，因为这次也是满满的这样的场景，凉香小姐也表示很妒忌文字。现实充果然就是个爆炸物。

让我很高兴的是，有很多激励我的邮件，Twitter的信息给我，所以我最近都十分的感动。收到感想真的很能激励我，干劲烘烘燃烧起来，让我更加兴奋不已！我这么想到。在大家的感想中一之江和雾香果然很有人气，作为两大女主角真是让我放心。音央，鸣央的双胞胎组合，还有这次出场的理亚也能喜欢就好。考虑到顺序，也差不多该在最近展开学姐的剧情了。所以，请一边兴奋不已的猜想会喜欢哪个女孩子一边期待下一集。

那么，就到了绝对会很长的感谢语。首先不用说，就是搭档的凉香小姐。一边打电话一边给我感谢真是最高级的享受。真的一直以来都非常感谢。虽然也喜欢性感的画，但看起来很帅气的画也很喜欢。然后就是一边捏着冷汗和胃痛的，一边笑嘻嘻的等着我的庄司先生。您一定是神。庄司先生是我们的负责人真的是太幸福了。虽然今后绝对会让你继续受苦但还是请你多多关照。

这次对胡说些「妹妹很萌……妹妹很萌……咕哦哦哦……」的痛苦着的我给予帮助的代濑先生也非常感谢。下次，我想要给你一份大大的回礼。还有各位帮我检查的人，真的帮了我很多。最辛苦的时候由于我不知道有不有趣，真是帮大忙了。Love喔。

在博客写下感想的海冬レイジ老师也真的很感谢。明明实际上是个沉稳又帅气的出色的人，真亏你能一直都写出那么有趣的博客，我这么想到。我期望夏露感觉起来不是一点H，拜托了。

还有，帮了我许多的ホリマコト先生（小姐）。对于这些，虽然我想说些感谢的话，但那个兽耳忍者书签也太可爱了吧。今后的事也多多关照。

之后还有，一直陪我玩的榎本和田中君在许多方面也帮了我很多。同伴真的很重要。今后也清我和友好相处。还有，虽然文字有个模板，但最近好像稍微有些偏差。嘛，算了。你也要加油。之后是给我感想的一叶モカ先生和声优，我从心里表示感谢。不过跨过头就会有些「真好啊」的可疑举动。

还有，在问卷调查里支持我的各位，在各种地方提起我的各位，看见登场角色后惊讶的说「啊，这些人是……！」的网络世界的各位，真的非常感谢。我サイトウケンジ是多亏你们才活下来的，所以我会把这些感谢以作品的形式返还给你们，今后也会继续努力，加油的。

随便宣传一下，由我原作，奈央晃徳作画『トリニティ•セブン~七人の魔书使い~』的单行本要在富士见书房出版。超现实的时尚的性感的不可思议的感觉的魔道学院的漫画，可以的话那边也去多多关照。还有，美少女游戏品牌『EX-ONE』也要开始了。那边也是有趣的东西，因为一些奇怪的事可以想做就做，所以18岁以上的各位请多多关照。未满18岁的不行喔！（译者：我表示之前真不知道他还有一部漫画和游戏）

最后，无论比起谁，把这边书拿在手上的各位，我要传达给你们最大级的感谢。

今后我サイトウケンジ也会为了让各位高兴而尽力的，不过因为我有打算会擅自去做些喜欢的事，如果看见那样的我的话请微笑着说「啊，是小ケンジ。噗噗噗」，那样我会很高兴。

2011年的初夏。对冲绳心驰神往中。サイトウケンジ



