文件发布时间:2012-11-24 14:08:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第101篇百物语
本卷名称：第八卷

叙述传说之人
网译版 转自 轻之国度

扫图：小狼

翻译：jackeded（红莲绯晓）

润色：小狼

日暮时分的教室里。

和班长三枝同学两人独处……四目相视。这肯定不是什么色色的情节，但也足够让人心跳不已。

「那就来聊聊吧，文字。」

「我的名字叫做一文字疾风。既然都已经有这个写作『疾风』并读作『Hayate』的帅气名字，拜托你赶快记住吧，三枝同学。」

「啊哈哈，可是我觉得叫你『文字』比较可爱耶。」

虽然被女孩子说『可爱』也不错。

不过呢，这样的一搭一唱已经是种心照不宣的默契了。（红莲：以上四段跟第一卷中雾香和文字的初对话几乎一模一样。）

「题外话就到这，开始聊吧。」

「嗯。」

被叫到放学后的教室中两人独处。是要聊什么呢。

而且还是这种架势。

「这是我朋友的朋友所实际经历过的事情……」

……啊啊，果然不是什么让人心跳加速的事情。

有点心情澎湃地期待「难道说……」的纯情的我真是个笨蛋。

「……嗯？怎么了？你脸上为什么一副『这个人又开始胡说八道了』的表情？」

「不，还没开始么？我还以为是必须特地在放学后才能叫我出来的事情呢。」

呵呵，无法否定我有这么想过。三枝同学虽然在班里是一副土气妹子的印象……但我可是知道的。那副眼镜之下是一张可爱得一塌糊涂的笑脸。而且那套制服之下，是能让人小吃一惊地恼人身材。所以，在没什么男生注目的情况下，我一文字疾风的眼睛可一直追着她看。

「相信我啦，这绝对是真人真事。请你不要用那种像是看到『放羊的少年』的眼神，来看人家这种可爱的美少女嘛。不过呢，就算你露出热情的眼神，也是敬谢不敏喔。因为人家已经心有所属了。」

「什么……！」

「啊嘞，我没说过么。我有个非常喜欢的人。喜欢到无法自拔喔！」

「是，是么。不过也对。这个年纪有一两个喜欢的人没什么好奇怪的……」

「就是这样。呼呼」

总觉得眼镜深处有种恶作剧般的笑意。这种挑拨的视线让我很是抵触，可是算了。这里就听听她要说什么吧。

「不对，现在别提这些了。没错，这正是发生在我朋友的朋友身上的真实事件。」

「哦」

看来三枝同学无论如何都想聊这件事。

可是呢，毕竟她喜欢说话。对象当然不是我也没关系，只不过偶然地身边就是我而已，大概是诸如此类的理由吧。放学后也不忙，心情还不错的人。不过，既然说到是真实事件，说不定会相当有意思。要是能以这个话题为契机，跟三枝同学熟络起来的话，对我来说也很值得高兴。嗯，如果真的有趣，回家后跟如妹妹一般重视的表妹理亚聊聊也不错。

抱着这种心情期待满满地听她说。

「告诉你喔，那个人居然变成传说中的英雄了！」

意想之外的大规模。

三枝同学好像真的很高兴那样张开双手，笑嘻嘻地等着我的反应。

——不对，那个。……传说中的英雄？真人真事？

「不不……那种事情还是，吶……」

「……喂，你为什么马上就摆出一张臭脸？不骗你，他的故事真的是一段很劲爆的传说喔。是Legend喔，听起来是不是很响亮呢？现今这种时代，根本没几个男人能成为传说吧？你现在有点兴趣了对不对？」

「不，应该没有那种变成Legend的男人吧。……呃，是那些吗？比如历史上的？」

「不不，就是最近发生的喔！」

「最近变成了传说么—」

这么说呢，就像今时今日的暴走族变成了大闹传说那样么。这种漫画一般的情节是别有一番滋味。不过果然还是跟我没什么关系。暴力性的东西也不适合当跟理亚聊天的内容。

「哎，其实不管你有没有兴趣，我都会继续说下去的。你也不需要认真听，随便应个几句、感叹几声，偶尔陶醉在我的美声之中就够了。」

「嗯，我会的。」

三枝同学的说话节奏完全不见衰落。这真是种厉害的才能呀，我这么想到。

「好，那么我就开始说朋友的朋友——也就是那位英雄的事情啰……」

说到这里，她装模作样地瞄我一眼。

嘻嘻地笑起来。

「告诉你，他居然打造了一个美少女后宫喔！」

……居然是，后宫！这还真是让人有点憧憬。

对于被充满魅力的学姐和蛮横带刺却又深有孽缘的好友，还有含在嘴里怕化的可爱表妹所包围的我来说，『后宫』一词确实让我抱有一丝憧憬。如果可以的话是多么让人愉快的的事呢……！说我现在是苦闷过日一点都不为过。

「喂，为什么你一下子就变得兴致勃勃啊？难道你们男生个个都憧憬后宫吗？『因为不忍心挑选任何一个，所以全部都要！』之类的？或许也可以说是想要受到许多女生欢迎的幻想吧？哎，那终究只是幻想吧。」

「啊，不，那种事……」

「毕竟现在的女生可是很会吃醋的喔！到时候一定会演变成『你不是很宠那女人吗？应该也要对我一样好吧！应该说，我现在就要你对我一样好！』这样喔。具体来说呢，我想想……例如想送礼物给她们的时候，肯定会是一大难题。因为你必须花费一样多的时间烦恼，花费一样多的金钱购买，而且还得送给所有人不同的礼物呢！」

是吗，也有这种情况么。妒忌确实是很严重的问题。平等对待所有人，就算能够明确做到这一点但也很难『花费一样多的时间烦恼』。就是说讨厌不『相同』吧。

「你真的有本事做到这种程度吗？我想大概没想到这么多吧。最好别抱着『因为大家都爱我，所以没关系！』这种天真的想法。世上所有的女孩子都一样，大家心里一定都有『希望自己特别被爱』的念头。只要一发现自己并不是唯一的那个人，马上就会菜刀伺候喔！而且刺进去之后还会搅一搅，让你的内脏再也没机会修复。就算运气好活下来了，肯定不可能再过正常人的生活。哇～这就是最毒女人心吧。」

「……对不起。」

「好，知错能改。」

三枝同学喋喋不休地说道，是满足了吗。一脸舒畅的表情。

这样啊，菜刀伺候，吗……。为什么呢，背后痒痒的。

「哎呀，我好像愈扯愈远了，我要说的不是这些啦！虽然说也不是完全无关，但总之重点不在这里。呃……我原本是要说什么？对了对了，我是要说那位变成传说英雄的少年啦。」

「啊啊，嗯。确实，要是那家伙能建出一个后宫，那么能变成传说也不奇怪。」

是平等对待所有女孩子呢。还是在选择了某一个人的基础上，再让其他女孩子陪在身边呢。——又或者说并没有选定谁，而是跟大家一直友好相处呢。

『一直友好相处』这种事办得到吗。

就这样什么都不做的话，学姐会毕业离开。我们下一年也是三年级，离毕业也不远了。这么一来跟那些在学校中理所当然碰面的人也会逐渐疏远吧。在新的学校，新的地方交到新的朋友。像这样距离感逐渐增加也是无可奈何。

——或许会变成这种状态。那家伙还能让后宫什么的……一直维持下去，打造出这种美好的关系吗。

「满脸严肃的表情耶。」

「嗯？啊，啊啊，抱歉。那个，是传说吧。」

「没错，你知道什么是『都市传说』吗？」

「……都市传说？」

怎么了呢。残留在耳朵的这个词语。

「没错，都市传说，就是『Urban Legend』。一般其实是用『Folklore』这个词来称呼的。不过这个词现在好像根本就没什么人在用吧？毕竟，如果邻居的欧巴桑突然脱口说出：『对了，最近我打听到一个Folklore……』之类的，那未免也太崇洋媚外了一点呢。」

要是附近的欧巴桑这么说的话真的会吓人一跳。

不对，有些欧巴桑只是一知半解就拿来用也说不定。

「现在顶多只有时装界会用这个词而已，而且指的还是民族服饰风格的衣服。」

「是这样么。」

「等等你自己去搜索一下就知道啦！」

原来如此。现今时代无论什么都能用网络调查出来。

或许不久之后，就算不用电脑，用手机之类的终端就能刷刷刷地查询各种东西了。

「言归正传，你听过都市传说这个名词吧？」

「啊啊，有听说过。就是不怎么知道详细内容。」

「嘛，指的是那些听起来荒诞无稽，却又不完全像是虚构的小故事。尽管大多属于惊悚类型，但或许当中也含有一些诙谐面，因此广受各种年龄层的喜爱，成为大家茶余饭后闲聊的话题。这就是都市传说。」

「嚯~……这样啊。」

也有人讨厌全部都是恐怖故事的吧。可是拜那些喜剧要素和趣味要素所赐，虽然毛骨悚然但又觉得有点不可思议，能到这种程度就完事。比起单纯的恐怖故事还是喜剧的恐怖故事比较容易接受，似乎是这样。

「结论，那个人就是变成了所谓的都市传说。以上，故事到此结束。」

「…………」

故事结束，等待其后续的我。

「…………」

已经全部讲完啦！散发出这种氛围的三枝同学。

「不对不对不对不对不对」

「……嗯？怎么了吗？你的表情看起来好像想知道更多对不对？」

「就这样结束了肯定很吊人胃口吧，话说回来根本没讲到什么啊！」

「哦哦。难道你对这个都市传说很感兴趣吗？」

「嗯……算是吧。」

实际上并没有感兴趣到这种地步。

不过，是三枝同学讲述得太好了吗，还是说……由于胸中某种朦胧不清的感觉呢。总而言之，到现在我也不能抛诸脑后。

「喔～原来你对这类事情有兴趣啊？我还以为你比较想听『其实隔壁班有个很可爱的女同学』，或是『虽然平常穿着衣服看不出来，不过那女孩其实身材很惊人喔』之类的话题呢。」

「哎，谁，是谁？」

「喔，原来那些你也有兴趣呀，那就下次再找机会说啰。」

「务必拜托了！」

真不愧是三枝同学。情报网也相当了得。

「虽然来聊聊你现在想追的那女孩的身材话题可能也很有趣。」

「！！」

想追的那女孩，这么说的话是学姐肯定没错。作为公认喜欢诗穗学姐的我，有关学姐身材的话题不可能置之不管。

「但总之就先搁到一旁吧。」

「可恶，居然先搁到一旁……！」

我完全被三枝同学说话技巧玩弄着。

「那么，马上就来谈谈那位实际变成『都市传说』的英雄吧。」

「啊啊，就交给你了。话说，刚才开始就一直在说传说传说的，就是说那个男人是『都市传说』所以才叫传说么？」

「差不多吧，就是这么回事。」

人们广为流传的英雄。究竟是怎么样的家伙呢。

「呃……我想想看……我先列出三个故事标题，让你从里头挑选看看如何？」

「嗯？」

「第一，会追杀人的诅咒玩偶。

第二，消失的花子。

第三，吞食魔女的魔女。」

三枝同学所列举出三个故事。

不知为何一个两个都……足以让我心中涌出一阵痛楚。

突然，一阵悸动激起。让我喘不过气来。头晕晕的。额头冷汗直冒，某种让我连站都站不稳的苦楚流遍我全身。没错，就像……就像身体中有着什么。

怎么回事？为什么我会知道这种感觉。明明应该是第一次，为什么会知道这幅身体中有种违和感。

三枝同学看着我。

只是紧紧地，用一如既往的表情……用一如既往的表情？

我所认识的三枝同学，是会用这种表情的人吗。

原本三枝同学是……。

「怎么了，一直盯着我……我知道了，你是问为什么刚才提到的他没在里头？那是当然的啰。因为他呢——正是将这些传说全都收为己有，一位真正的传说大师！」

三枝同学擅自将话题进行下去。

而且，她知道接下去的话对我来说。

会造成致命打击——。

即使如此，她。

这家伙，要在这里对我说出一切。

为了让我再次做出选择。

「他就是『第101篇百物语』的故事主角。」




真最终话 “第101篇百物语”的Lore前篇
由于各种各样的事情，我跟音央交往了。

「别，别看过来喔……毕，毕竟好羞人……」

在自己房间的床上，音央以既强硬又柔弱且暧昧不清的声音发着牢骚。

用毛巾被遮住光溜溜的身体，这种姿态真是非常，非常，非常具有破坏力。而且，藏不住的肩膀和两只手臂还有腰部的线条也非常艳丽，让人十分亢奋。

散落到腰边的黑发。坚强的眼瞳。困扰而皱下的眉头。红透的脸颊和耳朵。具有音央好胜气质的同时，又兼有一种“是不是有另一个音央呢”之类感觉的素雅气质。简直就像两个不同的音央重叠到一起。

我已经兴奋到要胡思乱想这种事情了么。

兴奋不已而喷出大量鼻血，这种事还没体验过。不过确实感觉到以脸为中心血液集中到一起，可以想象到鼻血随时都会流出来。

话说，这是啥。什么情况。太厉害了喂。

「所以说，别，别看啦。」

「呜，哦。抱，抱歉。」

不能凝视如此美丽的身躯么！虽然这么想，可是一直盯着或许真的太失礼了，随后我把视线往右移。……不好，我的诱惑抵抗度直线下降了吗，视线立马又回到音央的身体上。话说这是不可能的吧。做着杂志模特的工作，超级好身材的美少女就在我面前一丝不挂。这样都不看会遭雷劈的。

「抱歉，忍不住。我想看。」

「啊……笨蛋……」

泛起红晕，别开视线的音央，可爱得一塌糊涂。

雪白的肌肤染上淡淡的樱色，并且扩散到全身。看得出紧握着的毛巾被微微抖动起来……啊啊，明明很害怕，却还是拿出勇气，我这么理解到了。

「那个……」

「呜，嗯」

我觉得这里应该由我这个男性来引导才对，无奈这种事情我也是打从出生以来第一次碰上。另外音央又不是会积极诱惑我的类型，在我的相识中也是最为晚熟的人吧。就是说，到脱掉衣服这一步为止还好，但之后要做些什么是完全无法想象。

我也坐到床上，诶讨厌！这样子直接推倒或许有所必要，可是这么做真的好吗。

我跟音央确实是在交往，但要是做了，就真的越过那条线了。已经回不了头喔！有必要做好这种觉悟乃至于鼓起勇气。

不过，女孩子都做到这种地步最后却什么都没做，对女孩子来说会不会也是一大耻辱呢？为了回应对方的勇气，我也必须拿出勇气来响应。这不才是所谓的勇敢吗？

……好！

「音央，我可以坐到床上吗……不对，我，我要坐上来了。」

「哎，不，不行」

我的一大决心立即就被否定。

无可奈何，我只好继续在地板上正座。

「我，我又还没做好觉悟……我想这样子叫男朋友到家里来，是不是该连衣服都脱掉呢~，可是我反而更加紧张了，以至于完全下不来决心……这个，那个……呃……所以……」

音央开始语无伦次，眼睛转来转去的。

这样啊，虽然如此努力，最后还是作不出觉悟么。

我不禁安心下来。要说我没有这种程度的觉悟也没关系么。不，或许有才比较好，可是老实说就现阶段的我而言真是『帮大忙』，所以就算了吧。

「啊，不。其实也在想“可以吗”之类的。」

「哎，什，什么意思？」

「那个，你想想。直截了当来说，我和你不久前还只是单纯的朋友。可是，虽然现在是『交往中』，但马上就变成这种关系，总觉得，有种违和感。」

「啊，嗯……其实，我也……」

「是吧。嘛，音央的裸体我死也想看，就是这么的想看，虽然这样的事可能看起来不太好吧？但我觉得还是那么想看。」

「……说到这种地步反而不行让你看了。」

「嗯。我觉得看了说不定就会到此为止。所以……我会闭上眼的。等你穿上衣服再聊聊吧。然后，这么说呢……想要调调情，之类的。怎么样？」

「呜……总觉得你好像很熟手……」

「不不，没这回事。」

「总觉得，也被某个人像这样……裸体诱惑过？」

「不不，不可能的吧。说什么呀你。」

「真的？这不是冷静过头了吗。」

……确实。不知为何我对这种诱惑事件有种不是第一次而且还似曾相识的感觉。仿佛之前被谁诱惑过。仿佛这么调情过。不过，事实上没有这回事。没有记忆，而且本来也没有这种对象。就是说，肯定是我的妄想或者在梦中跟谁这么做过吧。……虽然这十分可悲。（红莲：其实你猜对了一个……）

「你想想。男孩子就算逞强也要引导一下气氛嘛。」

总之就先这样。

「唔~……那就好。真的没被什么人诱惑过？」

「有谁会想试一下诱惑我啊。」

「比如理亚。」

一下子就能指出我的妹妹，真是敏锐呀。

确实最近理亚都是想这么做的气氛……

「她有严重到死的洁癖，可做不出接触谁之类的事情，如果被男性的我看到裸体的话说不定都要去死了。」

「啊，是么……」

音央接受我的解释之后。

「……诱惑，你没有否定呢。」

「呜咕」

因为她明明是妹妹却积极得不得了。

这种事对音央完全说不出口。

「不过呢，算了。要好好珍惜她喔？」

「嗯？这时候不应该是妒忌的吗？」

「要你啰嗦笨蛋。只是逞强而已。」

比起摆出一副妒火中烧的样子出来，她选择了表现出一个好女人的形象。

这就是名为音央的少女。

就因为她是这样子，在被告白的时候我才会不假思索就OK的吧。

「嗯~……好，今天果然不行！」

「呜……是，这样……么……」

「别摆出一副可惜的样子！你刚刚也说了吧。先试一下调调情，再慢慢地……那个。一起努力到能自然做这种事吧？」

音央满脸通红。不是平常那种英气勃勃的笑容……而是展现出充满魅力的，可爱女孩子的柔和微笑。

只是这个就让我严重心跳加速。回想起她那毛巾被之下的裸体，情不自禁就想要看看里面了。

「音央小姐呀。就一点点。只有一点点也好，能让我看看么。」

「不·行·喔！」

直接把枕头扔过来，我只好闭上眼睛。

音央这时用床单围上身体，拿着衣服离开了房间。——怎么说呢，这一举一动都相当美妙啊。目送交往中的孽缘少女的背影。

胸口里满溢着的是。……就像互相，往对方心中的空洞里填入什么。

就是这种感觉。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆

原本我憧憬着诗穗学姐并公开宣称『最喜欢她』，可是无论我怎么追怎么追都不可能追得上，由于类似的理由而放弃了是事实。有告白机会的话或许会完全不同，可是只有普通朋友交往经验的我实在下不了决心告白。就让憧憬永远维持下去吧。

我清楚地体会到，这时候最有可能凑成一对的就是旧识，也就是『从中学时代开始的孽缘』这种关系。要是我有青梅竹马的话或许就是跟那个人走到一起了，无奈我没有这种境遇，小时候开始跟我关系不错的其实是表妹。不过表妹理亚还只是中学生，选为交往对象就有点不好意思了。这类的理由也有。

「喂文字。我想跟你交往。」

音央如此直接地告白，是在仅有我们两人的，黄昏的学生会室这种简单易懂的场景。听到的瞬间马上想着『肯定是等下陪我出去一趟之类的结尾！』，可是音央的脸怎么说呢，在夕阳之下渲染地更红。（红莲：虽然都应该知道，但还是说一下。日文中“付き合う”有“交往”和“陪伴”两种意思。）

「呃，为啥」

对不由得作出这种超逊回复的我，音央红着脸摆出平时那种不高兴的表情，并移开了视线。

「……能让我觉得成为恋人后感到高兴的，就只有文字而已。」

就在这之后，沉默时刻的冲击可是相当的大。想着绝对还有后文，一瞬间接受不了，长时间沉默让我觉得很对不起音央。不过，从中学时代开始经历了数年的孽缘，眼见成长为可爱美人而且又发育出一幅好身材的她发展成恋人关系什么的。

当然，不可能会讨厌。不如说相当中意。肯定是喜欢的。要说的话就是超喜欢。总觉得……无论什么时候都站在我身边，在男性面前非常柔弱时常激起人的保护欲，在梦中见到时还会做些有点色色的事。嘛，梦中的音央十分优雅贤淑，跟现在的音央性格完全不同。那恐怕只是我的妄想吧。

总之各种感情堆积起来，我只有纯粹的喜悦。

「啊啊，嗯。我也非常喜欢音央所以没问题喔。」

这种毫无梦想希望可言的回复，只是在遮羞而已。

然而，这个瞬间——心中涌出的痛楚，是由于对学姐余情未了吗。还是由于隐约察觉到理亚对我的爱慕之情呢。

——也有这方面的原因。肯定也有这方面的原因吧。

可是。

为什么呢。

总觉得更加。更加痛苦……这是为什么呢。

「真的吗？」

「啊，啊啊。音央总是在努力嘛？」

「哎？嗯~……是指学生会的工作？还是说杂志模特？」

我愣住了，啊嘞，说起来为什么会认为音央在努力来着，我自已也觉得不可思议。

「嗯？啊，啊啊，这些也很努力耶。嗯。这个身姿，是在太伟大了。」

为什么呢。这家伙总是非常努力，与自身的什么作斗争。有这样子的印象……我知晓她有这么认真做副会长和杂志模特么。嗯~？

「嗯~。虽然有点不能释怀。不过算了。总而言之……因为如此」

「呜，哦。我们，交往了啊。」

双方都觉得不自然。

现在，到刚才为止还只是普通朋友，确认『交往』的瞬间开始就变成了恋人。要是有些契机呀时机什么的。或是戏剧性的变化还好理解。实际发生这种事，尤其又没有什么新的开始，有电视剧感觉的事情又没发生。

「要，牵手么？」

「不要啦很害羞的。」

非常傲的回答，但也不碍我理解她在害臊。

「嗯~……嘛，说要交往但其实该做些什么呢，老实说我不是很清楚，首先要做什么好也不知道……」

「是呢，我也不清楚。所以就先像平常那样。」

「哦，就这样吧。」

于是之后，我边瞧着还是满脸通红的音央的侧脸，边一起回家。

回去路上只是聊了下无关紧要的事。双方都笑得很生硬。完全不觉得是『平常那样』。

「啊，好了文字，就到这吧？」

「不，我想送到你回家。」

「可是，方向完全不同喔？」

「姑且。是男朋友吧，我。」

「啊……呜……也对，呢。那么……嗯。」

风沙沙吹过的黑发非常漂亮。这种事情已经见过不少，有这么一种感觉。为什么呢。或许喜欢的心情就是这么积累起来。『这种地方也很可爱耶』的想法和『她是我的女朋友』的自豪感不断增加。

所以趁着回家的时候，我一直偷瞄着音央害羞的侧脸，强颜欢笑的嘴角，时而『可以吗』地偷看过来的视线，真是个笨拙的家伙啊，我由此感到十分愉快。

所以那之后我边看着生硬的音央边一起走着，这边也差不多到天黑的时候了。

「要顺便，进一下我家吗？」

拉着衣服下摆抬眼看我一下，红着脸说的时候。重申一次，这家伙那几乎卑鄙的可爱真是很对我胃口。

「呃，不，但是，你想想」

「……现在家里没人。」

不对不对等下等下。我跟你现在是这种关系。就是说，在没人的屋子里两人独处能做什么，那个，呃，或许有不少。

「上，我家，也可以……毕竟我们是，这种关系喔？」

「是，是么，是这种，关系，呀。」

完全没有拒绝的理由，我走进音央的公寓里。

走过客厅，不由得就正座到沙发上待机。怎么办，该怎么做好。该做些什么好。音央又一下子就回到自己的房间里。说起来，好久没进过女孩子的家了。好像跟那时比起来生活感完全不同。还是别太周围看比较好。

那时是指什么时候呢，完全想不起来，不过算了。对现在的我来说，还是接下来会发生什么事比较重要。不，不见得吧。那可是音央。不可能会有H系的事件吧。不过……等等，脑袋转不过来。

「让你久等了。」

随后过来的音央，居然变了个发型。也就是所谓的双马尾。在做杂志模特时的照片中经常见到过，但现在为什么敢这么做呢。再说，难道是故意穿这种胸前大开的时尚衣服的吗。要是开口的话该怎么办好呢。

「嗯？怎么了，目不转睛地看着我。」

「啊，不。那是双马尾？我觉得很称你呀。」

「是么？我到倒觉得发色再浅一点比较好。」

说完，有种不同的氛围扩散开来。然后，音央正座到我旁边。香气顿时飘过来。

「我说，文字。」

然后，用有点随意的语气说道并直直盯着我。

「什，什么？」

「……总觉得，我。用这种口吻……才比较自然。」

痛。

头的边缘痛了起来。

「啊啊，没错。像音央这种强势的女孩子还是那种口吻比较好。」

「说的也是……不过，为什么呢。明明那种口吻也很自然……」

看过去，音央的眼边……涌出了泪水。

「好像不用认真端正的口吻，就会忘记某个重要的人……总觉得，胸口很痛……很辛苦……」

「重要的，某人？」

「不知道……不知道是谁，我好怕……好怕！」

就那样，音央抱住我。身材不错，身高也勉勉强强的，因为一直都很坚强所以我都忘了。这家伙的身体是如此奢华纤细。这么的，柔弱，得让什么人支持一下才行。她是这样子的女孩子啊。

我双手绕到音央背后，然后紧紧抱住她。

「我心中也是模模糊糊的。明明有些必须想起来的事情，却怎么都想不起来，之类的感觉。」

「……文字，也是么？」

「啊啊。那是件让我很悔恨的事。现在虽然是这么生活着，但有种这只是虚假的感觉。稍微有点可怕呢。」

「虚假的……我也，有这种感觉。现在的我是假的。真正的我是不是在什么地方受着苦呢，什么的。总是这种感觉……」

音央完全把身体交给我那样靠过来。这些话语，我无法全部理解。而且我心中一片朦胧，无法全部把握。

即使如此，我明白到音央突然对我告白，也是这种不安的缘故。

至于我的OK——或许也是基于相同的理由。

我们果然很相似吗。

这么想着……我更用力地抱住音央。

「啊……嗯……文字，有点辛苦……」

「抱歉。虽然有点辛苦，但我想这么做。」

用自己的身体感觉音央那柔软的身体。她的温暖，她的呼吸，她的心跳。

她现在就在这儿，我全身都这么感觉到。

「……真是的……别这么做……不是害我心怦怦跳么……」

「看来女孩子不怎么喜欢心怦怦跳呢。」

「……是么？因为女孩子……都比较想让自己喜欢的人心怦怦跳，的喔？」

音央用水汪汪地眼睛看着我，然后把脸埋在我胸前。

「……我，去去洗澡。要在我的房间等一下么？」

什么。

对我说出这种最让人心怦怦跳的话。

结果到现在什么都没做。

不，『让女孩子做出裸体的觉悟』说是男人的一大目标也不为过吧？。而且对象还是音央。这可以认为是最高难度通关么？

「哇~」

「你在高兴什么？」

送我到玄关的音央一脸不可思议的表情瞧着我。口吻也变回了原来那种老实认真的语气。真有点可惜。

「不，只是在想让音央全裸的男人是我啊。」

「………………笨蛋」

红着脸这么说，真是可爱得惨无人道。

这么出色的女孩子成为我的恋人，让我舍弃人生都可以。

「之后邮件联络喔。」

「哦。我会回复的。」

我们相视而笑，就这样分别了。

◆  更  ◆  新  ◆  分  ◆  隔   ◆  线（12.1）

回家之前，我突然想绕路回到学校一趟。

已经完全到夜晚时分，有社团活动的学生和老师都应该走光了吧。

然而。

瞧见在校门前抬头望着校舍的人物，我吓了一跳。

「学姐！？」

「啊嘞，文字？」

我连忙跑过去，学姐也用平常那天使一般的微笑迎接我。不过，对才刚刚在音央家里有过脸红心跳体验的我来说，这种耀眼的笑容实在无法直视。

「怎么了？都这种时间了。」

「学姐才是。今天不是早回家了吗？」

拜此所赐才发生了告白事件，直到刚刚才算是告一段落。

「嗯。有样东西忘带了……这么说好像有点不对呢。总觉得有种寂寞的感觉。大概是这么回事吧。」

「寂寞，吗……我可能也差不多耶。」

虽然愉快地从音央家离开。可就是有这种『忘记了什么的感觉』。或者说遗忘的东西也没错。

「这样么？那么，要试试潜入一次么♪」

「呃，没关系吗？」

「这是会长特权喔。」

学姐取出钥匙，走向在紧闭着的校门旁边的后门。原来如此，当上学生会长后拿着这种东西也没什么好奇怪。我如此明白了。

「好。进去吧~。」

学姐轻轻打开锁，并向我招了招手。

在无人夜中进入校舍也算一种心怦直跳的经验，可是“跟憧憬的学姐一起！”这件事更让我高兴。

不经意想起，理亚曾『哥哥，你就稍微绕一下道品味品味青春的散步再回来吧』地送我出门。所以应该不会担心我晚归。

「呼~，真安静呀~」

无人的校舍，也就是说与白天的吵闹不同安静得很。我仅仅瞄了下抬头看着校舍的学姐的侧脸，果然又心跳加速了。我真的很喜欢这个人啊，这么想到……并对音央抱有些许罪恶感。

「嗯？怎么了？」

「啊，不。感觉妖怪随时都会出现呢。」

总觉得安静过头了，随口这么说道。虽然只是想蒙混过去，但居然说出这种会让学姐害怕的话，为啥这么说呢我。

「说的也是。妖怪，说不定真的存在呢。」

可是学姐，跟平常那种『别啦，别说这种事啦~』的反应不同，总觉得眺望着什么并如此喃喃自语。

那双笑意满满的眼睛里，看得出有种寂寞的感情。

「文字你相信妖怪的存在么？」

「我吗？嘛，有的话真是恐怖呀~，差不多就这样吧。」

「也是呢。我也是“有的话真是恐怖呀”这种程度而已呢。不过，要是有可爱女孩子的妖怪的话，文字好像马上就能跟她们友好相处呢。」

「嘛，真要是可爱的话我也很乐意。」

被学姐笑着说道，所以我也这么回答过去。总觉得学姐的氛围跟平常不太一样。怎么了呢。该说有点阴霾吗。还是说虽然学姐跟平常一样，却有点更成熟的感觉呢。

「文字这个样子，就算是明年的新生也能马上跟他们打成一片吧~。真好喵~」

多亏这句话，我总算理解到学姐在寂寞什么了。

「学姐要毕业了呢。」

「嗯。所以我想，就算是妖怪什么的，要是这学校中还有谁在的话真希望能跟他友好相处喵~」

张开双手，在刚进校门的地方上仰望着校舍的学姐。

现在才刚过夏天所以绿化带还是绿油油的，不过到春天这里就会开满鲜艳的樱花。这么一来，也就到学姐的毕业式了。虽然觉得还很遥远。可是再过三个月今年就结束，接下来就是以三年级的身份来学校。然后到了三月……。——好快。一眨眼就过了。

「学姐。」

这时候，我必须鼓起勇气。

虽说对音央很抱歉，可希望她能稍稍原谅我。怎么说呢，是我所重视憧憬的人，最喜欢的学姐。她，对所剩无几的校园生活感到寂寞。所以——。

「嗯？哈哇！」

我握住她的左手。

「学姐，那个，学姐要毕业我也，感到非常的 寂寞！」

「……嗯。我果然也觉得寂寞了呢。要跟文字你们道别了。」

「老实说我一点都不希望道别所以，所以，那个，我，对学姐，那个！」

「嗯？」

沙沙沙沙。

仿佛要推我一把，清爽的风吹起。

虽然我接受了音央的告白。可是，果然应该要区分好这种心情。我这么想所以——所以。想把这份思念传达给学姐。必须传达出去。我这么想到。

「学姐……七里，诗穗学姐。」

「啊……嗯。什么，文字。」

学姐也清楚我是认真的吧。端端正正地面对我，用温柔的眼神等着我接下来的话。

——要说什么。要传达什么思念。由于没想过会有这种机会，所以什么都没准备好。唉，这样呀。那么，就直直看着学姐的脸，把心中浮现的话语传达出去吧！

这么想到，望见学姐眼睛的瞬间在我心中浮现的话语是。

——学姐。请成为我的故事。

「学……」

「嗯？」

剧痛。眼睛激痛起来。我睁大眼蹲了下去。

「！？文，文字！？」

「啊……咕……哈……」

「怎，怎么了，眼睛，眼睛痛么？」

学姐抚摸起蹲下来的我的背部，一脸惊慌失措的样子。不是的，明明不是想让学姐担心我。现在怎么说呢，只是想拭去她的寂寞，让她安心而已！

——要是如此。除了告白，不是还有更该做的事情吗。

没错，另一个想法浮现的瞬间——感觉一下子就变轻松了。

「啊……」

「没关系吗？那个，要去哪里休息一阵子么？保健室怎么样？」

「那还真是个魅力十足的提议，不过没问题。」

这种时间跟学姐去保健室，我深信自己保不住理性。

「真的？我不希望文字勉强自己而搞坏身体什么的喔？」

担心得流出眼泪瞧着我的学姐……真是非常可爱。

对这样的学姐告白或许会给她怕麻烦吧，我重新考虑了一遍。不对，应该会高兴的。可是我们没有多少时间，所以不行。

「嗯，没事。比起那个学姐，我——其实我有件事想跟你说。」

「嗯……那是，现在，的吧。」

「是的。不想看到学姐寂寞的表情。所以我自己考虑后做出了决心和觉悟。」

学姐笑了笑，呼地喘了口气。

——然后，我认真地注视着学姐。

「学姐，我——」

「……嗯」

学姐，双手包裹住我那握住学姐的手。

这份温暖让我进一步获得勇气。好，也感觉到自己那绝不回头的决心。

「我想继承学姐，去当学生会长的候选人。」

「哎……哎哎哎！？」

「不适合我吗？」

「不，才不是！没有，完全没有这回事！可是，为什么？」

「我从一年级开始就一直追在学姐身后。然后关系变好了。站在你身边时，不知为何就对学姐这么……要注视这个人啊，这样想到。最初只是觉得，好可爱，身材又好，又温柔，还跟我关系不错。不过，多半……我觉得是学姐你愉快地，高兴地，守护着这个学校。」

「……嗯。是这么看待我的呢，这还真是……好让人害羞。不过我确实很喜欢这间学校。」

「所以。最喜欢学姐的我，要继承学姐，保护学姐最喜欢的学校！这不是理所当然的吗！不过呢……选举上赢不了就没什么意义了。但我还是想去做！」

我对学姐如此宣言……。

学姐的眼中，流出了眼泪。

「咦，学，学姐！？」

「啊，不是，这不是寂寞……是高兴喔。怎么了呢，我都要离开了。可是文字要是当上了会长，就像我依然留在这间学校似的。嘿嘿，好奇怪耶？」

「一点都不奇怪。我想像这样跟学姐一心同体，经常是这么想的喔。」

「呼呼，文字，真H！」

学姐流着泪水，露出满脸笑容。

「嘿」

呼扭。

「！？！？！？！？！？！？」

我那被学姐双手包围的手，难，难道说，按在了，学姐的胸部上么……！

好，好厉害！好柔软！！分量好大！这，这是啥，好，好厉害！！

「啊……嗯……别，别动啦，会痒的……」

「好，好滴！跌，跌是，为虾米！？」

不好，动摇到我连舌头都打结了！！

啊啊啊啊啊啊啊，从，从我的双手，某种不知名的，天堂要！超级天堂要，流遍我的全身——！这是。这是……！！万民憧憬的，七里诗穗学姐的……胸部的柔软吗啊啊啊！！

「文字，很喜欢我的胸部吧？」

「灰，灰常！！」

「刚刚我听到，非常……非常让我高兴的话……所以就算非常，非常害羞……不过是文字的话，作为奖励让你摸一下也可以喔？什么的……话说……那个……」

学姐的脸蛋眼看要红晕四起。

「……总觉得……想要了解……这种心跳加速……」

确，确实。

从学姐的胸口那里感觉得到怦怦怦怦的激烈心跳声，可是相比起来，传导这种心跳所必须的弹力真是让我压力甚大，不过这种压力是男子诸君都想体验的最高之物。

「学姐……」

「文字……那个……」

而且学姐双眼水汪汪的。那双嘴唇更是艳丽四射……呃。

这个。难道。不对可是。什么呀。今天，是我人生中最棒的一天么？

「哈，果然，不行……好害羞。」

学姐忍耐不了了吗，放开了我的手。

我的手也当然得到了解放，颇唷，学姐的胸部摇晃了起来。

「……非常，谢谢招待……」

我马上低头下跪。不过，手绝对没有碰到地面。这双手暂时就别洗了。抱歉理亚，哥哥我的手暂时不能洗。

「哇哇哇，文字！？」

「我觉得马上去死也没关系了……」

「不，不能死啦，真是的！」

学姐那既害羞又困扰的声音相当可爱，啊啊，真的。喜欢上她真是太好了~，我深切地体会到。

「要是死了的话，当选的奖励可不会给你的喔？」

「什……么……？」

我愕然抬起头。学姐那一如既往的——游刃有余的温柔的脸上，增添一份娇羞，然后露出微笑。

嗯，真是敌不过呢，我如此理解到。

「那么，在当选之前绝对不能死。」

「就算当选了也不能死呢。」

跟最喜欢的学姐，作出了特别约定。

我跟学姐再次瞧了一眼校舍之后，就偷偷地离开了学校。

这时候，我们心中的寂寞已经消失不见了。

◆  更  ◆  新  ◆  分  ◆  隔   ◆  线（12.2）

之后回到家里的我，总算恢复了冷静。

所谓的人类，一天内遇到太多的幸福反而会冷静下来。

「首先……让人在意的是音央的话。」

『好像不用认真端正的口吻，就会忘记某个重要的人……总觉得，胸口很痛……很辛苦……』

「会忘记某个重要的人，么……」

仅仅是说出口，脑袋都痛个不停。

这种痛楚犹如是身体在拒绝『回忆』。刚才跟学姐聊天时眼睛也痛了起来。那也是有什么关系吗？

比如我也……忘记了什么重要的事情，之类的？

扣扣。

『哥哥，能打扰一下吗？』

一阵低沉的敲门声后，门的另一边传来一把小小的声音。

「哦，没关系。」

「好的。其实……」

「不不，理亚哟。不必隔着门说也可以的吧。」

『啊，说的也是呢。』

嘎嚓，门打开了——睡衣装的妹妹走进了房间。

「打扰了，哥哥。」

「呜，哦。」

视线不知不觉就集中到她的胸前。感觉就像连续与刚刚突然长大的女儿经历了很多色色的体验一样。话虽如此，理亚在同一辈的女孩子中也算是鹤立鸡群。将来值得期待。

「哥哥……」

「是，是的。」

然后坐到床上，目不转睛地瞪过来。我慌慌张张地让视线回到理亚的脸上。

「……哈呼。见到哥哥满脸想不通的样子，所以有点在意。可是马上就……那个。去想着H的事，看来是没什么问题呢。」

「呜咕，嘛，嗯。或许该说H是另一回事吗。」

「男性都是这样的吗？还是说，哥哥是特别H呢？」

理亚把视线直直盯过来并问道，我烦恼着该怎么回答好。

现在就代表所有男生回答会怎么样呢。

「男性大致都喜欢美妙的女生。我也是一看到可爱的女孩子就无法自控地去关注她的脸蛋和身体。H真是对不起了……」

先试试老实的道歉。

「啊，不……那个。嘛，好啦。有关H的事，我觉得既然生为男性会这么想也是无可奈何。……话虽如此，但我也没说这没有问题。」

「是这样吗？」

「……咳咳。不过可不能没有节操呢。」

「嗯，了解。我会偷偷看的。」

「女孩子基本都能察觉到男性的视线喔？」

「这我也经常听说过，不过是真的吗？」

「一直盯着看，之后又慌慌张张移开视线。」

啊，原来如此。确实是如她所说的那样『一直都盯着』。倒不如说，装作没注意到这些视线正是女孩子的温柔所在吧。男性诸君。让我们一边感谢女性的宽容，一边反省一下自身吧。

这个就先搁到一边。

「可是，确实摆出了一副想不通的表情呢。」

说真的话，其实应该既是从恋人家里回来的男朋友露出的愉快表情。同时也是与学姐做了一个美妙约定而露出的幸福表情才对。

然而，看来我表露出来的感情并不是这么一回事。

「是的。虽然哥哥最近都很快乐的样子，有时又突然露出一副寂寞的表情。我，十分在意。」

「啊啊……就那么在意吗。」

「是的。」

理亚目不转睛地盯着我的脸。就像，要把我接下来说出的话和露出的表情全部都记在心里似的。

「老实说，我自己也不是很清楚。」

「是这样吗？」

「怎么回事呢。感觉是忘记了什么重要的事情，却完全不知道自己忘记了什么，之类的吧。我感觉到了这份寂寞……和焦急吧。」

「忘记了，重要的事情……吗。」

理亚重复了我的话一遍。一阵思索过后，有点提心吊胆地开口。

「其实我也是这样，哥哥。」

「嗯？理亚也是么？」

「是的。虽然与平常一样跟沙绪相处得不错，却觉得好像缺了一个人。」

「暑假的时候也说过类似的话呢。」

记得之前理亚也说过差不多的话。那确实是……大家一起外出的那天。理亚跟我聊天时，总觉得有个谁在当小沙绪的竞争对手，之类的内容。

「哥哥，我接下来要说些有点奇怪的事，要听听么？」

「奇怪的事？呜，哦。好呀。无论理亚说的是什么我都会听。」

「谢谢。」

无论什么，理亚听到这里露出了安心的笑容，随后马上换成认真的表情，选择些奇妙的话语说道。

「……哥哥，难道说我们，忘记了什么人吗？」

忘记了什么人。

听到的瞬间——我想起了那天所遇到的谜之少女。

不对，虽然说不上是谜，不过是有印象见过的少女。

记得我是把她……叫做『一之江』。

「可是，真的有这回事吗？」

大家都忘记了某个人什么的，真的会有这么不可思议的事情吗？

「听说有集体催眠之类的。稍微调查了一下，都市传说的流言中也有类似的故事。」

『都市传说』

听到这个单词的瞬间让我的心脏猛然一跳。

「是，是怎么样的故事，理亚？」

我用手抚摸胸前来强行抑制住心中的悸动。为了不让理亚担心我尽量以明快的语气问道。

「啊，好的。就是与妖怪或者宇宙人有关的故事。呃……在某一群人陷入危险之际，有个人竭尽全力来帮助他们。然而，被那个人帮助过的人没有一个记得他。只留有『某人救助过自己』这个记忆，却不知道是谁，怎么救了自己。大概就是这么一个故事。」

「一群人？」

「有同班同学，也有团体。还有老人会。救助的内容有在山遇难的时候，也有由于塌方而困在洞穴里的时候，各种各样的都有。」

「也就是已经发生过好几次了吧。」

「是的。所有人的记忆都变得暧昧不清，怎么都想不起是『谁』救了自己。听说有个电视节目让其中一个人做了次逆光催眠，那时候记忆变成了“有个『被光芒包围的人影』救了我”。结果就变成了“被宇宙人救了”的故事」

「呼~~……」

理亚会讲都市传说让我大吃一惊，不过其内容之详细也让我很是惊讶。……明明应该是这样，可是脑袋中想到的却是『理所当然』，这是因为我知道理亚是个聪明伶俐的人的关系吗？

「也就是我们也在不知不觉的时候……被什么人救了，然后失去了那段记忆，可能是这样子吗？」

「不过呢，我觉得这个案例跟我们的情况有些许不同。可是擅改集体记忆这种事也是时常听说……所以我也无法断言没有这种现象。」

「确实，认为有才……比较解释得了我们这种模糊不清的情况。」

「是的，我也是这么想。比起『因为是超自然』而不相信，但我们已经身在这些不可思议其中所以还是认为『有』比较有意义。」

比起断定无法相信，还是应该以从现在的状态中前进为优先。并非出于普遍价值观而敷衍自己，而是好好地正视面对。这不是谁都能做得到的吧。

理亚能成长为一个非常坚强的女孩子，我安心了。

「哥哥。」

「嗯？」

理亚一脸思恋的样子。

「……那个。」

接近我所坐的椅子……。

紧紧地。

从背后抱住我。

「理，理亚？」

「为什么呢。背后毫无防备的哥哥，总觉得很罕见。」

「是，是吗？我倒觉得理亚才是。」

「是这样吗？」

「可，可能只是错觉而已。」

察觉到我的『寂寞』于是理亚想为我做些什么而行动起来。我才刚刚握过学姐的手吧。兄妹的我们也采取了相似的行为，可以的话还真想一笑了之。不过理亚——明明不擅长接触别人，尽管如此还是要抱住我，应该是很有难度。

就算是现在，肯定也是在拼命忍耐着。

「……哥哥，哥哥的寂寞，我想出一份力消除它。有什么想做的事吗？」

尽管如此，却还是这么说道……并把脸凑过来。

「想，做的，事？」

「那个，比如说……那个……」

「呜，嗯。」

「………………H的事，之类的。」

在说什么啊这孩子！？

「拜托了。」

而且我的身体十分诚实。思考之前就先自动回复，在以理亚为对象时比较容易启动的什么让我开口。

「呃，H……是指，那个……」

理亚烦恼了一下，保持从背后抱着我的姿势。

「……哈姆」

用嘴唇夹住我的耳朵。

「咿哇！？」

这是我的悲鸣。

「哇，呃，那个，哥哥？」

「不，吓得我还以为要死了！可是……那个，理亚，从，从那里学到这种技巧的！？」

没想到耳朵会被嘴唇哈姆。

确实是H满载，可是怎么说呢，非常为难！

「那，那个，这个，呃……沙，沙绪说……哈姆哈姆还真是H呢~，让人心跳加速呢~，对喜欢的人这么做肯定会高兴的呢~，什么的……」

「那小鬼……！！」

下次见到她时，一定要她尝尝糖果地狱……！来感谢她……！

「……那个，不可以，吗？」

「只是吓了一跳而已。」

实际上是又惊又痒。

怎么说呢，或许这种技巧对我们来说还太早了。

「……嗯……」

理亚用食指抵住嘴唇，脸上浮起红晕。

……原来如此。我明白了喔。

「想体验一下吗，妹妹哟。」

「……能拜托你吗，哥哥。」

怎么回事，这种背德感。

理亚坐到我的床上，背对我等着。

接着，我靠近她的背后……。

「那个，要头发撩上去。可能会有点痒，注意点喔。」

「好，好的。……我会忍耐的。」

我察觉到她那放在膝盖上的手紧握着拳头。就这么想体验吗。女中学生的探究心真是深不见底。

我悄悄地撩起头发，让理亚的耳朵露出来。

「哈」

只是这样，理亚就有所反应。

……怎，怎么搞的，这种背德感……！

雪白的美丽后颈让我印象深刻。理亚的耳朵已经红得不行。

该轻轻含住她耳朵的……外侧吗？多半没错。不过，怎么呢。跟接吻和触摸胸部比起来，更有在做H的事情的感觉，这是怎么回事呢？嘛，还是算了。要上了，我！

「那么，要来了喔，理亚。」

「咿，哥，哥哥，请别在耳边低声细语的……」

看来这个阶段就已经相当激烈了。

理亚的手已经缩到胸前，紧紧握住拳头。

要是我在她耳边『呼~』地吹一下，恐怕那拳头就要跟我的脸来个亲密接触了。

——所以，这里还是老老实实地用嘴唇夹住她的耳朵吧。

再说话的话恐怕还要让理亚再担惊受怕多一阵子，所以还是别说了。

——我不客气了。——哈姆。

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「哇啊啊啊！」

理亚尖锐的悲鸣声吓到我后仰过去。

看过去，理亚也挺直腰身后仰着，就那么定在那里。

「没，没，没事吧，理亚小姐呀……」

「哈……」

就那么僵持了几秒……。

「哈~~~~~」

噗咚，倒在我的床上。

「喂，理亚！？」

「……哥哥……这个……以后当做禁手吧……」

「是，是呢。理亚，真是禁不住酥痒呢。」

「是，是的……还以为要虚脱了……」

有这么夸张吗。

看起来正喘着气，脸也红彤彤的。

我边给理亚的脸扇扇风，边等她冷静下来。

「……哈呼。冷静下来了。」

几分钟之后，理亚总算坐起来。头发粘到脸上，总觉得微妙地有色色的感觉。

「感觉非常色，所以以后就禁止吧。嗯。」

「……哥哥真是的。」

这么小声嘟哝道。

「谢了。我，有这次心怦直跳的经历，总觉得以后无论是痛苦还是寂寞都能跨越过去喔。非常心动不已。还有惊讶无比。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

现在感觉状态好到不行，也就是刚刚的确实是色色的事情肯定没错。不过越想越觉得这样子不好，所以之后就交给未来我的想象力了。

「所以，嗯。已经没问题了。理亚也很辛苦呢，就先休息吧。」

「哈呼……好的，说的没错。……那么，哥哥，晚安。」

「嗯，晚安，理亚。」

我边扶起理亚，边把她送回房间。

在关门前理亚抬头看了过来，于是我抚摸下她的头发，她看起来也很高兴。

嗯。理亚果然很治愈啊。

我把她的笑容记在心里，然后回到房间。

接着，我在床上——有样学样地坐起禅来。

——忘记了什么重要的事情，之后交到了女朋友，摸到学姐的巨乳，更是跟妹妹做了些色色的事情。

「怎么回事呢……」

我迷惑不解。

◆  更  ◆  新  ◆  分  ◆  隔   ◆  线（12.5）

今晚尽是感觉到些不可思议的违和感。

现在自己所在的地方不是我应该身处的地方，与此相邻的别处才是自己的归宿，约莫是这样感觉。可是这个『相邻』不是指理亚的房间这种物理性的相邻，而是更加不同的地方……。

对，要说的话——就是相邻的世界。

犹如做梦时所感觉到的，别的世界的门扉。

这么的一种感觉。

「……这是啥。」

不眠之夜还在继续着。

那一天。

感觉到违和感的那一天。

在大楼前遇到谜之少女的那一天。

从那天开始就感觉到有什么在变化。

好像牵涉到什么记忆。比如现在我睡着的这张床。一想到不久前理亚才坐过就心怦直跳的，可是又觉得还有其他类似的记忆。

没错，就是这里。

好像与什么人，或者说女孩子一起睡过。

不如说，是在这里紧抱过女孩子。

「这种事，应该没有吧？」

这种事情只有恋人才做得出来吧。而且不是我自夸，交上女朋友只是不久之前的事。既然连音央都没有在这里睡过，不可能会跟其他女孩子做这种淫荡的事情吧。

另外，只是自然觉得而已。那时候我所抱住的身体，不是像音央那种丰满的体型。而是更加娇小的，奢华的，只是紧抱都让人在想“会不会弄伤她呢”这种程度的。——总觉得她，虽然平时摆出一副强大的样子，但其实她跟她那副身体一样柔弱且细小，与其说是被保护更不如说是必须保护的女孩子。

我——在这里。

……她是……。

「『一之江』……？」

那天遇到的少女跟她的脸重叠到一起。

脑袋顿时激痛起来。

这份疼痛简直就像在强调『没有这回事』一般。确实试着回想一下的话，那个少女也没什么强大的感觉。不如说，是人如其貌那样的小动物氛围。没错，她不可能是『她』。

这么一来——那到底是谁呢？

「不对……原本就没有那种人，一之江什么的只是我的妄想而已吗？」

音央也好，理亚也好，都由于欠缺了什么而感到不安。我也抱有相同的不安。这只是单纯的偶然吗？要是真的，有理亚所说的那种『都市传说』的存在的话。

——我，被谁，擅改了，记忆……？

「……几点了……」

督了一眼手机的时钟，刚好是快要更换日期的时间。总觉得有点坐立不安心神不定的我，换上运动服做好外出的准备。虽然还没决定好去哪。

可是，已经不想再呆在家里闷头思考。

「好」

说做就做。我快步离开了房间。

「啊嘞，哥哥。要出门吗？」

这时突然碰上理亚。她手上拿着放了两杯红茶的托盘。

「是这么打算啦，不过理亚是想跟我一起喝茶吗？」

「是的，我是这么打算的……不过我觉得要出门也没关系喔。」

「可是现在我超想跟理亚开个茶会了。」

「呵呵，哥哥真是的。出一下门也没关系喔。我觉得哥哥应该出去逛一下比较好。」

「是这样吗？」

「只是在家苦思冥想也毫无意义。正是这么想才打算出门的吧？」

完全被理亚看穿了。

「这样子就不需要我再担心了。请按照哥哥自己所想的前进吧。」

然后，我明白理亚果然还是不放心。在晚上，在这种日期更变的时候我肯定是在闷头烦恼着。正是这么想到，所以才为了转换心情而准备红茶吧。

这是何等能干的妹妹啊。有点心酸了。

「谢谢你，理亚，谢谢你……」

「为什么哭出来了呢，真是的。」

边对我展现微笑，理亚边温柔地看着我。

「总觉得，现在的我们就像身处梦中。这个地方给我一种轻飘不定，缺少些现实感的感觉。记忆暧昧不清，由此让我心里不踏实，这种感觉我第一次体会到。」

「也，是呢……确实，是这种感觉。」

或许就是在梦中。所以大家才都有种暧昧的幸福感，和更为庞大的寂寞感也说不定。

「但是，总觉得……真的只是觉得，如果哥哥取回了记忆，那我们也就能恢复记忆。」

「我？」

理亚这……并非在鼓励我。

直直看过来并对我说。

「是的。所以，看到不是被烦恼所困扰而是努力行动的哥哥，我现在真是很高兴。虽然不能一起喝红茶有点可惜。」

「其实我也觉得非常可惜，理亚。」

「呵呵，那就OK。」

注视着理亚的笑脸，离开这里就能回忆起各种事情——或者说，能得到恢复记忆的契机。这种感觉真是不可思议。

「嗯，那我也差不多了，理亚。」

「啊，不过深夜出门散步确实很危险，走得差不多了就要回来喔？」

「嗯，你也要小心点。可不能让心爱的理亚太担心。」

「啊，哥，哥哥真是的。」

心爱的，听到这里马上就满脸通红。真是个纯情的妹妹啊。不想让她继续担心我。

「谢谢。一定要有所收获喔。」

「好的……我出门了。」

「一路顺风。」

好好跟理亚说了后，我离开了家。

然而内心。真的由于没能跟理亚开茶会而感到可惜。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆

虽说是出来逛一下，但烦恼到最后。

我还是来到了遇见谜之少女的那栋大楼前面。以深夜徘徊来说实在不是一般的远，现在回去可要费不少时间。

在深夜的大楼前闲逛，周围都十分安静。连远处的车鸣声都听得一清二楚，可见这里人影稀疏，安静得不行。

「嗯？」

然后，在大楼前——我发现了一位白衣少女。

白色的制服，黑色的头发。

只是看到这个身影，激烈的悸动让我头痛不堪。

那是，没错……。

「一之江！」

「哈咿！？」

下定决心叫她一下，那边的女孩子如猫一般晃动肩膀，恐慌万分地转过头来。非常柔弱的脸上，流出了眼泪。

「啊，啊啊……抱歉，认错人了。」

「吓，吓我一跳。难，难道说，又是搭讪吗！？在这种时间！？」

「不对，在这种时间来搭讪的话，那怎么说呢，真的不怎么好。绝对不能跟在这种时间过来搭话的男性走喔。知道了吗？」

「被搭讪的人说教了！？」

感觉这孩子很擅长吐槽。我身边的人大都会装傻看来跟她会很合得来。不对，等一下。有那么多会装傻的人吗。嘛算了，总而言之可爱会吐槽的少女可是贵重存在。

「那个先搁到一边。」

「就算你说搁到一边……」

「这种时间到这种地方是想做什么呢？」

「呃，啊，那是，那个……」

少女不知为何一脸惊慌失措的样子，慌慌张张地四处张望。

「很遗憾周围可没有其他人，库库库」

「咿，难道是想做比搭讪给厉害的事吗！？」

见她眼泪越来越多，也差不多该别欺负她了。

「抱歉。这种打算一丁点都没有。」

「说得太果断反而有点微妙。」

到底是想我怎么做呢。就是说想我在适当范围内对她抱有兴趣，之类的吗。原来如此，少女心啊。

「大哥哥才是，这种时间来这种地方，是要干什么呢？」

「你说什么？」

「哎？啊，就是说，这种时间……」

「再叫我一次。」

「大哥哥？」

被这张脸，这个人，用这么可爱的叫法叫道。

是什么呢。这种奇妙地感动。

「哇哇哇，为什么哭出来了！？」

「啊，啊啊，抱歉。总觉得，被你这样的女孩子那么叫道实在是太高兴了。哈哈，真是抱歉……」

「那，那就好。那个……只是从身高看来觉得应该是前辈吧。顺便一提我是苍青学园的一年级学生。」

确实这件校服是属于一间名为苍青学园，聚集了许多有钱人并位于月隐市的学校。我也好像在哪里见过。

「嗯？一年级？」

「是的。是这样没错……」

怎么了呢。好像要想起什么。（红莲：大家都懂的）

不过呢，娇小的身体，还有其它各种的小，也就是现在才刚刚开始吧。

「说起来我还没自我介绍。我是夜坂学园二年级的一文字疾风。名字是意为迅疾之风的疾风。」

「哇，那个。」

这女孩子看起来好像很困扰，又开始心神不定地四处张望。

「啊啊，不用说全名也可以。毕竟我脑内把你称为『谜之少女』或者『那孩子』什么的也差不多该到头了。」

「谜之少女什么的。我也没做什么能称为谜的事……那个。我叫做优都。温柔的优，都市的都。」（注：温柔的日文是“優しい”）

「小优都吗。名字很可爱嘛。」

「果然是来搭讪的呢。呵呵。」

总算是笑了，看着这张脸。就觉得脑袋中有什么痛楚。——我所认识的少女是。

不对，不知道能不能称为认识的那个『一之江』，大概是不会这么笑的吧。看来……真的是另一个人。

「话说，说到哪来着。」

「所以说！大哥哥这种时间来这里是做什么呢。」

「啊啊，没错没错。被那声纯朴的“大哥哥”感动得都忘记了。我其实是来找你的。」

「……什么？」

「不对不对，不是搭讪。就是，刚才一直在说的……那个『一之江』似乎是我一个很重要的人。一看见你，我就想起了那个名字，就像……快要回忆起她来了。」

「yi-zhi-jiang，小姐吗……好的。」

「所以，抱着想要探寻那个记忆的心情来这里见你。毕竟总是坐立不安的，不，是以“反正都是了就去吧”这种心情来的才对。」

虽然是对小优都作说明，不过我自己也觉得这个说明有点不清不楚。

不过她认真的把我的话听完，嗯嗯地点头。

「原来如此，就是说一文字先生是……」

「请叫我大哥哥。」

「……………………………………………………大哥哥。」

真是纠结了不少时间。而且纠结途中还对我投以「这个人真是……」之类的视线让我完全受不了。可是为什么呢。这种冷淡的表情让我有些高兴。（红莲：你要醒觉什么属性了么）

「也就是大哥哥，那个，是想找跟我很相似的『一之江』小姐的线索，才来这里的……于是就来找我，是这么回事吧。」

「嗯，完全正确。小优都你呢？」

「我，或许跟大哥哥有点类似。」

「嗯？」

说起来，高中一年级的女孩子在这种时间到这种地方一个人呆着，这种事本来就不正常。而且，还是这种普通感觉的阳光少女。肯定是有什么明确的理由吧。

「我，也是在找人。在找不久之前，突然消失不见的双胞胎姐姐。」

「双胞胎姐姐……那，那就是说！」

小优都一脸严肃地抬头看着我。

对，或许……我们是在找同一个人。

「那，那个人的名字是——」

在我正想要问的时候。

我，突然察觉到周围有点奇怪而打住。

「？怎么……了……？」

小优都也察觉到了吗，来回看着四周。

——没错，我们周围……突然，变得不正常了。

首先要说什么不正常的话，就是声音仿佛完全消失。就算这里只是乡下小镇，也不可能一辆车都不经过这附近的大楼街道。刚才为止还有些零零碎碎的过路人，现在也全都不见了。本应亮着的小酒馆和24小时商店的广告牌也暗了下来。

「那，那个……大哥哥？」

为了保护不安而皱下眉头的小优都，我走近了一步。

这种感觉——我有印象。

原因我不清楚。但是，我们被卷进了『别的世界』。不对，是什么人把我们关在这个世界，我这么理解到了。而且我深信这里是——刚刚在房间里感觉到的『世界的毗邻』。

「小优都，别离开我。」

「是，是的……」

原因不明但就是知道，多亏这种感觉我才能保持冷静。然后，身体自然地走去保护小优都。简直就像已经多次遭遇过这种事情，并一直持续着让我能如此行动的训练。

「啊……」

小优都瞪大了看着我的眼睛并发出声音。

我顺着视线看过去，漆黑的天空上——。

开始，下起了雪。

◆  更  ◆  新  ◆  分  ◆  隔   ◆  线（12.9）

开始下雪的瞬间，我们所注视着的世界转眼间就改变了。

普通的建筑大楼突然无声地开始崩坏，路面龟裂无数，街灯从中间扭曲成奇形怪状，房屋仿佛被什么巨大的物体撞击一般，二楼的屋顶跟一楼混在一起。

「大，大哥哥，这些是！？」

小优都紧紧地掐住我的运动服。

老实说，我也不清楚到底发生了什么事。

连我们所站着的大楼前的地面，也不知不觉变成了瓦砾。而且，只是一会儿没留意大楼就完全化作废墟，钢筋都能窥视一二。

这，不简直就像世界末日吗。

这么想的瞬间，我的脑袋猛然一痛。

——在荒废的大街中，仰卧倒在瓦砾上。

——背后流出大量的血，沉没于红色液体的自身姿态清晰可见。

「！？」

眨一眨眼，眼中的景象瞬间消失无踪。

但是，那个我明显是——死了。那是，何等的……绝望。

「大哥哥……？」

「啊，啊啊，抱歉，小优都。」

不知道为什么会看到那种景象。自己的死之预见什么的，太不吉利太恐怖了吧。心脏跳得十分厉害，不过如今的状况必须优先保护小优都。虽然不清楚为什么会立即浮现出这种『优先顺序』。就先这么办吧。

「总之现在不是什么普通状况。先去找些没事的建筑物吧。」

「好，好的……那，那个，大哥哥，真是冷静呢……？」

十分用力地紧握我那运动服的下摆。瞧了一下发现小优都眼泪都流出来了。让这张脸流出眼泪什么的，有种不明地巨大罪恶感涌上心头。就像我真的做些什么坏事。

「虽然不清楚原因但似乎不是初次经历。或许只是我忘记掉，其实这种事我早就习惯了。」

「是，这样吗……？」

「自信什么的完全没有，能做什么也完全不知道。不过，就算如此。」

原因完全不知道。可是只有这个我能断言。

这位少女跟我所找的『一之江』虽然不是同一个人。

不过，必定跟『一之江』有所关联。

——『一之江』最想保护的，绝对就是这孩子。

「就算如此我也会保护你的。」

「啊……是，是的……」

看见红着脸低头的小优都，马上觉得『糟糕！』

有种『又干了！』的感觉，虽说只是马后炮。嘛，算了，希望这种鼓励女孩子的话能得到原谅。嗯。

回想起用鄙视的眼光瞧我的各位女孩子的脸。我再次确定我的记忆中缺少了一部分。我绝对要恢复记忆，如此坚定决心。

「好，那就赶快走——」

『在那之前，你就先死在这儿吧。』

突然传来女孩子生硬的声音。

我立即抱紧小优都并就那样按倒在瓦砾上。

「咿哇！？」

「抱歉！」

道歉的瞬间，我们刚才所在的地方被青白色的光线击中。

炫目的光芒飞射后，哔嗉！！响起尖锐的爆炸声——注意到时，瓦砾犹如被炸弹轰炸一般炸出了一个坑。（红莲：其实那个“哔嗉”我比较想翻成BIU的……；润色：有何不可……；红莲：法爷啊……）

「啊哇哇哇，这，这是啥！？光，光束！？」

「似乎是呢！」

就这样紧抱这娇小的身体也不错，但可不能这么说出口。

马上双手以公主抱抱起她那轻盈的身体，我一口气跑出去。

「哇，哇，哇哇哇！？」

「我明白你有很多事想问，不过现在无可奉告。」

「是，是的，我了解的，大哥哥！」

多亏小优都双手紧紧围住我的脖子，我才能更好地跑动。哔嗉！哔嗉！哔嗉！这些声音从背后传来，而且越来越接近让我没时间去享受。

『逃也没用。你已经没有任何力量。』

这把声音和那些光芒都仿佛在煽动我。

不仅是我的背后，右边、左边，犹如要妨碍这些退路一般地攻击过去。只是这样就炸开了地面和沥青，这些飞散的碎片不断让我受些小伤。这种事，一般来说根本避不开吧。

可是，我明明在抱着小优都……身体却十分轻盈。

无论是奔跑的脚力，还是支撑她的平衡感，又或者是飞来的光之气息。

我全部都能敏锐地感觉到。

「大，大哥哥？好，好快的速度呢……」

我自己也这么觉得。在满是瓦砾的大街中，在无数龟裂的沥青上，而且在大到仿佛能埋葬我视线一般的降雪中。我毫无迷惑地迈开脚步，脚踏实地地奔跑。

全身感觉能如此敏锐什么的。该踏到那里才安全，怎么做才能高效率地高速奔跑，手要怎么抱着小优都才不会失去平衡。这些都大致了解。

这么一来说不定，真能逃出去……？

『获得Half-Lore理所当然的身体能力，这么一来不就能逃出去么？你想着的是诸如此类的天真想法吧？』

听到宛如被读心般的话语的瞬间，响起了让我不由得想到“我右肩是不是被炸掉了呢”的迟来的爆炸声。

「唔哇哇哇哇哇！？」

「咿啊！？」

伴随着激痛，喷出来的血溅射到小优都的脸上。

突然失去平衡，她的身体快要嘎嘣地掉在地上。

「还没完！」

放弃使不上力的右手，仅用左手支撑住，让她那轻盈的身体慢慢地落到地面。

之后，我的左肩，右边的大腿里侧，左脚踝都被青白色的光芒弹飞。

「咿咕！？」

「不要啊啊啊啊，大哥哥！？」

背后响起“叭嗉呜呜呜”声音的同时，又有血喷出。

这伤势就像被卷进了爆炸一样。而且还挨了几下，流出来的血完全止不住。

『所谓的身体为了运动必须决定好『线』，只要瞄准那里攻击瞬间就能阻止动作。这是常识吧？』（红莲：估计这个『线』指的是身体的运动路线，就像跑步时手臂按固定的线路摆动。）

双手也好双脚也好都使不出力。恐怕是瞄准肌肉和肌腱攻击的吧。确实这么做的话，无论怎么乱来身体都动不了。

「小优都，快，快逃……！」

「但，但是」

「快点！！」

小优都边担心的看着我，边因为自己什么都做不了而惊慌失措。不对，没这种时间做这些。虽然不知道这些光束是以什么为目标，不过确实是对我们的『攻击』。

『说的没错。还有心情在慢慢调情么。你们呀，快要死了哟？』

死。

这个单词直接刺进我的心里。

明明才在不久前，跟学姐做了约定。

死掉的话，就拿不到当选的奖励，虽然也有这一点。——不过学姐，更不希望我不在。如此强烈地思念着。

而且，刚刚那句话说的不止是我。那个我『们』，就是说连在哭着脸拿出手绢想帮我止血，却不知道该按住哪里好而惊慌失措的小优都都要杀掉。

「为什么啊，为什么要这么做！？」

小优都因为我的大叫而吓了一跳，然后提心吊胆地把手绢按在肩膀的伤口上。那条清洁的白色手绢，马上就被染成红色。瞧见她那阴沉的脸被我的血弄脏，顿时觉得比起自己的伤势我更想先去擦一下她那可爱的脸蛋。为什么能说出要杀死如此可爱有朝气的孩子呢。

『那是因为，你们在做些多余的事。』

「多余的事？」

『已经不见的存在别找就好。已经消失的东西别再想就好。已经忘记的东西，就让它继续忘记下去才比较好吧？可是你们却硬是要回忆起来，硬是要去寻找。对那家伙来说这才叫失礼耶？』

我们忘记了什么人。可是我们却硬是要回忆起来，所以就要杀掉我们。是这么回事么。

「这种事……」

『觉得很奇怪吗？不再仔细想想就否定这样好吗？嘛，在杀掉你们之前还给时间让你们犹豫。我真是个温柔的魔女呢？』

听到“温柔的魔女”，脑袋中好像要想起什么。然后，在感到这记忆的瞬间……不知为何觉得要『得好好地思考才行』。

那家伙刚刚说我们失礼。这就是说，我们正任意妄为地做着些与她的意图相反的事……没错吧。

「w，我，就算是失礼……也不想就这么消失不见！姐姐要消失什么的，我不要！！」

『嘛，肯定是这样的吧。被留下来的人理所当然会这么想。这我也明白。可是明白归明白，但我也说了吧？有时候就这样忘记，消失不见会比较好？』

「这是，什么呀……」

血流太多，意识也朦胧了起来。小优都虽然想尽办法按住我的伤口，可是不断流出的血连她漂亮的制服都染成鲜红。

『想想看吧。只要找就能得出答案的话，那猜谜节目就没法做了吧？』

这可真是非常坏心眼的答复，不过也有道理。

就是说，我必须考虑的——并非『我为什么失去了记忆』，而是思考消去我记忆的人的心情，这样子的意识。

那是，我羞人的失败有不少，也常有失言。原本要是有像我这样积极纠缠学姐的男性在的话，在其他喜欢学姐的男生看来那只是让人火大焦急的男性吧。

打个比方，从那些人中把『我』这个存在的记忆消去。

那肯定也会松一口气吧。忘记了羞人的我，就有一个新的我的开始。要是把我从那些看着我失败的人中消去的话，我就变成了被那些人所忘记，非常具有优势的存在吧。就是说，玩弄人的记忆有这样子的好处。对于与自己距离感远的人来说，那是完全没有问题。

——然而，要是被距离感近的人所忘记的话。

想到这里，太阴冷了。

这种阴冷，不仅仅是由于出血过多。

例如我被音央，学姐或者理亚忘记。

被就像看着完全不认识的人的眼光那样看着并对自己说『初次见面』，要是说了什么H的事马上就警戒起来并拉开距离也说不定。可能还会被轻蔑或者讨厌。刚才经历的心怦直跳事件全都化作过眼云烟，那时的觉悟和温柔全都变成徒劳。意义全都没了。失去记忆这种事，就是让一切一切都变得毫无意义。

但是，就算如此也必须要忘记的话。

比如说——。

我被如现在这样的某个恐怖存在所窥视着性命。音央，学姐和理亚要保护我。这样或许会让她们陷入性命攸关的危机中——要是忘记我，就能让她们继续生存的话。

回忆什么的无关重要，只是希望能救我一命的话？

「……咕」

胸口很痛。

我是这样被保护着，也说不定。所以，强行要回忆起来这件事，不如说是在拖被我所遗忘的『一之江』的后腿。

没错，肯定『一之江』是想保护小优都。所以只是不见人影，并没有消去记忆。但是，我拥有刚才那种身体能力，会中途杀出来做些什么。然后又死性不改地去冒生命危险。所以剥夺了记忆，让我忘记……并躲在和平的生活中。

那么。

——那么！

「我决定了……」

「大哥哥？」

我对担心着我的小优都顽强地笑了笑。总觉得很冷，下颚抖个不停，不过我还是露出了笑容。

『怎么啦，好像觉悟了呢？』

「啊啊，觉悟了。所以我要打架。」

「嚯？」

「又想了一次。我很气为什么会遇到这种事。所以我要面对面斥责你，跟你打一场！我是不会对女孩子生气的，要是这么想你就大错特错了！把我惹毛的话……！」

『把你惹毛的话，就要暴力相向吗？』

暴力。拳头，踢腿什么的。要对女孩子做这种事——不可能！

所以……！

「要打屁股！！」

兼具趣味和实效的就是这个！！

「噗……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！果然，你是最棒的！没想到在这种时候，机会难得所以屁股也要摸一下，这种事连做梦都没见过，啊哈哈哈哈哈哈哈！啊啊，嗯，要是你能记起来跟我再见的话，不管是打还是舔都随你喜欢，啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

居然是大爆笑。

「大，大哥哥……」

「不，嘛，嗯。抱歉，或许我也摸过你姐姐的屁股，不过这是不可抗力。我能对女孩子施以的暴力顶多也就是打屁股而已。」

「……大哥哥，真的……是个奇怪的人呢。」

小优都惊呆地笑起来，然后让我……靠在肩膀上。

「小优都？制服，会沾上血的喔。」

「已经，没关系了。而且血早就沾到了。不过大哥哥，你是想做些什么吧？这种表情，姐姐也常有露出。总觉得，好像有个很在意的男孩子似的。『我现在要去帮下忙，呀嘞呀嘞』的时候总是——露出这样“要做些什么了喔”的表情。大哥哥，有一点点，跟姐姐相似。」

「被你说相似什么的好像感到些微妙，我说不定快要想起来了。」

「说不定呢。」

小优都努力地扶我站起来。身高相差太多，竭尽全力地支撑住我的腰，这样充满感情的支撑着我。

『那么，这样好么。我会毫不犹豫地把你们击毙的喔？这么一来，就如刚才让你看见的预兆那样，你就成佛去了。守护你后背的小姑娘已经不在。那个小姑娘虽然很相像却完全是另一个人。而且你只是单纯的人类。这样你还打算要怎么颠覆呢？』

刚才的——听到的瞬间，我想起了死去的光景。

看来，那是这把声音的主人让我看见的。

挨一下那道光束就会死掉，就是说只能干脆利落地躲开……。

——不对。

这只是孤注一掷。

「杀啊啊啊啊啊啊啊！！」

我拿出干劲……。

一口气背对她逃跑！！

可是由于脚被击中，只能让小优都扶住我一点一点前进而已。这样可逃不掉。

『……什么呀。还以为你要做什么，果然还是要逃吗。有点失望耶。还以为你会做得更好的呢，前主人先生哟。』

少女呆呆地说道。假如，这下子对我失望然后觉得『连杀的价值都没有』。这么一来就能保护好小优都，正是如我所愿。

『我是这么容易就能被你误导的吗！』

可是，这些花招轻易就被看破了。

啊啊，可恶。这就没招了，我如此想到。

这种情况已经做好觉悟。没打算要死，不过活下来的可能性想也知道不是一般的低。那么，只能做好觉悟。

「大，大哥哥。以这种速度会……」

处于没有小优都扶着就连动都动不了的重伤状态。而且，由于失血过多，头晕晕的。意识也快要消失的样子，世界看起来东倒西歪的，什么都分不清。

小优都会担心我也没错。可是，要我逃……。

『永别了，Hundred-One！』

与这句话同时。

——我张开藏在小优都背后的手。

要正面抵挡光束那样，挡在她面前。

「哎？」

看得见青色光线射来的慢动作。

在那慢动作中，我断言道。堵上一切。

「我的预兆，是背后流血而死。那不就是，只要正面接下，我就绝对不会死吗？」

『嚯？』

这种佩服的声音响起的瞬间，青白色的光芒在眼前炸裂。

啊啊，能没打中脸就好了，我想着些有的没的。要是脸被击中，就算有人发现我的尸体也不知道是谁吧。不对，如果是理亚会不会知道呢？如果是学姐。如果是音央……。还有，如果是跟小优都很相似的『一之江』。

没错，按顺序回想起跟我关系亲密的女孩子的脸中，还有一位少女。

红色的长发。挑逗男性心思的喵咪眼瞳。端正的五官。引人注目地身材。

——不知为何总觉得那个少女早就在我身边。不过，她的气质不同了。

不，但是，对了。她是，她正是。

「在我的记忆中消失的不是一之江——而是雾香！！」

在头部挨下青白色光芒的时候。这个瞬间，大量记忆眼花缭乱地流入我的脑袋里。不对，是至今为止想不起来的部分终于得以解放，把一切联系起来。

雾香夺走了我的力量。一之江带上这些离开。我，掉进奈落之穴。

然后，忘记了一切——

「终于记起来了，艾莉莎。」

「有两下子嘛，出色地『攻略』了我，还回想起一切。你看穿了最后的炮击是有治愈作用的么？」

从废墟大楼上，身轻的银发少女——艾莉莎下落着地。

「没，那个是不知道啦。话说是治愈吗……」

「差不多啦。不过要是以后背接下，马上就变成绝灭的炮击就是了。」

「唔嚯~」

交谈途中青白色的光收了进来。总觉得意识非常清晰，四肢也能使得出力，这就是她所说的治愈吧。

艾莉莎扬起嘴角对我窃笑起来。

「我那所谓的预兆，只要不按照预兆走就能够回避。因此才不是预言而是预兆。传送给你的预兆是『背后流血而死』。所以你就正面挨下炮击。没错吧？」

「就是这样。如果那个预兆是正确的话……挨下攻击时，只要能保护背部的话，会不会就能避免死亡呢，我是这么想的喔。」

「漂亮。在没有任何力量的状态下也能出色地攻略我『预兆的魔女·艾莉席耶儿』嘛。果然你或许不是普通人呢。」

艾莉莎一步步走过来，然后——把我熟悉的某个黑色手机递给我。

「收下吧Hundred-One。『预兆的魔女·艾莉席耶儿』要成为你的故事啰。」

「啊啊。多多指教了。」

叮叮啷啷♪

响起轻妙的声音。

我总算，取回你自己的D-Phone。

「不过呢，虽说有魔女的因缘帮你恢复记忆。但那家伙也真敢豪赌一次啊。效率地思考事情可不像『魔女』，一点都不。」

「那家伙，么。」

——雾香。毕竟是她，肯定已经全部都图谋好了。

她要是真心想消除记忆，应该是不会给予恢复记忆的契机的。可是，这次给的暗示太多了。音央的变化，理亚的记忆缺失，还有因与小优都的相遇而想起的一之江的记忆碎片。

只要我能好好干，就能取回记忆。而且，把我的D-Phone寄放在艾莉莎那里的原因，也清楚明白了。

「那，那个……？」

在我背后，小优都发出困惑的声音。

「嗯？啊……难道说，我的脸被整得一塌糊涂？」

连忙用手摸了一下，结果涂到了什么。不过那只是手上沾到的血。

脸现在看来还是没事……。

「毕竟是一副小白脸呢。毁掉一点会比较好吧？」

「不，不会吧」

「不，没有，脸是没事啦！那个……呃，这是怎么回事？」

小优都果然是一头雾水。不过也不能怪她。突然被卷进这边的世界，还被卷入到这里。不像我是全部记起来而明白一切的她，真的只是被卷进来的普通女孩子。

——可是，要是我没有遇见她，要是我没有想要保护她，肯定是无法回想起一切的吧。一直守护着我背后的那家伙，还有把她的妹妹保护在背后的我，这是何等的偶然。

「谢谢你，小优都。现在我要去见你的姐姐喔。」

「哎……知，知道在哪里吗？」

「不，在哪里是不知道啦。不过现在是要去见知道的人。」

「那，那么，我也……！」

小优都想要探身说道。

不过她身后出现了一个人影——用手碰了一下她的头。

「呼吶」

仅仅如此，小优都就猛然倒向那个人影。

「不好意思优都妹妹，利用了你！」

温柔地抱起小优都，出现在那里的人物是——。

扎着麻花辫戴上眼睛的，班长。

三枝同学。

◆  更  ◆  新  ◆  分  ◆  隔   ◆  线（12.12） 

自从那次黄昏的放学后就没再见过三枝同学了。

那时所说的内容，正是我的故事。

——是吗。

「一直，都在我身边呢，雾香。」

没有任何记忆的我，把她说的话只当做单纯的故事来听。

现在想起来，那些也是暗示。

为了让我在取回所有的记忆时，决定自己应该做什么。

很长，很长的故事——。

「因为不想离开你啊。」

那个口吻，终于从那——造作，活泼有礼的语调。

变回了我所熟悉的语气。

「所以跟我们『Lore』的伪装身份『三枝同学』调换了。」

拿下眼镜，解开麻花辫。

——虽然头发跟平常有点区别。不过我所熟悉的雾香总算出现了。对，雾香一直在我身边注视着我。可是，我却没记起来完全把她认作『三枝同学』。虽然应该是多得雾香擅长的记忆操作，不过还是很懊悔。

「『三枝同学』是Lore的伪装身份吗。」

「在中学里也有，七里诗穗的班级里也有喔。名为『朋友的朋友』的都市传说——就是说，利用了不确定的存在，像我们魔女系的Lore，这种潜伏在人类生活中的Lore就能利用其立场。」

艾莉莎站在我旁边得意洋洋地告诉我。好像把自己当成是我的顾问。

「我们班的三枝同学也是什么Lore么？」

「嗯，她是『说书人』小姐。是讲述我们Lore的故事并广为流传的Lore。据说是因为夜坂学园有管理员小姐才来的。」

还以为只是单纯的眼睛班长，居然是那种人物吗。

「所以，如现在文字再次拿到D-Phone。把一切都回忆起来——已经，没必要再假扮三枝同学了。」

雾香手里亮起红色的光，随后厚大的百科全书一般的红色书籍出现了。

多半，该说那本书正是雾香的本体才对。

而现在把它拿出来就是说——。

「于是呢，文字。我也要以『魔女·尼图蕾斯特』的身份跟你决斗喔。」

雾香把书抱在怀里，静静地笑着告诉我。

虽说现在我取回了D-Phone，不过故事就只有艾莉莎一个而已。要是这儿使用艾莉莎的力量，就能用出那个青色炮击来战斗吧。

然而。

「雾香，我了解了。会好好地攻略你的喔。」

装模作样地放下D-Phone，我点了点头。

「哦~，要在无法使用Hundred-One的力量的情况下跟那个魔女战斗吗？」

「攻略『魔女』不需要强大的力量。这不已经在你身上试验成功了么。」

「哈哈，一点都没错。确实——要是你，是不是能出色地攻略掉那个最恶的魔女呢，我是这么想的喔。我去保护那个小姑娘退到一边，你们想怎么搞就怎么搞吧。」

艾莉莎就那样靠近雾香，接下小优都的身体。

她只是睡着了么，全身无力却又一副平稳的样子。

「她的记忆要怎么处理？」

「虽然留下来也没关系，不过在一起而且还遇到危险这些事被小瑞江知道的话说不定会刺文字的呢。」

「也是呢。所以也没关系了。」

「也对。」

我们聊着的话题也太残酷了，不过反对消除记忆大概也OK了吧。当然，由于被我的血和被我紧紧抱住而弄出些心灵创伤也说不定。不过大概，这些记忆和经历不是别人能够随意改写的东西。

「那么，之后再见了，主人。」

艾莉莎背起小优都，就那样离开了废墟的大街。

「意外地有力气呀。」

「嘛，毕竟是Lore呢。跟普通的比当然是意料之外。」

原来如此，我也明白这些话。连Half-Lore都拥有高于人类的身体能力，Lore怎么可能背不了一个女孩子呢。

然后，周围已经一个人都没有——在这寂静的废墟中。

我跟雾香面对面。

在只要伸手马上就能碰到对方的位置上。

那个，让我懊悔不堪的罪魁祸首就在那里。

「因为如此，文字。抱歉啦？」

首先，是雾香跟我道歉。

这大概，不是不战斗的意思吧。而是普通的，雾香她。对那时候伤害了我的事道歉。

——不过啊，雾香。

我在刚才，已经发火了，已经决定要生气起来了。

所以。会好好地……跟你战斗的。

「我可不打算原谅你喔，雾香。我，永远都不会原谅你。」

一听到这句话，雾香稍稍睁大了眼睛。

「……永远？」

「嗯，是永远啊，雾香。」

不是责备，也不是痛斥。我只是极力用平稳的语气告诉她。

「是吗，那真是……恐怖呀。文字，真心地生我的气了呢。」

「没错。真心生气，担心你了。」

「嗯……」

雾香露出寂寞的表情。

——一瞧见这幅表情，真想马上就过去紧抱她。

没这回事，我这么传达出去。毕竟是你所以肯定有什么考量的吧，之类的。我相信你所以没关系，之类的。这些事，大家都能装作明白。还能摆出一副理解的表情。

不过，要相反。

为了让我和雾香——永远都在一起。

必须好好地谈谈，像这样『战斗』才行。

不是作为『魔女』的……。

而是为了跟名为『仁藤雾香』的女孩子永远在一起而必要的过程。

「我说，雾香。」

「……嗯」

雾香发出若有若无的声音。

……或许。她会故意在这里输给我也说不定。为了赎罪。还有，是要成为我的故事呢，还是要消灭呢。把这个选择委托给我。

那么，果然有些话是不说出口就不会明白的。

当然，我也打算要说。

——为了，不再原谅她。

「能变成魔导书的姿态么？」

惊，她的双肩猛然一跳。

以害怕的，柔弱的视线在我和自己手上的书之间徘徊。

雾香非常在意自己是魔导书这件事。跟我并非同样是人类。自己那无机的姿态。我会不会看到那个姿态后就讨厌自己呢，一直这么忐忑不安。正因如此，这才是她的弱点吧。因为喜欢上我这样的人类才产生的『心』的弱点。

正因这个弱点是雾香自己告诉我的，所以我要以这个为突破口。

「……是，是么。文字……因为我，我是魔导书……」

她的眼中浮起泪水。

我有一点。真的只有一点点……想要粗暴起来。

怎么说呢，这或许是无可奈何。

我对在雾香的心中，还想着『因为是无机物的魔导书所以讨厌雾香』这种可能性，而恼火了。

「雾香！」

我……用不怎么抬得起的双手，紧紧地抓住她的双肩。

虽然由于出血过多，还几乎使不出力。

不过我，还是全力的抓住雾香的肩膀。

「文，文字？」

「完全不清楚。雾香，作为魔女，明明最喜欢研究，却还完全不清楚我！所以，我，会告诉你的！」

「呜，嗯……」

弱弱的，泪光闪闪的视线。好像要放弃一般的，满是不安的眼瞳。

「无论雾香是什么样子我都会爱上。就算是背叛我的雾香也会爱上。就算成为了敌人，就算趁我睡着割掉我的头，就算是魔导书，就是变成了其他生物的姿态。我，无论雾香是什么样子都会爱上——就算是现在，也爱着你！！」

「呼」

大大的泪水接二连三从雾香的眼中大量落下。

「永远都不会原谅你。就算是快死了。就算是死了。不，就算是死了之后，也永远爱着你。我怎么可能永远地让雾香孤单一人。我永远都不会原谅你，就是说，永远都不会离开你。也就是，绝对不会忘记雾香！这一点，这一点，我一定……！！」

「嗯……嗯」

雾香用手捂着嘴，哗啦哗啦地哭起来。

真想惹女孩子哭泣什么的是仅此一次，这种事也不需要说吧。不过今后，甚至要惹更多女孩子哭泣，因此必须有所觉悟。因为我现在，正要亲口跟魔女订下契约。

「这一点，就是我完全喜欢上雾香了喔！」

「文字……文字……！！」

雾香的身体突然被红光所包围……。

咦，喂。

「文字，文字，文字—！！」

她那被浅红色光芒所包围的刚出生的姿态——也就是说，那个。变成了漂亮的裸体。而我怎么说呢，不小心把她看光了。

「呜哇—！雾香，等下，衣服，衣服啊！？」

「文字你这个笨蛋，大笨蛋—！我，绝对，绝—对不会离开你的！！」

全裸的，尽情抱着我的雾香。

紧紧地，绕在我背后的手真是舒服得不行。

还有，腹部附近那令人崩溃的柔软触感也十分厉害。

甚至让我觉得伤口裂开，全部血都从血管中流出也是没办法。

「呜，嗯。不会再离开你的。绝对不会再让你擅改我的记忆，也不会再让你不知道哪里去，更重要的是……雾香，明明这么相近我却完全不记得你，肯定让你感到寂寞了吧。所以，这个也不要再让它发生了，好吗？」

「……好的」

这是非常慎重的回答。发觉到时我已经被雾香的光包在其中……血止住了，也有种稍微恢复了的感觉。怎么说呢，身体表面暖呼呼的，伤口也迅速修复似的。感觉跟刚才艾莉莎的治疗相比得到更加直接的恢复。

于是乎，机会难得就想抚摸一下紧抱住我的雾香的背部，不过又想到她现在是完全的裸体，心情不错的我就改成抚摸她的头发。稍微往下一督，马上就瞧见了那优美的臀部曲线，所以连忙往上看。

「文字，心跳好快……」

「这是当然的吧！？」

我恼羞成怒了。

「那么，要趁现在呢。维持这个身体的那部分魔力全部都注入给文字了。那样的话我……暂时恢复不了人形。」

「啊，啊啊，原来如此。趁现在，么。」

趁现在。那就是说摸一下雾香的背部，看一下她的臀部……也可以吗？

我战战兢兢地把手伸向雾香的背部……。

「呜嗯」

「抱歉，弄痒你了吗！？」

连忙拿开手的我真是没种。

「不是，没关系的。想摸就摸，想抱就抱。想亲也可以——文字你想做什么都可以喔。」

「噢，哦。是么。」

「啊，不过……对了。还，不行。」

雾香用水汪汪的眼睛，抬头看着我。

她那嘴唇奇妙地艳丽……该怎么做好呢。

说『还不行』不就等于是想『快点快点！』么。

「还没……好好地，再跟我说一次那句话。」

「啊啊，没错啊。」

是吗。

爱，也好。喜欢，也好。确实都是很重要的话语。

不过，对我们来说——还有一句直接连接灵魂，决定性的话语在。

「雾香。我会一直都珍惜你的。所以——成为我的故事吧。」

「嗯，让我，成为你的故事吧——疾风。」

雾香第一次用那个名叫我的时候。

吓啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷！！

D-Phone上，响起了犹如祝福一般的华丽音效。

「唔哇哇哇！？」

「啊哈哈，我所拥有的故事全~都，变成了文字的了呢。」

「是，是这样么……」

还没有什么实感。还，没有……不过一定。

这有多么厉害呢，我很快就能明白。

被『吞食Lore的Lore』所吃掉的全部Lore。要是现在瞬间成为了我的所有物，在我使用自己的Lore之力时应该就会明白的。

「毕竟都是些个性十足的孩子，要小心点喔。」

「啊啊……我想也是。」

『神隐』的时候，那个恐怖的孩子也在吧，我在想些有的没的。好像是叫小词乃么。那个纯粹的恐怖Lore，现在也成为了我坚实的同伴吧。

「那么，文字？」

「噢，哦？」

抬头看着我。身体稍微离开了些，喂，话说。能瞄到胸部的尖端了呀雾香小姐。还有，好像是故意让我看的，所以应该能看吧。不对，嗯。好的。毕竟是第一次看到女孩子的那里，那个，感动万分。是的。

名字也变回是文字，不过比起想要吐槽这个，那边的更加让我在意所以就没办法了。

「就算是接吻，就算是更加H的事，就算是更加更加H的事。……都可以喔？不做做看么？」

以害羞，还有满脸喜悦的表情说出这句话。

那已经，必须要做才行了。

「好，我要吃掉雾香了喔！」

「呀啊~☆」

我就那样用力地用力地抱住雾香。

把她的后背，还有头部小心翼翼地抱在怀里。

然后，立即低下头悄悄地亲了一下她的眼皮。

「嗯……总觉得……就像恋人间的kiss……」

「讨厌吗？」

「……又不是直接的亲嘴，害我更害羞了，这个……」

雾香也，啾，地亲了一下我的脖子。

那才更加让人觉得害羞，在我这么想的时候——。

她的身体，被更多的红色光粒子所包围。

「文字。后面的——也要好好跟我做喔？」

「……真想做啊，这种事我一直都在想喔？」

「啊哈哈，嗯，谢啦！」

咻呜呜呜，手中只剩下光收束起来的触感。

——雾香她，变成了一本魔导书。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆

『文字，现在——小瑞江她一直都独自一人地战斗喔。』

应该是从手上的魔导书那里传来的吧。不过雾香的声音是直接在脑内响起，所以也没很纠结在这个问题上。问题是说话的内容。听到的瞬间我马上跑起来，却完全没掌握到一之江的气息。

「你说“一直”，是从什么时候开始？」

「就是从那天开始到今天为止的“一直”喔。」

从那开始究竟经过了多少天呢。不过记忆变得暧昧不清，就是说连记录也不能确定吗。虽然看看『第八世界』的话应该能搞清楚，不过现在最重要的是必须先找到一之江。

『嘛，毕竟是小瑞江，肯定会一边有效地休息一边调配好步调吧。但是，也差不多到头了。』

「那是啥。雾香和一之江不是叛变到小社那边了吗？」

『我所提出的交易是『要是我能把文字的力量全都吃掉那么小社就要彻底对文字摆手』。然后，从结果来说我是成功了，所以文字这几天才平安无事吧。』

这个幕后交易我是第一次听说，于是默默地点头。

『不过，只是拥有这个力量也无法打到小社。Hundred-One的力量连小社本人也承认，有可能会成为她的弱点，跟她这么谈过后我明白了。所以，只能像个魔女那样在暗中活动。趁着送去的虫子让文字睡觉时，我联络了不少人。』

那一天，之所以会睡过头果然是雾香的缘故么。

我都觉得能把所有的暗中活动和黑幕都算到雾香的头上了。

「跟学姐，音央她们，还有理亚都联络了么？」

边飞跃在瓦砾之中，奔跑在废墟墙壁之上，我边确认到。

『嗯。告诉了大家，我已经给文字说过我的真正身份和目的了。还有，也告诉了她们我的真正身份和弱点，所有都相信我了。结果变成了一次很大的赌博，虽然记忆都没有了，可是胜利的方法只有这一个。』

像雾香这样的Lore，把最恶的魔女的一切都全盘托出。这怎么说呢，大家都吓了一跳吧。到现在为止大家都还对雾香抱着警戒心。虽说她是『Lore吞食者』也是原因之一。可是，她赌上自己的存在和生命说出来了。

——那大概是因为我们是『同伴』吧。

也因为她是利用“并非我的故事”这一优势才用得出来的最后作战计划的唯一存在。

「小理亚到最后都很心情复杂呢。」

「啊，啊啊，嗯。抱歉。」

『啊哈哈，被爱着呢，文字。』

理亚那毫不掩饰的心意我是非常高兴啦。正因如此虽然很治愈我，在同伴中也最有大人的感觉，但实际上也是最坚强的一个。我似乎学到东西了呢。

『说到要使用我所收集的故事们的方法。首先必要的是无穷的魔力。那个有小鸣央『神隐』的潜力的话应该能搞定。其次是能有效地保存那庞大魔力并运用自如。这个只要用诗穗学姐身体中的『管理员小姐』的能力，就能最恰当的整理出来。毕竟是压倒性的数据管理能力呢。还有，为了在文字获得Hundred-One的力量的同时，让我能从小社面前脱离，小沙绪的红斗篷的力量也是必要的。为了能把小瑞江从困住她的间隙，『破灭的世界』中诱拐自己而逃脱出来。所以，要是没有大家的力量，就无法顺利完成。』

现在，要是能把大家的力量有效地结合起来，就能如此连接成与小社对抗的力量吗。那也是我恢复原样的原因之一。

「但是，仅仅如此还是不够。我终究——只是魔导书的Lore。只能记载故事，无法同时朗读故事。」

终究，真希望她不要用这种说法，不过现在不是这种时候，先稍微忍耐等等雾香接下来的话。

『文字——你的百物语既是『阅读者』，也是『书写者』。所以——！』

「是么——是这么回事么。」

同时朗读故事。又或者，是描写新的故事。

我初次这么听说却也理解到了。

雾香为什么做到这种地步都要集合『大家』的力量呢。

还有，为什么做到这种地步都要痛苦地赌上一切呢。

全部——都是为了交托给能编写『百物语』的我。

「雾香从一开始就相信我的呀。」

『当然啦。因为我——最喜欢文字了！』

我为这句话而感到高兴也是当然的。

可是完全无法保证我能如她所愿地行动吧。

把跟一之江的妹妹优都的相遇当做偶然。什么都不知道，也没有任何唤醒记忆的契机，就这么度过了数日。而在这时，一之江却力尽的话——这个赌局就输了。雾香她，边在我身边以三枝同学的身份注视着我，边拼命地给出让我恢复记忆的提示，信任地等待着我。

一定是的，那家伙——如今也在战斗中吧。

「上吧，雾香。全部都要完美搞定！！」

我用力地握住手上的魔导书。

『咿啊！？』

「抱歉！？我摸到什么H的地方了么！？」

『不，不是，嗯，没问题……你想想，是全裸变成魔导书吧，现在的我。比没穿衣服更加赤裸。文字的决意和臭美，还有，那个，精神上的接触度也很高……』

「是，是么。精神上的接触啊。」

『就，就是这样啦。』

什么呀。该拿这本书哪里好呢。

总而言之，就珍惜地抱着怀里，吧。

这样子，我们两个都慌张起来。

「喂，两位先生小姐。有高空的士哟？车费是有趣的故事怎么样。」

在奔跑着的我们旁边，乘坐大型飞行的破坏来复枪的艾莉莎赶到。原来如此，从空中探索吗。（注：破坏来复枪，buster rifle，各位高达迷应该不会陌生。）

「一之江的所在地研究得怎么样了？」

「把你们带到有你的坏预兆的地方不就好了么？」

「原来如此，那就麻烦你了！会让你瞧瞧华丽的逆转剧喔！」

「OK主人，搭上来吧！」

我单手拉住艾莉莎所坐的座位的后座上，然后坐下去。

「要用最高速度行驶喔，客人！！」

一瞬间，艾莉莎所坐的枪的后方喷发出大量的青色光芒。

我们一口气冲上云霄。




真最终话：“第101篇百物语”的Lore 后篇
20××-**-**T00:00:00？  “The world of End”

◇View Side : Merry’s-Doll◇

那天以来究竟过了多久呢。我并不清楚。

不对，本来在这个『世界的尽头』中时间的概念已经模糊不清。可以认为已经过了几年，也可以认为只过了数天。

不过呢，算了。这种事情并不能对我这个最强的Lore『月隐的玛利玩偶』产生影响。既然身体是『时间停顿的玩偶』的Lore，像这样持续战斗几年或者几十年又或者几百年都是可能的。

真要说的话问题不是身体方面，而是精神上只是人类的Half-Lore这一点上。除此之外，就是长时间在这地方不断战斗而导致跟双胞胎妹妹·优都之间的年龄差，我对此感到懊悔……嘛，这些只是细枝末节而已。

因为，要是不能持续打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』及其不断派出的『具有破灭属性的Lore』，早晚优都所居住的世界也会被毁灭的。若是如此，失去守护之人的我也就失去了存在的意义。

优都是寿终正寝的话倒是不保护世界也可以耶，虽然这么想过。不过优都的孩子肯定像我这么可爱，所以果然还是要保护才行。怎么样的男人会成为优都的丈夫呢。……想到这里，脑海中不经意地浮现出那个没出息男人的脸。

——气得我醒过来了。

「大姐姐，醒了吗？」

我睡了多久呢。还有，我是什么时候开始睡的呢。全都不知道，可是只要还能看见小社游刃有余地笑着站在我面前，就还不能战死。

「Good Morning。」

「哇，是英语的。」

「哦呀，不小心用了平时才用的语言。」

「平时是用英语打招呼的？」

「不，倒不是。偶然用用能让妹妹慌张一下，只是拿来乐乐而已。」

「呵呵，跟妹妹关系很好呢。」

姐妹关系确实很好。优都从以前开始就常粘在我身后，『姐姐，姐姐』地对我撒娇。我则是很嫌麻烦所以总是无情地舍她而去，可她还是会粘过来，斗不过她的我只能跟她好好相处。从某种意义上来说，真是个有骨气的妹妹。

「话说回来，我是杀了什么后才睡下的么。」

「我想想，是『猴梦』呢。」

「啊啊……是睡眠系的所以我才睡着了呢。」

「就是如此。真没想到会自己去睡觉来杀过去的呢。」

顺便一提所谓的『猴梦』，简单来说就是梦中被杀系的杀人Lore。好几次梦见同一个梦，到最后就会被杀掉，是这么一个机制的故事，记得在『神隐』的时候跟文字说明过了。

于是，我自发睡起觉来，在被杀前先把猴子全杀掉。拜此所赐，在最后的梦中才什么都没出现，平稳地熟睡了一回……就是这么回事。

「心情舒畅了吗？能跟下一个敌人战斗么？」

「轻而易举。你亲自上阵也没关系。」

一开始就表现出要跟社本人战斗的意志。可是不知何时她聚集了这么多的Lore同伴，我应该也打倒了十个左右。

「那，接下来要派出我秘藏的孩子喔。」

「秘藏多到我都没感觉了。」

这么嘟哝的瞬间。我的右手燃起青白色的火焰。

原来如此——。

「现象系的Lore『人体自燃』么。」

我立即退开那个地方，不过右手腕的火焰并没有消失。

在没有接触的前提下人类的身体突然燃烧起来，这么一种谜之现象。由于不清楚为什么会这样还有产生的原因，结果以都市传说来看待它，各种臆测而导致现在诞生出Lore。

「那孩子是不久后连自己都燃烧殆尽的Lore。很辛苦呢。」

「确实是破灭的Lore呢。」

扫一眼过去，在社身后的废墟——大约距离一公里的地方上，有个被青白色火焰包裹的少女。我的声音传不到那里去。也没有能依凭的东西，心灵感应也传不到吧。就是说这距离既然用不了『忆起跳跃』来转移，那就只能通过打电话移动的手段，直接把声音传过去。但是无法保证在我到达那里之前，我的身体不会先被她的火焰燃烧殆尽。

注意到时火焰已经从手腕蔓延到上臂，散发出烧焦的气味。说起来身体不是人类而是玩偶，所以不是少女肌肤烧焦的气味已经是万幸了。可是这么被烧尽也挺让人火大。

「社，我要到你那边。」

「啊，原来如此呢。可以这么回避。」

我瞬间用『忆起跳跃』转移到社那里，成功只留下右手的火焰。看来那个火焰无法跟着我一起超越『空间和时间』。

「右手暂时用不了，不过还有办法。」

然后我迅速绕到留在原地的火焰的——大概算得上是后面的地方。

「喂，是我。我在你的背后。」

火焰突然停止了摇晃。看过去，站在远处的少女也不动了。看来我的猜想是正确的。

我的『忆起跳跃』，就是运送我的身体所接触到的『由我选定的东西』。因此，我选择不带走『人体自燃』。这种情况的关键是『究竟会不会带走』。结果火焰留了下来，只在空间中摇动。——也就是说，那个火焰就是她的本体。

「就算没有回头。她也已经『看到』我。有两个以上视点的情况下——看到我的她在这个阶段就已经输了。『回首即杀』。」

不需要让那个火焰回头。『人体自燃』恐怕是看见我这个存在就能将其燃烧的能力者。那么——看到处于『看见即死』这种状态的我的本体那边——。

叭咻！

火焰瞬间消灭，远处的少女也消失了。

「真的好厉害耶。瑞江大姐姐在杀死Lore这方面真是非常高超呢。」

「你没有过奖。不过这次被烧了一点手腕我也很惊讶。」

「可是你不怎么在意吧？」

「就是如此。」

我用左手摸了摸右手腕，并取下附在上面的煤炭……马上变回了雪白的肌肤。烧焦，烧伤的痕迹也没有任何残留。

对作为『停止了时间的玩偶』的我来说，一次战斗——故事的结束，那时所受到的伤势和疲劳都不会积蓄在体内。这也是我身为最强的原因之一同时也是我自傲的能力。

「秘藏的孩子也被秒杀掉了，感觉无论再派出什么都会被你轻易搞定呢。」

「没错。所以也差不多该到你了。」

「就是说想了结一切了吗？」

社拉下帽子，用跟七里诗穗相似的视线看过来。

——了结一切。

这句话一瞬间让我的心动摇起来，说明了我精神上的疲劳。

「什么呀。再来一百场游戏嘛。」

「瑞江大姐姐明明是Half-Lore，不过精神力真是很强呢。」

「因为跟在你那边的Lore不同的缘故吧。」

『月隐的玛利玩偶』是最强的Lore，必须经常这样流传才行。虽然由于这个缘故而不断有挑战者冒出来这一点很麻烦，不过也有“战斗的话会被杀”这种压倒性的精神优势。

可是，这个『诺斯特拉达姆士的大预言』却怎么都找不到杀死她的破绽。无论是我试了多少次多少次……因此，刚才『忆起跳跃』时也用小刀刺向她，可是她的身体犹如晚霞一般捉摸不定。小刀仿佛刺进雾中似的就拔出来了。

「那么，也差不多不要一个个上，而是同时出击了？」

「！」

社的身后，不稳的气息——出现了好几个。粗略感觉了一下就有十个。不过也有可能有些Lore并没有气息，再加上潜伏系，实际有更多也说不定。

不过，这不可能。这么想到让我大受冲击。

「哦，果然吓到了呢，大姐姐。没错，一般来说……同时有大量的故事在一个地方，一个Lore的世界中显现是不可能的。只要不是由『主角』指使，基本上Lore间的战斗都是一对一。」

「………………」

「在同一个Lore的世界内开展各种故事，就会相互产生影响，可能会导致变得模糊不清呢。所以就算集合『同伴』的Lore形成『势力』，也基本只是一对一，或者少数人的战斗……这就是，Lore与Lore的战斗。而像这样『大量』出现……是吧……」

在我说不出话的时候。社背后的气息又有所增加。不是十几二十个。已经多到我都懒得数了。

「我和『管理员小姐』的战斗，那场『1999年』的战斗以来。那时候大家的败因正是这个。对我一个人，大家却声势浩大地攻过来。各个故事相互碰撞，而变得模糊不清。想要统率也是不可能的呢。话虽如此，只是单人或者少数人也无法战胜我……所以管理员小姐只能转向打『不会输』的战斗。」

这就是封印『千禧年危机』的始末，战斗的历史。可是那时对『Lore的军势』深感兴趣的，『诺斯特拉达姆士的大预言』就自己建立了一个，是这么回事吧。

连她独自一人时都无人能打倒她。

现在她更是建立了一个由持有『破灭属性』的Lore组成的军团。

原来如此，这正是最适合引导末日的存在，我感觉到了这种绝望。

「可是，你自身能使役这种数量的Lore这件事实在……」

刚一开口。

我注意到了，她刚才所说的话的真正含义。

「呵呵，没错。好像注意到了呢，瑞江大姐姐。」

「……是这样吗。是这么回事呢。你……难道说，从一开始，就是这样子么？」

「嗯，我一开始就是了。从诞生的时候。一定，是从开始存在的时候就是这样子了。」

社这么告诉我，边笑着边拿下帽子。

在那之下——是跟七里诗穗幼年时代一模一样的脸。可是这张脸，在我的注视之下，慢慢产生了变化。——向原本的，她自身所得到的——『真正的姿态』。

「我，是全世界都为之狂热，追求毁灭全人类的故事的『主角』之Lore——」

长长的金发。璀璨的红色眼瞳。还有，戴上黑色的帽子与身披学者一般的衣服——那是，在网上或者书中经常看到的，诺斯特拉达姆士所穿的服装么。仍是幼小的外表，其容貌却让人感到压倒性的威压感。

「『诺斯特拉达姆士的大预言』故事的『主角』，社=弗朗索瓦一世。请多多指教呢。玛利玩偶的大姐姐。」（下面注释）

以这个名号跟我打招呼的瞬间。

她的身后出现了『大王之军势』。

注：弗朗索瓦一世 （1494—1547），又译作法兰西斯一世，即位前通常称昂古莱姆的弗朗索瓦 ，继位后人称骑士国王，在意大利战争中最后败给了如日中天的神圣罗马帝国皇帝查理五世。还一度被俘，后来他背叛诺言，还和异教徒结盟，最终勉强保住了本土。在法国国内，他被视为开明的君主，多情的男子和文艺的庇护者，是法国历史上最著名也最受爱戴的国王之一（1515年—1547年在位）。在他统治时期，法国繁荣的文化达到了一个高潮。

以上出自度娘。

◆  更  ◆  新  ◆  分  ◆  隔  ◆  线  （12.16）

我不知道该怎么边逃边战斗，也不知道该逃到哪里。

对，这场战斗已经残酷到我不得不撤退。

从后面飞来的谜之光线是一众黑衣眼镜人从光束枪中射出的。那拥有连所谓的宇宙人都能杀死的破坏力。来源于『某合众国政府对从宇宙来的侵略者而建立的组织』的传闻。因此他们拥有宇宙级别的科学力，从而对抗宇宙人，就是这么的一个故事。现在他们的目标并非宇宙人，而是听从社的命令将我『杀害』或者无力化后进行『捕获』吧。真是很抱歉，我只能继续逃跑了。

然后想要绕到我前面而追来的是无数奇怪的怪物。军队的实验设施制造的变异体，从这一传闻中诞生的未确认生物UMA。它们出现后就消失，再出现后又消失。简直就像，其存在不断往返于复活和消灭之间，无论怎么驱赶都会马上再次出现。（注：未确认生物体（Unidentified Mysterious Animal——UMA）意指生存在世界各地读谜般怪兽等尚未被正确的隐栖动物，在日本取其英文名称的第一个字母，简称UMA。）

接着从空中有闪烁着银色光芒的无数圆盘追着我。有时高速接近过来，射出疑似用来诱拐我的奇异光线。我一回避，刚才所在的地方上的瓦砾就会被吸过去，所以应该是无论什么都能吸走的光线。被称为Abduction（即诱拐）的UFO诱拐事件。被那个逮住的话，我瞬间就会变成行踪不明。又或者，像被称为牲畜突变的，被UFO诱拐的牛的内脏消失不见的事件那样，我的内脏会被取出也说不定。

……为什么社的Lore大多是外国系的都市传说呢。

这种华丽的展开，高唱荒唐无稽的破灭论的人们不断涌现，外国的都是这种大大咧咧的感觉。日本本土的都市传说大多具有本土色彩。不过外国的，尤其是美国系的果然还是好莱坞类型吧。早知如此，我要是能成为公鸡什么的就好了，我边逃走边想着诸如此类的事。

这些相继冒出来的无关重要的事情，正化作我的危机。

「要全部杀掉，很困难呢……」

首先数量太多。

原来如此，社她仔细考虑过了。

要是以『一开始就为数众多的Lore』这种群体存在的Lore变成同伴的话，这一瞬间就等于得到了相当多的手下。然后……我想起来，为什么名字是『社=弗朗索瓦一世』呢。在诺斯特拉达姆士的大预言中登场的『安哥尔摩亚的大王』又是什么人呢。有一说法是法兰西的王『弗朗索瓦一世』。既然是国王，擅长统率军队也没什么好奇怪。

不过为什么是『主角』呢，稍微想一下就觉得故事其实很简单。就是说『安哥尔摩亚的大王』的转世『弗朗索瓦一世』，召集许多同伴与各种敌人战斗，最终毁灭世界的故事——。

……虽然不喜欢这么华丽，不过确实找不到弱点。

咻！

「咕」

突然在眼前扫过的，是利爪。我条件反射地向对方刺出小刀。

「萨啊啊啊啊！！」

临终的咆哮。杀掉后才督了一眼对方，是全身覆盖着毛皮的人形蜥蜴。从那与蜥蜴相似的背部，还有锐利的爪和巨大的红眼睛推断，应该是『卓柏卡布拉』。主要是在南美洲目击到的未确认生命体。扫视一下四周，还有其他卓柏卡布拉的群体要向我袭击似的。

「好吧，就干掉你们。」

我双持小刀，利用他们正注视着我这一点——。

速度全开地离开他们的中心，绕到其背后。

卓柏卡布拉追不上我的动作，把背部完全暴露给我。

「喂，是我。我在你的背后。」

卓柏卡布拉们一起回头看我的瞬间。

「『回首即杀』——！」

全部看见我的人，都喷出血飞沫死掉。

只要有眼睛，有意识。我就能将其杀掉。

话虽如此，这么一动不动的话，又会被从背后追来的黑衣眼睛集团和UFO群追上，所以我再次跑起来——。

然而。

突然，眼前的瓦砾高高隆起来。

咚嘎啊啊！

地下出现了一只巨大的蚯蚓。仅仅是冒出来的头就有成人大小。前端的嘴里还有密密麻麻的尖牙。原来如此，这个也确实是未确认生物……

「是蒙古死亡蠕虫吧。」

真是UMA祭典。若是有UMA爱好者在的话，肯定会欢天喜地，可是对战斗的人来说却完全高兴不起来。像这种红色软黏黏恶心的巨大生物，可以的话连小刀都不想碰到它。绝对会喷出恶心的液体，而且说起来也有传闻这家伙具有毒性。传言是栖息在戈壁沙漠的某处，能吐出火焰释放电击。那里的人，只要是巨大的蚯蚓都觉得能吐出火焰释放电击吧。嘛，就是因为有那种传闻，它才会无论是毒也好火焰也好电击也好都会用吧。那些可恶的当地人。

「后面的那群黑衣人真该管理好这些东西啊。」

就算这么说，现在他们都服从于社所以也没啥好讲的。比起把关注放到宇宙上，世界中还有许多不可思议的生物喔，应该抱有这种全球性的观点……。

咚嘎！咚嘎！咚嘎！

似乎不是该走神的场合。

趁着我边跑边看的时候，蒙古死亡蠕虫又冒出了好几条。不先单挑掉它们的话，后面就有群殴要解禁了，我如此痛感到。

「跟这些家伙语言不通呢。」

绕到背后，这个太危险了。

这么想的我，决定暂时先掉头跑。当然那边有一群黑衣人和UFO。不过我毫不在意地向化作废墟的大街冲去，冲去……总之就是跑。后面有大量的蒙古死亡蠕虫。前方有黑衣人射出的无数破坏光线。上空还有一群UFO。正是所谓的四面楚歌……。

我，果断停下脚步。

当然，这里首先有光束枪狙击目标。UFO也气势磅礴地紧迫而来。地面上，也有好几个隆起向我逼近。

像这种战斗的时候，必须努力坚持的基本都是「正因是危机之时才要赌一回」。拥有『一定会这么过来的所以就这么做吧』这种果断的优点。高手间的互相预测就是这么回事，也就是说用从经验中得到的预想来自保。

所以，我在那恰好的时机中。

「喂，是我。我在你的背后。」

没错，我对社说道。

反应过来时我已经在长长金发的背后。果然，我赌她在这场大混战中也一直在留意我的声音和样子。看来这里是稍高的废墟大楼上。

眼下是黑衣人射出的光束枪，破坏了从地面上出现的蒙古死亡蠕虫，等候残留下来的蒙古死亡蠕虫的是UFO的电击和火焰，从蒙古死亡蠕虫中飞散的大量毒液喷到黑衣服他们那里，让他们痛苦不堪。

正可谓一网打尽。瞬间减少了相当多的数量。

「哎~。很清楚我在看着你，听着你的声音呢。瑞江大姐姐。」

「因为你最喜欢我们嘛。」

「嗯。毕竟你们是我那破灭的故事中不可缺少的，重要的登场人物呢。」

不能马上停止攻击么？黑衣人和UFO还有蒙古死亡蠕虫好像以为我还在那里，继续自相残杀。诱拐了黑衣人的UFO，为了救他们而破坏UFO的黑衣人，还有吃掉那些黑衣人的蒙古死亡蠕虫。注意到时已经变成了血腥的乱战。那边的战斗已经可以无视了。

「那么，要让你转头过来了喔，社。」

「不，很遗憾这不可能呢。」

社举起一只手。

感觉到不好的预感于是我立马后撤。

「马上就动起来，真不愧是你呢，不过还是太迟了喔玛利玩偶的大姐姐。」

这么说的瞬间，我猛然感觉到自身的危险。

「『七人之使者（Seven Angel）』」

瞬间，仿佛要包围我一般——戴上粗制的铁面具，身高三米的巨大『天使』出现了。背后长者巨大的白翼，身穿白衣——没有脚，漂浮在空中。他们那充满肌肉感的右手上持有那种各式各样的武器，而左手则拿着金色的号角。

「这是『默示录』的——！？」

「毕竟我是『末日的预言』的具体表现呢。这些基本还是用得了的。」

瞬间，背后有一剑砍来，我再次后退回避。

之后，左右同时有斧之使者和短剑之使者的攻击，对此我仰向倒下回避。瞧见我正上方的两个武器过去后，右转回避往那里攻击的长枪。可是弓箭射击我躲避的地方，肩膀被深深地刺中了。连对痛楚反应的空闲都没有，立即以头为起点向前蜈蚣跳起来，这时巨大锤子的打击让地面摇晃不定……锐利的镰刀逼向失去平衡的我，无法回避的脖子后面被切伤了。

磅，磅。

两个号角响起。

「咕……」

为了反抗一瞬的连续攻击，我暂时离开一段距离。肩上传来的阵阵痛楚扩散到全身，我察觉到自己的动作变迟钝了。脖子那里流传的血意外地多，意识有点朦胧不清。……『默示录』的七人之使者应该没有这种程度的力量，但也只是传闻的范畴而已吗。或者说——还拥有其他的力量，也隐藏着棘手的能力也说不定。就是说，要是不把他们每一个都当做强敌对待来战斗的话就危险了。是这么一回事吧。

「好吧。一对七的挑战性刚刚好。」

我架起小刀，瞪着对面七人……不过瞬间，我就察觉到一人不足以对付他们。这种时候，当然是从上面偷袭背后。

迅速确认他们的持有物。看来不见踪影的是短剑之使者。就是说跟我同样，擅长偷偷接近暗杀。随即，转向的同时轻轻一跳，边回转小刀边挥动。他刚好这时用短剑刺向我，我毫不犹豫地切开他的脖子。铁面具之下，被粗壮的肌肉所覆盖的脖子被我的小刀划过的瞬间，轻而易举地。连血都没流出来，那脑袋连同铁面具一起飞走。还剩六个。

随后，我也料想过弓之使者会趁着这个空隙，狙击这个位置。我的胸口被射中了，不过这是不能回避。我把短剑之使者的尸体踢向同时动起来的锥之使者那边。拿锥子的使者由于被那尸体撞到而使动作迟钝。利用踢击的反作用力我跳到冲过来的剑之使者的头上。连忙抬头的剑之铁面具——随着其眼睛被用上全身重力的小刀贯彻而着地。从手感上看应该都刺到大脑深处了，我再搅动了两下。痉挛了两次的剑之使者就此命绝，还有五个。

这瞬间枪之使者向我突击，于是我捻起剑之使者的脑袋把身体扔向枪之使者那边。枪刺穿了剑之使者的身体。根据枪的性质『拔出』这一程序是必要的——不给他这个空隙，我飞奔到枪之使者的头上，用脚缠住他的脖子然后一转。这时，脖子上传出骨折的绝命响声。还有四个。

这时候弓之使者搭上了下一支箭，我也该别再吃一击为妙。顺便一提锤之使者避开短剑之使者的身体后也紧迫而来。还有毫无声息的镰之使者也肯定接近中——这么思考着的我，斧之使者正要横劈过来。

不过小觑我的身体能力证明他们还不够格。我轻轻一跳『搭上』斧头。当然，斧头以威猛的势头挥动，我那优美娇小的身体一下子就飞到空中……直线飞向弓之使者。果然没料到我会这么行动，就这样势头满满地用小刀刺向惊讶的弓之使者的脖子。这么一来就剩三个。

锤，斧，镰。离开点看都是些沉重的双手武器。以小刀来应战也变得麻烦起来，于是我夺下弓箭，搭上箭矢。

「哇~，连弓箭都会用吗？」

「只要是杀人的武器基本都能熟练使用。」

边回答社，边先试试一箭。要是这儿直接用上三支箭一网打尽倒是很帅气，不过我还不至于有这么厉害的技术。所以，我往看起来不怎么能弹开箭矢的锤之使者的眉间射出一箭。

可是这时，斧之使者做出了意想不到的行动。他站到前面『庇护了』锤之使者。拜此所赐箭矢射中了斧之使者的胸口，而且微妙地躲开了致命伤。随后镰之使者看准这个机会向我冲过来。现在才舍弃弓拿起小刀，也来不及这么做。无可奈何所以用弓来挡住镰刀的话——弓会简简单单地被切成两块，接下来我的左手也会连带被切飞两半。

眼见我的左手流血飞开的瞬间，我跳起来用右手接住左手。着地后马上一溜烟地离开那个地方。

「哇~，判断出单手是打倒不了三人么。真冷静呢。」

背后传来社的评价，正是如她所说。个个都没有很好的意识，纯粹只是吊线人偶的话应该能赢吧。然而，他们却做出庇护同伴的行动。就是说——他们除了被社操纵之外还拥有什么心灵。这么战斗下去，当再出现什么意外之举时，就是我的败北了。而且，我跟他们不同只有一个人，死了的话就结束了，这里只能逃走。

「追上去。慢慢打死就好。毕竟是游戏嘛。」

磅。

背后传来号角的吹鸣声。

说起来，箭伤的缘故让意识更加模糊。是箭上有什么毒吗。还是说镰刀的割伤加大了出血呢。对我来说真是大失败。先在废墟中奔跑，找个地方隐藏，等待恢复——。

——可要是在恢复之前就先恶化，那该怎么办好呢。

这种不安在心中一闪而过。

左手完全被切开，已经无法马上就粘回去的吧。至少在解除这个Lore的世界后才能得以恢复。可是——恐怕，这是不可能的。

打倒卓柏卡布拉时也是，讨伐蒙古死亡蠕虫，UFO和黑衣人们的时候也是，故事都没有结束。就是说现在完全是社的主场。只要不打倒社，这个故事就不会结束。

想要逃跑可是双脚很重。

意识渐渐变得难以保持。

我为什么，要继续这种看不到头的战斗呢。

就算能战胜七人之使者，可是这只左手也弄不回去，伤势也不会复原。而且，社还能继续派出什么吧。或者说，终于要发挥她自身的恐怖力量也说不定。

陷入如此状态的我，还能打倒他们吗？

不经意回过头一瞧，发现三个使者正追上来。

不过没有脚所以应该说浮着追上来才对，行进这么轻松真是太狡猾了，同时也想到个好主意。

「好吧，这样的话……就战斗到最后。」

已经不记得为什么要继续这种战斗。

但是，我必须继续战斗。这么想到……我把左手放到地上，右手架起小刀。剩下的还有三个。记得其中一个胸口有伤，拿镰刀的最为麻烦，锤子的是力量型。我再次整理情报。

这么一来就是先手必胜。

「喂，是我。我在你的背后。」

我试着说一句，可是果然到达不了他们的身边。那个铁面具似乎能完全阻隔看之外的情报。那么，就离开他们的视线——。

立即在地上滑铲到锤之使者的正下方位置。当然锤之使者和斧之使者向我高举武器，可是锤子和斧头，这两种重武器要攻击下方的敌人，常常必须有这种『高举的动作』。

就是说，瞄准这个——我首先倒立上踢锤之使者的手。当然，原本高举的力量再加上这个踢击的力量，让他的身体更加后仰。可是，我这样就对斧之使者毫无防备。斧之使者全力对我挥下斧头——。

瞬间，我用脚尖缠住锤之使者的手，用腰力让身体卷起来。斧头掠过我的后发，就那样砍进锤之使者的身体里。

响起沉重的声音。斧头深深地切入锤之使者的身体里。自己亲手杀掉自己豁出性命保护的锤之使者。我的报复就此结束，于是之后我安心地往惊讶得停住脚步的斧之使者的胸口刺入小刀。深深地刺了进去，连毁坏内脏的手感都确认无误。还剩两个。

随后我放开脚转身落地，马上把拿锤子的杀掉吧，这般架起小刀的时候——啊啊，这样啊。

我呀，忘记了名为『镰刀』这一武器的特性。『在前方』所以觉得会『从前方过来』，可镰刀是刃在内侧的武器，其实应该是——在前面所以镰刃延伸到我后面——然后再往回拉。

我就要身首异处。

糟糕，这么想时已经太迟了。

拿镰刀的手已经充分挥下。

——————。

…………。

……。

哦呀？

已经过了不少时间，可是我的头还没飞出去。

我稍微考虑过，这个玩偶的身体，会不会只有头飘来飘去也能杀敌呢，不过在此之前看来我的头还放在脖子上。

睁开眼睛一看，拿着镰刀的使者也好。拿着锤子的使者也好。都酿出一种惊讶的氛围看着我背后。

——这个是，难道说。

「喂，是我。我在你的背后。」

这把声音从我背后传来。

一种不可言喻的感情从胸中涌出。

两只强有力的手紧紧从后面抱过来。这份温暖。这份坚实的鼓舞。这份——喜悦。

在这场战斗里深深绝望的我的心中不断扩散开来。

「太慢了……疾风」

眼中，泪水不受控制地溢出。

仅仅是被他包住我的身体就仿佛得到治愈似的，力量眼看就要恢复。被切断的左手也不知何时恢复原样。

我……现在率直地，用双手抱住他的手。

这份满溢的思念随着泪水不断流出。

现在的话可以吧。

只是现在的话没问题。

这家伙已经来到了。所以，现在——没关系。

「抱歉，来晚了。」

「说得没错。不过，你还是来了，现在就原谅你吧。」

紧紧抱住。来确认他的存在。然后，他也更用力地抱住我。其实我很想马上回头看看他的脸。其实我很想面对面地跟他相拥。虽然如此，可我做不出来。

啊啊，他一直都是这么感受我的呢。

只是这么想想，好像都觉得能跟他感同身受。

胸中变得更为炽热。

「话说回来，为什么他们这么会看气氛不攻击呢？」

也该冷静下来了，于是我恢复平静问道。不管怎么说，拿锤子的与拿镰刀的都太会看气氛了。

「是因为艾莉莎用枪对准他们吧。」

「哎」

往上一望，银色的魔女在偷笑着。

「哟，真火热啊！啊啊，不错呀。再继续继续！」

被看到了，这么一想到就害羞得我脸都热起来。

「已，已经够了。」

「不，还不够。」

虽然我挣扎想要离开，可是文字更加用力地紧抱我。

「啊……」

这强有力的拥抱让我不由得轻叫一声。

「在一直一直不断战斗等待着我的你。在受了如此重伤还为我战斗的你，痊愈之前我都绝对不会放手。」

实际确实恢复中所以无法强行否定。怎么说呢，难道没有其它的手段吗。话说，什么时候有这种能力的呢。

『因为现在文字和小瑞江的精神状态高度连接呢！可以说，只是拥抱一下精神的接触度就瞬间到顶！要是“啾”一下，还能恢复得更快。』

这声音在脑袋中回响，啊啊，我马上明白是这个人在背后穿针引线。

「听你这个魔女的话去做真是非常不爽。」

「别这么说啦一之江。我……对你还活着。就算变得这么破破烂烂，还坚持不懈地继续战斗，真的是非常高兴。谢谢你一之江。」

这双紧抱我的手，真是注有太多的思念了。

啊啊，什么嘛。这么想念我，都觉得要亲一下也没所谓了。毕竟都亲过两次。不过，两次都是我主动，可以的话这次真想是他来……。

——我在想些什么呢。都想到这种地步了，是因为我说过原谅他呢。还是因为，在这场战斗中我太过精神疲劳了呢。

但是，无论是哪个都没所谓。

「文字」

「嗯？」

「你来亲我。」

「哎哎哎哎哎！？」

瞧见那副大吃一惊的样子，我不知为何感到满足。

「好啦，交给你了。」

随后我终于，在他的怀中转过身。

抬头看看，他那令人怀念的脸。

——啊啊，真是很怀念，

我一定是，为了再次看到这张脸，才一直战斗至今的。

对，我是如此想念他。

「我说啊，那个——」

文字看着我，视线晃来晃去的。脸上满脸通红，眼睛一眨一眨的理由真是简单好懂。

「嗯……」

虽然想一直看着他的脸，不过这里我先闭上眼睛。在寂静的黑暗中，只感觉到他困扰的呼吸声。

嘛，毕竟是文字这家伙，肯定是亲脸蛋或者额头这些能适当敷衍过去的地方吧。如此一来，你这个没种的，这么骂骂他后我们就能恢复成平时那样——接着势头十足地开始最后一战。这种形式也不错了。

现在的我算是挺脏的，持续的战斗或许让我已经没那么漂亮，原本来说玩偶状态也不是那么有魅力的存在。所以文字就适当地在脸蛋或者额头——。

「嗯咕！？」

这个瞬间。

嘴唇上有种柔软温热的触感——我不由得睁开眼睛。

眼前是文字的……疾风的，决意般认真闭上眼的脸。

跟我的嘴唇重合的，正是他的嘴唇——。

就是说，我。

被他主动kiss了。

——这个男人，真的是。

多么……多么，失礼的男人啊。总是超过我的想象。擅自紧抱我，擅自召唤我，擅自依赖我——擅自，夺走我的心。

所以已经。所以，已经……。

「……噗哈……一之江，那个……这不是单纯想让你回复的，额，是有很正经的意思的……」

对着用认真的眼神想要跟我说些什么的他的嘴。

这次轮到我用嘴唇来塞住。然后我的手搂上他的脖子，抱住他。

「嗯」

啾。这次不是那么热情的吻。

可是，仅仅如此就把全部都传达过去了。感情也好。思念也好。一切都注入进去。

接着……嘴唇分开的时候，我感觉到自己是微笑着告诉他。

「——好了。……我永远，都不会原谅你的喔。」

「啊……噢！了解！」

虽然不想承认，仅仅用这么一句话就能互通心情。

——可是果然我跟文字，是最佳搭档，也说不定。

所以，我再次说道。

「请把我，变成你的故事。」

这个瞬间，伴随着文字无比喜悦的笑脸。

哔啷铃啷铃。

响起了D-Phone的铃声。

◆  更  ◆  新  ◆  分  ◆  隔  ◆  线  （12.21）

◆20××-**-**T00:00:00？ “The world of End”

◇View Side : Hundred-ONE◇

「娇羞时间结束。」

「哎哎哎哎！？」

到刚才为止，还满脸红晕温柔微笑着的一之江，没想到居然会发出结束宣言。

表情也完全变回酷酷的，就像至今为止的撒娇都是骗人一般，口吻也恢复成冷淡。

『隐藏害羞也是达人等级呢，小瑞江她。』

「是不是在隐藏害羞呢。」

对我来说是一大决心的Kiss，可是对一之江来说我就真的不清楚了。

不过对我说『永远都不会原谅』。那应该是永远一起的意思吧。虽然没有确认，不过我确信如此。

「好了，也差不多该干掉这两只啰？」

上空的艾莉莎跟我们确认。怎么说呢，总觉得她现在很想大干一场。那家伙也战斗了不少时间，魔力不知道还剩多少，不过身为主人的我现在蓝条充沛所以没关系。

「那个，连我的Kiss场景都在一边等着看的那些律仪重金属风格天使是什么东西。」

「是七人之使者。我想是从社的『默示录』之力中诞生的人偶，不过好像拥有同伴意识。恐怕是Lore。」

一之江抬头告诉我。

——Lore状态的一之江像这样呆在我怀里。这真是令人相当高兴。至今为止因为一看即死所以都没能瞧过一眼，可是终于能并肩作战。

「你刚才是怎么挡下镰刀的？」

「不，只是站在一之江背后，很普通的用手挡住而已？」

「……你现在到底有多厉害了。」

直直盯着我。这张人偶般可爱的脸庞近在眼前，又想再Kiss一次了，不过这么发情的话肯定要被臭骂一顿所以还是忍耐下来。但话说回来，刚才的一之江真是很可爱耶。

「但话说回来刚才的一之江真是很可爱耶。」

「你没有过奖，不过现在请认真点。」

「好的，对不起。」

不自觉说出心声的我真是太大意了。

确实，还没解放力量，就能单手挡下那把镰刀，我自己也觉得十分厉害。

「嘛算了。干翻他们。」

我踏出一步，他们就后退一步。

什么呀，难道害怕了？感觉爽呆了。这是那啥吧。宛如最终BOSS一般发挥不同凡响的力量，释放出威压感之类的。以后可能就要抱着这种最终BOSS的心情来看故事了。

「主人你们等下还有只大怪要打。这里就交给我吧。」

「嘛，那个镰刀混蛋由我来处刑。我正气在头上呢。」

艾莉莎和一之江这么说道，好像我变成了什么大人物似的。

「嗯，就这样。」

「好！」

「上了。」

两人同时动起来，手持镰刀的天使和手持锤子的天使也动了起来。

「总觉得，拿锤子的会由于轻视艾莉莎而被她击毙，拿镰刀的会被一之江戏耍至死。」

『欸……文字真是的。为什么会这么想呢？』

「自然而然啦。来到这里，抱住一之江……怎么回事呢。完全不觉得会输。」

没错，现在的我正所谓『状态十足』。胜机清晰可见，之后的也觉得能完美搞定。或许是由于跟一之江Kiss，之类的高扬感化作了达成感也说不定。

『真是充实呢。可以说文字是最强的现实充了。』

「啊啊……这一点我并不否认！」

想想看，今天尽是些好事。都觉得好到要死，全是跟女孩子的美妙回忆。今天的我太棒了。

结果战斗跟我料想的一样。勉勉强强躲过艾莉莎炮击的天使一飞冲天，想要用锤子攻击她，可这是艾莉莎的陷阱。最初的炮击只是牵制，装填着的下一炮才是正戏。

「老兄，你就这么死吧。」

高举的锤子都还没能挥下，他的身体就沐浴在青白色的炮击中并消灭掉。嗯，吃过几炮的我。真亏能活下来呢。

然后正要去看一之江那边……。

「啊，已经结束了。身体健全的我要搞定一只小怪根本毫无难度。」

一之江站着看过来这么说道。手持镰刀的天使保持着挥动镰刀的姿势……。

突然全身出现切痕，碎得一地都是。

「话说，现在状态极佳。好到都想要把文字切碎个一百万遍了。」

「为啥是要切碎我」

「不。我在这里战斗期间，你却交上女朋友，摸了学姐的巨乳，找到妹妹的性感带，还看着雾香同学的裸体。」

——全中！！

为啥。你都看到了么一之江小姐。不，这不可能。虽然平时都在我背后，不过这次刚好不在……！

我不禁浑身是汗。

「嘛，这些等打倒社之后再慢慢戳戳你吧。」

「是的……」

我真正的必须要活下来的战斗，看来未来还多得是呢……。

这么流着汗思考时。

「欸，大哥哥。果然回来了呢？」

听见熟悉的声音于是我看过去，但那是个声音熟悉却没见过的女孩子。不过这种气质难道是……。

「啊嘞，那个，是小社吗？」

「没错喔。我是社=弗朗索瓦一世。这个破灭的故事，『诺斯特拉达姆士的大预言』的『主角』。多多指教了，大哥哥。」

眼前的，是一位超长金发还有璀璨的红眼兼具学者风格的女孩子。让我联想到是照片中常见的诺斯特拉达姆士的服装。话说回来，之前的小社是学姐小时候的样子来着？这么看来，现在的姿态和名字，表明她是认真模式吧。

「嗯？『主角』？」

「没错。社与你同样是『主角的Lore』，所以才能拉拢Lore并操纵他们。能同时使役并派出好几个故事，是『主角』的特权。」

原来如此。确实我和理亚都能这么做。不过冰澄好像只能用莱茵，是因为没有其他的Lore呢，还是因为最喜欢莱茵呢，这我就不清楚了。

「是吗。就是说，小社是黑暗英雄之类的么。」

总之这么理解就好。

说起『主角间』的战斗——我至今一共经历过两次。

『对胜利是必然同时也是义务的主角来说，跟同为主角的人战斗，哪边拥有更强的信念来支配其故事就是关键呢，文字。』

「噢，交给我吧雾香。现在的我状态全满，信念更是非同一般。」

用力握住魔导书，红之书高兴似的闪闪发光。

「真的耶。大哥哥今天看来非常强呢？」

「是吧？虽然不知道理由，可是现在的我就算对手是小社都信心十足喔。」

我坦率地告诉她，小社则很高兴地微笑起来。

「说真的，大哥哥到底是什么人呢？虽然跟雾香大姐姐聊过，不过大哥哥的存在真的是谜一般呢。把D-Phone交给你时，只觉得单纯是个有素质的大哥哥而已呀。」

我自己，也不清楚自己是什么人。偶然被选为『第101篇百物语』的主角。当时『叭叭叭叭~』的可疑感觉我还记得一清二楚。

「我就是我—，跟这句台词差不多啦。」

「是呢，不过有点过时了呢。」

「所以我就改改吧。」

「哦，这样呀？」

小社兴趣满满地盯着我看。

「大概，其实是谁都没所谓。只不过偶然是我……真的，当时刚好连上『第八世界』的人是我而已。我是这么想的。」

「哇，那就是说。大哥哥是偶然成为了『第101篇百物语』吗？」

「对。」

多半，就是这样而已。

可能确实有着那样的素质。成为某个故事的主角的素质——我想是有的。所以才会得到D-Phone，才会发现一之江的Code。但是，之所以会成为『第101篇百物语』只是偶然在那个时间连上那个网站而已。

就是说『偶然连上去的少年成为了那个故事的主角』，这个故事的开端，正是那个时候。那真的只是纯粹靠运气。或者换个词，是命运也说不定。

「不过，真是太好了。不是成为其他的主角。我成为的——是能拯救大家的主角。是连小社也救得了的『第101篇百物语』的主角真是太好了。」

「救，我？」

「没错。」

我笑着，对小社伸出手。

「所以，来吧小社。成为我的故事吧。」

我说出这句话的瞬间。

「啊哈，啊哈哈哈哈哈哈！果然，大哥哥真的很有趣呢！」

小社大爆笑起来。

嗯，这个反应也是我意料之中。当初跟雾香战斗时也基本是这种感觉。之后就是展示我们的实力，还有我的意志。以此把她说服。

『做得到么？文字。』

「做就做。我，可是要把所有的可爱女孩子都收入自己故事里的男人啊。」

「这个后宫宣言真让人想吐，不过算了。」

『是呢。小社能成为同伴就太令人安心呢。』

我最信赖的两人都表示明白，这么一来就没后顾之忧。接下来，就剩该怎么做来实现而已！

「不错耶，大哥哥。要把只有毁灭一途的我编入自己的故事什么的。是想要一起毁灭么？」

「才不是。谁都觉得既不可能说服也不可能打倒小社吧。不过，我本来就不讨厌小社喔。所以才想要好好说服。」

雾香也是这样被我说服的。所以不可能不行。

「明明全是些歪理，可大哥哥的那些歪理却很恐怖呢！」

小社张开双手。

她身后的天空，迅速变成红黑色。

「所以，所以大哥哥——机会难得。就用我全部的，真正的力量把大哥哥解决掉。因此大哥哥，也用上所有的全力，尽量努力一下吧！」

「我无论什么时候什么情况都是全力以赴的喔，小社！」

感觉到仿佛末日扩散开来一般的恐怖。

就算如此我也用力握紧拳头。

然后，把雾香的魔导书举到眼前。

「要上了，雾香！」

『嗯！』

用出她替我准备好的，最强的力量！

「来，让我们开始『百物语』吧——！」

随后D-Phone自行动起来，对我拍照！

一阵从没听过的奇妙旋律开始响起——。同时，雾香的红之书的纸页飞散开来，包裹在我的四周。

周围废墟的色调，瞬间被红白两色渲染。至今为止都是黑白二色，恐怕是受了雾香的力量的影响从而产生变化的吧。然后，我的周围出现宛如烛火一般的无数红光，并开始旋转。在大量光芒眼花缭乱的回旋当中，我变化为自己所描写的『故事主角』姿态。

既然要统率百物语。不就是拥有类似学者或贤士的气质么。

一个类似白袍的高领长袍披挂在我的背后。右手的D-Phone也产生了变化，形成单眼镜的模样。

接着我把单眼镜戴在右眼上——定眼看住小社。

单眼镜中倒映的并非是曾经的她。我眼里映出的是无数的情报。——压倒性的情报量。这是人们想象『诺斯特拉达姆士的大预言』的数量。真的是，千花百样的传闻，各种各样的期待和不安，都容纳在她那娇小的躯体中。我能全部都接受吗。我接下来要战斗的对手不仅是她自身，还有构成她的那些流言者们的信念。

——不过，就做给你看。论信念的强弱，我，我们，都不会输！！

用『Lore的观点』理解故事的意识，现在终于与我的意识相融合。只是多了雾香的魔道书的帮忙，就能如此完美的展开么。而且，缠绕上雾香的力量——我能做到什么地步呢。自己或许变得不再是自己，一瞬间感觉到这份恐怖。

但是。

我感觉到近在身旁的，雾香的心情。

我们俩都在思考着同一件事。

『没问题』，我们这么想着。

所以，我能相信。我无论处于什么状态都是我自己。

「呜哦哦哦哦哦！！」

为了引导出我作为『第101篇百物语』的真正力量，要去连接更加深处的部分，更加底层的意义。这么做后我终于——理解到自己到底是什么人。

脑海中浮现出巨大的书籍排列在里面的『书库』。在烛光之下浮动着的书架上，漂浮有无限的故事。对，从一开始这里就已经有无限的书。

这些光——蜡烛之炎正是人们的『思想』。即传闻，对故事的期待，不安的想法，烦恼，考虑等意识的结晶。还有，这些书架是——肯定，就是存在于全世界的『故事们』。现在这个瞬间被流传着的，还没被流传的，还未成形的都市传说也都在这里吧。

『一直都在连接着这种地方呢，文字你。』

听见雾香佩服的声音。

「知道这里是什么地方么？」

『大概，是人们的……人类的集合意识中枢吧。简单来说就是全体人类所拥有的共同心之世界。传言那里面，有着人类的心跳不已和激动万分等感情的雏形。哲学上就是『索菲亚』或『伊甸』之类的吧。嘛，这个先别管……』（注：索菲亚，来自希腊语，意思是“智慧”“聪明”。）

嗯，确实难以明白。人类共同的心中，这么说是最容易理解的。

『原来如此呢~。『百物语』就是从大家那里凑集一百个故事的魔性仪式呢。也就是说，大家把故事带过来！这是很重要的呢。文字，因此你才能连接上『大家带来的，或者是在未来带来的故事』喔。跟过去现在未来都无关。总有一天会作为百物语讲述全部的故事吧。』

「是这样么。……总觉得，这很狡猾呢。」

『在我亲眼看见之前都不清楚，所以也不知道你是不是狡猾喔！不过，喜欢上我们的你确实狡猾无比呢~』

高兴的感情和些许愤恨的感情传达了过来。

由于是跟雾香的心直接相连所以才理解到她的感情吧。不过恨意之上的『喜欢』太过强烈，老实说就是害羞了。

『不过呢，你能用上的，就只有自己故事中的一本而已。可是，居然有这么多的故事。何止是一百，你根本就是能使役无限个故事的主角呀。虽说有这么多情敌也很麻烦就是了。』

「我是搞不了这么多啦。」

『那就好！』

雾香嘻嘻地笑起来，我也回以微笑。

然后，我伸手向这份感觉的尽头。

「那么，雾香。把你的力量借给我吧。」

『嗯。尽情使用吧文字。没必要手下留情喔！』

「啊啊，了解！」

随后抓住一本书，那是『吞食故事的书』的故事。

那是『魔女·尼图蕾斯特』最初的故事，也是在那不久后被流传为最恶之魔女的——我所重视的女孩子的书。

我选择要把那当做自己的书，共同迈进。

突然『魔女·尼图蕾斯特』的故事，在我心中开始满溢开来。

——上涨出来的，跟人所拥有的是不同的感觉。与五官不同的感受器，该说是第六感吗，我理解到那个十分敏锐发达。与用来感觉气息的某种东西不同的器官。恐怕这就是『魔力』，感觉魔力的意识。

感觉到无尽的高扬感。自己是超越人类到达『魔』的感觉。所谓的『魔女』就是，从人类之道失足到魔之道的人，生存于世界之外的法则的人的总称，现在的我也踏入那一边。

可是。

无论是魔女，魔法师，还是魔王，不管变成什么我都要做到。

超越人类，超越Lore，超越魔，超越世界。

全部都要成为我的故事……通通都替换愉快的故事。

『上吧，文字！』

「啊啊『魔女·尼图蕾斯特』！！」

我开口的瞬间，漂浮在周围的纸片一起散发红光，变化为无数的浮有不可思议花纹的魔法阵！

「『故事召唤（Summon The Lore）』！！」

大量魔法阵发出强光的瞬间——！！

「终于……终于能见到你了，文字先生！『神隐』参上！」

从红色魔法阵中的一个，出现了浴衣装的鸣央，然后她抱住了我。

姆扭，她巨大的那个立即就压到我胸口。

「咕嘿嘿」

「请别第一个就突然露出一副下流的表情。」

一之江说完就踩我的脚，我回她说。

「好痛痛……嘛。嗯，欢迎回来鸣央。音央之前变得语气认真礼貌，我想就是你跟音央合体了。」

「是的，融合的力量几乎都寄存到雾香同学那里。不过心还是分离的。那个……所以我是作为我自己，想跟文字先生相见的。」

说着让人十分愉快的事情的鸣央，果然是治愈系。

「真是的，叫得太晚了喔！『妖精的女王』，来了。」

从红色魔法阵中，这次是妖精服装的音央出现着地。

然后红着脸看我——又马上别过脸去。

「别，别误会了！听好，失去记忆时的，无效！」

「哦，噢，是吗，我，我知道了。」

多半，是指交往的事吧。嘛，嗯。无效就无效吧。

「文字真是的，很受欢迎呢。『千禧年危机』，来了喔。」

「同时『管理员』也参上。」

接着居然——有两个学姐出现了。不，一个是戴着眼镜的学姐。普通的学姐是穿着制服，另一个则穿上技术人员一般的白衣。

『现在是召唤Lore的身体，所以学姐也分开出现了。』

「哦，原来如此……」

两人都是学姐在我看来很值得高兴。不过鸣央，音央，学姐，管理员小姐，巨乳率一下子就压倒性地高。

「呵呵，文字真是的。只往胸部上看会惹人生气的喔？」

「有数据显示90%的男性都喜欢胸部。这是没办法的。」

性格完全不同。可是有两个姐姐角色还是令人十分安心。

「再次报上。『预兆之魔女·艾莉席耶儿』也在喔。」

「『夜霞的罗索·帕尔迪蒙吐姆』，来到了喔！」

艾莉莎和小沙绪也精神十足地过来。果然这对中学生组合还是到齐了比较让人安心。

「不过，你的后宫还要不断增加吧。那叫一个壮观啊。」

「在我看来这样就能随便诱拐了！不过嘛，现在应该诱拐的是金发萝莉呢。哼哼，交给我吧！」

两人看起来干劲十足。

「『无尽的一千零一夜』参上。」

嗉踏，轻轻在我身边着地的理亚，一动不动地盯着我看。

「怎，怎么了理亚。」

「不……哥哥。」

「在。」

怎么回事呢。总觉得有种生气的氛围。

「……回去后，陪我喝杯红茶吧。」

紧紧握住衣服下摆说道，也没理由不会陪你。而且我想这是经过深思熟虑后才说的，所以也没理由拒绝。

「还有，哥哥。我……在身为哥哥的故事时，想改一下名号。」

「改名号？要怎么改？」

问一下理亚，结果理亚满脸红晕直直看向我。

「侍奉『第101篇百物语』的『无尽的一千零一夜』，一文字理亚！」

「噗呼！！」

斩钉截铁说出的这句话，让周围的女生阵容也大吃一惊。

「说得好理亚！Nice宣战报告！！」

「太好了理亚！这下子正妻之位就坐定了！」

中学生聚到一起，给予理亚大大的鼓励。

理亚还是红着脸，可依然紧握双手。

『啊，啊哈哈。不愧是你呢，理亚。』

「也，也是呢……这，这就是所有人了么？」

『不，还早着呢？』

「嗯？」

确实，我的周围还飘浮有许许多多的魔法阵。

从其中的一个里——出现了一位小女孩，并落地。

「那，那个，不好意思。呃……我是玛利的说。作为『大海归来的生还者』，回应召唤……那个，虽然不知道能不能对大家起作用但我会努力的！」

居然是小玛利。

「啊，啊啊，小玛利，多多指……哦噗」

「这不是玛利吗！没事么！我会保护你的！」

小沙绪推开我的脸站到小玛利面前，连忙握住她的手。

小玛利则战战兢兢地反握回去，然后向我们深深地低下头。

再有两个红光连续亮起。

「我是『花子小姐』的说！」

「我是『花子小姐』的说！」

两位名为花子小姐的小女孩出现。是具有红色眼睛的，大约是中学生年纪的女孩子。服装有点老套不过的确很有『花子小姐』的风格。

「啊，你们是……」

理亚瞪大眼睛很是惊讶。

「很久不见呢，理亚姐姐！」

「很久不见，小理亚。」

看来她们相互认识。但是，理亚却瞪着我……更准确来说，是看向我手上的红之书。

『这两个孩子是花子小姐。存在于文字曾就读的中学里的她们被我吃掉了。那时候，跟理亚稍微发生了不少事情呢。』

「是么，不少事情么。」

一定是做了些魔女才干的事吧，毕竟是雾香呢。这些事以后再问。现在就先注视跟花子小姐祥和愉快地谈话的理亚她们吧。嗯。

「啊哈，好像在正有趣的时候被叫出来了呢？『食人村』要参上了？」

听见那语尾上扬的声音我稍稍吓了一跳。怎么说呢，毕竟是足以印入精神中的恐怖。

「啊，小词乃」

「很久不见呢，音央……啊，现在是鸣央来着？」

她是居住于『神隐』之村，吞食人类的恐怖Lore少女，『食人村』的朱井词乃。虽然是有着明亮的微微下垂的眼睛的感觉起来很可爱的孩子，却是不可貌相的恐怖Lore。

「没想到我会成为同伴么~？」

「真的吓了一跳。」

那时候明明如此恐怖，现在成为同伴确实让人信心大增。是吗，被雾香吃掉成为其一部分的Lore们也能像这样成为我的故事就是说。

我的背后还飘有无数的魔法阵。每个都是，用难以理解的不可思议文字描绘出来的，它们里面都有等待出场的Lore吧。

比如说——雾香经常使用的『吞食故事的虫子』的Lore。比如说，真正名为『尼图蕾斯特』的『书本收集狂』的女性。也许，最初跟一之江呆在屋顶时袭击我们的『蜘蛛水槽』也在其中。

我一定，是由于她所拥有的全部能力，魔术，Lore之力才能引导出现在的最佳状态。而且，还借用了刚来到这里的『管理员』小姐的制御数据之力。

至今为止的同伴齐聚一堂，得到了至今为止的所有力量。而且身边还有最棒的同伴。或许就算如此也还不够格与小社战斗。但是，不足的部分用『干劲』补上。

因为，现在的我完全不觉得会输。

「不过，一下子得到这么多Lore，之后打招呼可就有得玩了。」

『嘛，其实大家都知道文字呢。因为一直都在我身体里看着文字。早就认命了。』

「呃。那就是说，你和我的这些那些事全都泄漏给她们了么。」

『这当然』

转头过去瞧瞧两位花子小姐和小词乃，她们都用略有暖意的笑容对我点头。

——好害羞！！

跟雾香的这些那些，真的都是些『小恶魔诱惑女孩与趁机占便宜的不检点男孩』的事情，所以一想到有人看着会觉得害羞也是没办法的事。更何况，不仅是她们三人，后面漂浮的全部魔法阵里的Lore都是！

「不管如何，无论怎么说……！」

搞成这样，只好把一切全押上了！

◆  更  ◆  新  ◆  分  ◆  隔  ◆  线  （12.26）

「欸~~~。使用雾香大姐姐的力量的瞬间，就能一口气——召唤出这么多的Lore。而且全都是女孩子，要不去组建一个偶像组合吧？比如某个48，之类的。」

原来如此，已在这里的人加上背后魔法阵的数量大概就是这个数呢。

「还有这一手呀。」

普普通通跟我搭话的小社，我不由得也普普通通地回答她。慢悠悠地等待我的Lore们出来，这孩子真的很像最终Boss。虽然不知道她是游刃有余还是另有理由。但不是在召唤途中被一招秒杀真的是太好了。

「但也不是不能理解。『百物语』……收集『人』所讲述的各种『故事』，这正是从他人那里收集，能从人的意识里收集的大哥哥的力量呢。就像当年的所罗门王，恶魔使，大魔道士等等呢。」

「啊，那好像也挺帅的。」

「呵呵，也喜欢被叫做Hundred-One呢。」

「要是小社喜欢那这也可以。」

「哇，大哥哥真是的。明明都有那么多女孩子了，还要对我搭讪么。」

「当然要。毕竟都有这么多了，之后就能难再搭讪。」

我的旁边和后面，都有许许多多可靠的Lore，我的故事们。

所以我完全不需要迷茫和慢条斯理。

「不过，可以么大哥哥。我可是能操纵连玛丽玩偶的大姐姐也疲于应对的军团喔。」

「咦，你能这么做的么。」

我不由得看向一之江。

「她名字的弗朗索瓦一世即为安哥尔摩亚，也有这么一说。就是说，身为王能率领军队也是正常的。」

『而且，刚才跟小瑞江战斗的是『七人之使者』，说明小社也拥有『默示录』的力量。也许是能使用『默示录的兽与被地上的王统率的军队』。』

虽说这边也有不少人让我很是安心。

不过从事态看来这种程度还不足以让人安心。那不就说小社不仅是『诺斯特拉达姆士』，不知何时还获得了『默示录』的强大力量么。

「总之我得到了所有的『破灭』故事喔大哥哥。大哥哥要怎么做？」

「那我——」

要是这儿回答说“变成不会毁灭的故事”。那就无法再次跟小社并肩而行了。所有只能保存她的存在性『破灭』吧。

Lore就是这种东西，要是能改写的话——。

『能改写喔，文字。』

「……嗯？」

「请改写吧，文字。你是能这么做的『主角』。」

雾香的声音，还有一之江的视线。那是信任我的回响。

——是么，是这么回事么。

本来——故事就能改写，或重新描写。原本都市传说就是叙说者根据时间地点而创作发展的，每当这时都会出现新形式的都市传说。

然而，记得『魔女』之外的Lore不能『说谎』。那是由于不能动摇自己的存在性。要说变成Lore，让自己的都市传说变化，一般是做不了的。

可是——在我的同伴中，有个人以自己的意志。加上我些许的帮忙，成功变成更加厉害的Lore。

「音央……」

最初单纯只是『神隐』的附赠物的音央，逐渐确立自己『妖精』的身份，现在更是进化为『妖精的女王』。讨厌单纯被保护。不想成为累赘。这种强烈的感情让那家伙自己突破Lore的外壳，变化为新的故事。

雾香也有所改变。身为纯粹的Lore，却把自己的弱点告诉同伴……做到会动摇自己存在的地步，都一直在努力吧。连自己的性命都赌上，是因为喜欢我吧。

对，就算是从故事中诞生的『Lore』也能这样做出改变。

如果，跟我一起。

由于身为『第101篇百物语』的我而改变，这种高兴的事应该没有。不过这正是我最想要的最棒能力。

雾香对我说。

『文字——你是百物语的『阅读者』，也是能变为『书写者』的人。所以——！』

成为大家的故事的阅读者。

然后再写上更加美妙的内容。

想要成为那种编辑百物语的存在。

「我——我能改写『诺斯特拉达姆士的大预言』的故事！！要将其变得更加愉快，更加有趣的破灭之故事！所以，把力量借给我吧大家！！」

在场的所有人一起点头。

「啊哈哈，对了。我就是在等这个呢大哥哥！那么，开始吧，我和大哥哥真正的最后之战！」

「是呢，这是最后的战斗！之后就跟我好好相处吧！」

「呵呵，大哥哥能好好干的话倒是能考虑考虑。」

「做就做！！」

在小社背后扩散的红黑天空，看看都觉得不安……正如『世界末日』。但是，那天空还没延伸到这边。多亏艾莉莎那永不停止降雪的场地魔法，我们这边的天空还是乌云密布。

「随你喜欢，主人。你的死之预兆要多少有多少，全都传到你脑袋中。不能全部回避就是死路一条啰。」

「噢，谢了！」

从艾莉莎手里发出的青白色光球，寄宿到我的单眼镜中。

一瞬间，大量的情报开始流入。那是一般人类完全无法处理的情报量同时流入。不过，现在的我——能同时处理一百个作用的情报。

有百个预读的未来，应该能回避相当高的死亡率。

「那么，我一开始就要用出我珍藏的著名『百诗集』了喔，大哥哥。」

「这样呀，要跟百物语决斗倒是相当匹配呢！」

小社深深地吸了口气，张开双手——开始唱出某段诗句。

La grand’etoille par sept jours brulera,（巨星燃烧七日不息）

Nuee fera deux soleils apparoir:（云叠雾厚不见天日）

Le gros mastin toute nuit hurlera,（狰狞巨大狂吠一夜）

Quand grand pontife changera de terroir.（罗马教皇仓忙逃离）

瞬间，大地响起悲鸣。

「音央！用『妖精庭园』！」

「啊，了解！」

音央双手放出大量的荆棘，随即瞬间开花，我们的周围变成了庭园。能转眼间用荆棘建立成『结界』的音央，也变得相当了不起了。

同时，小社的两侧出现犬形的巨大黑影。此外天上的云裂成两边——出现巨大的火球。火球的大小感觉跟离地球很近的月球差不多。让人无法相信这质量能浮在空中。有多少公里之类的计算也毫无怨言。总之就是覆盖整个天空那么大，宛如再诞生了两个太阳。

「足以燃烧星球七天的火焰，能接接看么？」

随着小社的声音，两个火球释放出大量的火焰。庭园瞬间被火焰所包围，荆棘，花朵，全都在眼前燃烧起来。

「咕，顶不住了，文字！」

「啊啊，不过没问题！」

送到我这儿的预兆是，就这样与庭园一起烧死。那当然，在两个太阳的燃烧之下不可能还活着的吧。可是。

「鸣央！」

「是的！『堕入地狱』！！」

这是在我所知道的招式中无论攻击范围还是质量又或者威力都是最强的。在利用『神隐』拥有的无论什么都能吸取的黑暗之力后——。

「小词乃，交给你了！」

「呵呵，原来如此啰？」

奈落之底。在更加下面的地方，有她所展开的『村』。那里当然有着村民——不过大量的火焰袭击向那里的村民。哀鸣四起，那边的世界瞬间化作火海。我们从上面看着『食人村』化为无尽火焰的灼热之村。

「唔哇，真是缺德呢，你这个人……」

「……不，小词乃，不必做得这么逼真啦。」

「啊，是吗？」

小社的火焰把『世界』燃烧殆尽。

如此这般，建立连接异世界的结界，然后通过『奈落』引导向别的世界的『村』中，那个——把本来并不存在的『村世界』毁灭。顺便一提，村民们是小词乃所操作的人偶，因此刚才的哀鸣只不过是小词乃的自导自演。可这种淘气也是她必不可少的一部分吧。

「诶，原来如此呢。像这样另外构建出一个让我去毁灭的『世界』呀。」

「正因为有这神隐的三位女孩子在才办得到。」

「嗯嗯，用这种方法来防御还是第一次见到呢，大哥哥。」

音央和鸣央还有小词乃三人联手初次成功对抗『破灭』，她好像对此感触良多。小社的『诗』似乎已耗尽效果，黑犬之影和巨大火球都消失了。

「那……下面就这么做吧。」

小社马上着手咏唱下一首『诗』。

「学姐，管理员小姐，请做好准备。」

「OK，就交给我吧！」

「了解，遵从您的指示。」

外貌相同但内在却完全不同的两人。但这两人才最擅长联合攻击，我可是亲身体验过。

Le tremblement si fort au mois de Mai,（大地震在五月发生）

Saturne, Caper, Jupiter, Mercure au boetf.（土星令山羊、水星木星聚牡牛）

Venus aussi Cancer, Mars, en Nonnay,（金星据巨蟹、火星连处女）

Tombera gresle lors plus grosse qu’un oeuf.（鹅毛大雪漫天飞舞）

小社编织的诗句结束的同时，她的红黑天空——拓展得犹如宇宙一般开阔。小社的力量真的什么都做得到啊。

土星，木星，其它在天文课上见过的行星，闪烁着无数星座一般的金光。

同时还有激烈的地震想我们袭来。但我们中因此而失去平衡的Lore。或是自力稳住，或是相互支持，共同抵抗地震。

问题是后面的。送到我这儿的预兆是，之后被谜样的类子弹物体射中，大家和我都收到毁灭性的打击。但不清楚现状中子弹会从哪里射来。

那么——就让那个预兆『实现』来回避。

地震过后。

浮于空中的，闪烁金光的天体上——有什么以排山倒海的气势飞来！

那瞬间的攻击，并非凭我现在的反应速度和同伴们的行动就能躲开。我们——在还不清楚那是什么的时候，就被蹂躏了一回。

以压倒性的数量击中我们，把地面也弄得碎片四散的……是大量的冰雹。宇宙中飞来的大量冰雹，让我们所有人瞬间全灭。

「诶……躲不开呢。」

下雨，以与这个词十分吻合的数量，把我们打了个稀巴烂的冰雹猛攻。在那结束时——留下的，就只有黑不溜秋的某物——

「呼，赶上了。」

管理员小姐酷酷的声音响起。

随着犹如电子画面紊乱一般的摇晃，无伤的我们出现了。学姐和管理员小姐，牵着手面对面站着。

「不是同一身体所以有可能不行，虽然有这么想过。总算搞定了呢。」

「嘛，因为虽然我们现在躯体分开但还是一心同体。」

两位学姐挨在一起的身姿真是不得了。个人来说就这样一直保持分开状态就再好不过了，可这只是凭借雾香的力量的杀必死时间而已。

「啊—，原来如此。用『管理员』小姐的数据取出大家的Lore，再用『千禧年危机』具现化替身呢。还有这种用法呀。」

「其实，我不知道该怎么避开这死之预兆。所以，就干脆让替身死掉就是了。毕竟跟学姐她们战斗时可被那些影子搞得手忙脚乱。」

「嗯嗯，这种想象力和应用力很不错呢。」

小社笑得十分灿烂，嗯嗯，地点头。

明明攻击无效却还是游刃有余，是因为我这边还没做过什么吧。既然如此——就差不多该发动攻势了。

「可以了么，理亚。」

「可以了，刚刚。……请交给我。」

望见理亚认真的表情，我点点头。

「哼哼，有我跟着理亚你就放一百二十个心吧！」

「没错！现在还有我们！」

「同时有红斗篷和花子小姐的保护，真是稀有的『主角』喔！」

在理亚前面，小沙绪和两位花子小姐得意洋洋地站着。

能使役如此有名的两个Lore，确实是了不起的『主角』。

理亚对Lore的抵抗力，攻击力是绝大的。不过她本人在防御上，基本只能依靠「触摸不到的回避」能力。以小社这种拥有压倒性大范围攻击手段的人为对手实在很危险。

但是，光担心理亚等同不信任她。理亚，我最爱的妹妹在『主角』的Lore中也是以最强而闻名的存在。而且，这是她自己的选择。

「嘛，我明白你很担心。不过我曾经的主人理亚也不是一般人。交给她就行了，现任主人哟。」

虽说艾莉莎在旁边给予忠告。不过作为哥哥还是不放心……。

「我明白了。理亚……完全交给你。有什么要我做的就说吧。」

「好的，哥哥。」

理亚静静地微笑，在小沙绪的陪伴，花子小姐的跟随之下走出来。其前方的小社也愉快地等候着。

【那位少女，具有预见未来的能力——】

理亚开始叙说『千之夜谭』。

同时——小社突然一惊。

【世界以哪种形式灭亡。无论迎来怎么样的未来，结果只是灭亡的形式不同。或是天灾，或是人祸。原因不一……少女在探索各种各样未来的途中，开始寻找自己能做些什么。】

「啊，啊哈哈，没想到。没想到能调查出那种夜谭呢，理亚大姐姐。」

「哼哼，理亚可是用功学习过了！连睡觉的时间都不放过，一直在寻找关于你。……不，是有可能诞生你的Lore的传闻！」

听到小沙绪的话，小社的眼中失去些许从容。

一直都笑意满满的眼中，透露出冰冷。

「理，理亚……」

艾莉莎拉出想要飞奔出去的我的手。

「相信理亚吧，主人。她可是我看中的『主角』耶。」

【然后少女终于想到了。只要自己成为预言者一般受人信赖的存在就好。只要自己成为预言者本身就好。】

「不要再说了」

小社放出冰言冷语的瞬间。

她的周围，大量的——巨型十字架并排。每个都是由银色的铁柱铸成，高达五米。它们复杂地缠绕连接起来，似乎想要构成一个的模样。如此井井有条的东西出现了。

「那是——『地震兵器竖琴』。」

一之江喃喃自语的瞬间，我的单眼镜中流传情报。

一般来说用作『高周波活性极光调查程序』，类似巨大的微波炉一般的装置。然而，可以利用此电磁波来引发地震，这似乎就是那个『地震兵器』的由来。

小社拿出这种东西就是说——。

叭叽叭叽叭叽叭叽!!

十字架的头亮起无数的电光，光连接住每个十字架的头。然后，电光激烈地来往其中……。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

附近激烈地地震起来，理亚所在的地面突然裂开！

「哼哼，要用上那种东西，就是说攻击有效呢！」

不过小沙绪瞬间用斗篷包裹理亚，一同消失。

可是小社早已预料到，向空中开始放电。

哔沙沙沙沙沙！！

空无一人的地方突然弹开电击，小沙绪的红斗篷在那里出现了。

「居，居然看穿我所在的别空间，你那是什么眼睛呀！」

「所谓的等离子就是对空间放出大量的电子呢。这一带已经是我所支配的等离子空间了喔，沙绪大姐姐。」

「是，是么，那就——」

「那就，由我们来匿藏！」

那瞬间，十个『门』出现在空中，其中一个门连同红斗篷把理亚一起吸走。只剩团团转的『门』在空中交错、旋转。

「有一个是真正的理亚她们，有两个是我们！」

「如果猜到的是我们两个花子小姐，就再也见不到理亚了喔！」

某个门中传出声音说道。

『猜中花子小姐就再也见不到理亚』。这有可能么？要是小社从十个门中选出错误的两个，那理亚就处于完全隔离的状态。完成夜谭就指日可待了。

总之『厕所的花子小姐』的逸话是非常有名的故事。说不定，还拥有与小社这种强大的Lore对抗的力量。

而且，理亚有沙绪跟着，因此随时都能一起从门的对面回来。

【——因此少女传述众多的预言。因此少女叙说接下来的未来。因此少女坦白。我正是，那传说中的预言者——诺斯特拉达姆士的子孙——】

「咕……」

小社的脸上，露出痛苦的表情。

——有效。理亚所讲述的『夜谭』有效。

「没想到，居然准备了那种『夜谭』……理亚大姐姐真是个有点喜欢戏弄人的大姐姐呢……」

即使如此，即使在痛苦中，小社还是露出笑容向理亚搭话。

「原来如此，如果我只是Half-Lore，那我就是这样成为『诺斯特拉达姆士的大预言』的Lore，是这样子的内容呢……咕，呜呜……」

对，理亚的夜谭。就算是『谎言』，也能作为『对抗神话』来传开，达到消去传言的目的。为了对抗像小社这么强大的Lore，首先采取消去其存在至『能对抗的水平』的手段。

无法流传出能对抗全世界的人都相信的『诺斯特拉达姆士的大预言』的传言。那么，就将其化作讲述『诺斯特拉达姆士的大预言』的少女，这样子的『人类』——从而让人们忘记她。

「不会让你得逞，的喔……！」

小社马上，开始叙说下一节『诗』。

Migrez, migrez de Geneve trestous,（逃，快逃，从所有的日内瓦逃跑）

Saturne d’or en fer se changera,（黄金森林变成铁了）

Le contre raypoz extreminera tous,（与光相反的庞然大物灭绝万物）

Avant l’a ruent le ciel signes fera.（在那之前辽阔的天空将出现灾难的征兆）

诗句刚结束，旋转的门首先发生变异。

每扇门都变成黑铁一般的颜色，并迅速开始生锈。

其中，勉强留下三扇门。——就是说，那三扇门分别是理亚和小沙绪，两位花子小姐吧。不过，仅凭那首诗居然就能做到这种地步。

【叙说预言的少女逐渐掌握人心。不过并没有变成她所希望的未来。世界终究走向破灭，无论她怎么警告，人们只把那预言当做有趣的谈资，而没有认真听取。】

理亚的声音从某扇门中继续传出。

小社盯着那些门，在自己面前——制造出漂浮某种恐怖气息的黑色手掌大的球。仿佛吸收掉一切光芒的黑穴。化成球体的那个是——对，宛如黑洞一般。

「天空啊，告示吧！」

突然，天上射出一道红光——。

指示其中一扇门。

「呜，不好！」

「不会让你得逞！」

从没有被光射中的两扇门中出现两位花子小姐，向小社袭击。然而，小社高举手中的黑球……。

「不可以，那是！」

鸣央大叫的同时，那黑球突然发挥出巨大的吸引力。

「没错，把在场的所有人全杀掉，黑洞！把大家都吸进去，了结一切！！」

这是小社的绝招么。

「咕！」

连远离她的我们，也被那压倒性的引力吸过去。这么下去，全员被吸进那黑洞中只是时间问题而已。

其实离开这里，逃离这里才是正确做法。

但是，我们谁都没有离开一步。

因为——小社的上方，浮有大量的小刀。

『社！红斗篷和蓝斗篷，你选哪边——！？』

已经飞出门外，沙绪边抱着理亚边站在上空。

「……啊啊，这……红色的比较漂亮呢。」

「好，那欢迎光临！来到我的红色世界！！『真红之间！！』」

与小沙绪的话同时，让人觉得无限多的小刀同时射向黑洞和小社。小刀数量众多，比已飞过去的花子小姐们更先被吸进去。

——这就争取到一丝时间。

【于是少女许下最后的愿望。有谁，来救救这破灭。有谁，来救救未来。有谁，来救救我——这么祈祷的时候。她失去预见未来的能力——不久】

理亚说起最后的夜谭。

【不久，她邂逅爱自己的人。不是世界，而是获得了自己幸福的未来，她的世界引导向幸福。可喜可贺，可喜可贺。】

「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

理亚的夜谭刚结束，小社就发出尖叫。

哔嘶哔嘶哔嘶！红黑天空产生裂纹，黑洞也消失了。

叭叽————！！

然后她所支撑的天空的『空间』发出尖锐的声音并破碎开来，从那深邃的黑暗中——最先到来的是『暴风雨』。随后到来的风立即化成狂乱的龙卷风，雨和风继续破坏已成废墟的街道。

紧接着从黑暗中来到的是大量缠绕着火焰的陨石。它们降落到废墟的街道上，产生撞击坑和引起火灾，压倒性的破坏不断重演。

由暴风雨产生的风和雨，遇上陨石的热量而蒸发出大量蒸汽。周边飘起仅是呼吸都能烧伤肺部的白烟。

之后黑暗中出现闪电，把废墟中的高楼大厦全部击碎。瓦砾如雨下，乘上风，飞散到四周。

——这是，非常简单易懂的『末日』光景。

「『次元的漂流船』！」

将要被卷进如此惊人的景色之中时。我们站到了小玛利连忙制造出来的『船』的甲板上。看来这艘『船』拥有无论外界如何地动天摇都不会受影响的力量。

「呼……我，我的船，那个……因为无论是多厉害的暴风雨中都能活下来的」

「是吗，谢……哇噗！？」

「好厉害，玛利！！」

在我对小玛利道谢的瞬间，回来的小沙绪立即推开我的脸并跑去抱住她。小玛利边收下拥抱，边害羞地浮起红晕。嗯，多可爱的光景。还是喜欢这边的景色。

理亚也和我抱有相同的感谢吗，回来后就站在我旁边柔和地盯着那。脸上露出浓厚的疲惫之色。可以的话希望不需要她再做什么。

「这是『世界必须灭亡』的人所想象出来的光景。」

理亚抬起头，静静地告诉我。

「难道说，世界中的人们希望这个『世界』灭亡吗。」

「也许谁都会有拥有破灭的愿望，不过据说日本中也就到中学二年级为止而已呢。」

理亚对我开起玩笑，艾莉莎则嘻嘻地看向我。

中学二年级的男生都有这种时期啊。就饶过他们吧，我的妹妹们哟。

「那么，哥哥。」

理亚悄悄握上我的手腕。然后，用轻松愉快的表情。因为自己的工作已经完成而只是直直看着我。

「请救救她吧。」

这么，开口道。

「是么……也是呢。」

我回过头来……大家，都静静地对我笑着点头。全员超水准发挥，终于把小社逼到这种地步。所以，最后必须由我来帮助她。得这样才行。

若是如此，同行的搭档早已决定。

「走吧，一之江。」

「好的。」

没有人对这个选择感到不满。所有人都知道，一之江无论何时都在我身边，守护我的背后。因此，她们确信在这种——地动天摇之中，她也能保证我的安全。

——艾莉莎刚才给我看见的预兆十分残酷。

从『船』中离开后，就是破灭的空间。一瞬间，或会被风雨吹飞，或会被烧成灰烬，或会被雷击成炭，或会被瓦砾碾压，或会被龙卷撕裂——。有数都嫌麻烦的『死』充斥在那。

但是。

「好。那，出发吧！」

「回见。」

我抱紧雾香的书，跟一之江一起跳下船。

这瞬间，猛风和豪雨强劲地拍打我的身体。这么前进就会被卷进龙卷风，然后被撕成碎片吧。

不过，即使如此——我的背后绝对是安全的。没什么值得恐惧！

「呜哦哦哦！！」

于是我毫无顾忌地冲进龙卷风，强风顿时把我切伤。脸、手、肩、腹、大腿，都是被锐利的空气切裂的痛楚。不过，背部果然没事。而且，我想要绝对保护好位于背部的她。

「雾香，对我施加最大级的治愈！用上等待着我们的大家的魔力也没关系！」

『了解文字！让你的恢复力变得连吸血鬼见到也大吃一惊！』

手中的书发出红光，同时我的身体也亮起模糊的红光。

伤口痒痒的，仔细一看……发现小小的光球轻轻飘动。……想象一下那是什么，不过马上一阵恶寒于是果断别过眼。嗯，总之就是雾香的恢复技能很强大。嗯，这就好。

结果我平安无事突破龙卷风，落到地面。

离痛苦模样的小社——还有，三百米以上。

「文字，全力往左边跳。」

「噢！」

听到背后一之江声音的瞬间就毫不犹豫地跳起，刚才所在的地方掉下了一个陨石。那看来热量十足，掉落的冲击与无比的热量一起袭来。紧接着，我的左半身满是烧伤。

没有直接命中都有这种程度的威力，要是直击马上就是拍手叫好的十成熟吧。就算没有也会被陨石砸个稀巴烂。

「还没完。稍微加点速……然后再往左跳。跳完就向前滚。之后别看两旁直直冲过去。」

「OK！」

我依照一之江所说的行动。是因为一之江紧挨着我么，明明没有使用她的力量却能在脑中描绘出她的指示。

加速，跳跃，还有前滚时。身体都受了些足以冒烟的烧伤。不过马上就治好。在我的前路上——。

能看见小社勉勉强强地摇头并痛苦着。

之后，我要救下那孩子——我能说出这一决定性的话吗。

我边奔跑，边思考小社在迷茫什么、苦恼什么、渴求什么。

「文字」

看见我的困扰，一之江静静地向我搭话。

「我小时候身体非常虚弱。动一动都会马上吐血的，吐血系萝莉美少女。」

我边奔跑——向我袭来的雷电跟我相交错。

一之江唐突地开始叙说自己的过去。

「拜此所赐，双亲非常疼爱我，又买饰品，又给我吃美味的饭菜。自己什么都不做，就能得到最高级的待遇。相对的，妹妹只是普通地健康成长——普通地上幼稚园，普通地上小学。」

像优都那种直来直往的性格，肯定不会得不到双亲的喜爱。或许是她的双亲，对于一之江的病弱……这么把她生下来而抱有罪恶感吧。

「看着总是精神抖擞的妹妹，我产生了自己为什么要活着的想法。给我饰品，给我吃的，给我优质的待遇，给我爱。可是，我却不能回报他们。我要是做什么，身体立马就会受伤，给他们添麻烦。所以……一个人的时候我一直眺望窗外。只是一直，一直地眺望。」

一之江有这种过去么。还有在这种时候给我提起这些事，一定是有什么深意。因此——为了不听漏一句，我边在持续崩坏的世界中奔跑，边集中精神听她的话。

「不久，新来的佣人和在窗外瞧见我的人们，开始流传有关看见我的事。其实并非双胞胎的姐姐，而是跟优都小姐一模一样的玩偶。不久后这个传闻就流传开来……回过神来时我已经变成了『玩偶的Lore』。」

Half-Lore诞生的过程。大都是悲剧性的。如果一之江不是体弱多病，也许就不会变成这样了。

「但是，我感到无比幸福。多亏成为了Lore而得到健康的身体，可以外出。可以跟妹妹玩耍。可以对双亲报恩。——相对地，我的传闻添加了后文。说是，代替姐姐被舍弃的玩偶，毫无疑问总有一天会去杀掉玛利小姐玩偶的拥有者。那个……拥有者就是我本人，因此不会按照那传闻行动。可是，我还有另一个传闻——玛利玩偶拥有最强大的杀戮之力，这样子的传闻被流传开来，于是，我的存在提高到不需要自己杀掉自己。」

听到一之江的过去。

——原来如此，这确实是提示。

「文字，之后的明白了吧。」

「最棒的提示了，谢啦。」

我在躲开最后的雷击之前，向一之江伸出手。

总觉得有些犹豫不决，可一之江还是握住我的手。

因此，不仅仅只是牵手。而是更加紧密的连接，我十指相扣地握住她。

「啊」

听见这害羞的声音，平时说不出的话现在也能说出来。

「非常感谢你，一之江。多亏你一直在我背后，我才总能安定心神。你在我身边，我就能向前迈进。所以，谢谢你。」

感谢的话语。这绝不是最后一次道谢。不过从心中涌出的这句话只能在如今才说得出口。

「……我才是。你真的帮了我很多。」

害羞对我这么说的一之江，我感到十分高兴。

在这种状态之下，真的发展到怎么样都有可能。

『好，我也有点妒忌你们两个了。可这最后一段要怎么办？小社她，制造了一个好厉害的墙壁喔？』

看过去，发现小社前有个红黑色透明帐幕一般的东西。

仿佛是别再管我，这么说着的心之障壁。

「我无论何时都能跨越这种女孩子的障壁。」

『也是呢。很过分呢。』

「的确是个很过分的男人。」

对于两人的笑声，我倒是不以为然。

所以我。要到达那——由于生来就是最终Boss的存在，而不得不如此迷茫痛苦的少女那里。

「拜托了，一之江！」

「嗯，随时都可以。」

紧紧反握过来的手让我信心大增。

「要上了，小社！！我，要来拯救你！！」

全力大叫起来，跟一之江的声音重叠到一起。

『忆起跳跃！！』

然后我瞬间到达小社的背后。不是近距离声音就传不到，不过距离刚好够近真是太好了。

……小社脸上的金发抖动着，毫无力气地抖动着。这地方非常安静，与周围的破灭完全无缘。

「大哥哥……」

弱弱发出声音抬头看我的她，欠缺了平时的强气。

单眼镜上传来的情报有所变化。由于理亚编织的『夜谭』，小社一时性地下降到人类水平的Lore。虽然不能大量使役拥有『破灭属性』的Lore，不过还能释放如此恐怖的破灭，果然是破格的存在。

「差不多要做好被我说服的心理准备啰。」

我蹲到跟她脸的位置差不多高，对上视线。

「……不打倒我可以么？我，只要故事仍在继续，马上就能取回原来的力量，下次就毫不犹豫地把大哥哥灭掉喔？」

「那也没关系。我是来与小社谈话的。即使结果，小社还是觉得『果然要互相残杀！』，嗯。那么我还是会全力战斗。然后想尽办法把你打倒，再来到这里喔。」

「大哥哥真是的」

小社的红眼上，浮现出些许温柔。

「嗯，当然很喜欢学姐的小孩子模样，不过小社的真面目果然也很可爱呢。话说能像雾香那样又能变小又能成长么？」

「怎么样呢。幼小的少女所拥有的疯狂，这正是这幅姿态的意义。所以长大一点的话或许就变成普通的恐怖病娇小姐了喔。」

「破坏世界等级的病娇么。真是新颖耶。」

「呵呵。『杀掉你，再杀掉世界！』的病娇小姐呢。」

她的脸上总是露出笑容。同时单眼镜开始警告。发出哔哔地红色警报。——她的Lore性再次上升。理亚所降低的存在性，又再次恢复到最强最恶的『诺斯特拉达姆士的大预言』。

「但是，真的可以么。不杀掉我。现在的话，瑞江大姐姐可以戳戳地杀掉我的吧。雾香大姐姐则能吞吞地吃掉我喔？」

「没关系。我现在处于人生最后的娇羞模式，所以会按他想的去做。」

「人生最后的么！」

那真是无比贵重的时间啊！

『啊哈哈，我早就是文字的人了。只会做文字希望的事，还有“文字被这么做会高兴吧？”的事。』

「总觉得这种无谓的表达方式很下流呢。」

两人对我的吐槽『呵呵』地小声相笑。

啊啊，真是的。这两人果然是我最棒的搭档。

听见两人的回答，小社好像……羡慕地看着她们。

所以我——问出了一直都保留着的问题。

「小社，有什么梦想么？」

「梦想？说了些奇怪的话呢。对Lore来说那种事……」

『出生那天就有了哦』

雾香打断小社的话说道。

『Lore也。从人类的传闻中诞生的我们也，在出生时就有了很像人类才会拥有的梦想哦。当然，那或许只是为了达成目的而自动产生的东西而已。但是，我……有只属于自己的梦想。』

雾香断然地告诉她。

小社眨了眨眼睛，然后用手捂住自己的胸口。

「我的，梦想么……是什么呢」

「那小社你为什么，要发放D-Phone给大家呢？」

「那是——最开始是因为得到了这个职责，不过……嗯」

一开始是代替『管理员』。但应该是渐渐变成了以她自己的意志去做这件事。

「有时像大哥哥那样觉得『给他好像很有趣』。有时也会像理亚大姐姐那样明明判断『给她还太早了』。但我还是想给她，所以要说这是以我的意志也没错呢。」

既然是判断，那其中必有她的意志。

也就是应该有什么目的隐藏其中。

「有一天，跟自己战斗时会很有趣，之类的吗？」

「是呢，也有那方面。不过，只是看看大哥哥的成长也很愉快喔。」

小社直直得瞧着我，静静地微笑。

「嗯，对，很愉快。还有，现在也很愉快。带上那么厉害的Lore。把雾香大姐姐改写到如此程度。让瑞江大姐姐娇羞到如此地步。为了打倒我，大哥哥和大姐姐们都非常努力，怎么说呢……真的很愉快。」

小社从一开始就是作为『破灭的故事』而诞生的Lore。正因如此，大概——期待着最棒的破灭。以自己所认可的，最棒的形式。

曾经我，由于让学姐和管理员小姐一度失望而打着拯救一切的噱头，不过这对小社行不通吧。话虽如此，像一之江和雾香那样突然做些什么事让其大吃一惊的方法也应该不行。也不像理亚那样从小就中意我……对小社，我必须竭尽所能说服她。

「如果小社一直都感到愉快，要我跟小社不断战斗也没问题。」

我这么告诉她，她惊讶的睁开眼。

「虽然不像一之江那样，但我也出乎意料地能打呢。嘛，前提是有大家在就是了。不过小社想永~远都得到『快乐』，那我这样也没关系喔。」

「那样的话，大哥哥……大哥哥你们就只能永远地在这里跟我战斗喔？」

「哈哈，永远的话就太恐怖了。」

「嗯，恐怖吧。所以我是带来『终结』的人。我们一定，只要人类还流传什么就一直存在的妖怪。反过来说，只要没有继续流传什么就活不了。给予Lore和世界『终结』，让永远持续的世界完结就是我的任务。」

所谓的『引导破灭』，就是『让永远终结』的意思么。

确实，不断重复同一件事——那确实很恐怖。总有一天会毁掉人类和地球的吧，虽然擅自这么想，不过在自己的时代很难想象所以人都不做多想。

不过小社。小社她们不同。只要人类还存在一天她们就会继续存在，还有可能是不知尽头的无限旅途。比如说，就算地球崩坏那一天来到了，要是全人类都移居到宇宙——肯定宇宙中还会继续诞生『Lore』。

所以不存在『总有一天』的未来。

只为『使其终结』的Lore。那就是小社吗。

清楚这一点，我能做的就只有一件事了。

「那，就这么做吧小社。」

我看着小社，然后慢慢露出笑容。

「我把小社你变成我的故事，由我来终结掉世界。」

「哎……」

听到这句话，一之江连连叹气。雾香则漏出嘻嘻地笑声。

「我要制作的，不是这种毁灭或恐惧灭亡而绝望的结局。而是，愉快痛快的，大家都满脸笑容的，边大爆笑边说『Happy-World-End』!，边迎来世界最后一天的结局。当然，身边有稍微长大了的小社，笑嘻嘻地对我说『这是最棒的末日呢！』。顺便一提要抱过来也可以喔。稍微长大了的，这可是重点呀。」

听我讲述这种梦想。

小社呆了。

「所谓的终结，就是新的开始吧。当然，死和消失是很恐怖。不过……只要身边有非常重要的人。而且还有大家的笑容——那种世界的终结，还谁都没有体验过喔。」

「没错，是的喔大哥哥……那种事，不可能有……」

「不可能有。但是，如果那种传闻流传起来了又怎么样呢？」

听我说后，小社『啊』地睁开眼睛。

「对。我和你。还有大家，都是那种『不可能有』所体现的存在。是大家，人，还有我们所描绘的梦想的存在形式喔。所以我问你。小社，你有梦想吗？」

小社睁得大大的眼睛中开始闪起泪光。

「我……我的梦想是……」

「嗯。毕竟是梦想。大胆地说出来！」

我边摆出胜利姿势边说道。

「我的梦想是——把大家引导向，充满笑容的终结——的喔！！」

小社满脸笑容。然后边流着大大的泪水边叫道。

我，用比她更加响亮的声音。

足以响彻这整个破灭的世界的音量来宣言道。

「啊啊，我来实现它！我来实现大家都笑着迎接最后，迎接最棒最美妙的终结的故事！！所以，小社！」

「嗯！」

「你的破灭的故事们全部都，成为我的故事吧！！」

我伸出手。

小社握住我的手。

用全身抱住我。

「我，要成为大哥哥的故事了喔！！」

吓了一跳的我，紧紧抱住她那娇小的身体。

好好地支撑住她的背后。

喳啦喳喳喳喳喳喳~！！

壮大的管弦乐从化作单眼镜的D-Phone中传出，我明白到我把小社和她同伴的Lore都变成了自己的『故事』。

「呵呵，好厉害，变成了大哥哥的故事后……胸口如此地炽热，体内有许多温柔的感情溢出……啊哈哈！我抱~~~！」

边流出大大的泪水边紧紧抱住我的小社。我边抚摸她的背部。边把视线投向一之江。

——她在事前对我说『多亏成为了Lore才变得幸福』的话，成为了重大的提示。就是说，破灭的事情和讨厌的事情。把她们全部接受，就能连接上自己的幸福。

世界毁灭的瞬间真的到来时，能不能笑着迎接它，老实说我并不清楚。不过，至今为止的人生是认真而且愉快地活着，全力地玩耍，烦恼，奋战到底。那大家一定，能笑着迎接最后的瞬间肯定没错。就像，吾之生涯一片无悔。

所以为了能迎接那样的结局。我要与同伴一起——并肩而走。

如此下定决心。

「哈呼……没想到我真的会被说服呢。」

泪水和感动都暂时冷却下来了么，小社松开抱着我的手。

然后偷瞄了一下我的脸，嘻嘻地微笑起来。

「连成长后的我也一起被期待了呢。大哥哥真是色狼呀。现在先用后宫中的幼女成员忍耐一下吧？」

「啊啊，那没问题。」

那种情景我也想象过。

反正是最多就只允许我摸一摸的后宫而已。

就算现在又增加了许多人也大概不会有什么激烈的H事件……！咕……！

「哦呀……？文字，这可不是露出“幼女来了—”的色色表情的时候。」

一之江一把拉起我的耳朵。

「好痛痛痛，什，什么呀」

『啊，文字……好像有点不妙的感觉喔』

「不妙的感觉？」

四周的景色，还是小社所制造的破灭的世界。

说起来，明明应该成为了我的故事但还没有解除吗。

「文字！总觉得很危险！」

「文字先生，那个……危险」

音央和鸣央也跑过来跟我这么说。

看过去，学姐她们和理亚她们也正向我们跑过来。

所有人都感觉到某种『危险』。而只有我却不知为何感觉不到。

「我什么都没感觉到耶？」

这么想时。

突然，单眼镜发出庞大的热量。

「热！？」

随着要烧伤眼似的感觉，那里罗列出大量的红色文字。

这怎么看都是红色警报。

这瞬间。

所有人的D-Phone上，传出各式各样的声音。

「！？」

所有人拿出自己的D-Phone时都为它的热量而感到惊讶。

「到底是怎么回事！？」

「不，不知道，这种事也是初次发生，要说发生了什么——说不定是大哥哥本身出了什么事！」

「我本身？」

说起来，我用不了D-Phone的话就使不出Lore的力量。本来以为是小社的策略但结果不是，仅仅由于那是用不了D-Phone的空间这一理由。

现在大家的D-Phone上传来各不相同的不可思议的铃声，就算混入了恶心的不协和音。如果这是由我引起的话，为何，为什么，忍不住这么想。

◆  更  ◆  新  ◆  分  ◆  隔  ◆  线  （01.01）

「哦呀哦呀，很头疼的样子呢！」

这时，突然传来一把声音，所有人一起看过去。

那是，戴着眼镜的麻花辫少女。

「三枝，同学？」

我班的班长三枝同学，静静地走过来。

手上——拿着最近开始流行的『智能手机』。（红莲：D-Phone真的又升级了么……第一卷的梗）

「嗯嗯，我是三枝同学。啊，是文字同学班上的三枝同学喔。另一个名字是『说书人』，单纯只是为了讲述各种各样的故事给各种各样的人听而存在的Lore。然后，就在刚才文字同学终于把『诺斯特拉达姆士的大预言』小姐收入自己的后宫，哎呀失礼了。是迎接入自己的故事中——讲述到这里。」

得意洋洋笑着的嘴角跟雾香所饰演的三枝同学时不同，真的是那种享受一切事物的氛围。

「由于文字同学的D-Phone连接到那个『预言』，从而连接上本应在未来才遇上的最大威胁！呀~，不得了呢~」

「我的D-Phone连接上『预言』……？应该在未来遇上的威胁……？」

我刚问出口，身边的小社就小小地『啊』了一声。

「难道是……『玛雅的末日历（Last History）』？」

「就是那个难道！」

三枝同学得意地指向小社的瞬间。

所有人的D-Phone一起发光。我的D-Phone也发出白光，把所有的光全吸到空中。

「是吗，大哥哥因为得到了我『诺斯特拉达姆士的大预言』，所以本应在2012年12月22日出现『玛雅的末日历』完全从未来中分离开来……」

「没错。可那是跟小社不同的躯体。所以被这样强行地拉到『现在的时代』，由于文字同学的——百物语的力量！」

「就是说，呃，怎么回事呀！」

『大概意思就是文字的力量，把在未来诞生的小社的妹妹强行叫到现代呢』

「你萌妹妹萌出病来了呢。」

「抱歉，我完全否定不了。」

「哥哥真是的！」

听见雾香的说明和一之江的抱怨后马上道歉，理亚却不知为何有点高兴的责备我。

「虽说是妹妹，但现在多半还不是那种形式。」

你看，小社边说边指往的方向是——。

天空发出龟裂的声音并裂开。

神圣的金光从中溢出。

巨大的——拥有虹色之翼的纯白之蛇，开始从空中显现。

怪兽大小，口吐光线或者火焰把周围瞬间化作一片焦土的家伙。

「好，好强的妹妹呢。」

话说并不是人形。那种程度没有巨大化能力或者强大的光束武器就连打都打不了吧。

「很强喔。人们从1999年后，就一直很疯狂地流传作为下一个『末日论』的『玛雅的末日历』。大概，从期待值来说在我之上呢。」

小社用慢悠悠的语调说道。

「在2012年之前就把那叫过来，文字同学真是作孽呢。」

三枝同学理所当然地站到我的同伴中深切地跟我说。

姑且也是同伴，是让我们知道这一点才来的。嘛，这时候也只能相信她了，这样的话，嗯。

「话说，你要怎么做。要把『未来的末日』也干掉么？作为『说书人』，这种热烈的展开是无任欢迎！嘛，只有这些人，可能不怎么够呢。」

「不是吧，真的么。这也还不够吗。」

「嗯。因为对手是如您所见的怪兽呢！顺便一提，那是与玛雅文明有很深渊源的『阿兹特克文明』的『羽蛇神之再临』的存在。因为什么地方就出现什么神明之子的象徵，就是说神明附体好可怕！」

三枝同学不愧是『说书人』，知道得很详细。话说连未来的情报都一清二楚，那或许该叫『超越时空的说书人』。

但是，就算你说不够。

正这么想的时候。

那里——闪起蓝色闪电般的光辉。

「你真是一点都没变，总身处于麻烦的事态中啊，一文字疾风。」

「你也是主角，也跟那种巨大的对手战斗不就好了么，冰澄。」

「那也是，若是老身再年轻点的话……」

蓝色闪光消失后，我们面前——冰澄和莱茵，还有一位没见过的紫色和服装成熟幼女伫立在那。不过口吻好像很古风就是了。

「那种事交给那个拥有作弊能力的男人就好。莱茵，紫。总而言之『苍之邪眼』的主角加盟『第101篇百物语』。」

「明明一开始就是这么打算，冰澄真的是傲娇男呢。库库库。嘛，好吧。我『境山的高速萝莉婆婆』莱茵，就大闹一回吧！」

「冰澄真善于压榨老身呢。我『十二宫的紫萝莉婆婆』紫也只好参战了。」

援军冰澄，没想到还带了新人过来。不过，冰澄的故事净是萝莉婆婆，这个感想就留在心里好了。

「我好高兴喔冰澄，谢啦。」

「不用谢。现在的你对于我们『主角』来说具有相当大的意义。」

冰澄督了一眼理亚，理亚点头回应。

「哥哥在我们『主角』中，也是拥有特殊意义的存在。像这样把未来的威胁吸引过来也是其中一个原因。」

「是，是么，抱歉。」

「不，所以我们『主角』才要尽可能地协助哥哥喔。——虽然我本来就是哥哥的故事……」

「没错。世界末日的征服者。是你们的话，也有很多『主角』愿意托付给你。所以——我去叫人了。把附近的所有主角！」

冰澄装模作样地高举右手。

宛如要包围我们一般，再有无数的光从空中落下。

「从，从户叶市，来，来的，『户叶的影少女』，还有我的故事『境川的镰鼬』，和『无头骑士』！」

「偶像的『不死的偶像』到达了喔！我的故事，『杀人小丑』和『幸运之兔的脚』也来了所以放心吧~☆」

「『妖刀』——参上。请让我的故事『夜霞的裂口女』和『月隐的日式玩偶』也加入战线。」

「啊，姑且回应邀请的『假面舞会』也来了。『黑夜中的吸血鬼』和『间隙女』也在，你就适当地用用吧。」

「……『镜紫』的说……。『境山的蜿蜒小道』……『月隐的半身死灵』……也来了……请，小心点……」

「那，那个，呃，啊，我是『红围巾』的说。呃，『另一名同班同学』，和『小件』也带过来了，情报战的，帮手。」

突然，又多了六个好像是『主角』的Lore，而且每人又带来两个故事出现在这里。男性主角只有『假面舞会』一人。其余的都是女性。

只是，所有人的情况，能力和资质——单单是看了下单眼镜传来的情报都觉得不得了。他们都是些最近的我要是跟他们动真格战斗的话或许会打不赢的主角。

——应有尽有啊，果然。都是很厉害的人呢。

这么一来，算上冰澄他们三人就一共有二十一人加入到战线。

「谢谢，帮大忙了！」

我向他们道谢，他们也点头回以微笑。

嘛，等之后再搞好关系。

『那，文字。我们也要全力出击啦？』

「是呢，大哥哥！我的『破灭的Lore』们也全部出动喔！」

雾香和小社兴致勃勃地告诉我。

嗯，全部出动么。

「好！管理员小姐，支援拜托你了！理亚，要是有哪个不长眼的暴走的话就给我把他沉默了。现在——要全部同时召唤！！」

「了解，Lore的数据制御，就交给我吧！」

「不会让他们碰到哥哥一根手指！」

我点头表示听到。我右手高举雾香的魔导书。然后左手触摸自己的单眼镜。对天空高声宣告。

「来，让我们开始第101篇百物语吧！！」

这瞬间，大量的纸片在空中飞散，无数的红色魔法阵在狭小的空间中大量浮现。同时，以我为中心的地面上出现巨大的蓝色魔法阵，然后慢慢开始旋转。

红色魔法阵是雾香所吃掉的『Lore』。

蓝色魔法阵是小社所使役的『破灭的Lore』。

同时，大量地具现化。

「哦哦哦哦哦哦……！！」

仅仅是具现化，我清楚明白体内有大量的『力量』流失。但是，我也了解到雾香、小社正竭尽全力支持着我。

因此——就算我，用尽我的书库中所有的力量。

也要控制住他们所有人。

瞬间，单眼镜中发出炫目的光芒——。

与此同时，雾香的Lore和小社的Lore全部完成具现化。

而且，出现在这的Lore们都只有一个目标。

抬头仰望『未来的破灭』。

然后她们所有人的情报，瞬间流入到我的心中——！！

拥有最强杀戮之力的战斗专家Lore『月隐的玛利玩偶』。

作为吞食Lore的魔女，广为人知的最恶魔女『魔女·尼图蕾斯特』。

绝对终末之预言的『诺斯特拉达姆士的大预言』。

身为最强的『主角』与Lore天敌的『无尽的一千零一夜』。

被认知为正义的怪人红斗篷的『夜霞的罗索·帕尔迪蒙吐姆』。

知晓各种未来并进行回避的绝望预测之魔女『预兆的魔女艾莉席耶儿』。

一种足以毁灭世界的危机的终末形式『千禧年危机』。

能管理所有都市传说的『第八世界的管理员』。

能使用所有妖精系传说的传说之女王『妖精的女王』。

全世界都知晓并为之恐惧的都市传说『神隐』。

从最恶的海难事故中活下来的『大海归来的生还者』。

潜伏在中学厕所中的旧『厕所的花子小姐』。

潜伏在中学厕所中的新『厕所的花子小姐』。

吃掉迷路的人使其无法归还的恐怖村系Lore『食人村』。

传言会把全部故事都吞噬殆尽的『食书虫』。

被认为寄生于人脑并操纵使其发狂的『暗之寄生虫』。

能找出出现在世界各地的稀有书籍的『书本收集狂』。

从学校水道中溢出蜘蛛的怪谈『蜘蛛水槽』。

操纵他人记忆或改变他人回忆的人物『记忆操作者』。

不知不觉中就理所当然地跟你一起玩耍的『邻近的少女』。

被认为隶属政府机关能伪造所有文书的官员『公共文书伪造人』。

只是观星就能猜中世界上各种事情的最强占卜师『观星人』。

就算被火焰包围全身依旧遵循对恋人的爱的少女『被火焰包围的恋人』。

擅长收集一切超自然情报的少女集团『心灵俱乐部』。

被认为会诱拐进入房间的人，并把其带去什某个地方的『密室诱拐者』。

闻其歌声就会导致自杀，非业的歌手『自杀歌手』。（注：非业，佛家用语，即死于非命）

被认为是隐藏在地下守护避难所入口的『核避难所的警备员』。

只要对镜子提问无论什么都能回答的魔法之境中的少女『镜中的我』。

流传是飘浮于空中，要是看到了就会招来厄运的虹色之毒素『虹之毒云』。

存在于家中不知不觉就会帮你忙的温柔小人『妖精诺姆』。（注：诺姆，一种土精灵）

被认为是极其残虐把灵感者杀害的恶魔存在『月隐的红帽子』。

会在夜中进入家里的拥有漆黑之瞳的孩子们『黑眼睛的孩子们（Black Eyes Kids）』。

能在港口找到，摄取海苔的宇宙人『夜霞港的诺利』。（注：诺利（Norian），地质学名词

源自东阿尔卑斯奥地利境内罗马时代的一个古地名。现为国际通用的一个阶）

被认为拥有真正的猫耳和尾巴而成为话题的『猫女（Cat Girl）』。

被称为Bell Witch的恐怖魔女『魔女·铃』。

会载你到自己的死亡现场然后消失的幽灵存在『境山的顺风车驾驶员』。

在夜坂学园0时奏起钢琴的演奏者『夜坂的豪华钢琴』。

在十二宫中学出没只发出声音的怪人『十二宫的“あ”行先生』。

总是用赤红的眼睛从钥匙孔偷窥的狂气邻居『邻居赤眼』。

传言对杀死了孩子的人的下一个孩子说「我不会杀了你的喔」的『下一个机会（Next Chance）』。

在玩触摸房间四角游戏时帮助人的『第五名遇难者』。（注：这是一种捉鬼游戏）

善于斡旋主要从事清理尸体的打工等危险工作的『打工斡旋者』。

超越只开了前照灯的车而引起事故的『单眼的赛利卡』。

只是在眼前走过都会引起对方不幸的Lore『不吉的黑猫』。

能够从对方的耳朵中拔出白线从而剥夺视觉的Lore『白线』。

通过深夜电视雪花或试验放送的电波吓唬观看者并将其杀害的『深夜电视广播』。

无论什么愿望都能实现三个，可是必定会背负沉重代价的『猿之手』。

只是朗诵这首诗歌都会引起不幸的作词家『凶事的诗歌』。

能从大海，窗口伸出大量白色手臂的『白之手（White Hands）』。

虽然已经废车站，却能出现在各种地方的『无名的车站』。

传言只要持有就必定会招来灾祸的传说中的钻石『诅咒之钻』。

传言坐下的人必定会死亡的传说中的椅子『死之椅子』。

潜伏在黑暗中只杀开着灯的人的杀人鬼『黑暗的杀人鬼』。

出国旅行时在简陋剧场中出丑而寻求帮助的日本人『恐怖的达摩』。

每天看着星星以为是个可爱少女其实是上吊尸体的『望星的少女』。

乘着巨大的鸟出现说鸟语的少女的Lore『乘着巨鸟的少女』。

在海军实验中成为非生还者『怪异之噩梦』。

做成奇怪外形的玩偶要咒杀人类的『三条腿的玩偶』。

不知道战争已经结束还继续彷徨杀敌的『彷徨的将军』。

打电话时不回答提问就会夺走对方身体一部分的『无脚少女』

没有固定的形态，来到家中散播恐怖的危险存在『恐怖的男人』。

收到来自金星的电波，并把电波转发给人类使其发狂的『金星通信人』。

天生拥有恶魔的容貌并变成恶魔的少女『第十三个利兹』。

从最凶的杀人鬼克隆计划中诞生的『复制杀人鬼』。

能主动使世界中的任何地方发生地震的兵器『地震兵器』。

由DNA操作而复活的古代凶暴肉食恐龙『复活恐龙』。

在万圣节把掺入毒素的糖果发给小孩子从而杀死他们的『糖果派发人』。

数次梦见相同的梦就会死去的『猿梦』。

没有任何接触身体却突然燃烧起来的现象『人体自燃』。

只捕杀女性的杀人鬼『开膛手杰克』。

在魔女之村中诞生拥有飞蛾外貌的恶魔『黑飞蛾之魔女』。

在魔女之村中诞生能在空中高速飞行的恶魔『飞行的魔女』。

能边放出雷电边在空中飞行的巨鸟『雷鸟』。

会吸血两脚步行拥有蜥蜴外貌的怪物『卓柏卡布拉』。（注：卓柏卡布拉（Chupacabra），

班牙文的意思就是吸食山羊血的野兽。）

能抓住宇宙人并将其杀害的合众国秘密特殊部队『黑衣的男人们』。

从太空来到地球的谜之飞行圆盘群『未确认飞行物体』。

在沙漠中出现能使用毒，炎和雷的巨大食人蚯蚓『蒙古死亡蠕虫』。

在默示录中登场，吹起宣告世界末日的号角的『七人之使者』。

能化作影子移动并帮助别人的『户叶的影少女』。

以切碎到访境川的人为乐的少女『境川的镰鼬』。

没有头部却骑着摩托的『无头骑士』。

流传是本应死去的偶像现在依然活着的『不死的偶像』。

喜欢在街头表演，但不给小费就会夺取人命的『杀人小丑』。

只要在一起就能获得所有幸运的『幸运之兔的脚』。

拥有者会变成渴求鲜血的杀人鬼『妖刀』。

因为真的很漂亮所有到处问人『我漂亮吗？』却对回答感到困扰的『夜霞的裂口女』。

能伸长咀咒的黑发把人绞杀的『月隐的日式玩偶』。

被认为戴上这个面具就会强制使人跳舞的『假面舞会』。

白天是普通的少女，晚上就会变成吸血鬼的『黑夜中的吸血鬼』。

能使用一切间隙从而移动到各种地方的Lore『间隙女』。

仅对能够记住自己的对象如果到了特定年龄就会将其打倒的『镜紫』。

在境山出现『只是看见』都能让对方发狂的Lore『境山的蜿蜒小道』。

分离下半身以高速移动紧追对方的菜刀达人『月隐的半身死灵』。

能把头部跟身体分离的常围着红色围巾的少女『红围巾』。

在不知不觉中混进班里到毕业后就一起消失的『另一名同班同学』。

告诉你会有可爱女孩子的脸蛋，奶牛一般好身材的未来的『小件』。

流传是只要看见眼瞳中闪烁的蓝光就会遭遇不幸的『苍之邪眼』。

在境山与汽车和摩托高速竞赛的『境山的高速萝莉婆婆』。

出现在中学全身一片紫色的萝莉婆婆『十二宫的紫色萝莉婆婆』。

讲述所有故事，知晓所有故事的人。“朋友的朋友”的真面目『说书人』。

总数一百名。再加上我总共一百零一名。

我们所有人，如今——显现于此。

「好像被我杀掉的也还在啊。」

一之江不服地对小社囔囔道。

「嘛嘛，瑞江大姐姐。这边的大家倒是不怎么在意被杀掉喔……」

「就算不在意也很火大。嘛算了。」

一之江虽然不服但也接受了。小社的拥有『破灭属性』的Lore们，在小社成为同伴时又复活了吧。或者说，在改写小社时，把她们也全部改成新的了。

那就好，边这么期待边环视聚集在这里的所有人。

「文字，下令吧。」

站在我的背后，一之江说道。

「总算能并肩作战，但怎么还是那里啊。」

「这里是我的地盘。」

也对。那里是只属于她的地方。

唯一的难点，就是很难抱稳。

于是我把手绕到背后强行背上她。

「啊……你，你做什么呀」

「没啥，要更加保护好呢。不管是过去，还是未来，永远都。」

「……那个的话就安心吧。」

一之江的脸蛋靠到我背上。我心里笑到怎一个爽字了得。

不过这家伙，害羞时真的很可爱啊！这句话只留着心中就好。

因为现在要是说了，她就不会再娇了。

「好，下令吧，嗯。」

背住一之江后感觉背后一堆刺人的视线……话说略带暖意的视线也不少。虽说会有点寂寞的感觉，但我还是放开了手再高高举起。

「呃。敌人是未来的破灭『玛雅的末日历』！不过啊大家！我只是想延迟末日而已，我想创造一个就算那天到来，大家也能笑着迎接的最棒最Happy的末日！因此，把能教会那孩子这一点的力量借给我吧！！」

『噢—！！』

多亏以小社为首的那群兴致勃勃的孩子精神饱满地举手赞同，整体变成了巨大的欢呼声。理亚则边害羞边小小举起手，话说能看到这场景，也算是一种眼福。

「那种事不可能、只是梦想，只是理想论，或许会被这么说！不过，我们既然存在，那就能实现梦想和理想。我说我们要实现给你看——见识一下吧，最棒的故事！！」

噢噢噢噢噢噢！！

不仅是那帮情绪高涨的孩子率先喊出。

这是大家从心底里喊出的欢呼声。

或许不在场的Lore们的声音也包含其中。或许还未见过的，接下来将会成为我的同伴的Lore的声音也在其中。因为此时此刻，这儿是超越『时空』的战场。

那么——没错。就算是2012年12月的存在，也一定能传达到。

「好——大家，上吧！把我们的故事，传达到未来的梦想那！！」

随着我的号令，我们全向白蛇突击。

明明接下来要跟无比恐怖的敌人战斗，可一起冲刺的同伴们……大家都向我笑着从我身边跑过。再尽自己最大的力量。

也许之后会有所碰撞。也许会各分东西。所以，可能先藏在心里会比较好。

但与这些事毫无关系，所有人竭尽全力冲向『玛雅的末日历』。这身姿——不知为何让我十分高兴。

虽然是战斗中，我却差点流出泪水让眼前一片朦胧。这时背后的少女用手触摸的我后背。

『没问题的喔』（红莲：突然想起初代萌王）

这么说道。

没错，无论何时都没问题，我所做的都没错。

她在背后这么告诉我。

因此我为了不让同伴中有任何一人死去。

所有人活下来。为了迎接『愉快并且无尽的故事』，还有『最棒的末日』。

竭尽所能地检查、确认所有人的情况，一有人陷入危险马上让人去救他，或者直接边去救他边战斗到底。

小社的Lore们果然是实力非凡。雾香的Lore们由于是雾香的魔术之源，所以大多发挥着特殊能力。另外，主角们也是久战沙场，无论是攻击还是支援都十分活跃到位。

白蛇所放出的能力正可谓天变地异，大地崩裂，天上雷电和暴风雨飞舞，不知从哪里来的海啸和砂土倾盆而下，熔岩汹涌喷出。

但是，暴风雨、雷和大地震等在刚才跟小社战斗时已经有所经验所以能顺利回避，海啸和熔岩的话只要乘上UFO飞行就能回避，无论怎么变化都没关系。

这么夸张的战斗，不可能早就经历过吧。

所以在场的所有人，都毫不犹豫地做着自己能做的事。

又或者依赖同伴而行动。

——战斗，持续了很长时间。

其实没有过那么久也说不定。

不久，终于到了司掌末日的蛇发起猛攻的时候。

「好了主人，玛利玩偶，刺它的七寸！」

乘着艾莉莎的爆裂加农的我们，来到了大蛇所在的高空上。

往下一看，所有的同伴都在注视我们。

现在正是——千载难逢的机会。

「一之江，上吧！」

「好」

与一之江一起跳下去，我们一起说出『那句话』。

「喂，是我——」

我们两人飘动到大蛇的正上方。

一之江保持拿着小刀的姿势下降。

我则支撑着一之江的身体——。

「现在，我在你背后！」

「这边！『玛雅的末日历』！」

一之江刺出小刀的瞬间——我大叫道。

白蛇，看向一之江。

「『回首即杀』！！」

我们，从蛇口那里一直贯穿它的头——。

转动身体，落到地面。

「吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

白蛇，终于发出临终的悲鸣。

随着落地的响声，化成光消失了。（红莲：别吐槽，战斗就这么多）

「呼……干掉了么……」

「太好了！我提心吊胆地想着该不该这么说。」

「呜，那个Flag还是不说为妙。」

我们两人有说有笑的。

此时，白蛇消失的周围产生了灿烂的光芒。

在那里，隐约能看见一个身穿白衣的少女。

「……说起来一之江，可以只杀掉能力吗？」

回想起以前只杀掉了我体内的玛利玩偶的力量。其中也包含后悔不已的记忆。

「嗯。因为像是用小刀『啊啊啊杀了你』这样的事情非常酷，非常流行，于是为了总有一天能从你那拿回我的力量于是练习过了。」

虽然不是很懂这些流行，不过意思是一之江这次杀掉的不是『玛雅的末日历』的生命，而是其『末日存在性』的『羽蛇神』部分，是这么回事么。

死亡，说起来——没有同伴们死掉吧，地四处确认一下。

『嗯，死者为零。虽然伤者到处都是，不过那些伤都能痊愈喔。』

嚯。那倒是令人高兴。话说，那些UFO和黑衣人被干掉了那么多为啥还是零死亡呢。这是最大的谜团。

嘛算了。这个就搁到一边。

在百名Lore的注视下，我用双手接住，在光芒中降落的少女。这是入手『天降女孩』的瞬间。

「呜……嗯……」

然后。跟小社很相像，却又比小社更有从容大方感觉的少女睁开了眼睛。

「那么……」

「唉……无论是谁你都会这么说的呢。」

在我正要说之前打断了我，一之江叹气道。

『嘛，毕竟是文字呢。无论对谁都会说的吧，而且我想今后还会说个不停喔？』

一之江和雾香表示理解地微笑起来。

另一边的音央和鸣央也露出微笑，学姐和管理员小姐也嘻嘻地注视我。理亚则有点生气，小沙绪和艾莉莎嘻嘻地安慰她。

对，完全跟平常一样。

然后，新加入的小社也满脸笑容地注视着我。

这就是我们现在，还有今后也不会改变的关系。

所以我——对终于睁开了眼，惊讶地看着我的少女说道。

「你，也成为我的故事吧？」




还有通往最棒结局的尾声
◆2010-09-06T07:30:00   “Ichimonji’s House”

「哥哥，请起床，哥哥」

「嗯，嗯~，再睡五分钟，或者有理亚的杀必死就好了……呜~呜~」

这是屡见不鲜的普通早晨风景。

跟平常一样被理亚叫起床的幸福日子。

机会难得于是就装一次睡，还试着请求一下理亚放点杀必死。嘿嘿嘿，理亚『哎哎哎，哎哎哎』地困扰姿态已经浮现在眼前……。

「明白了。要是哥哥不起床，那我也一起睡吧。」

什么……！？

没想到，居然一大早就有理亚心怦直跳的陪睡。

发生这种梦一般的好事没问题么？不，也有可能只是理亚的淘气而已。如果对此有所反应肯定马上会说『好啦，别说些奇怪的事快点起床喔』。因此，为了辨认真假就先继续装睡……。

「这样，要脱制服呢。」

什么么么么么！？

虽然理亚也频繁开始积极诱惑，但没想到大清早就是这个！

响起脱掉胸前领带的声音，我超紧张的。

意料之外。冷不防就变成这样了么？

嗯，抱歉，呃呃。许多人喔。

我没自信能抵抗得住妹妹今天的诱惑。

嘶噜……嘶噜……嘶噜……咚嘶……

听见衣服摩擦的声音，还有衣服掉到床上的声音也清楚入耳。

也就是说，现在的理亚至少是只有内衣裤。不清楚袜子还在不在，可是哥哥我属于穿着袜子也OK派，所以那个没关系喔理亚！

「好了，那把内衣裤也脱了吧。」

你说什么——！？

「理亚！哥哥我是很高兴啦！不过这果然不好……！」

我慌慌张张地起身，伸手想要阻止理亚。

不过，眼前是只拿下了领带还穿着制服站立的理亚。

「早上好，哥哥。」

「呃，啊嘞……啊嘞？」

理亚一副泰然自若的样子。

还有，脚边掉了一块手帕。

「……难道是」

「用手帕模拟衣服的摩擦声这种技术我还是挺擅长的。」

「……是么……」

「就是为了这种时候而练习的。好了，哥哥。看来你已经完全醒过来，请快点做好准备。」

拾起掉到床上的手帕，重新带好领带，理亚离开了房间。我只能呆呆地目送她的背影。

啪。

门关上后。

「唔哦哦哦，我这个笨蛋！」

边这么大叫，边在床上滚来滚去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆

好。总觉得以前也有过这样的早晨。

理亚也变成了个不好惹的妹妹啊—，如此感叹的早晨。

『我出门了』

我们两人出门后，遇到了两位新的少女。

「啊嘞，音央和鸣央。早上好。」

「早上好，两位。怎么了，在这种时候？」

碰见料想之外的访问者，我和理亚面面相觑。

「哎？你想想。我们在交往嘛。」

「是的。所以对于一心同体的我来说也同样是跟文字先生交往着。」

「哎……哎！？哥，哥哥，这是怎么回事！？」

一上来就是突入修罗场。

只见音央偷笑着，鸣央笑嘻嘻的。这两人，无视了把失去记忆时的事情不算的约定，纯粹为了享乐而为……！

「哥哥，跟音央小姐，交往？啊嘞，但是，鸣央小姐也……？」

「其实是我告白后他回复OK。」

「哎哎哎！？」

「因为那时候的音央中有一半是融合了我，所以我的告白也OK了，就是这么回事喔。」

「哎哎哎！？」

理亚那显浅易懂的惊慌失措十分有趣。最近表情丰富了真是不错，我想着这些无关紧要的事。

「但，但是哥哥，明，明明对我做了那种事……」

糟糕。话题转往了不妙的方向。

「嗯？被做了什么事呢，理亚？」

「请详细说明一下？」

不好，至今为止还是一脸看戏之情的六实姐妹的气氛突然变得险恶起来。为了不暴露更多，这里应安静撤退为上。好，就这样静静地，静静地……。

「啊，文~字！跟管理员小姐商量后决定了！告白的答复，OK喔！」

「Nooooooo！？」

突然出现的学姐，还有突然的答复。你们都是瞄着这些坏时机的吧。

这边的小组也停了下来。

「嘛，我也被文字摸了胸部。于是想就这样让他当我第一个男朋友也好？……咦，嗯，怎么了？」

然后学姐终于注意到我们四人周围的气氛而歪起头。

不，嗯。不是故意的啊。可跟故意没啥区别就是了。

但这种非刻意的举动很可爱……！

「哇，哇—」

「文字！」「文字先生！」「哥哥！」

「咿！？」

一脸恐怖地瞪过来，我不由得缩成一团。

是么，对不起了小社。我的末日或许就是这里了。在平安无事而且平凡的一天之晨。也隐藏着出乎意料的Bad End。

「呀啊，只是想来接理亚，居然看到有趣的事情了，沙绪。这就是日本中所说的修罗场。我的预兆中，他今天死定了。」

「原来如此，Japanese的xiu-luo-chang，加油吧伙计！学到东西了！」

隔岸观火的中学生组不仅不来救火，而且还一脸平静地煽风点火。

我人生中的幸运和不幸都是些啥啊。现实充其实跟炸弹无异么。在我想着这些时。

卟隆隆隆隆隆！！吱吱！！

「呜哦哦哦！？」

一辆黑色的奔驰刚好停在我面前。虽然是非常刚好，不过要是撞上了说不定要被撞飞很远。

「要集体使劲欺负那边的秃头也没关系，可是那时候的大家却没想到，他的那个竟然变成那样。」

「别说些好像要开始发生什么事一样的独白啊一之江！？什么要变成怎么样啊！？」

从后车厢飒爽登场的一之江，如平日一般开始说些不明所以的话。多得吐槽感觉有点稳住了场面。

「哦，今天大家都在呢。那再叫一辆车比较好吧？」

「嗯？莫非是要大家一起行动？」

「算是吧。」

雾香从车窗中探出头来。确实车后面能做六个人，但我们有音央、鸣央、理亚、艾莉莎、小沙绪、我、一之江、雾香、学姐合计九人。

「啊，我是搭自己车过来的所以没问题喔。让几个人坐到这边就好，不过发生什么事了呢？」

学姐这方面也准备周到。不愧是学姐，那我和中学生们或者谁坐到那边的车吧。

「嗯，小社她『啊啊—，月隐，不妙呢，啊啊—』地笑得很开心呢。」

小社笑得很开心，这等同表示相当糟糕。

「听说『约翰默示录（John Apocalypse）』的Lore出现了。那是非常麻烦的，『暗之权力者（Darkness Power）』那一队伍的Lore。」

一之江转述小社的话。

原来如此，明明小社成为我的故事才没多久，就有那么危险的Lore降临到邻镇了么。

「队伍……那就是说要团队战斗吧。」

如今我们的队伍拥有不会输给任何Lore队伍的强大实力。在那与『玛雅的末日历』的战斗后也跟女『主角』们交换了邮箱地址，并约好紧急情况时过来帮忙。当然，反之亦然。（红莲：你没看错，我也没译错，是只有“女『主角』们”）

因此对手是没什么太大威胁的队伍的话应该能搞定。

「看起来非常不妙的队伍啊。」

「没错喔，大哥哥！」

随着一声朝气十足的叫声，突然出现的小社，一下子抱了过来。我不由得稳住下盘，支撑住小社的身体。随后，近在眼前的可爱脸蛋靠了过来，我的脸被亲了一下。

「什！」

理亚僵硬了。

啊啊，之后就是车里理亚坐到我隔壁，不断对我说教的剧情。肯定是这样。我觉悟了。

「而且，他们『约翰默示录』呀。可以用能力做到『净化地球！』，『减少人类！』之类的事，说不定比我更危险喔。」

「现在，我已经是危在旦夕了喔小社。哈哈哈」

总觉得其他女性阵容的脸也变得超恐怖，害我冷汗不断。看这势头要净化和减少的是我才对。

嘛，无论如何。有强力敌人出现了！这一点是明白了。不过小社你再继续用柔软光滑的脸蛋来对我蹭来蹭去的话，也许我就真的要死了。嗯。哈哈哈。

「嘛大家。边若无其事地戳戳这家伙，边去打倒敌人把。」

『好—』

听见一之江的提议，大家齐声响应。

这是啥，还有这种结束么。话说戳戳已经是既定事项了么。

看来是音央和鸣央到学姐的车。

理亚盯着我来到我所在的车，也就是一之江和雾香的车吧。

中学生二人组则去到学姐那边。

「不过一大早就要战斗么—」

真是忙碌耶，边这么想边伸个懒腰。

澄清的青空映入眼底。

「哦」

纯蓝的天空。流动的白云。

这就是『世界』吧，突然如此漠然想到。

「嗯？这么了文字。好像很有感触地叹气。」

这时最先对我有反应的，果然是雾香。

「啊啊，不。有种……“我们的战斗这才刚刚开始！”的感觉。就算小社成为了同伴，打倒了未来的末日『玛雅的末日历』后，马上又有这么恐怖的敌人出来了吧？」

「啊哈哈，没错。跟文字一起总是不会饱呢，真不错。」

「是呢。跟大哥哥一起很有趣喔！」

雾香和小社。在Lore中也是相当纯粹的Lore的两人一起为我而高兴。这么一来，虽然不得了但跟强敌战斗也或许能制造出许多美好回忆。

「一之江呢？」

「因为你若无其事地跟我妹妹相遇，所以在烦恼该怎么杀掉你好。」

「嘎」

这么说起来，她不想我跟她的妹妹见面。

「嘛，既然见了也没办法。但她对你的评价不错，所以别再见第二次。要是想进后宫的话我就头疼了。」

「什么呀。小优都不行，一之江本人就可以么？」

明明只是想试试这么说而已。

一之江的脸却浮起红晕。

「——看来你是想在今后的战斗开始前就死掉呢。」

「真的是万分抱歉一之江小姐。请原谅我。」

由于看得见一之江的手上亮出什么光芒，我马上平身低头道歉去了。

「真是的，哥哥。别这么说啦……先进车吧。」

理亚不在意地率先走进车内。

我放下小社后，再次眺望天空。

她也再次「呵呵」的笑起来，走进车里。

然后，这里就只剩我和一之江还有雾香。

肯定是理亚和小社故意留出空间给我们的。

为了让我们三人，能有些许时间一起眺望天空。

「嗯~，真是与故事相遇的好天气呢。」

「好的，就『戳戳戳』地教你一番。」

「嗯嗯，我会『咬咬咬』地好好教你喔！」

「针对你们用的形容词，我有一些意见……」

「我拒绝！」「予以拒绝。」

曾经的某个早晨——。

作为我和这两人的开端的对话跟现在相交错。

然后我们相视而笑。

「那，去编写吧。最棒的Happy End，无尽的故事。」

「没错，走吧，文字。」「嗯！走吧，文字！」

收下两人的回答。

我们能前进到哪里呢。

向着不断不断继续的故事，一直到永远——。

ENDLESS HAPPY END！！




后记
各位至今为止都万分感谢。我是サイトウケンジ。

『第101篇百物语』就到此结束。话虽如此，文字他们的故事还会不断继续，所以再有什么机会一定会跟大家分享。能陪我到现在真是非常感谢。「上一卷写上「最终话」，而且还想不写后记！」地说后，责编的庄司先生也马上回我「不错耶，有意思，就这么搞吧！」。其战斗精神非常支持我。这次也好好见证到最后。总是如此支持我，所以我相信即使到别的公司做他的战斗姿势也不会改变的。这次的最终卷是在庄司先生出转公司后交过去的，对我来说真是感触良深。

好了，因此虽说是最终卷，但结束了真是可惜，如此支持我的读者，让我这作者也真的享尽甜头。我也十分爱着以文字为首的一众角色，所以就算形式改变，但再有方法在哪里出现就好了，如此地策划着。借此机会，让各位角色也说说话吧，有这么想过但还是算了。怎么说呢，“比起我这个作者在唠唠叨叨地说，更想听听读者们是怎么说的”，如此这般的感觉。所以可以的话能看得到我，就算不行也能听得见地说些「一之江的这里好喜欢」，「雾香的这里超可爱」，「理亚是我的妹妹」，「想要小沙绪那么可爱的女孩」，我想期待着这些话。不是作者我的感想，而是期望朋友之间的交谈，务必拜托大家了。

然后。最终卷也就是各种各样的事情解禁了。「许多fan应该也差不多想看这种情节了」如此的内容，大家觉得如何呢。个人来说「学姐的Fan也想摸摸学姐的巨乳吧」这么想着于是就摸了，「理亚的Fan想跟妹妹一起跨过那条线」这么想着于是就做了些糟糕事，「雾香的Fan肯定想看」这么想着于是让他看了。嘛，插图中之所以看不到是因为这里是MF文库J。我也……很不甘心……！个人来说还有一之江的娇羞。羞嗒嗒。真的DD。为了写这个DD害我在想要不要写这个系列的如此程度的娇羞。总之就是娇了喔夫人。这种感觉。还没看的人请好好期待。已经看了的人再看一次玩味一下也不错。

后记也差不多要完了，也就是真正的完结也临近了。这里是感谢时间。凉香小姐，到最后真的非常感谢你。忘不了总是第一个看见凉香小姐的画的幸福。草稿阶段时还画上了内裤和裸体，这真是非常有优越感。非常感谢你陪我到最后。今后也请继续做一个优秀的画师。然后，作为责编一直支持我的庄司先生。已经不在Media Factory的你还一直当我的责编。真的是非常受您照顾。今后去了别的公司也请继续跟我友好相处。到第8卷真的非常感谢。Love喔。接着是完成第8卷后很好地继任过来的编辑成田先生。有很多任性作者的你这次真是非常感谢。今后有别的系列的话务必再拜托你了。

还有最对我的小说家出道而感到高兴的父母，真的是非常感谢。就算我就职了如此前景不明的职业也用温暖的目光注视我，我才能自由自在随意地写小说。今后也大概会随意地做很多事，所以希望能一直注视我。因此，请要注意身体。永远健康。

此外还有帮我设计的各位，给Drama CD配音的各位声优，为Drama CD化而无比高兴的各位友人，想报以无尽感谢之情的人有许许多多。『创作什么』，就是要感谢很多人，教会我这个道理的就算大家。我今后也会继续创作许多作品，还有不断感谢各位，所以今后也长~时间地多多指教的话我会很高兴。还有还有。读着这部『第101篇百物语』的各位。买这本书的各位。向朋友借书的各位。宣传出去的各位。留意这部书的各位。衷心感谢大家。这部作品，能在大家的心中化作什么『思念』，然后编织出新的故事就太幸福了。

最后再稍稍宣传一下。在ドラゴンエイジ中连载的漫画『七人魔法使』，还有我所在的美少女游戏品牌『EX-ONE』锐意制作的新作『月あかりランチ』，能对此抱有些许兴趣就太高兴了。不过后者未满18岁的人可不行。请注意！

虽然真的很可惜，可大家流传这个故事的话，或许就能让『Lore』实体化。囔囔着这些那些的。有什么机会时再见吧。

2012年寒日。兴奋不已地等待玛雅历的结果。サイトウケンジ



