文件发布时间:2012-08-09 12:12:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：强袭魔女
本卷名称：强袭魔女 乙女之章剧场版 重返渴望的天空 

剧场版 重返渴望的天空 序章 异型
网译版 翻译 wuling@轻之国度

云层沉重，强风呼啸，波涛翻动。

在这次预想之内的恶劣天气之中，人类决定向支配着欧洲的异型军进行一次大规模的反击作战行动。

舞台在已经是一片荒凉的高卢诺曼底海岸（译注：高卢即法国）。

数之不尽的舰队布满翻滚起伏的无尽漆黑之海，无数飞机以及身穿强袭飞行脚的少女们则遮盖了整个没有月色的天空。

驱逐舰的炮口一起喷着火舌，手拿步枪的士兵们纷纷从登陆用的船只上飞身而下，踏碎波浪直奔海岸。

紧接着，反坦克炮以及坦克也纷纷被安置着陆。

最先抢上沙滩的一个士兵，找到一个视野开阔之处，举起望远镜望向内陆。

望远镜中出现的是无数在往这边接近中的异型的身姿。

那些酷似坦克形态的异型丝毫没有顾忌炮火攻击，不断地放着BEAM（译注：SW世界中异型军的攻击手段之一，粒子流，具体不明，反正脑补成高达的光线炮就没错了），屠杀着人类的士兵。

另一边，从浓厚的云层掩护中的输送机上，无数降落伞如花瓣一样从空中飘落，空降部队也开始着陆。

但是，就靠这些的话人类并不能打败异型，重新踏上欧洲的土地。

空投部队的降落伞很多被异型的BEAM所撕裂，纷纷跌落在地。这些士兵有的因为降下时机的失误而跌入漆黑的大海，还有的则掉落在异型弄出来的沼泽地中，挣扎着走向死亡。

“我，我该怎么办啊”

降落伞挂在村里的钟楼之上，整个人悬在半空之中的一名二等兵自言自语道。这可是他第一次走上战场。

在这种状态下他是不能扯开降落伞的，因为这样做的话他只会直接摔在地面上。

他摇晃着身体，用尽办法想去抱住钟楼上那长长的时针，但是情况却没他想象中的顺利。

然后，就在这时——

“！”

一头中型体积的异型军一路上不断攻击着地上的士兵，向着这边直飞过来。

这名二等的空降兵马上闭起了双眼，全身放松，装出已经死亡的样子。

（你看不到我你看不到我你看不到我）

他心里祈祷着。

不过异型却在钟楼前一个回旋掉头，发现了他。

（果然不行了么？）

就在他已经做好觉悟的时候——

砰！

从半空中飞过来的子弹打在异型的身上，让它身上那厚厚的装甲产生了裂纹。

砰，砰！

又是两发。

异型身上的装甲裂开的部分更大了，它身体里面的内核也露了出来。

“那是！”

二等兵抬头望向天空叫了起来。

只见一名脚穿一双强袭飞行脚，手持步枪的少女，随着飞行脚上面闪闪发光的螺旋桨的高速旋转，悬停在半空之中。

那就是拥有着魔法的力量，在有现代魔法扫帚之称的强袭飞行脚（ストライカーユニット）的帮助下在天空翱翔的魔女。

砰！

魔女的第四枪射击贯穿了核心，异型马上就化成光之碎片消失了。

“你没事吧？”

她边说着边帮这名士兵降落到地面。

“谢，谢谢你的救命之恩。”

二等兵那紧绷着的那道气一松，不由自主地坐倒在地。

“不用在意。”

魔女只是轻轻地点了点头，然后就再次飞上半空，继续寻找异型敌人的踪迹。

“张网！”

工兵队将两条金属柱垂直地树立起来，张开了迷彩网。

只见一头小型异型，直向着工兵队急降而来。

噗滋！

它并没有辨认出那纤细的金属网丝，于是就被纠缠住了。

“成功了！”

士兵们兴奋地叫着。

行动变的迟钝的异型，被上空魔女们倾注而下的子弹打成了马蜂窝，碎裂后闪着银光的碎片，洒落在士兵们的头上。

激烈的战斗到日落之后依然在持续。

在没有月色的黑暗之中，一队士兵正沿着石墙行进。他们乃是空投进入内陆部分，好不容易集合成功的空降兵部队。

走在部队最后的是一名新兵。

他降落的时候落在了沼泽之中，现在鞋子依然是湿漉漉，感觉非常不舒服。他走走停停，不断提起脚来寻找鞋子是不是哪里开了一个洞，老是让水渗了进去。

于是，他就落后前面的士兵相当一段距离。

“真想把鞋给脱了。”

他边发着牢骚，边抬起头。

“那是吉普车？”

他忽然发现了石墙对面的树林中透出了亮光。

他心想这恐怕是另外的小队战友，于是就从口袋中拿出敲板（译注：原意是打板球用的那个）。这是一种一按就会发出声音，在空降前他们都配备上的一种辨别敌我的道具。他正想用这个东西向对方打信号，但是

就在亮光快速接近他身边的时候，新兵手中的敲板却掉了下来。

在刚刚出现的月光下浮现出来的轮廓，不是人，更不是吉普车，而是在低空慢速飞行的小型异型军！

（原来不是人，是，是异，异，异——）

小型异型向新兵直飞过去。

喘着大气的士兵本能地把自己的武器拔了出来。不过拔出来的不是枪，而是一把军用铁铲。

（异型！）

他闭起双眼挥起铁铲。

不过，对方当然不是用铁铲能应付的对手。

他已经听到对方BEAM发射前那短暂的畜力的声音。

砰！

然而，小型异型却被从上空发射下来的一颗子弹贯穿了它的核心，随即就被消灭了。

“？？？？”

还未明白状况的士兵向枪声响起的方向看去，于是就见到了一位魔女的身影。

原来是擅长夜间战斗的夜战魔女。

就在他呆呆地向对方挥了挥手的时候，魔女已经在周围转了一圈然后消失不见了。

“喂，你慢腾腾的在干什么？！”

一名老兵已经走回来，用手拍了拍新兵的肩膀。

“啊 ！没——”

士兵正想说明，但眼前的异型的残骸已经完全消失。

“赶快！”

“但是…”

“你想军曹将你从后面来么？”

新兵连忙摇头，跟着老兵的背后追上队伍。

人类从太古时就已经和这种奇怪的物种展开战争。

而在这战争中经常一马当先的，乃是拥有魔力，被称为魔女的那些十多岁的少女们。

但是，在1939年欧洲突然出现的这些敌人，却是压倒性的强大。人们把它们称作“异型”（ネウロイ）。

它们是从何处而来，究竟有什么目的，人们虽然尚不清楚，但是它们将人们从一直生活着的城市，国家中驱赶出来却是事实。

而人类则开发出可以增幅魔女们的魔力，并让她们能够飞行的魔法扫帚，名为“强袭飞行脚”的对付异型的王牌。

于是，世界各地拥有强大魔力的魔女们，都被召集到欧洲这个最前线。

她们，乃是人类最后的希望。




剧场版 重返渴望的天空 第一章 可喜可贺可喜可贺
“发现了！”

夏天的一个午后，在爱媛县松山通向公务所的路边，只见一名男子在来回奔跑叫喊。

“外面在吵啥啊”

本来还在睡午觉的巡警，从椅子上翻身下地，走出门外，举起警棍向那名男子喝道。

“喂！你在叫啥啊，吵吵闹闹的！”

“发现了哦，服部家的千金！”

男子停下脚步，回过头来回答道。

“这可不得了啊！”

男子口中的“发现”，就是指服部家的千金作为魔女的魔法能力觉醒了。

巡警连忙将头上的帽子扶正。

“听我的！必须去通知村长或助理！快！”

“真是天开眼，天开眼啊。”

路过听到这个消息的一位老妇人，马上屈膝开始跪拜起来。

“喔，快去准备祝贺！”

在居酒屋面前站着的老板，也马上对正在撒水的店员命令道。

当天夜里。

在代代军人辈出的服部家中，许多亲戚以及附近的邻居都参加了这里举行的一场庆祝宴会。

代表着这一名门的那豪华的大门之处，插着的是扶桑皇国的国旗以及海军军旗。

在大厅上，松山的许多名士都聚集在一起，举杯畅谈。这天晚上举行的乃是不拘身份和礼节的宴会，他们当中有的人已经醉意正浓，乘着酒兴手舞足蹈，打着拍子地跳着伊予（译注：地名，指爱媛县中部地区）的节日舞蹈。

而在拉门外，从客厅可以一览而尽的庭院当中，放满着酒桶，米袋子，点心等各种赠送来祝贺的物品。

另一边。

背向挂着一幅鱼跃龙门挂轴的壁龛，静静地端坐在红色坐垫上的一位穿着长袖和服的少女，就是今天的主角。

不过当然，她自己并没有这样的自觉。她现在只是瞪着双眼看着餐桌上放着的那一整条鲷鱼。她的右手边，身穿镶有家徽的和服端坐着的是她的父亲，她左边的老人则是她的爷爷。而她的母亲则在厨房忙着准备酒菜，并没看到此处的情景。

“父亲大人。”

父亲并没有转过头来，只是依然挺着腰，向老人搭话道。

“嗯，什么事？”

老人用大拇指擦拭着自己那一蓬漂亮的髯须上粘上的酒滴，也没有转过头去。

“这样的话服部家也会平安无事了吧？”

“嗯。”

老人用力地点了点头。

“来跳一支舞么？”

他一口喝干杯里的酒后站了起来，“啪”一下打开了手中的扇子。

饮酒饮酒

既要畅饮

那就以气吞皇国第一枪之气概

尽兴而尽

（吐槽：这诗歌翻译真跪了，原文有一个故事梗，所以语带双关，渣水平翻不出来莫怪下面是原文：

酒は呑め呑め　

呑むならば　

皇国一のこの槍を　

呑み取るほどに呑むならば）

（译注：此处出处是 酒は呑め呑め　呑むならば　日本一（ひのもといち）のこの槍を　呑み取るほどに呑むならば　これぞ真の黒田武士 ，乃是黑田节的歌词，文中稍微作了点变化）

“好像春天已经来临了呢，静夏。”父亲稍稍侧起头，对少女说道。

“”

在这个时候，少女的目光才离开眼前的鲷鱼，望向她旁边的父亲。

她第一次见到平时总是一脸严肃，沉默少语的父亲脸上会有如此欣喜的神情。

“静夏。”

祖父咳嗽了一声，少女马上把目光收了回来。

“既然你已经成为了魔女，那么你就要报效国家，不可以有辱代代为军人的服部家的名声。”

就算是说着这样的话的祖父，他满面皱纹的脸上也是一副柔和的神色，并隐隐透着红光。

“服部家的名声”

直到昨天还一直在拍着球玩的少女，根本就没能理解祖父的话里的意思。

只是——

要如军人一般思考，如军人一样的行动。

要成为一名真正的扶桑国军人。

她只是将这些会让父亲和祖父感到欣慰的东西，深深地刻在自己的心里。

光阴似箭。

昔日那位年幼的松山少女，现在个头已经长高了，并留着一头长发。而且，她现在正作为候补生站在了海军的魔女养成学校的操场上。

“你们这群雏儿听好了！我就是从今天起要来锻炼你们成材的坂本美绪！”

操场上，这位手提竹刀，带着眼罩，年纪最大的少女，扫视着她面前排成整列的少女们。

坂本的军衔是少佐。本来她的身份对于这些候补生来说可谓是云端上的存在。不过，她却喜欢亲自来对这候补生进行严格训练以及基础的指导。（吐槽：其实是你当年被训得太狠心理不平衡要找后辈发泄吧）

“魔女的基本是腰腿！首先给我跑！绕着学校庭院二十圈！”

在草草了事的首日问候之后，坂本就下了命令。

“是，是！”

在她的魄力的威压之下，少女们一起迅速地跑了起来。

然而，四百米*二十圈。这对于并没有受过如此程度训练的少女们来说可谓是相当痛苦。她们速度的控制也没有做得好，于是六，七圈开始就开始出现跟不上队伍的人。

“给我继续跑！你们可不是这种程度就跑不动的废柴！”

坂本训斥着场上已经不知是在跑步还是在打着踉跄的少女们。

“不准叫苦！”

少女们打了个哆嗦马上加快跑速，不过还是很快就又跌回原来的速度。

天上的太阳炽热而毒辣。

一个，又一个。少女们已经满满身是汗，身上的体操服紧紧贴在肌肤上，纷纷坐倒在地。最后能跑完全程的，只有六个人。

不过——

“再跑十圈！”

坂本对好不容易挣扎到终点的候补生们再次下命令道。

“不，我已经不行了”

第一个跑到终点的少女一下坐倒在地，哭出声来。

“我，我也是”

接着到达终点的少女也倒下了，胸口上下起伏喘着粗气。

就在她们之中，只有一名从头到尾步速都没有变化过的少女，依然不发一言地继续跑过坂本的身边。

“喔——”

坂本的眉头稍稍竖了起来，看着这名少女的背影。在开学式的时候这名学生并没有给她留下什么深刻印象，但还是记得这个少女是来自松山的候补生。

其他的学生都已经连站都站不起来了，她却还可以默默地继续跑下去。

（意外的收获么？还是）

坂本脸上暗暗露出笑意，继续看着这名少女。然后，就在少女跑完这累计三十圈，刚踏上终点的瞬间。

“再跑五圈！”

坂本“嗖”一下，挥动竹刀。

“啊——？”

不过，发出悲鸣的不是本人，而是已经放弃了的学生们。

“了解。”

这名出身松山的少女，脸上的表情没有一丝的变化。

不过，她的脖子处已经汗如雨下，可见她其实已经非常的疲倦。脚下的速度也没有原来的迅速，已经差不多下降到跟步行的速度一样了。

“拿出你的斗志！”在接近第三十四圈的时候，坂本对少女说道，“不过，你觉得你能跑到什么时候？”

“上官的命令，是绝对的。”

少女用已经含糊不清的声音回答道。

“好！那么就再跑五圈！”坂本再次命令道。

“是！”少女微微点了点头。

“太夸张了吧？”

“这也太”

一直看着她们的同级生们，面色都变白了。

但即使如此，少女依然没有打算停下来。

“我是…作为军人…而活着的…”

周围的景色在强烈的太阳下扭曲，而身在当中的少女则在低声自然自语地沉吟着。

从跑步开始到现在已经将近两个小时。

在进入第三十七圈的时候，少女几乎跌倒在地。

大腿已经没有感觉，肌肉已经肿了起来。但是——

“！”

少女却死命坚持支撑着没有倒下，又再迈步向前跑。

“加油啊，静夏！”

她的其中一个同学站了起来，叫道。

“没错，就差一点点了！”

“静夏你一定可以的！”

其他的学生纷纷为她助威。

“还有两圈！”

“！”

最初那些倒地放弃的女孩子，现在却站了起来，跟在静夏后面开始往前跑。

于是，一个，又一个。刚才在半路放弃的女孩子们，现在都纷纷站起来，重新开始跑步。

“还有一圈！”

“就剩一圈了！”

大家都在为这位筋疲力尽的少女打气。

终于——

少女踏过了终点线，在坂本面前停下了脚步。

“任务…完成。”

不过，她已经到了极限，说完就颓然倒在了操场之上。

“喂喂，竟然一句不争气的话都没有说出来啊。”

不知是心里觉得非常吃惊还是非常感慨，只见坂本重重地叹了口气，屈膝低头望着少女的脸。

“因为教官…说过不准我们说那种话。”

少女说完之后就失去了意识。

“她的名字是？“

“她是候补生服部静夏。”

在场的其中一个人回答道。

“你们，帮我把她送到医务室。”

坂本说完，抬头望着天空。

现在明明只是春天，但是阳光却非常毒辣。

门处传来了敲门声。

“坂本教官，是我，服部静夏。”

“进来吧。”

在教官室里面看着文件的坂本，抬起头望向进来的静夏。

“有什么事么？”

她向着在她面前立正的静夏问道。

如今距离那一次长跑已经是一个月的时间。那些本来一无所知的少女们，现在也终于可以在她们脸上看到作为军人的自觉。

“我是过来提交报告的。”

静夏说着把黑色封面的报告书恭敬地递给坂本。

“啊，你总是正确记得最后期限日啊。”

不过，应该是说正确过头了。接下报告的坂本苦笑了一下，转头望了下时钟。

“那么，你差不多该出去走走了。”

坂本站了起来，直了直腰身。

“您是指离开这里么？”

静夏向着手中拿着报告走向门口的坂本询问道。

“没错，去会一会宫藤。”

坂本回过头来，脸上露出笑意。

“我想要那家伙回到军队里呢。就算是她想成为治疗师，这样做也会对她更有好处。哪怕是她不再上前线。”

“您所说的宫藤，难道就是那位501的宫藤少尉么？”

静夏她听说过这个摧毁了异型的巢穴，拯救了高卢和罗马纳公国的第501统合战斗航空团。队长是卡尔斯兰（カールスラント）空军的明娜?迪特琳德?威尔克（ミーナ?ディートリンデ?ヴィルケ）中佐。而担任辅助她的战斗队长，就是扶桑皇国海军的坂本美绪少佐。（译注：卡尔斯兰对应的是德国）

属卡尔斯兰空军的还有歌尔特露特?巴克霍隆（ゲルトルート?バルクホルン）大尉和艾丽卡?哈特曼（エーリカ?ハルトマン）中尉。

属自由高卢（ガリア）空军的，则有佩琳?克洛斯特曼（ぺリーヌ?クロステルマン）中尉。（译注：对应的是法国）

属不列颠尼亚（ブリタニア）空军的，莉涅特?毕晓普（リネット?ビショップ）曹长。（译注：对应的是英国）

属利比里昂（レベリオン）陆军的，夏莉?E?叶格（シャーロット?E?イェーガー）大尉。（译注：对应的是美国）

属罗马公国（ロマーニャ）空军的，佛兰切斯卡?鲁基尼少尉。（译注：对应的是意大利）

属俄罗斯（オラーシャ）帝国陆军的，亚历桑德拉?薇拉迪米格瓦?利特维亚克（Alexandra Vladimirovna Litvyak）中尉。（译注：对应的是苏联）

属索穆斯（スオムス）空军的，艾拉?伊尔马塔尤蒂莱南（エイラ?イルマタル?ユーティライネン）中尉。（译注：对应的是芬兰）

还有就是这位，属扶桑皇国海军的，宫藤芳佳少尉。

在上课时总被提到的，空中的英雄。

“嗯。”坂本点了点头。

“请问，教，教官作为她的长官，对宫藤少尉的事情是非常了解的么？”

平时不怎么显露感情的静夏，现在说话都激动得已经有点变样。

“长官么…”

坂本少有地，把目光投向远处。

“若要说的话，我和她感觉还是战友的感觉强一点啊。特别是在罗马的时候。”

“我听说她是强袭飞行脚的开发者的女儿。”静夏说着，身体已不知不觉向前倾。

“哦？你知道得很详细嘛。”坂本笑着继续说道，“托那家伙的福，501才能如此的团结。”

“请问这是怎么回事呢？”坂本的话让静夏很意外，因为她一直被告知的是501是一支如同钢铁一般的团队。

“501从刚成立的时候就收编王牌级的成员了，但是也正因为如此会产生矛盾。里面有热衷立功的人，也有无法发挥自己实力的人，总之曾经是四分五裂的。”

坂本继续说道。

“但是，宫藤加入以后501就发生了巨大的变化。501在解散后依然能成为传说，正是因为那家伙的加入。嘛，虽然现在她失去了魔力，重新成为了民众，不过她真是一个非常厉害的魔女哦。” 

“宫藤，芳佳少尉。”

静夏低声沉吟道。

“你也想见识到她的活跃吧。”

坂本和静夏一起离开教官室，走向大门。

“我会在车上把这些读一读的。”

坂本边说着边摇了摇手中的报告书。

“是，是！谢谢！”

静夏向坂本敬了个礼，目送着坂本的背影。

从那时候开始，静夏就不断找一些理由去教官室，去听坂本说她的回忆。其中她尤其想知道的是宫藤芳佳少尉活跃的事迹。关于宫藤芳佳的事迹，静夏自己也不时泡在资料室去调查她的资料。但是从那些报道中剪下来的部分里，静夏并没有找到什么比较详细的记载。

而实际上这些资料就根本就比不上和宫藤一起战斗过的坂本那里听来的话，能让她深深刻在心窝上。

“她救了因为妹妹受了重伤昏迷不醒而自暴自弃的巴克霍隆……”

“她和艾拉合力将桑妮亚推上高空——”

“她让一直在佩林面前抬不起头的莉涅初战就获得进步取得战果，重拾自信——”

“寻宝的时候我没啥好说啊。不过虽然那件事我没什么记忆，但是宫藤那家伙呢——”

“她啊，手持烈风丸刺入了大和号的舰首啊——”

如此的一个又一个故事。

听着这些，在静夏的脑海中浮现出来的是，白光一闪就将巨大的异型诛杀至渣，犹如阿修罗军神一般的宫藤芳佳的身姿。

“宫藤芳佳少尉”

在静夏的心目中，宫藤的形象已经变得越来越巨大。

“哈！！”

这里是横须贺的宫藤诊所，宫藤芳佳的家就在这里。

听到从玄关那里传来的声音，正在学习的芳佳连忙跑出去一看，于是就见到了双手叉腰伫立着的坂本。

“宫藤，我来了！”

“坂本前辈，你又来了啊？”

头上绑着必胜头巾的芳佳脸上露出厌倦的神色。

“哈，哈，哈！就这么不喜欢啊。”坂本拍了拍芳佳的肩膀。

“也不是这回事啦。只要你不说那些让我回到军队的话。”

芳佳的口气变得尖锐，而且一边做出作势欲倒的样子。

“我会说的！因为就算没有了魔力，你也是海军必不可少的人才！”

说完她目光一转就望向厨房的方向

“说起来，今天的晚饭是啥？”

就在这个时候——

“我说”

说话的原来是骑着自行车刚回来，头戴麦秸草帽的山川美代子。

她是芳佳的表亲，也是她的好朋友。刚她是去帮忙因治疗病人忙得腾不开手的芳佳的母亲去买东西。

“买了飞鱼回来，所以我想准备盐烧呢。”

“啊，山川。”

坂本见到美千子，脸上露出笑容。

“今天你也一起来吃晚饭么？！热闹就更好了！”

“当然。坂本少佐你的一份也有准备哦。”说完她就把刚从港口的市场上买回来的飞鱼让坂本看。

“好是好”芳佳叹了口气。

最近这段时间，坂本大概一个星期就会来诊所两次。每次她都会留下吃晚饭，然后还泡一个澡才回去。

“嘛，不如我们边喝茶边继续谈吧。”

坂本不等芳佳的话说完就迈开大步走进起居室。

“虽然说了已经很多次了…宫藤，不回到军队里吗？军队学校的推荐——”

月上中天。

在饭桌边的坂本，边大口吃着米饭边继续游说芳佳。

“我都说了，我是为了成为医生而去医学院的！”

在罗马的一战中用光魔力的芳佳在回国后，为了继承母亲和祖母一直努力学习。虽然她想和莉涅，桑妮亚等伙伴再会，但要回到军中这种事就从来没有想过。

“你怎么看呢？”

坂本手中的筷子边揉开桌上的飞鱼，边看向美代子。

“呃，我，我是希望帮助芳佳让她能实现成为医生的梦想啦……不过，在空中飞翔的芳佳也是很棒……”

她捧着清汤，陷入了沉思。虽然心里很不愿和好朋友分别，但是怎么说美代子也是身为魔女的芳佳她的天字第一号的大FANS。

“啊，这是我腌制的。”美代子将装着腌萝卜的碟递给坂本。

“嗯，你也在犹豫么。”坂本将腌萝卜一下都放进嘴里猛嚼。

“唔，好吃！下次我去欧洲的时候要带些过去。”

“那么，我就先提前准备好下次的份啦。”美代子微笑着点了点头。

“阿姨，麻烦帮我添碗饭。”

坂本将手中的空饭碗递给芳佳的母亲。

“没问题啦。”

对芳佳的母亲来说，坂本就如同芳佳的亲姐姐一样，心中对坂本的来访是非常欢喜的。而她也不认为坂本热心地邀请芳佳回海军有什么不好，因为既然女儿只拥有治疗救人的力量的话，她利用这能力去帮助别人，这也是丈夫的遗志。最终芳佳会选择什么道路，她都会理解她。

“总之，我是不会回去的啦！”

芳佳原本圆圆的脸蛋现在更是鼓了起来，把头扭到一边。

“我不是说了要把弹射器换成一式二号的么？……没错，就是伊势和日向号现在装备的那种。……不，之前的吴式二号五型，射出的时间间隔太长了。……明白了，这样就好了。之后等我到了之后会再下命令的了。”

坂本切断了从欧洲接过来的通信后松了口气，然后走到走廊的窗前，望着外面的操场。

“……果然，留在这里是无法解决问题。单靠寺尾的话负担太重，果然只能要我亲自到阵前指挥么？”

最近，为了某个计划，坂本经常使用新型的高速飞机来往于欧洲与扶桑之间。不过这一次，她心中预感，自己将会长期滞留在不列颠尼亚。

本来她打算在这数日内去芳佳那里给她一个“惊喜”的，但现在看来自己是不能亲手送过去了。

“真想看那家伙开心的笑容啊。”

坂本摇了摇头，从窗口向正在操场上跑步的静夏叫道。

“服部静夏候补生！”

“！”

在操场最远处的静夏一下就听到了坂本的呼唤，马上全速地跑到坂本的面前。

“服部，我有事要拜托你。”

“是！请问是什么！”

静夏缓过口气的同时向坂本敬了一个礼。

“我要让你去见你心中憧憬着的人。”

坂本把身体探出窗外，脸上露出若有所指的笑容。

就在同一时间——

“坂本前辈，最近都没有来啊。”

在书桌前坐着的芳佳，抬头看着窗外蔚蓝的天空自言自语地道。

“对啊。”

在厨房处切西瓜的美代子点了点头应和道。（吐槽：贤妻）

“她不来吃饭的话，饭老是有剩呢。”

“或者，她已经放弃了么？”

是这样的话，芳佳心中一半是安乐下来，一半却是寂寞之感。

“没问题的，芳佳。”美代子一边将切好的西瓜放在矮桌上拿过来，一边打气道，“她一定还会再来勉强你的哦。”

“嗯。”

“这也是个麻烦啊。”芳佳心中想道。

外面，天空中覆盖着一层层如同棉花糖一样的积雨云，蝉也开始喧嚣地吵个不停。




剧场版 重返渴望的天空 第二章 前兆
1945年8月2日，比利时卡（ベルギカ）上空。

“今天并没有发现异型的踪迹。差不多也到换班的时间了。”

凌晨三点。

挂在夜空中那巨大的银色明月，将温柔的月光洒在海德玛莉?施瑙佛（ハイデマリー?Ｗ?シュナウファー）的脸庞上。

难得的一刹那间的平和。

通信机中流淌着《守护莱恩》的歌声。（译注：1854年制定的旧德国国歌，第一次世界大战时在德国广为传唱）

“月色真漂亮啊……稍微，再飞一会吧。“

这段时间，警戒中的她并没有遭遇到异型。

说是飞，现在海德玛莉不如说是让身体随着音乐，柔柔地飘在半空中，口中轻轻地哼着旋律。

不过，就在此时——

“！”

耳边的通信机，忽然响起了响亮的说话声。

“这是圣特雷登（サントロン）基地。海德玛莉少佐，那边情况怎么样了？”

通信机的另一边是明娜?迪特琳德?威尔克中佐。

“是。这里是海德玛莉。呃并没有发现什么异常。”

为什么总会在自己这边刚放松下来的瞬间联络自己呢？海德玛莉老是觉得很不可思议。

“明白了。这半个月，卡尔斯兰的异型军好像停止了活动呢。”

明娜的声音听起来很是舒服。果然不愧为曾经立志要去做歌手的明娜。

“是！如此继续没有动静下去就好了。”海德玛莉回答道。

“嗯。不过要小心，因为异型军的行动模式中难以明白的地方还有很多——”

“咦？”

不知为什么，通信机又出现了杂音。

“圣特雷登基地，请回答。圣——”

在通信切断的同时，她头部的魔导针变成了警戒的颜色。

“异型军？！”

海德玛莉马上握紧手中的枪。

“警告！发现异型！位置是正下方！”

只见云层之下，一头异型缓缓地出现。

“怎么会在这么近了才发现它的！”

对方的体积如同巨大的船舰，速度非常快，而且可以从超高的高度进行攻击。在过去，异型军也是不断转换方法，兵种来突破人类防空网的弱点。这次连魔导针都无法感知，难道这又是异型的新技能么？

海德玛莉紧闭双唇，加大自己飞行脚的出力，直向正在水平飞行的异型身后飞过去。惯性紧紧地往后拉扯着她胸前的那对巨乳，让她感到丝丝痛楚。

“目标锁定！”

从背后贴近异型的玛莉，用瞄准镜锁定了对方。

对方的动作，和之前的侦察型相比并没有什么不同之处。那么就一击将它解决掉。

海德玛莉心中对自己说道。不过就在她就要扣动扳机的瞬间，异型的形状忽然发生了变化。

“变形？！”

迟了零点数秒扣下扳机，那异型已经突入了云层，在海德玛莉的视线范围内消失了。

“进去云层里了？我被发现了么！”

这时海德玛莉感到背后的气息。

“背后么？！”

隐入云层中的异型已经绕到了海德玛莉背后。

海德玛莉马上回头，在确认异型位置的同时，立刻急速上升想摆脱对方。但是，异型却依然紧紧地追在不断采取回避行动的海德玛莉背后。

回旋能力，这家伙比自己还要好，而且海德玛莉从这异型身上仿佛看到如同哈特曼与巴克霍隆这些魔女中的超级王牌一样的动作。

“好快！”海德玛莉不禁咋舌。

判断到自己横向翻滚也无法完全躲避开对方，海德玛莉马上展开魔法护盾。就在这一瞬间，异型的BEAM就打在护盾之上。

护盾承受着冲击，产生热量发出光芒。

海德玛莉不断向侧面继续滑动回避，可是异型的攻击却始终都能打在她的护盾之上。

“好强不过！”

身体内的肾上腺素开始分泌，海德玛莉觉得自己的感觉迅速变得敏锐起来。

（我的话是能看到的！）

她引诱着异型好像猎犬般追在自己的身后。然后，在头上列支敦士登（リヒテンシュタイ）式的魔导针忽然发出耀眼光芒的瞬间——

（就是现在！）

她闭上了眼睛，然后把枪口转向着背后扣下扳机。

异型马上提速，想避开海德玛莉的攻击。不过，海德玛莉早已经预先料到对方的动作了。她一个回旋，紧贴着异型的身下掠过，绕到它的下方，顺着重力惯性下落的同时开枪射击。

子弹打碎了装甲，异型的弱点——内核露了出来。玛莉边躲避着BEAM的攻击，边再向异型急速接近，继续向着其核心进行连串的射击。

将军！（译注：象棋里将军的含义）

“解决了。”

异型变成光之碎片四散而落。

“——这里是圣特雷登基地！海德玛莉少佐，发生什么事了？！”

通信一回复之后，就听到了明娜紧张的声音。

“呼~刚才异型出现了。”她向明娜报告道。她不断调整着呼吸，巨大的胸部不住摇晃。

“异型？！交战中么？！”

“不已经被我击坠了。”

“我想知道详细的过程。请尽快回基地。”

听到竭力平静下来报告情况的海德玛莉的声音，明娜也放下心来。

“了解，明娜中佐。”

海德玛莉往基地的方向飞去。

而空中的月亮，则依然好像是什么都发生过似的，俯视着海德玛莉的身影。

“啊~~”

在回到基地向明娜报告完之后，海德玛莉来到了基地内的扶桑式浴场。她泡在浴池之中，只觉得刚才战斗的疲惫都已经被治愈得无影无踪。

身为夜战魔女，有“圣特雷登的幻影”之称，一向自信的海德玛莉，在今天晚上，却对被异型的接近这个失误感到痛心不已。

这情况下，如果是同为夜战魔女的桑妮亚?V?莉特维亚克则会怎么样呢？

海德玛莉心想，恐怕她是不会像自己那样如此被接近才会发现的吧。

原本就老实腼腆，容易陷入消极情绪中的海德玛莉，尽管在回来后不但没有被明娜队长训斥并且还受到了赞赏，但是她现在还是不由得自顾自地情绪低落，唉声叹气。

她那丰满得过分的雪白滑腻的胸部，轻轻地浮在热水之中，每次随着她的叹息让水面产生一圈圈的波纹。轻轻地各自摇晃的两边胸部所产生的波纹互相干涉，描绘出漂亮的图案。

对于胸控的芳佳来说，见到的话肯定会喜极而泣的这双豪乳，在飞行的时候对海德玛莉来说却只是个障碍。

就像抱着额外两个燃料槽一样，在每次做急回旋的动作时总会让海德玛莉几乎要失去平衡，而且还会让她肩膀酸痛。

明明没有这两东西的话，就可以飞得更好了。

想到这她又再叹了口气。

“桑妮亚，我能像她一样就好了呢。”

海德玛莉忍不住非常羡慕桑妮亚那个约等于无的胸部。如果她有让胸部变小的秘诀的话，自己一定要去向她请教请教。

就在海德玛莉想这些想到出神的时候。

“怎么啦？明明刚刚才把异型给击落了，还这么一副烦恼的表情啊。”

海德玛莉吓了一大跳。原来是巴克霍隆和哈特曼走了进来。

噗咚~

哈特曼似乎是把浴池当作水池，她直接飞身就扑进水里，溅起一大片的水花。

“啊，不是的是因为我觉得当时应该更早发现这异型的踪迹才对。”

海德玛莉抬头看着巴克霍隆回答道。

“又来了~没什么不好的啊，你都把它击落了。我说得没错吧，歌露特？”哈特曼大字型地浮在水面上说道。

“不。”

巴克霍隆边走进来坐进水里，边用手托着腮，沉吟道。

“虽然的确说不上是失误，但是之后我开始对我们的防空有点担心了。就连像海德玛莉这样的夜战魔女都能轻易被接近的话，说不定它们已经拥有了魔导针都无法感知的新能力。”

“唔，又说些无关痛痒的东西了。”

哈特曼不耐烦地皱了皱鼻子，转换了话题。

“说起来，海德玛莉你不是说你不时和桑妮亚联络的么？”

“啊，没错。我和她都是夜战魔女，想和她相处得更融洽呢。”

海德玛莉一点头，她的胸部又晃了晃，让水面荡起一串的波纹。

“真是方便啊。就算是这么远，也是能用魔导针通信的吧？”哈特曼抬头看着浴场的天花板，脸上露出怀念的神色，“她这时候不知在干什么呢。”

“之前和她联系的时候，她为了搜寻她的家人在圣彼得堡（ペテルスブルグ）基地落脚，然后打算从那边越过乌拉尔山（ウラル）。”

“乌拉尔山么，可真是远啊。”

巴克霍隆脑内浮现出一座座雪白险峻的高山，低声道。

“希望她能找到她的家人啊。”

海德玛莉嘟囔了一声。

“没问题的，我说肯定能找到~”

哈特曼咧嘴微笑道。

“我说你啊，俄罗斯帝国（オラーシャ）很大的，你为什么能这样说？”

巴克霍隆皱着眉头，又把之前艾拉对着芳佳说的话又再说了一次。

“唔，我也不清楚，但我总觉得能找到啦。”

“为什么你总是这样敷衍啊？”

“这是叫做飞翔的无忧无虑的小蜻蜓~”（译注：日语里有“空飛ぶ極楽トンボ”的说法，喻指或挪揄生活上无忧无虑或无牵无挂清闲自在的人，直译就是“无忧无虑地飞翔的小蜻蜓”）

“蜻蜓本身不就是在天上飞的么！”

“我说，不要在意细节啦。真是的，歌露特你这脑袋都装的是肌肉啊，而且还满是乳酸硬邦邦响的。”

“喂，你说谁的脑袋都是肌肉啊！”

巴克霍隆“嗖”一下站了起来。

“你这家伙！我受不了你了，今天一定不能放过你！”

不过她本人好像不记得，“我受不了你了”这句话可是她一日三次向哈特曼说的口头禅。

“麻烦了~”哈特曼一见巴克霍隆这神情，马上躲进水里。

巴克霍隆还想着哈特曼会潜入水中躲避的，谁知她却很快就在海德玛莉的巨乳之间把头冒了出来。

“啊！”海德玛莉吓了一跳。

“必杀！分身之术！”

她把头埋进海德玛莉的乳沟里，边露出无所畏惧的笑容。

“哼哼哼，这样你就不知道哪个才是我的脑袋了。”

的确，单从大小来看的话，三者并没有太大区别。

“我会不知道？！”

巴克霍隆一巴掌就打了下去。

不过——

“呃”

手中的触感却是非常的柔软。

“痛的啊。”

海德玛莉双目湿润地看着巴克霍隆。

似乎巴克霍隆是打在了海德玛莉的右胸之上。

“抱歉。”巴克霍隆满脸通红。

“哎呀，真的会搞错啊。”哈特曼绕到海德玛莉的背后，大笑了起来。

“靠！要说的话最初还不是你！”

“啪哧啪哧”扬起着水花，两人开始了你追我逃。

“真好啊，桑妮亚。”

海德玛莉将鼻子也浸入热水，呼出来的气体产生了一个个的水泡。她又羡慕起桑妮亚那小小的胸部。

就在浴场骚动时的另一个地方。

“这是怎么回事呢？”

在办公室，明娜凝视着桌子上一份张开的地图。

这次会变形的异型，虽然出现的地方也是个问题，但是让她非常在意的是，号称卡尔斯兰最强的夜战魔女，也在极近的距离才能发现其踪迹。

“虽然可能会被取笑是杞人忧天。”

明娜拿起了电话，拨给了司令部。

“发生了什么事了么？”

虽然是深夜，但是明娜的电话马上就被转达到阿道芬妮?加兰德（アドルフィーネ?ガランド）少将处。从对方依然精神的声音听来，她似乎还没有睡觉，恐怕是还留在办公室整理资料。

“我是不想发生了什么后变得已经太迟，所以才现在打电话给你的。”

明娜说完后，便将情况叙述了一遍。

“——因此，我希望您可以作出让旧501的成员可以随时再集结，把她们编成机动部队的安排。”

“这可不容易啊。就算不说已经退役的宫藤少尉，剩下的成员都是精锐，你认为各国的军队会轻易放手么？”

不过，加兰德的回答并不是指不能，而是指很困难。也就是，她会帮明娜处理。

“我很期待将军政治手腕。”

“喂喂。”

明娜似乎看到电话的另一头加兰德在摇头否定。

“就我的话动不了她们的。得做些准备才行。”

“”

总的来说就是要明娜的协力帮忙。

之前在伦敦，明娜曾经在许多政治人物以及上流阶层的面前献唱。嘛，在四，五十人面前举行小型的独唱会，要帮忙这种事的话明娜还是有思想准备的。

不过——

“我们偶而会在威尼斯的凤凰大剧院策划一些欧洲复兴计划的慈善演唱会。如果是那位威尔克中佐献唱的话，以丘吉尔（チャーチル）首相为首，各国的首脑都会非常欣喜的吧。”

“凤，凤凰大剧院？”

明娜的脸色马上变得铁青。

“这太乱来了！竟然要我在那种拥有这么悠久历史的剧院唱歌什么的”

“日期已经决定好了。照片以及名字也已经整上海报了。”

“怎么可以这样任意妄为！”

“预售门票已经卖光了哦。”

“为什么都已经预先安排得这么周到了？！”

“你很在意异型军的行动吧？我这边也掌握得差不多了。”

“既然最初就已经会答应我的要求，就请不要付加条件！”

明娜抱怨完，只能无可奈何地叹了口气。

“我不是说过了么？要作些准备。”

“你，你这种人”

“这样的话就可以随时调动501，这代价可不高。我说的有错么？”

加兰德大笑完，就把放下了电话。

俄罗斯，圣彼得堡（オラーシャ?ペテルスブルグ)，第502统合战斗航空团基地

“什么？不能飞？”

听到这个之后，艾拉不满地嘟起嘴。

“我们不能飞过去，是么？”

和艾拉不同，依然非常冷静的桑妮亚问道。

“嗯。虽然很可惜，但是现在通往乌拉尔山的方向是禁止飞行。”

第502统合战斗航空团“勇武魔女(ブレイブウィッチーズ)”的亚历山德拉?I?波克雷什金（アレクサンドラ?I?ポクルイーシキン），通称莎夏大尉，向着桑妮亚不好意思地点了点头。

“虽然我很明白你们两位都是很优秀的魔女，但是这是命令。”

“嗯，伤脑筋呢，本来想着难得能去搜寻桑妮亚的家人来着~”艾拉搔了搔脑袋。

“艾拉，没办法的啦。”

本来应该是自己伤脑筋才对的桑妮亚安慰艾拉道。

“但是，都来到这里了然后放弃么 ？”

“我想，不如在这个基地歇一下看看？情势每时每刻都在变化，禁止飞行的命令也是应该有可能被解除的。”莎夏建议道。

“我说你们想物尽其用让桑妮亚帮你们夜间放哨是吧？”艾拉十指交叉放在脑后，把头往旁边一甩。

“我说，艾拉你啊。”桑妮亚似乎因为不好意思，脸都红了。

“当然，如果能得到你们的协力帮助的话，我们这边也会为你们提供方便的。”

莎夏向桑妮亚微笑道。

她们两人加入队中的话，队伍中强袭飞行脚的那已经到达极限的损耗率，就会大大降低。之后白天就可以不用再受到补给人员的白眼了。

反正，对于这位break（破坏），不对，是brave（勇武）魔女来说，非常多的魔女都觉得她肯定是把强袭飞行脚最大限度地使用一次后就扔了的。

“喂~！不准一直就只看着桑妮亚说话！”艾拉一下插入两人之间。

莎夏瞪了艾拉一眼，继续说道。

“那个，上面应该已有指示要让尤蒂莱南中尉遵从利特维亚克中尉的命令。我现在只是向当任者说话而已。”

莎夏理所当然地说道。

“哼。”

因为司令部的确有命令说要她遵从桑妮亚的号令，所以艾拉无法反驳。

“那个，如果我合适的话，我是非常高兴帮忙的。”

桑妮亚跟莎夏说完，便把目光落在艾拉身上。

“艾拉，这样就好了吧？”

“好。”

艾拉只好心有不甘地同意道。

再次先将舞台移向扶桑。

这里是皇国海军自豪的军港，横须贺。

就算是用混凝土以及钢铁构筑成的要塞，只要走出这里，然后继续往斜坡的方向步行十几分钟，就可身处于山中宁静的村子，换句话说就是乡村。

“芳佳，你去了哪里了啊？”

现在，在这乡村附近的山中半山腰的山路上，山川美千子心情焦急，脚步蹒跚地走着。 

“芳佳？”

之前她和芳佳为了采摘诊所用的药草而来到这附近的山里，不过途中她却和芳佳走散了。

单纯的芳佳以及比一般人迟钝的美千子，很难说是谁先走失。总之，都是因为那些弯弯曲曲的山路。一旦走失，就很难再找到人了。

不过，很快，好像是回答自己的呼喊声似的，美千子听到了摩擦草木的声音。

“！”

美千子吓了一跳，马上回过头去。

竟然是一头熊！

“啊~~~~~”她发出可爱的悲鸣，身体吓得缩成了一团。

不过——

“美千子~”

骑在熊的背上的原来是芳佳。因为她的头发并不像美千子那么长，看上去的确有点像男孩子。如此骑在熊背上，就如同金太郎一样。（译注：日本传说中的怪童，住在相摸的足柄山上，以山中的女妖为母，以熊等动物为友长大。后被源赖光发现，赐名坂田公时）。

不对，可以说就是金太郎了。

美千子忽然想起这样的话她就是这金太郎的表亲了，不禁一呆。

芳佳脸上露出微笑，在熊的背上“咚咚”地敲了几下，好像是催促着美千子爬上来。

在骑在熊背上下山的时候，美千子才想起来。

“这熊孩子，难道是去年我们救过的那头熊么？”

原来这头熊，就是之前在受伤之时被芳佳用魔法救了的那头小熊。

“嗯，它都长大啦。”

芳佳点了点头。

“芳佳，学习怎么样了？你的志愿学校是帝都女子医学院对吧？”

“呜，其实可以说是没什么进展啦。”

老实说，现在芳佳的成绩和她的志愿的学校的合格线的相对位置很微妙。

“这是因为你顾着和异型战斗的啦。”美千子安慰道。

“嗯，但是不在明年春天的考试之前赶上之前落下的进度可不行，因为我是绝对要成为一个优秀的医生的！”

芳佳一直在努力补上她在欧洲作为魔女战斗时落下的学习，成绩也在不断提高。但无奈的是帝都女子医学院是个大难关。

不过即使如此，芳佳还是义无反顾。

勇气，信念，友情……

虽然在欧洲的战斗中，她用光了自己的魔力，已经不能再成为魔女战斗。但是，与失去的东西相比，芳佳得到的远要多得多。

不久，在前方草木茂盛之处声音响起，又一头熊出现了。

“啊！”

“这是这孩子的母亲呢。”

两人马上就察觉到了。

“谢谢啦。送到这里就可以了。”

芳佳轻轻对熊说完，就从它的背上跳了下来。

在这里，应该找到回去的路的大致方向了。

“应该”……总觉得是心中无底。

前来报恩的熊，和母亲一起再次消失在山中。

“拜拜~”

芳佳和美千子挥着手目送着两头熊的离开。

于是，她们两继续采药。

“对了，药草！我找到了藤黄。”

在熊的身影消失之后，美千子马上转过头来对芳佳说道。

“啊，那种对碰伤等一些小伤非常有效呢。在哪里在哪里？”

就在芳佳的表情一下明亮起来的时候，两人耳中响起一阵尖锐的幼犬吠叫之声。她们往声音的方向望去，只见在一只小犬被困在小河中的沙洲处。

“麻烦了。”芳佳马上走向小河，跳上河上一块块突出的石头，往沙洲而去。

“芳佳，小心点。”

美千子虽然注意到，但是未有去阻止她。因为芳佳这种不考虑后果的行动力是任何人都无法阻止得了的。而在旧501统合战斗航空团里无论是谁都心中明白这一点。

（现在这样如果让坂本前辈看到的话，肯定又“喂，又是你！”被这样责骂呢。）

想起自己过去那性格磊落豪迈的长官，芳佳的口边不禁露出笑容。

“已经没事了哦。”

就在她抱起小狗，转过身正想回到岸上的时候，只觉脚下一滑。

“啊！”

石头上的青苔让芳佳脚下一滑，然后芳佳就整个人往河里掉下去。

“芳佳！”

美千子吓得手忙脚乱。

幸运的是，马上就见芳佳从水里冒了出来 。

“不好意思啊。抓紧我哦。”

之前在不列颠尼亚经过坂本的锻炼，芳佳对自己的水性还是有自信的。

不过——

可能是前天才下过大雨，水流比她想象的要急湍得多。

芳佳和她怀中的幼犬，渐渐被冲往下游的方向。更不妙的是，那边的是瀑布。

一想到此，芳佳就无法冷静下来了。

俗话说溺水的人连救命稻草都不会放过。芳佳一下抓住了水面上漂流着的那被挡在沙洲处的木材。不过木材还是“啪”一声折断，于是眼看着芳佳就和幼就要被冲下瀑布。

“芳佳！”

美千子面色苍白，已经几乎要晕倒。

但是——

飕~

不知是什么东西从天而降，一下抓住了正在落下的芳佳和幼犬，然后再飞上天空。

“魔女？”美千子抬头看着半空。

“咦？”芳佳抱着幼犬，睁大双眼，“我在飞！”

如同无形的墙壁一样压迫着身体的重力和吹在面额处的风，这种感觉实在是太久违了。

“救助小狗固然重要，不过请考虑清楚自己的水性。”

在背后抱紧着芳佳的那位陌生的魔女教训道。

“对，对不起。”芳佳的神情变得沮丧。

“你明白就好。”

魔女和芳佳缓缓地降落到河岸边。

“非常感谢你。” 芳佳向那位魔女低头道谢。

她怀中抱着的那只幼犬也在低声鸣叫。

“太好了，没事啦。”芳佳轻轻抚着它的头。

这时，比一般人稍微脚步慢一点的美千子终于跑了过来。

“芳佳，太好了。”

一听到这句话，那位陌生的魔女马上吃了一惊。

“芳……佳？”

她原来望向芳佳那如同看着不中用的孩子的眼神，马上变了。

“难道，您是宫藤芳佳少尉吗？”

“啊？你怎么知道我的名字的？”

芳佳一副奇怪的神情。

“刚，刚才失礼了。”

那位魔女马上挺直腰，向芳佳敬了个礼。

“我是扶桑海军学校一号生，服部静夏！我，我一直非常憧憬您的！第一次试飞就救了赤城号，与501部队中那许多位世界上的超级王牌齐名，不止救了高卢，还拯救了威尼斯，厉害，非常厉害！”

她似乎是过于激动，说的话都变得有点奇怪。

“呃……是这样的么？”

被静夏那飞快的一段话压住的芳佳，只能勉勉强强地如此回答道。

“我一有机会，就会去坂本少佐处倾听她讲述宫藤少尉您英勇奋斗的事迹！”

静夏补充道。她已经激动得声音都有些变样。

“坂本前辈？”

就在刚才才想起坂本的芳佳吃了一惊。

“是的！今天我是来给宫藤少尉你去欧洲留学的文件的。”

立正着的静夏，向芳佳递过一封通知书。

坂本所谓的礼物，就是这封通知书。

“欧洲？”

“留学？”

芳佳和美千子不禁面面相觑。

回到芳佳家里时已经是黄昏。暮蝉在高鸣。

日光照入芳佳的房间，将凌乱的书桌染上一层金黄色。房间的墙壁上挂着“目标，帝都女子医专！”的横幅。从房间四处的陈设看，就如同极其普通的应考生的房间一样，没有区别。唯一一点不同的就是，在那些教科书还是参考书的上面，静静地放着铁十字章以及五级金鵄勋章。

这个军人自豪无比的勋章，就如同普通扎头发的首饰一样被丢在一边的样子，如果让过去芳佳的战友，认真古板的巴克霍隆见到，估计会马上晕倒。

……如果是哈特曼的话，恐怕也就只会说“啊，竟然放在能找到的地方啊”这样子。

“芳佳，你原来已经成了少尉了啊。”

美千子从刚才静夏叫芳佳“宫藤少尉”时才知道芳佳原来已经成了少尉。因为芳佳自己本身对自己的军衔之类的完全不会去在意，所以平时说话的时候就一直没有提到过相关的话题。

“嗯。坂本前辈说这是解放罗马的奖赏。”

芳佳若无其事地回答道。

“奖，奖赏？”

芳佳说得就这个就好像奖给狗骨头，小孩子零钱一样。美千子连话都说不出来了。

在屋里的走廊处，刚才的幼犬在“呼哧呼哧”地吃着食物。

在旁边的佛堂，芳佳的祖母以及母亲在看着刚才的那一封书信。在她们的旁边，则是将军帽夹在肋下，一直笔直正坐的静夏。

“这样啊，芳佳要到欧洲的医学院留学呢。”

祖母抬起头，目光从通知书上移开落到静夏的身上。

“是的。我是作为随行人员，过来迎接她的。”

静夏挺起胸膛，自豪地回答道。

虽然，在最初她就因芳佳的样子与自己想象中完全不同而受到冲击，不过她自己很快就自我解释为这是真人不露相，于是对芳佳的尊敬就变得更甚了。

“芳佳你的意见呢？”母亲在隔扇的另一边向芳佳问道

“嗯……但是，为什么忽然要去欧洲？

芳佳一副不解的样子向静夏问道。

“听说是赫尔维提（ヘルウェティア）的医学院，虽然新学期下个月就要开始了，但是听闻宫藤少尉的志愿是医学，故联络我们希望招收少尉入学。”（译注：赫尔维提，瑞士的古德语名，也就是我们现在的瑞士）

其实这也是坂本尽力斡旋的成果，但是静夏并不知道这回事。

“哇~芳佳，赫尔维提乃是医学最先进的国家啊。”

“啊？是这样的么？”

芳佳自己依然是一副未得要领的样子。

“没错。是欧洲三大医学院之一。”静夏说明道。

“啊~~我决定要留学！”

芳佳那种无人能及的从不瞻前顾后的决断力，在这里也发挥了作用。

“这么简单就决定没问题吗？“

母亲一副担心地看着女儿。就算是怎么信赖女儿的母亲，始终都还是母亲，要将女儿送出去肯定会不安的。

“嗯！因为我还是想去学最先进的医术啊！”

看到芳佳兴奋的神色，祖母于是就鼓励道。

“好，去就去吧~”

芳佳的决断力是继承了这位祖母了，只听得她继续说道。

“但是相对的，你要好好学习与掌握西洋先进的医学技术回来呢。”

“嗯！我答应您！”

芳佳的心，已经飞往了欧洲。

第二天，八月三日。

现在宫藤芳佳与服部静夏，已经身在航母天城号之上。

“大家，要保重身体呢~~”芳佳对着过来位她送行的家人以及美千子挥手叫道。

“好好注意身体哦。”

“好好学习啊。”

母亲和祖母说道。

“芳佳，加油哦~一路顺风！”

已经是为芳佳第三次送行的美千子，拼命地挥着手。

（芳佳，这次你要为了自己，好好加油啊。）

汽笛之声长鸣，天城号离开了横须贺港口。




剧场版 重返渴望的天空 第三章 迫近之影
威尼斯桑塔露琪（ヴェネツィア?ルチーア）火车站内。

这里是异型之灾后正在沸腾复苏中的水之都威尼斯。

据说，距离海岸线只有三公里，浮在水面上的这些建筑，乃是过去那些为了设法逃离无法渡水的怪物们袭击的人们，在这些别人怎么也不会想到能住人的湿地之上打下无数的木桩，然后在之上以大量泥土建造起来的。一百二十座人工岛，用桥连接了起来。

在这个水之都与本土相连接的铁路的终点——桑塔露琪车站，今天到处都张挂着鲜艳的装饰物。

但是，隶属第504统合战斗航空团“情热（アルダー）魔女”，只属于罗马公直辖调遣，俗称红裤队而知名的三名少女，现在则站在车站的站台上，脸上露出平时少见的紧张的表情。

“呜，还未到啊？”

扫视着聚集起来的群众以及名士，脸上的神色最不沉着的，乃是被称作费尔南（フェル）队长的费尔南蒂亚?玛维奇（フェルナンティア?マルヴェッツィ）中尉。

“预定是十三分钟十秒前到达的。”

在旁边冷静说话的是露西安娜?玛采（ルチアナ?マッツェイ）少尉。

“不用焦急，不用焦急。罗马的列车也不一定完全按时刻表的。”

虽然马尔蒂娜?克雷斯玻（マルチナ?グレスピ）曹长则把手枕在头后面一副轻松的语调，但是语气却比平时低落不少。

“这可是殿下乘坐的列车啊喂？连这个也误点这算啥？” 费尔南皱起了眉头。  

她们三人这次是为了执行到访威尼斯的罗马公国第一皇女，玛莉亚?比亚?迪?罗马（マリア?ピア?ディ?ロマーニャ）殿下的护卫任务而来的。

虽然到目前为止，单从外表看来负责护卫的三人就如同黑手党的侍从一样威风凛凛，不过之前也是在这样的三位人物身上，发生过被某个魔女玩弄得焦头烂额，然后在眼皮底下把皇女掳走这种堪称奇耻大辱的事件，所以这回的任务对费尔南三人来说可以说是棘手的差事。

“啊，来了！”露西安娜伸长脖子看着远方的铁路说道。

“太好了~” 费尔南终于松了一口气。

这辆皇女乘坐的，与东洋使用中的高速列车同类型的豪华列车，轰鸣着汽笛驶进了车站，停在铺上红地毯的月台的旁边。

在军队演奏开始的同时，车门打开。在担当警卫的随行人员的众星捧月之下，玛莉亚皇女出现了。

各个杂志社的记者们一起将相机对准了皇女，闪光灯如同焰火一般闪个不停。皇女似乎已经相当习惯这种场面，满面笑容地向周围的众人致意。

趁着这个时候，费尔南她们则从皇女的随行者手中交接过护卫的任务。

三人紧张地四处张望，不敢有丝毫大意。此时一位年幼的女孩走了过来献上花束，然后是众多身穿正装的议员以及名流，一个接一个地亲吻皇女的手背行礼。

当玛莉亚又在走上演讲台开始演讲时，记者们的闪光灯又再燃烧了起来。

“我说，之后的行程安排是什么？”马尔蒂娜向旁边的露西安娜问道。

“十三点开始去佛罗伦萨（アカデミア）博物馆参观。十四点二十五分之后去参观托卡雷（ドゥカーレ）宫殿。十五时三十五分后再去圣马可教堂(サンマルコ大聖堂)。嘛虽安排是这样，但是现在已经迟了十八分钟了。”

这对于为了这一天绞尽脑汁来准备这个绵密警备计划的露西安娜来说，已经有些许的懊恼。

“胃都痛了。”

费尔南不由自主地将手放在胸口下方。

但就在这个时候——

“呢呀~嘻嘻~！”

就在她们刚听到这突然如同发疯似的叫声时，两条人影已经在从空中急速地降下，落在了玛莉亚皇女的身前。

“敌人？！”

“是恐怖分子？！”

费尔南和马尔蒂娜，马上抽出手枪指着两人。

瞬间，人群也骚动起来。

不过——

“不是的！”

露西安娜冷静地制止住两人。“是夏莉?E?叶格大尉和——”

“哟~！”

“——鲁基尼呢。”

“嘻嘻~！”

鲁基尼将强袭飞行脚脱了下来，然后双手叉腰将胸一挺。

“我说啊！”

见到两人的突然登场，费尔南将枪垂下然后走到夏莉身边，直接把脸压过去追问道。

“你们为什么会来这里的！”

“啊，我们是在休假中骑着摩托车在罗马到处游玩爽一爽的时候，不知为啥突然司令部发送了玛莉亚皇女的联络过来。”

夏莉脸上一副悠哉悠哉的笑容向费尔南回答道。

“嗯嗯，之前和玛莉约好了的~下次要带她游玩威尼斯~~”

鲁基尼说明道。她背后的两条小辫子也在兴奋地跳动着。

“嘛，反正是放假中嘛。”

说完，夏莉耸耸肩望了下周围，终于察觉到这豪华的排场。

“喂这怎么回事？为我们准备的欢迎会？”

“才怪！！现在是在玛莉亚殿下的威尼斯访问纪念仪式中！！”

“嘻嘻~”

鲁基尼对着记者群做了个V字的手势。

“哎呀~这个有点麻烦了啊。”

看到自己和鲁基尼置身于无数镜头的焦点中，夏莉苦笑着搔了搔脑袋。

“我说你们！”

费尔南的声音在背后响起。

就在这个时候——

“那个~她们来会不会不大合适？”

“玛莉亚皇女走了出来，怯生生地向费尔南问道。

“不，不是的！” 费尔南马上挺直腰回答道。

“完全没有这回事！非常欢迎殿下的朋友！”

不过她虽然是这样回答玛莉亚，但是射向夏莉和鲁基尼的目光却在说“之后好好我会记住”。

“喂~这些难理解的话就不要管了~!玛莉亚，来玩吧！”鲁基尼拉住了玛莉亚的手腕。

“嗯，好的。”

说完玛莉亚向那些哑然失声的相关人员点了点头，然后一副欢跃的表情和鲁基尼一起向着码头走去。

“之，之后的日程表……”拿出预定日程表想修正的露西安娜问道。

“嘛，事情都这样了，习惯就好。”

马尔蒂娜不禁扶额。

“那么这样的话，请问要去哪里呢？”

玛莉亚亲切地向鲁基尼问道。

记者们似乎想拍下她们两并排而行的情景，于是又聚集起来。

“嗯~~，去穆拉诺（ムラーノ）岛！那里很漂亮的！有闪闪发光的玻璃杯哦。”鲁基尼说道。（译注：意大利威尼斯的穆拉诺岛（Murano）是世界闻名的玻璃制品生产地，工艺独一无二，秘不外传）

“威尼斯最高级的玻璃艺术品，玻璃杯……”露西安娜不禁语塞。

“这个穆拉诺岛远吗？”

“唔，用强袭飞行脚的话是能一下飞过去——”鲁基尼说到一半，忽然想到，“既然难得来到威尼斯了，不如我们坐船吧。”

夏莉正要跳上旁边的一艘游览船。

“……露西安娜”

“明白。”

费尔南队长使了个眼色，露西安娜马上过去从背后用双手卡住夏莉。

对上体格高大，而且怪力不逊于巴克霍隆的露西安娜，夏莉也无法占到任何便宜。

“队长，准备蒸汽游船么？”

“OK，好主意呢。”

“喂，这是干什么？”

身体被完全封住的夏莉，向费尔南抗议道。

“难道要殿下乘坐你开的暴走游船么！”

嗯，极其理所当然的判断。

一行人乘坐着蒸汽船，经由的里雅斯特大运河（カナル?グランデ）以及芦荡（カンナレージョ）地区的小运河，途中远眺右手边的死亡之岛（ミケーレ島）。之后继续向东北方向行驶，终于到达与七座小岛以桥相连的穆拉诺岛。

穆拉诺岛是有名的威尼斯玻璃工艺品生产地。在十三世纪时这个用于将技术高超的工匠等集合禁闭起来以防技术流出到别国的岛屿上，现在依然鳞次栉比地坐落着许多高级玻璃工艺品的作坊。

“这位大叔~让我看看玻璃加工的地方嘛~”

鲁基尼一跑进最近的一个作坊，马上就对正在作业的师傅说道。

“哦！去看吧。”

他一下就答应了。

“这位师傅认识鲁基尼的么？

露西安娜向夏莉问道。

“我想不是的。“夏利回答。

无论与任何人相处都可以像在和老朋友相处一样，这正是鲁基尼的优点。

“来来，这样拿起来，然后吹气~”

师傅让玛莉亚和鲁基尼握着一个饴糖形状的玻璃圆筒的尖端。这是让玻璃膨胀定型，制成花瓶或其他玻璃制品的工具。

不过——

呼——砰！

吹得用力过猛，鲁基尼的手上的玻璃如同肥皂泡一样崩裂了，闪耀着七色光芒的细小的玻璃薄片在空中柔柔地飞舞。

“啊，没成功啊。”鲁基尼笑嘻嘻地说道。

“喂！没成功个毛啊！你这明明就是从一开始就完全没想过要做出来！”头发上沾满玻璃片的马尔蒂娜向着鲁基尼怒吼道。

“好漂亮啊。如同闪光的片片吹雪……”

被刚才的美景打动的玛莉亚低声说完，自己也开始尝试。

“哦！大小姐，做得很不错啊。”

师傅笑着拍了拍玛莉亚的肩膀。

虽说做得不错可能是言过其实，但总之已经是成型成功了。

师傅自己再修了一下，做出一个玲珑的红色铃铛，等完全冷却后就递给了玛莉亚。

“给你，是你自己作的东西呢。”

“……啊。”

玛莉亚爱惜地看着双手之中的铃铛，“果然由自己亲手做出来的东西，是最漂亮的。”

“大小姐的话，随时可以过来当我的弟子哦。”

并不知道玛莉亚是皇女的这位工匠，眯起眼睛再次拍了拍玛莉亚的肩膀。

“非常感谢！”

玛莉亚满面笑容地道谢道。

“殿下，殿下被玻璃工匠招收作弟子么？”

露西安娜的脸色已经失去了血色。

“这个石柱是？”

参观完作坊，玛莉亚皇女从穆拉诺岛回到主岛的圣马可（サンマルコ）广场后，一见到在水边矗立着的两条巨大石柱之后就马上问道。

“嗯~这个的确是……狮蝎。”鲁基尼指着柱子上威尼斯的象徵，那头有翼狮子回答道，“很厉害的怪兽哦。”

“啊，好漂亮啊。”皇女感叹道。

“我说不是的！这个的尾巴不是蝎尾！如果是狮蝎（マンティコア）（译注：Manticore，又称曼提柯尔，为西方暴政、轻蔑、嫉妒的象征）的话应该是蝎尾！”

在两人的背后马尔蒂娜恼怒地低声说道。

“很意外啊，你原来对这些这么清楚的。”

露西安娜看着马尔蒂娜。

“这不是吐槽的时候！”

“嘛，随便了，只要殿下能尽兴的话。”

费尔南紧绷着脸，无可奈何地说道。

“接着去大圣堂！”

鲁基尼拉着玛莉亚的手就跑。

“这时以前的人立下的像！”

“啊。”

“应该是叫彼特拉克！”（译注：意大利学者、诗人、和早期的人文主义者，亦被视为人文主义之父）

“这是以前的马车！”

“啊。”

“是四马二轮战车！”

“啊。”

“这是一种屏风！”

“啊 。”

“这是伊琳娜女皇像！”（译注：这位的说明太长了，有兴趣的读者请自行搜索）

鲁基尼“适当”解说着大圣堂所收藏的艺术品（大部分是战利品），玛莉亚不断被这些艺术品所打动，而旁边的马尔蒂娜在不断吐槽，如此的模式不断持续。

这种样子终于让跟在后面的那些记者们收起了相机。

“费尔南队长，这次的警备计划是保密任务，是不是不要那么张扬——”

“已经只能是这样子了！”

露西安娜依然紧皱着眉头，但费尔南只能脱力苦笑。

她的状态大概已经不是在压抑住自己的暴走，而是已经在暴走了，只是在鲁基尼和马尔蒂娜这两位那强力的连携技（？）面前无能为力而已。

“费尔南。”

看到费尔南这个样子，夏莉一副同情的样子拍了拍她的肩膀说道，“放心吧，如果发生什么的话，负起所有责任的是你啊。”

简直完全不能放心！

“之后就是‘鼻息桥’。”

“是‘叹息桥！’”

“也有这种说法嘛。”

“只有一种说法！”

红日已渐渐偏西，只见在连接托卡雷宫殿以及旧监狱的叹息桥上，鲁基尼与马尔蒂娜以这种漂亮到连呼吸都配合默契的吐槽节奏继续解说着。

“呃，在这座桥上，那些大人物因为丢了签证所以不断叹气，于是这座桥也就成了叹息之桥吧？”

“才不是！这是被送入监狱的犯人，最后观看威尼斯风景的地方！”

“果然是令人感叹的美景啊。”玛莉亚从桥的窗口观看着外面闪着金黄色光华的大海，“我能再见到如此美丽的光景，都是全靠大家。”

“那个……”

这时马尔蒂娜脸上的浮起红云，并不全是夕阳所染的。

他们在近郊的比萨餐厅听着抒情歌吃完晚饭。玛莉亚皇女夜里住的是最高级的宾馆，喜来屋宾馆（ダニアリ）。这间宾馆，乃是过去是许多总督辈出的一个非常有实力的贵族丹多洛（ダンドーロ）家的旧府邸。

“啊，真是一座朴素而又漂亮的房间啊。”

到达了酒店之后，被带到房间的玛莉亚翘着手眯起眼观察着周围的摆设，说道。

“朴，朴素？”

“这可是皇家套房……”

马尔蒂娜和露西安娜都出不了声。

“呃，殿下。”费尔南小心翼翼地说明道，“这是殿下今天住的房间。”

“……太好了！”玛莉亚回过头来回答道。她的双瞳已经在闪闪发光。

“虽然只有数日的时间，但是竟然可以住上群众所住的房间~”

“呃，嗯嗯。”

费尔南只好含糊地点了点头。

“玛莉亚看起来很开心呢。”鲁基尼就好像是自己的事情一样，开心地露出笑容。

“……殿下是认真的？”

马尔蒂娜悄悄地向露西安娜问道。

“我看不出她是在说笑就是了……”

“嗯，看不出来。”

虽说这个皇家套房在玛莉亚口中被称作朴素，但这个房间在一般人眼里的话，是决不比宫殿逊色。

“太厉害了。”

夏莉把双眼睁得大大的，看着这些在利比里昂大概价值数万美元的文艺复兴时期（ルネッサンス）的家具。

但是，对这些一向不在意的——

“嘿~我躺”地呐喊了一声，飞身跳上床的当然就是鲁基尼了。

“玛莉亚，玛莉亚！今晚我们一起睡在这里吧？”

“嗯，就这样吧。”

“…………”

露西安娜将自己的警备计划表对折了起来，扔进了垃圾桶。

“这，这样的话我们则在旁边的房间待命。”

她们决定轮流在房间的四周警戒。费尔南行了一个礼，带着马尔蒂娜和露西安娜正要离开房间。

“啊，请等一等。”玛莉亚忽然在背后叫住她们三人，“今晚你们也一起住在这里吧。”

“咦，真的可以？！啊~”

满心欢喜正想答应的马尔蒂娜的小腿被费尔南踢了一下。

“抱歉，我们今晚要负责守卫和戒备。”

“在同一间房间的话也能保护啊？”夏莉说道。

“呃，但是……”

其实费尔南也想住在这里的。毕竟在这种皇家套房住的机会，就算是身为魔女也很难碰到。

“……队长，这是殿下的命令。”露西安娜似乎也想住在这里，于是向费尔南提出了恶魔的诱惑。

“既，既然殿下命令的话……”

面对诱惑，费尔南简单地就败下阵来。

于是——

“太好了！”

在床上的鲁基尼一下就跳起来，然后突然拿起一个枕头向玛莉亚砸了过去。

“看招！飞枕头！”

啵~

“啊！”

胸口被枕头砸中的玛莉亚一下不知所措。

“你，你，你，你竟敢对殿下！”

“你这个二货双马尾！”

“马上去写检讨！”

比玛莉亚还惊慌失措的马尔蒂娜三人。

但是，鲁基尼向玛莉亚笑道。

“这可是大家平常过夜的时候必定玩的游戏啊！”

“这样啊，这也是群众们的~”

玛莉亚也捡起枕头，向鲁基尼还击。

不过枕头却没有命中目标，打在了费尔南的脸上。

“怎么都好了！”

已经破罐子破摔的费尔南，将枕头往夏莉扔过去。

“我闪！”

夏莉漂亮地接住枕头，然后向着马尔蒂娜的后脑勺砸去。

“……补给弹药。”

露西安娜匍匐移动，从柜橱里拿出预备的枕头。

“给我中！”

“想得美！”

“队长命令！向鲁基尼集中攻击！”

“鲁基尼，我来援助你！”

“反击！”

“哇哈哈哈哈哈~”

于是，在笑声与枕头的交织中，威尼斯的一夜就如此度过。

快乐的时间总是很短暂的。

第二天早上，玛莉亚皇女在鲁基尼，夏莉以及红裤队的簇拥之下从宾馆出发，坐上蒸汽船往车站而去。

“这样啊，要回去了啊。”

在发出着“轰隆隆”的声音摇晃前行的船上，鲁基尼看着玛莉亚不舍地说道。

“嗯。下次再一起玩吧。”

到达车站前的栈桥后，玛莉亚依依不舍地叹了口气，和鲁基尼手牵着手走下船。

她们走进桑塔露琪车站。这时已经有许多的市民以及相关人员为了给皇女送行而等候在此。

虽然是很短时间的逗留，但是玛莉亚的到访还是让许多的威尼斯人感受到复兴的喜悦。

“嗯！下次去米兰吧？！”

鲁基尼脑后两条小辫子在欢快地跳跃着。她的瞳孔，也在记者们那闪光灯闪光的沐浴下闪耀着顽皮的神色。

“不错啊。”

玛莉亚双手当胸，侧起头微笑回答道。

“那么，大家也请一路顺风。”

虽是不舍，但是已经到出发的时间。

玛莉亚在众多威尼斯市民的目送下，提起裙子向着红裤队以及夏莉行了一礼，踏上红地毯走上列车。

“向殿下敬礼！”

红裤队决定一定要把护卫任务坚持到最后一秒。

玛莉亚坐上座位后，不理周围的人的阻拦把窗口打开。

此时皇女乘坐的列车起行了，离开威尼斯驶向罗马。

“再见~~”

把身体伸出窗口的玛莉亚皇女，一直挥手不停。

“呼~辛苦了~”

任务好不容易结束后，费尔南终于放下心来松了口气。

“花了一个月的警备计划啊……”

露西安娜低低地呻吟了一声。

“那么善后的工作也帮忙吧——

就在马尔蒂娜回头向夏莉和鲁基尼说话的瞬间。

“那么，再会啦.”

嗉~

夏莉已经从肋下抱起卢基尼消失得无影无踪了。

“不愧是魔女中的最快速度记录的保持者。”

露西安娜看到夏莉离开时漂亮的身姿，脸上不由得浮起称赞的表情。

“不不，现在和那个没关系。”

总之先吐槽一句的马尔蒂娜说道。

“哎~原来是被扯上了麻烦的事之中啊。”在大概一小时之后，在借来的游览船上划桨的夏莉，苦笑着抬头看着正在修复的钟楼说道，“不过，这一带可复兴到相当程度了啊。”

“没错呢。”

旁边说话同意的当然就是鲁基尼。

两人沿着大运河运向远方，只见那里聚集着许多的游览船，不知在准备着什么。

“啊，那是威尼斯划船赛！（译注：Regata storica，レガタ?ストリカ，威尼斯传统的赛船庆典）”鲁基尼探出身子去，双眼闪闪发光。

“划船？那是干什么的？”夏莉似乎不大上心的样子。

但是——

“下周开始的游览船速度竞赛哦。”

“速度竞赛？”

在听到鲁基尼说明的一瞬间，夏莉的目光变了。

速度。

这个乃是夏莉不断追求之物。

夏莉的生存价值。

夏莉的存在意义。

夏莉的一切。

就是速度。

另一边，费尔南她们三人，作为完成护卫任务的奖赏，于是就得到了半日的清闲。

这半天要做什么，她们已经很早就决定好了——就是威尼斯划船赛的特训 。

她们三人正坐在游览船上，为了能够刷新自己的连胜纪录，正在河面上缓慢前行热身。

认真地一个人划着桨的是露西安娜。

“本来以为今年的划船赛不举行了呢，对吧，队长。”

“之前这里一直被异型军占领啊。”费尔南侧目扫了下河道两边街道上的建筑回答道。

“马尔蒂娜，这次不要玩得太疯。”

摇着桨的露西安娜提醒道。原来刚才马尔蒂娜一直就在左右动个不停，让整艘游览船都摇摇晃晃的。

不过，马尔蒂娜是绝对不可能掉进运河里的。因为她从小就学习芭蕾，平衡感是异常，不，是极其之好。

“哈哈哈哈，今年也肯定是我们拿第一！”

在马尔蒂娜笑着支吾过去的时候，露西安娜划着的游览船已经渐渐抛离其他的船只。

“没错没错，露西安娜划的船可是最快的~”

不过就在费尔南毫不吝啬地送上赞美之辞的时候——

“最快的是我~！”

说话声在游船的后方响起。

“谁！”

费尔南一转过头，就见到一艘往这边飞速接近的游船。上面划桨的，是夏莉！

“喂~~”

和夏莉一起坐在船上的当然就是她的伙伴鲁基尼。

“501么！”

一确认是夏莉之后，马尔蒂娜的好胜心马上燃烧了起来。

“是夏莉和鲁基尼她们两位。”

露西安娜则是个认真性子的人，见到她们两人的船靠近依然是一副疑惑的表情。

“锵锵~”

“决一胜负吧，红裤队！”

将游船横在一边的夏莉，冲着划桨的露西安娜叫道。

地上也好空中也好水上也好，就算是在岩浆之上宇宙之中，夏莉不允许有任何东西走在她的面前。她要求自己的乃是人类最速的称号。

最先反应过来的是费尔南和马尔蒂娜。

“什么！”

“如你所愿！”

“啊~为什么都会变成这样子的~？”

不是接受挑战，但上场比赛却是自己的露西安娜不禁当场抱头。

“终点是里亚托桥（リアルト橋）！”

鲁基尼宣言道。被称为白色巨象的里亚托桥，乃是在十六世纪建造的处于威尼斯中心的一处观光胜地。

“露西安娜，给我上！”

费尔南命令道。于是，这就成了队长命令，正直认真的露西安娜是不会违抗命令的。

“遵命！我上了！”

事到如今，现在的事态发展已经和露西安娜的本意完全无关了。

“不这样不行了！”

在开始的同时， 露西安娜一加速，游艇一下就与夏莉的游艇拉开了距离。

“闻我的屁股吧！”露西安娜以游艇激荡起得白色水花，向夏莉挑拨道。

“姆Q~夏莉！”

被挑拨的鲁基尼向夏莉催促道。

“哦？挺不错啊。”

夏莉见到露西安娜的操控不禁真心称赞。不过如果不是这种程度的对手的话，就没有打倒的价值了。

夏莉不慌不忙，也慢慢地开始加速。

两船的距离渐渐缩小。

“哎呀，真坚持啊。”

可能以为一直会抛离夏莉的费尔南，现在见到夏莉渐渐逼近后不由露出惊讶的表情。

“快点快点，露西安娜！”

马尔蒂娜在船上跳来跳去地加油，反而让船开始摇晃，阻碍了速度。

“不要胡闹啦！”

露西安娜一边恳求马尔蒂娜不要再乱动，一边重新调匀呼吸，将目光落下逐渐逼近的夏莉的船上。

“啊~不妙啊，费尔南队长，怎么办啊！”

马尔狄安娜慌张地问道。

“露西安娜！发动魔力！”

费尔南似乎不甘心就此败退，于是发出了命令。

“啊啊啊？这是犯规的啊！“

露西安娜的声音已经接近悲鸣。不过可惜的是，现在费尔南队长的脑内就已经只剩下“胜利”二字。这已经成了她为自己的那份警备计划而实行的无法无天的复仇之战，指出她违反规定什么的根本就毫无意义。

“这是队长命令！跟我赶快——”

费尔南悄悄接近露西安娜，然后忽然伸手就往她的腋下开始搔痒痒。

“——实行！”

“啊~”

忽被搔痒的露西安娜不由自主地发动魔力弹开费尔南，于是身上出现了格雷伊猎犬的尾巴以及耳朵，然后游船就犹如搭载了魔导引擎一样开始加速，分波逐浪飞速前进。

“喂！你们太奸狡了！”

鲁基尼大声责备道。不过当然，刚才她自己也是同样想这样做。

“啊呢呀~既然你们这样的话！“

虽然在利比里昂是主张公平竞赛，不过只要后手拔枪也算是正义的一方，这同样也是国情。

以眼还眼，以牙还牙，以及，以魔力对魔力。

夏莉这边也发动了魔力。

咚！

游艇激烈地开始加速起来。

“冲啊，夏莉！”

虽然几乎就要被迎面而来的风压吹飞，但是鲁基尼依然为夏莉呐喊助威。

这已经脱离划桨以及游船的次元了。

“冲啊啊啊啊啊啊！！”

夏莉的船简直就如在水面上飞行一半不住跳跃着高速前进。

“好，好快！”

就算是红裤队，看到这场景也只能是目瞪口呆。

夏莉瞬间就超过抛离了露西安娜的船，直接就穿过了里亚托桥。

“赢了赢了！”

这次则是鲁基尼让马尔蒂娜闻她们的屁股了。

但是——

“哇~停不下来！！”

“啊？”

去势过于凶猛的船，哪能这么容易就停得下来。

“……飞起来了。”

已经停下手来的露西安娜，抬头望着蔚蓝的天空小声道。

几分钟后。

“好痛！”

被撞击导致内出血，简单地说就是头上起了个高楼的鲁基尼已经泪眼汪汪。

“没事吧，鲁基尼？”

“呜，好痛啊~”

夏莉和马尔蒂娜凑近一看，几乎忍俊不禁。

“嗯，好一个华丽的高楼啊。”

费尔南没心没肺地说道。估计她还是对输了比赛的事深深不忿。

“费尔南队长，帮她治疗一下好不好？”

见露西安娜这么说，费尔南于是就开始往鲁基尼的伤处施加治愈魔法。

“……特别的服务哦。”

既好战又固执的费尔南，虽然怎么看都与治愈魔法完全扯不上关系，不过她在培训学校时曾经被编入过魔法医学科。

不过就算是这样，她的治愈魔法水平也绝不会高得哪里去。

“呜，痒痒的~”

鲁基尼似乎怕痒，不断地扭动着身体。

“治疗的时候谁都这样的，不要抱怨~”

费尔南喝道。

“因为，芳佳的话可不会那么痒痒的呢。”鲁基尼申辩道。

“啊，的确如此呢。”

并没有受过多少次治愈魔法照顾的夏莉也点头同意道。因为芳佳的治愈魔法，会使伤处的细胞再生速度显著加快，而且并不会让病人感到痛楚。而现在鲁基尼感觉到的这种瘙痒，则是末梢神经恢复时那种持续的轻微痛感造成的。

“的确，宫藤那种级别的治愈魔法的话，我想很快就会好起来的。”

看着鲁基尼没怎么消退的高楼，连露西安娜也同意了。

“什么话啊，真伤人。”

比起在后方治疗伤者，费尔南也承认在最前线战斗更适合自己。不过现在连自己人的露西安娜不帮自己，她脸上不禁露出沮丧的神色。

“不，不是的，我不是故意的~”

露西安娜慌忙解释道。

“说笑的。能使用像宫藤那种级别的治愈魔法人本来就不存在的啦。”

费尔南不禁想起了那个一副慌张的表情手忙脚乱到处走的芳佳。

“不过——”

马尔蒂娜脸上露出落寞的表情，瞥了一眼夏莉两人。

“听说前段时间她在马尔斯作战中（オペレーション?マルス）用光了魔力……”（译注：动画2期的最后一战）

“……”

夏莉和鲁基尼也相继露出落寞的神色。

“全靠芳佳，今年也能举行划船赛呢。”

“她不知在干什么呢？”她们两人怀念起过去的战友。

这时，费尔南的治疗也结束了，鲁基尼头上的大包终于消失不见。

“哦！治好了，治好了！”

马尔蒂娜露出了笑容。

“不愧是费尔南队长。”

露西安娜凑近看了看鲁基尼的头，确认道。

“还是痒痒的~”

鲁基尼用手抚摸着伤处，口中依然诉说着不满。

“不要得意忘形了。”

费尔南喝道。

“没事就好了，鲁基尼。”

旁边的夏莉也笑了，用手轻抚鲁基尼的头。

就在这时——

一种非啼鸣声，也非机械音的独特的声音在威尼斯的上空响起。

“难道是！”

露西安娜抬头一看，就看到在她们正上方告诉通过的一头流线型的异型军的身影。

“是异型军！”

费尔南蒂亚脸上马上露出如同战士般的表情。

“这开玩笑吧？！”

“怎么了？”

“这里附近的异型军应该已经全部被干掉了才对啊！”

夏莉和鲁基尼，还有马尔蒂娜都不相信自己的双眼。

“警戒的人干嘛去了！”

这句话从费尔南脱口而出。被异型接近还可以饶恕，但是现在直到异型军直接在威尼斯上空出现依然无法察觉，这实在是令人无法置信。

不，这简直是不可能发生的事。

“费尔南队长，无法和基地联系。”

露西安娜紧张地向费尔南报告道。在其他人还在震惊中的时候，她已经用通信工具，尝试尽快和基地取得联络。

“你说什么？！”

费尔南倒吸一口冷气。如果只是无线通信被什么妨碍了还好，但是最坏的是万一基地已经受到了偷袭

“鲁基尼！”

“明白了！”

曾经是501的两人，比红裤队反应更快。她们把放在广场前的船上的座位一翻开，于是就见到下面摆放着她们两的强袭飞行脚。

“啊！强袭飞行脚！”马尔蒂娜叫道。

“那个叫有备什么来着？”

夏莉和鲁基尼迅速穿上了飞行脚。

“我们也上！”

不服输的费尔南蒂亚命令她的部下道。

不过——

“我们没有带着飞行脚。”

红裤队的最冷静的，负责吐槽的露西安娜告诉两人。

她们之前完全没预想到保护任务会需要强袭飞行脚的。

“可~恶！总之我们也要上！”就算她们手上只有武器。于是红裤队也行动了。

夏莉两人已飞上半空，往异型的背后直追过去。

“鲁基尼，通信环境非常差，不要离我太远。”

在确定了耳塞中只能听到杂音后，夏莉预先就向鲁基尼知会了一声。两人离开太远就会导致联系不上，这怎么也不会是上策。

就在半空中盘旋的鲁基尼向夏莉的方向靠近的时候，她们也听到了本地的对空炮火发射的声音。

“好~咱们上吧！”

夏莉一确认了异型军，马上就加速直赶上去。只见躲闪着对空炮火的异型的身上，不断地撒下着如同闪闪发光的玻璃碎片一样的光之碎片。

“停止炮击！”

“看到魔女了！”

“是魔女的援军！”

地面上的炮兵一发现夏莉两人，就马上停止了炮击，以防炮火把两人卷入其中。

夏莉扣动扳机，子弹如雨点般撒在异型的身上，可是并不能完全打穿对方的装甲。

这时，只见异型往花边编制非常有名的布拉诺（ブラーノ）岛直飞过去。它的高度一降低，就向着如同蜡笔画一般漂亮的街道发射了一发BEAM。

“啊啊啊啊啊呐呀~~”

只见鲁基尼急速下降，飞到BEAM的射程上，展开了魔法护盾。

全力一挡！

BEAM打在护盾之上，没有对地面上造成任何伤害就被弹开了。

“干得好！鲁基尼！把它引到海面上去！”

为了不让一般民众的房屋遭受到波及，夏莉想把战场选在海上。

“明白了！”

背后两条小辫子在飞舞，鲁基尼追击着异型，手中的枪不断地往它身上招呼。

而夏莉则一个大加速潜到异型的身下，从下方攻击。异型厌恶地爬升高度，渐渐远离布拉诺岛。

忍受着如同胃袋中正被塞入铅块一般的重力，夏莉加速抢先挡在了异型的前方。

（不是这边！）

夏莉一个回身，弹雨就继续往对方身上招呼。

“嗯呐啊~”

这次又钻到异型的下方攻击的则是鲁基尼。

接着，异型就如夏莉她们所料的一样，被逼往海面的方向。

“好，出到海上了！”

到了这里之后，就不用再担心威尼斯的人和建筑物受到波及。

夏莉观察了一下周围，然后就向鲁基尼打了个眼色。

“了解！”

鲁基尼让异型落入了准星的中央。

“抓到你了！”

不过，就在她正要扳下扳机的瞬间，眼前的异型忽然就在她的视界中消失了。

“呐呀？！”

鲁基尼呆住了，马上四处张望。

“下面！鲁基尼！”

夏莉怒吼道。

“呃？！看到了！”

鲁基尼慌忙往下一看，只见异型紧贴着水面超低空掠过，正要脱离她们的射程。只见异型的身体外形发生着变化，扬起着波浪，速度快得更是惊人。

“哇！”

“它想变形么！”

这种会变形的异型，变形前后能力变化非常大，必须小心谨慎对付。夏莉一个急下降，打算咬住对方的尾巴，可是变形的异型却忽然减速，反而咬住了她的后方。

“呐呀~！”

在上方的鲁基尼连忙连续射击牵制住异型。于是异型就把目标转换到鲁基尼身上，急速抬头追了过来。

“呐呀~！”

鲁基尼立刻展开魔法护盾，炽热的BEAM已然射到。回过身来的夏莉马上援护，但是异型又一下横向偏转滑开出去，在掠过夏莉的攻击之后马上以BEAM反击。

“这家伙，好强！”

抱着对敌机这种高速移动能力的敬意，夏莉躲开对方的攻击，继续追在身后。

鲁基尼也提速跟上夏莉。

只见异型又再往威尼斯本岛的方向直飞过去。这样下去的话这个刚还在复兴阶段的岛将会岌岌可危。

就在这个时候。

“喂！！”

只见一个人站在大钟楼修复用的架台上，不断向吸引急速向着本岛飞行的夏莉她们的注意。

夏莉在上空通过时向下一看，原来是马尔蒂娜。

只见她双手不断来回挥动，做着山，还有三角形的手势，似乎在拼命地想表达些什么。

“那是啥？！”

扶桑的富士山？

芳佳做的饭团？

夏莉完全理解不能。

“夏莉！是那个 ，那个！”

马上察觉马尔蒂娜意图的还是和她同是罗马人的鲁基尼。她向夏莉指着大运河的方向。

山形的手势指的是刚才游艇比赛的终点里亚托桥。

马尔蒂娜想说的就是要她们把异型引到那里去。

“原来如此！”

夏莉马上就心领神会。她将魔力溢满飞行脚，一下就越过异型冲到它的前方。

“哼哼，你能追的上我么！”

夏莉挑拨完之后，就从连着本岛的自由大桥（リベルタ桥）侧面飞达运河的水面上，引诱着异型追赶自己。于是就形成了夏莉，追着夏莉的异型，以及异型背后的鲁基尼顺着大运河蜿蜒飞行的局面。三者都是紧贴着水面飞行，在运河之上描绘出一道雪白的波浪轨迹。

夏莉沿着河道一个大回旋之后，前面的桥就出现在她的视野中。

“那个么？！里亚托桥！”

只见在桥上，费尔南蒂亚和露西安娜早已经在等候了。

“来了！”

“作战计划成功！”

嗖！~

夏莉再提高速度，在桥下险险穿过。

就在同时——

只见费尔南蒂亚让露西安娜抓住双脚，然后整个人倒吊在桥下的半空中。

“此路不通！！！”

她的红色小裤裤也露了出来。只见她张开了魔法护盾，挡在桥前。

对异型来说这的确是个尽头（DEAD END）。

因为它的速度实在太快，无法刹得住于是就狠狠地撞在魔法护盾之上，然后就被弹飞到半空。

“成了！”

费尔南蒂亚看着半空——实际上时俯视——发出信号。

“哦呐呀~”

鲁基尼在这个千载难逢的时机狠狠扣下了扳机。

子弹贯穿了异型的装甲，直至核心。于是，异型就在桥的正上空粉碎，化作烟火一般的光之微粒。

“成功了！”

马尔蒂娜欢喜地叫道。

“看！都是靠我的作战计划哦。”

费尔南蒂亚挺起了胸膛。

“真不愧是队长！”

露西安娜马上从心里赞叹道。

不过——

还在桥上方的半空中的夏莉，则是一副不安的神色歪着头。

“夏莉，那头异型，一开始是藏在哪里的呢？”

和她汇合的鲁基尼，向夏莉问道。

“嗯，作为余党的话，未免也太强了。”

夏莉低声说道。

变形之后的异型的那种机动能力。如果红裤队不在的话，这次威尼斯恐怕会受到非常大的损失了。

“不会再有了吧？”

胜利的兴奋被冷却下来的鲁基尼，有点不安地问道。

“没有就好了。”

夏莉的一头秀发在随风飘扬。回答完鲁基尼后，她的目光望向远方。而那个方向，则是阿尔卑斯（アルプス）的群山。




剧场版 重返渴望的天空 第四章 幻灭
在赤铜一般的夕阳沐浴下，扶桑皇国的航母天城号在太平洋上正往南航行。

芳佳和静夏两人在天城号拥有士官专用的二人房间。

现在芳佳正在舰内四处和人打招呼，而静夏则在整理自己的行李。

静夏将自己的军服以及少量的个人物品，小心翼翼地一件一件塞进行李箱。在她的私人物品之中有一本剪贴薄，上面都是与芳佳相关的杂志记事报道等。

翻开小本子，里面贴的都是用英语或意大利语写的报道，记有芳佳性格的表现，系列追踪等等。其中虽然有一些出处可疑的传闻，但大部分都是基于军报发表的高卢解放以及马尔斯作战相关的官方详细报道。

而在最后一页则是芳佳凯旋归来时扶桑国内的报道。而在这里也夹着一张还未粘上去的照片。

这是昨天在医疗所之前和芳佳一起拍下来的。

“宫藤前辈。”

静夏用手抚摸着照片。

“现在的我，竟然会护卫着这位宫藤前辈去欧洲——”

激动，感激之情这个时候才从她的心底涌了上来。

虽然外表看上去是那个样子，但是芳佳的实力可是有坂本的“官方”认证。

（我要好好照顾她，然后从她身上学习的皇国军人之魂！）

“……父亲大人，我一定会完美地完成这次的任务。”

静夏在心中暗暗发誓。

就在这个时候，“我回来啦~”房门打开，原来是芳佳回来了。

“啊，欢迎回来。”

静夏连忙合上合上行李箱，刚好把剪贴簿和照片遮掩住。

“好大的船啊，不小心迷路了唉。”芳佳笑道。

“这艘天城号可是全长二百六十一米。即使在扶桑的航母中，这也是最大的一艘啊。”

从排水量，总在舰人员数，巡航的最高速度，还有宽阔的食堂来说都是如此。

为了这个任务，静夏将这天城号的规格详细都深深地刻进自己的脑海里。

“啊~服部对船真熟悉啊。就跟美千子一样呢。”

“宫藤少尉，不用对我的尊称也没问题的！”

静夏保持着立正不动的姿势，于是，与被佩林戏称豆狸的芳佳一比，就高她差不多半个头。正好这时，静夏感觉到芳佳的视线落在了她胸部的附近。

“那个，服部，今年多大？”

只看胸部的话，静夏给人的印象明显比芳佳要成熟。

被这个胸部大小彻底压倒的芳佳问静夏道。

“年龄吗？刚满十四岁。”

“啊？比我还小两年啊。静夏看上去很可靠，我之前还一直以为你比我大呢。”

可能是说话语气相似的原因，芳佳心中以为静夏是跟巴克霍隆差不多年纪。

“非常抱歉，少尉！”

静夏依然保持立正不动，然后道歉道。

她深深低头弯腰的样子，就好像刚刚做了什么大错事一般。

“我说，那个，少尉的称呼不要叫了吧。”

被连续称作少尉，少尉的，芳佳总觉得心里不太舒服，就好像觉得屁股附近有虫子在爬痒痒的一样。

“这种事情我无法做到！这是军队的纪律！”

静夏依然称呼后面加上少尉两字，果然是非常恭谨。

“……啊，但是过去坂本前辈说过哦，‘我们都同是海军，不拘泥于阶级完全没问题’啊。”芳佳回答道。

“坂本少佐么？”

听到提到自己的教官坂本的名字，静夏脸上浮现出疑惑的神色。她不觉得坂本教官会说出这种扰乱皇国海军上下关系的发言。如果是这样的话，或者可能在海军里会有像“禁止随意将军衔挂在口边”这种还未被明文规定的军规？

“嗯！所以呢，我啊，怎么说呢，我叫你为静夏，你叫我宫藤也好芳佳也好，你喜欢就行啦。”

“那，那么，宫藤。”

一叫出口后，静夏只觉得自己的脸变得滚烫。

即使在魔女的培训学校，她称呼自己的同学也没有去掉称呼。主要是学校里她并没有几个关系这么好的同学，而即使对方跟静夏说话时称呼她“静夏”，过分认真的静夏回答的时候也是带上军阶。

“嗯嗯，多多关照啊。”芳佳回答道。

自己刚当面对静夏说随她喜欢叫什么，但万一静夏依然叫自己少尉的话，芳佳心里还是觉得不愿意的。现在听到静夏这样叫自己之后，她不禁松了口气。

只听得芳佳继续说道：“是的啊，宫藤！我，我来帮你收拾行李！”

以前完全没有这种近距离经历的静夏反而变得僵硬。不知所措之下她想总之先做好自己的职责本分吧，于是把配给芳佳用的行李箱拿了出来。

“在军舰内，军规里有规定，私人物品只能这样装好才能带上来。我想您是知道的，但是行李还是很多的话——”

刚说到一半的静夏，注意到只在肩上挂了个非常小的皮包的芳佳后就说不下去了。

“请问，您的行李呢？”

“就是这些了。”

芳佳的表情分明就在说“这有什么问题吗？”

“就只有这些？”

这次的出行芳佳并没有任务。不过，不说这个，静夏却看不到作为扶桑军人理所当然应该带在身上的任何东西。

“请问其他的行李呢？”

静夏眼中露出求救的神色。

“没了啊。”

芳佳干净利落地回答道。

“啊？那个，不过军服呢？一两种行军装备都没有么？！”

军服，军靴，军刀，军帽。生活中没有这些物品，对于身属扶桑皇国海军的静夏来说已经是完全无法想象。实际上，静夏的行李大部分都是各种行军装备。其他的话就只有那本剪贴簿以及柚子夹心蛋卷这种松山特产了。

不过——

“没有哦。”只听得芳佳轻描淡写地回答道。

“呃呃呃？”

静夏只觉得眼前变得一团漆黑。

“难道竟然连士官用的制服都没有定做么？”

静夏吃惊一下站了起来脱口而出地问道。

“因为我并不是正式的军人啊。”

芳佳耸了耸肩膀。

“现在不同了！因为宫藤你现在已经是作为扶桑海军的少尉去留学！身在其位身负其责的军人，必须要有相应的态度！这是军规！”

为什么会变成自己对着身为军神的芳佳说教军规的？

（难道这是少尉要试一试自己对军规有没有理解透彻，有没有好好遵守么？还是对方其实是什么都没多想？不，不可能的。身为军神的宫藤少尉她，怎么会是这样的！绝对不可能！应该绝对不可能！）

静夏已经开始混乱了。

“嗯，对不起。”

被怒喝一顿的芳佳声音变得越来越小。她有预感，这个一开始是无忧无虑的欧洲留学，看来会变得相当的郁闷。

“不。”

一会儿之后。

“不，不，不。”

重新回复冷静的静夏重新想到。

(那个不是宫藤少尉真正的姿态。她一定是在试探我。之后我要让她看到我将任务漂亮地完成，然后赢得她的信赖！）

看着小声哼着歌在桌子的另一边学习的芳佳，静夏握紧拳头对自己说道。

这个时候——

“少尉，洗澡时间到了！”

士兵过来通知两人。

（！这是绝好的机会！）

静夏握着军刀站了起来，芳佳也回过头来。

“少尉，不，宫藤，请让我带你去浴室。”

在船上淡水是相当贵重的。所以，浴池处当然是进行海水浴。而热的淡水，则是用分配券——每一张券一盆——如此领取的。因此那个值勤的士兵就站在旁边。

“出去！我不允许你们靠近少尉！”

静夏到达浴室之后，马上拔出军刀指着值勤的士兵。

“啊，但是”

“我不是说叫你出去么！”

静夏的刀已经指着士兵的鼻尖。

“哇~”

值勤兵马上逃跑了。

“也帮我向其他人传令！之后的一小时，浴室半径的二十五米之内，谁也不准接近！”

静夏向着士兵的背影喝道。

“好，好了。”

芳佳心想过后得去向这名士兵道歉才行。

“那么，少尉，不对，宫藤，请慢用。”

静夏说完就让到一边。

芳佳将自己的衣服以及小裤裤等都放进竹篮里，然后走入浴池。

“我不会被任何人通过的！”

说完，只见静夏手执军刀，以刀尖指地，目光锐利地警戒着周围。

不过她已经把值勤兵吓得屁滚尿流地逃跑，这里附近当然再没有胆大包天的人接近。能通过的也只有老鼠这样的鼠辈了吧。

大概过了五分钟。

“呢，静夏，一起来洗吧~”

哗啦~

觉得有点无聊的芳佳向静夏说道。

“这是不可以的！我身负在这里死守的任务！”

她目光依然向着前方回答道。

“没问题的啦，大家不会来偷看的。”

哗啦~

芳佳的语气是多么的轻松悠闲。

(宫藤少尉的态度我实在是想不懂。她是单纯的真人不露相？还是已经完全看穿我的实力，对我这种无能的人已经教无可教放弃了我了么？）

静夏只觉得越发不安。

“呢，呢，进来吧~”

“”

“静夏~”

“”

“小静夏~~~~”

“”

“我说~服部静夏！我说笑的啦”

“明白了。”

静夏终于屈服了。

“那么，我帮您擦背吧。”

于是静夏就把军刀放在门边，手拿着毛巾走进浴室。

“来，这里这里~”

头上顶着毛巾的芳佳向静夏招手道。

“那个，毛巾不能泡进浴池里。”站在浴池旁边的静夏总之先陈述了一下军规。

“嗯，我知道的啦。原来在乘赤城号去欧洲的时候，坂本教过我的。”

芳佳说完，就用手提桶（译注：就是日本洗澡时的那种大勺子）将热水淋在静夏的肩上。

“她还说过还有就是要泡澡的话，要好好把身体先洗干净。”

“非常抱歉，是我多口了。”

“好，那么，坐好！”

“啊？”

芳佳从浴池里走了出来，用肥皂把毛巾擦得起泡，然后就开始帮一头雾水地坐着的静夏擦背。

“这，这是不可以的！这应该是我的工作！”

（竟然让长官帮自己擦背！会被枪毙的？！）

静夏吓得连滚带爬想逃开。

“这又不是工作，只是朋友之间的交流啊。没错吧？”

芳佳微笑道。

“不，就说你这样说！呀~~！！”

芳佳手上的毛巾碰到了静夏敏感的地方，静夏不由得叫出声来。

“头发也帮你洗吧？”

“不，不需要了！”

“静夏真是个怪人呢啊，但是和年龄相对的胸部好有料啊。”

的确，静夏的比芳佳的要“华丽”不少。

虽然比不上夏莉和莉涅，但对芳佳来说也已经合格了。

“来来，我帮你好好洗洗，你回过身来~”

“呜~”

（长官的命令是绝对的！这难道才是少尉赋予我的试炼？！）

她一这样想，静夏就无法选择拒绝了。

“呐~淋了哦！”

哗啦~

“噫~~~”

静夏平生第一发现，原来洗净身体，放松身心的泡澡会称为如此残酷的刑罚。

“啊哈”

终于好不容易洗澡完毕，告一段落。

终于松了一口气的静夏，走向门边想帮芳佳开门。

但是——

“咦？”

浴室的门怎么推也推不开。

“等，等等！”

焦急的静夏于是一脚踢过去，但是结果依然没变。

能想到的原因是

“怎么了?”

芳佳靠过来看着静夏问道。

“不，那个”

静夏无奈地回答道。

“在门边放着的军刀，不知什么原因好像把门卡住了。”

“啊~想不到静夏也会有些迟钝呢。”

“呃唔”

（让少尉吃惊了！）

静夏的心就好像重要的考试落第了一样变得无比沉重。

“那么就必须叫人来了。”

芳佳吸了口气，正要大声呼救。

“不，不行的！”

静夏慌忙制止道。

“现在叫人来的话，那些男人就会过来的。”

“这样啊。那么应该怎么做呢？”

而且刚才静夏把值勤的士兵都赶跑了，在能听到的范围内都应该没人。

“就说你说怎么办也”

“我觉得就算等也不会有人来的。”

“！”

(军神宫藤少尉的失礼的样子，是无论如何都不可以让士兵看到的！就算要破怪公共设备！）

静夏心意一决，马上就往门上撞去。

不过当然——

“痛。”

船上的东西可没那么容易就能被破坏掉。

“你没事吧？”

芳佳轻轻把手放在双目含泪的静夏的头上。

“当，当然没事！请在旁边看着就成。我一定会将宫藤救出这困境！就算舍弃这条性命！”

静夏强忍着眩晕站了起来，想要赌上扶桑军人之魂，再用身体去撞一次门。

不过，就在这时候。

“我说。”

芳佳一下走在静夏面前把门拉开了。没有任何问题地就这样打开了。

“呃？”

静夏哑然失声。

“进来这里的时候，是推门进来的吧？这门是向内开的哦。”

“”

看来军刀并没有把门卡住什么的。

“起来吧！”

芳佳好像什么事都没发生过一样把脱力的静夏拉了起来。

到了睡觉的时候——

（丑态毕露啊，而且就在少尉的面前）

极其情绪低落的静夏不禁用被子连头都蒙住。

“不用再反省也没问题的啦。”

旁边床上的芳佳安慰道。可是却起了反作用。

“对了！明天，明天我给静夏弄些很好吃的团子汁吧(译注：一种地方食物）。所以，打起精神来——”

“不行！”

静夏依然缩在被窝里。

“料理是不应该由士官来弄的。”

至少，自己还能这样对自己说，自己现在依然没有违反军规。这个对静夏来说就是唯一剩下来的心灵救赎。

“不过，在不列颠尼亚还是罗马，大家都是轮流——”

“现在是在天城号上。因此，适用的是扶桑的军规。在扶桑海军，是不可以承认士官来做料理这种事的！”

“但是，我想给你做啊，静夏。”

“非常感谢您的厚意，但这是军规。”

静夏依然紧紧地抱住军规这一点不放。

“长官违反军规的话，就不能为属下做好表率。如果长官不遵守军规，那么军队这东西就无法存在以及持续下去。少尉，不，宫藤你难道不这样认为的么？”

芳佳没有回答。

“宫藤？”

静夏将毛巾掀起，瞄了一眼芳佳。

“zz”

原来芳佳已经睡着了。

（）

静夏不禁深深地叹了一口气，闭上双眼。

“唔！”

当静夏醒过来的时候，发现旁边床的芳佳已经不在了。

“宫藤？”

心神疲倦的静夏还是觉得浑身乏力，但她还是迅速穿好军服，走出房间去寻找芳佳。

（竟然比自己的长官醒得还晚！总之现在得赶快找到她！）

静夏的脚步变得急速起来。

舰桥，医务室，弹药库，格纳库。

静夏一个门一个门地打开顺着查看地寻找芳佳。

她好不容易来到为士官做菜煮饭的地方，也就是厨房。

“蔬菜已经全部切好啦！”

她又听到了那个无忧无虑的声音。进去一看，只见芳佳和炊事兵在谈笑风生。

“很快啊~那么，可以帮我把那里的鲭鱼拿下来么？” 

“好的。三条够么？”

（身为士官！！为什么？！明明我都跟她说过不可以这样做的！”）

“宫藤！”

满脸愤懑的静夏走进了厨房。

“啊，静夏，再等一等呢。早饭还差一点才做好。”

芳佳微笑道。

“这不可以的！宫藤！”

静夏大声地喊道。

“宫藤你可是长官！我不是跟你说过做饭不是士官做的事了么！”

“但是，大家都是坐同一条船的伙伴——”

正要辩解的芳佳一下就被静夏抓住手腕打断了。

“就算是同伴，长官还是长官！”

“呃，啊，等等——”

“鲭鱼还没”

在目瞪口呆的炊事兵们眼前芳佳被静夏拉离了厨房。

这个时候，静夏终于认识到现实了。

（宫藤少尉原本就是这样的人！什么老谋深算，什么真人不露相，其实什么都不是！)

静夏那幻想破灭的感觉就像将莲藕误认为是炸猪排，还加了许多天妇罗等等油炸物来作配菜，然后吃下去才知道真相的感想完全一样。

（这样的话！至少我自己必须也要注意，不要让少尉的丑态展示出来！）

静夏“噔噔噔”地走着，心中下了新的决心。

但是——

下一次静夏再次找到芳佳的时候，芳佳则在甲板上。她和炮术科的下级士官以及军兵混在一起正在搞卫生。

“呼~嘿~！”

只见她手拿拖把在柏木甲板上来回奔走，一派欢欣雀跃的气氛。

“看我的左回旋！”（译注：貌似是捏日军的皇牌飞行员坂本三郎的得意技……）

“宫藤！”

“啊，是朗姆尼啊！谢谢！”（译注：一种清凉饮料）

芳佳接过来后一下就把瓶盖拉开。她一边享受着清甜的碳酸水流入喉咙之感，一边擦着汗水。

“咕噜咕噜~……啊，真好喝。”

不知什么时候，怒发冲冠的静夏出现在一脸满足的芳佳身边。

“宫藤！”

“……啊，静夏……”

芳佳非常自然地将手中那个绿色的瓶子递向静夏。

“朗姆尼，要不要？”

再将芳佳拉扯到房间里要她坐好后，静夏进入了说教模式。

“海军士官心得里有这么一说！‘执行作为主义！少尉作为少尉，中尉作为中尉。任何时候都要注意自己的身份！’这个也是军队里的规定！规则！”

“不过——”

“宫藤你是我憧憬的，魔女中的魔女！扶桑的英雄！所以，你的言行必须要成为大家的规范！”

这个时候，无论是慷慨激昂中的静夏，以及无精打采的芳佳都没有注意到，这其实只是静夏自己单方面的迷恋而已。

“但是，难得大家同坐一条船，这种程度的帮忙的话……而且我，已经不是魔女了。”

（没错呢，我已经再也不是魔女了……）

当芳佳说出这句话之时，她的神情变得落寞。

“！……非常抱歉！”

察觉到芳佳表情的静夏马上道歉。不过，就算是这样她也没有改变她的主张。

“不过，军规是绝对的！遵守军规乃是军队的基本！说起来这也是军规存在的理由。就是从在平时就要贯彻绝对遵守军规……”

静夏开始了她那持续不断的说教。

可惜的是——

（怎么感觉就是惹怒巴克霍隆时哈特曼的心情啊.）

芳佳根本没有好好听进去。

这时在欧洲的哈特曼肯定打了个喷嚏。

“……请问您明白了吗？”

经过长时间的说教疲劳困惫的静夏，终于停了下来问道。

“那么我应该怎么做才好呢？”

在乘坐赤城号第一次去欧洲的时候，芳佳去帮忙做饭清扫等，坂本根本就没有在意。这次这些事都不能做的话，芳佳就实在不知道之后再船上怎么度过。

“……做这个。”

静夏从芳佳的行李中拿出一本厚厚的书本。

“学习！”

“是！”

在静夏的魄力之下，芳佳不由得立正站好。

圣彼得堡　502基地

桑妮亚最初的时候很担心因为自己答应了在圣彼得堡的基地逗留，艾拉会因此而相当无聊的。不过，某种意义上，现在这个担心是杞人忧天了。在桑妮亚开始夜间放哨的第二天开始，艾拉就开始书写一个记录。

题目是《尼帕的“不幸”观察日记》。

这个著名的轶事就是，502的王牌之一，索穆斯的妮卡?爱德华汀?卡塔雅南（エドワーデイン?カタヤイネン）曹长是一个运气很差的人。

土司面包掉在地上的话，必然是涂了果酱或黄油的那一面着地；在路上走的时候，路过的车辆会碾过水坑，向着她溅起地上的泥水；鸽子会落在她的头上；掉下来的油漆罐专向她头上招呼；执行试飞任务的话飞行脚就会罢工，担当警戒时则飞行脚起火。

于是这样的尼帕，就跟501时代被狠狠玩弄的佩妮一样，成了艾拉的玩物。

“嗯~今天的记录是，下午两点，尼帕在整备中时强袭飞行脚冒烟。她跑去拿过来的灭火器也瓶身破裂。于是格纳库中白色泡沫纷飞，让清扫中的乔洁特?莱玛尔（ジョーゼット?ルマール）少尉大发雷霆。”

“尼帕很可怜啊。”

“不，桑妮亚，这呢，可是为了救尼帕的呢。”

艾拉一下坐起来向桑妮亚适当地解释道。

“现在我如此正确的提前记录下来，或者就利用我的预知能力预测到她的悲惨遭遇啊，不是吗？”

“那，虽是这么说……”

“我这是作为她的好朋友，想保护她啊。”

艾拉那挺着胸膛，口中说着“好朋友”的样子，总让人觉得非常可疑。

“……我说，艾拉。”

桑妮亚见再说什么已经无补于事了，于是转换了话题。

“你好久没用塔罗牌为我占卜啦。”

“好啊，你想占卜谁呢，尼帕？”

不过为尼帕占卜的话，反正都只会是不好的结果。

“那就芳佳吧。”

艾拉一拍手，说道：“她啊。说起来，那家伙听说将要去留学呢。”

“嗯。”

桑妮亚轻轻点了点头。

“所以呢，想你占卜下能否再见到她呢。”

“是啊。那么就来试试~”

艾拉拿塔罗牌，一张张背面向上地放在床上。

“昭示宫藤命运的卡片……这张！”

艾拉从一排盖着的卡片中翻过一张。

“啊？“

看到卡片上的图画后两人脸上的表情都冻结了。

离开扶桑已经三个星期。

天城号现在正要穿过非洲南端的尔加勒斯海角。

迷雾漫天，视界非常恶劣，即使站在瞭望台上努力张望也无法看到船头。

就算是入了夜，芳佳并没有从静夏为她所设置的课程中解放出来，依然在看着教科书。

不过，现在静夏并没有在房间里。那个时候开始，两人之间的气氛就变得有点微妙，两人呆在一起的话静夏恐怕也是觉得有点不自在，所以

“啊~~“

芳佳伸了个懒腰，稍微休息了一下。她的目光落在了挂在墙壁上的地图上，那上面有用铅笔画的出航以来的航线记录。

“很快就要到达非洲的南端呢。“

之后再一会就到欧洲了。莉涅，佩林，还有桑妮亚，艾拉，夏莉，鲁基尼，明娜队长，哈特曼，巴克霍隆……还能和大家再相会么？

能再见到她们就好了。

就在芳佳在考虑这些的时候——

砰！

天城号的船体剧烈地摇晃了一下。

“哇~”

冲击之下芳佳从椅子上掉了下来。

“警报？……异型军？”

芳佳的脸上马上露出紧张的神色。

同一时间。

“难道是异型军？”

天城号的舰长也吐出同样的一句话。

“报告！不是，是撞上了巨大的冰山！”

士官向他报告道。

“冰山？瞭望的在干什么？！”

舰长不禁大怒。

“舰长，辅助发电机室附近起火了！”

另一个士官紧张地说道。

此时，在火灾发生的现场，水兵们正拼命地尝试灭火。现场黑烟弥漫，再加上通路被冰山拦腰撞断，着火的地方完全难以确认情况。

“通路！”

为了指挥灭火班救活的中尉到了现场后，看到现场的情况后不禁倒吸了一口冷气。

“起火的地方在里面！”

一名水兵说道。

“旁边就是弹药库！灭火装置怎么了！”

士官追问道。

“断线了没有启动！”水兵回答道。

“什么！紧急用的开关阀门呢？！”

“开关在这里面！结成兵曹长一个人留在了里面！”

一了解到情况之后，中尉马上握着传声管，向留在弹药库的兵曹长问道。

“结城，里面情况怎么样！”

“不行了。撞击的冲击让消防装置无法发动！”结城曹长回答道。

“可恶！这该怎么办？”

已经没有解决的办法了么？

就在中尉忍不住要在部下面前叫苦的时候，静夏到了。因为芳佳已经没有魔力，所以她就是船上唯一的魔女，她是被舰长请过来的。

“我来晚了！”

“情况就是眼前这样了。还可以做些什么么？”

中尉抱着一线的希望向魔女问道。

“我来试一试！”

静夏把手放在被撞得弯曲的钢筋上，然后发动魔力。然而几乎就在同一时间，里面发生了爆炸，红莲之炎直卷过来。

“！”

静夏勉强张开了魔法护盾，虽然没让自己的身体被火焰卷入，但是静夏尚未经过如此凶险的场面，一惊之下魔力就中断了。

“结城，你没事吧？！”

中尉用传声管询问道。

然而——

“火正在蔓延过来！请马上关上防水门然后注水！”结城回答道。

“什么？！”

中尉满面悲痛地怒吼道。但是，注水之后将会有什么结果，结城自己也已经心知肚明。

“拜托你了！请尽快注水！”

“但是这样的话你就会！”

“再这样下去弹药库就会被引爆了！赶快！”结成兵曹长重复道。

“……这是经验丰富的结城的判断。”

在舰桥听到报告之后的舰长，闭上双眼命令道。这是作为身负船上所有乘坐人员性命的指挥者所下的决断。

“只有这样做了。快注水！”

舰长的命令一下就传到现场中尉处。

“舰长命令！关闭防水门，紧急注水！”

（怎么会这样……）

静夏始终站在现场。

不过，从现在情况考虑的话，她也很明白这个决断是非常正确的。心里明白是明白……

“防水门，关闭！“

“了解！“

士官和水兵们强自压下心底里的懊悔之情，淡淡地重复道。

隔离壁慢慢开始作动，逐渐关上。

“……”

静夏已经忍不住眼中的泪水了。

“……对不起，结城。”

中尉绷紧嘴唇，将帽子压得低一低。

就在这时——

哗啦哗啦~

静夏他们的背后传来水中行走的声音，众人回头一看，就见到手执铁管，全身湿透的芳佳的身影。

“宫藤！”

静夏呆住了。现在的芳佳无法使用魔力，就算她来到这里也完全排不上用场，而她自己也应该很明白这一点。

“让开！”

芳佳一脸严峻之色就要往前走。

“不行的，宫藤！隔离壁已经在关闭了！”

静夏连忙拦住正要前进的芳佳。

“里面不是还有人么！”

芳佳依然丝毫不退让。

“这是舰长的命令！”

当然，静夏也没有退缩。

“这又怎么样了！”

芳佳大声反驳道。

“！”

在芳佳这强硬的态度之下，静夏不由得向后退开。

于是芳佳就趁着这一瞬间，一下就穿过正在关闭的隔离壁，向着弹药库而去。

（唔，是这边吧？）

在热气呛人的过道中前进的芳佳，很快就走到了结城曹长的位置。

“舰长，祝你武运昌隆！”

结城做好了牺牲的觉悟，然后小声道。就在他的手刚离开灭火装置的紧急闸阀开关的时候，芳佳出现了。

“不可以放弃的！”

芳佳站在结城的旁边，将手中的铁棒卡在开关的堂环处。

结城几乎不相信自己的眼睛，而在同时，一股热流在他胸膛处升起。仅仅就为了一个下级的士官，这位魔女——虽然是元魔女——竟然来到了这种地方。

“两个人的话没问题的！啊~~”

利用铁棒作为撬杆，芳佳转动阀门。

“是！“

魔女来了！还有希望！

结城心中那牺牲的觉悟已经烟消云散。他也把手放在铁棒之上。

就在这个时候，在外面舰长和中尉在紧张地进行对话。

“情况怎么样了？“

通过传声管舰长问道。

“弹药库的温度在上升中！距离危险警戒值还有三分钟！“

满头都渗着汗水的中尉回答道。

虽然眼前的状况已经是绝望了，但是如果是那位宫藤的话……中尉也好舰长也好，他们心中所想的都是一样。

“……两分钟后开始注水！”

舰长决定等到最后。

“宫藤，请尽快……”

另一边，弹药库里已经充满着热浪与浓烟，逐渐逼近人体忍受的极限。

“果然不行了。宫藤少尉！完全不动啊！”

边用力想扳动正在变热的铁棒的结城口中终于吐出了泄气的话。

“不行，还不可以放弃！”

芳佳丝毫没有放松过握着铁棒的手。她就是这么一个人，一旦坚定了意志，就绝对不会半途而返。

“哦哦哦哦啊！”

芳佳将全身的气力都注入自己拿纤细雪白的手中。

“两分钟了，开始注水！”

在最后界限时刻到达之后，指挥着灭火班的中尉一脸痛苦的神色下令道。

眼前灭火的众人脸上都难掩沮丧之色。

“……宫藤。”

就在静夏双肩发软，低声饮泣的时候。

撒~

洒水器终于启动了，只见过道上的水犹如瀑布一样地洒下来，众人也感到周围的空气急速地冷却。

“水！”

“太好了！”

水雾将一切都染上白色，火势终于被镇压下来。

接着将隔离壁打开，将里面的两人救出来还再花了一些时间。

“哦！”

“他们两人都没事！”

“宫藤少尉！结城！”

当芳佳和结城的身影在依然弥漫着蒸汽烟雾的过道中出现时，士官以及水兵们都一起喝起采来。

“真是位人物啊。”

中尉毫不吝啬自己的赞美之词。

用肩膀支撑着结城的芳佳脸上露出了笑容。

不过只有一个人。

“……”

只有静夏一个人转身背向兴奋的众人，悄悄地离开了。

在东边的天空露出鱼肚白的时候，静夏站在甲板之上。虽然身处南半球，但是因为纬度高，刮过来的海风依然感觉冰冷。

这时，身上裹着冬大衣的芳佳静静地来到静夏的身边。

“很冷呢。我以为在非洲的话会暖和一些的。”

芳佳依然用之前的语气向静夏说道。不过静夏却没有回答。

“刚才对你大声说话，对不起。”芳佳继续道歉。

“没什么。只是——”

静夏终于开口了。

“宫藤你做的事依然是有错的。为什么你不遵守命令呢？”

“对不起……不过，帮了大家的忙就好了。”

芳佳没有正面回答静夏的追问。因为她无法回答。

因为芳佳一旦要去救人，其他顾虑就会抛之脑后，身体会自然而然地行动起来。

“不是的！”

静夏再无法抑制住自己心中的焦躁。

宫藤芳佳这位元魔女，与静夏自己心中所描绘的影响英雄形象差距太大了。因为她之前对芳佳的憧憬非常深，因此，现在对芳佳幻想的幻灭的冲击也就更大。

而且并不仅仅如此。

芳佳那无规律也无视命令的行动，对静夏来说简直就是理解不能的存在。

“因为这样整条船可能会沉没的！舰长的命令是最正确的！宫藤你这顺利的结果只是一次，偶然而已！”

的确如果万一引起爆炸的话，天城号就可能因此沉没，被害就不会只有结城一个人那么简单了。下达封闭隔离区注水，背负全船人性命的舰长这个决定乃是非常正确。

“因为……”

“命令就是绝对的！”

军规是一切。命令是绝对。

这对于一直受着这样的教育长大的静夏来说，芳佳再怎么解释她都无法接受。

“……”

“先失礼了，宫藤少尉。”

静夏转身而去。

“静夏？！”

现在芳佳唯一能做的只是静静地看着静夏离去的背影。




剧场版 重返渴望的天空 第五章 旧交
直到天城号到达多佛尔海峡，芳佳和静夏还一直没有和解。

这一天也是如此，静夏在芳佳醒来之前就出了房间，默默走上甲板然后开始跑步。

朝阳下闪着如彩虹般光芒的汗珠从她的脖子一直流向胸口。每次静夏这样跑步的话，她就觉得无论什么烦恼都可以抛之脑后。对芳佳的幻灭也是如此。

自己单方面的幻想给这样的芳佳造成很大的困扰，而自己幻想的破灭也是。

“啊，港口！”

她忽然发现，在地平线上已经可以朦胧地看得到陆地。

“终于到达加来的港口了。”（译注：法国北部濒临多佛海峡的海港城市）

醒过来的芳佳，走近停下来静夏。

“啊。”

静夏只是对芳佳行了个注目礼，就又跑了起来。

就在此时，被落在一边孤零零的芳佳，忽然听到飞行脚飞行的声音从远处慢慢接近。

“这个声音是？”

只见天空中两条黑影，以绝快的速度穿过天城号上方，在天空中描绘出两条白色的轨迹。

“这个引擎的声音是隼（マーリン）61式和Quadra（クワドラ）12式？难道是？！”

“莉涅！佩林！”

芳佳脸上一下就明亮起来，拼命地招着手。

“那是501？”

静夏吃惊道。

“芳佳！”

莉涅从空中一个回旋，直向芳佳飞了过来。

“莉涅！”

芳佳用她那小小的胸部接住了飞扑过来的莉涅，然后将她紧紧抱住。

“啊！”

咚！

于是两人就这样一起倒在甲板之上，微笑着深深地凝望着对方。

“我实在等不及了，于是就飞过来了。”

“我也是很想见到你啊。”

“这个人就莉涅特?毕晓普曹长？”

静夏看着军规规则什么的完全无影无踪，好像两只小猫一样耳磨鬓染互相嬉戏似的芳佳和莉涅，只觉得一阵眩晕。

然后——

“还是这种样子啊，也就两个月没见而已。”

一把冷静的声音从静夏的背后传来。

“您是……！”

静夏回头一看，站在那里的当然就是佩林。

“能和你相会真是无比的光荣！佩琳?克洛斯特曼中尉！我是扶桑海军的服部静夏军曹！”

静夏马上立正站好。看到静夏这个样子的佩林一瞬间就理解到，这个静夏的性格，肯定无法对言行随便的芳佳无法视而不见的。

“……呵呵，我听说了。觉得很累是不是啊，和宫藤在一起的话。”

佩林回想起自己最初也是这个样子，不禁安慰静夏道。

“是。”

在叹息着的静夏背后，芳佳和莉涅依然还在互相偎依着。

从这里去芳佳的目的地的那个学校的所在地赫尔维提（ヘルウェテイア），会经过芥末非常出名的第戎（译注：法国中东部勃艮第地区的主要城市），然后继续由陆路前进。

不过，今天晚上要住的则是佩林的家。不过，与其说是家，不如说是城堡。芳佳她们坐上为她们准备的卡车的车厢后，直指目的地。

“说起来，宫藤啊。”

在她们天南地北谈得正兴起之时，一直等着说话时机的佩林问道。

“……坂本少佐身体还好么？有，有没提过我？”

她的脸儿染上了淡淡的红晕。

“对不起啊，我没有见到坂本前辈。”

与之相对的，芳佳完全什么都没有察觉到。她继续说道。

“之前我去基地，听说她被召集去参加紧急作战了。”

“……紧急作战？”

佩林的眉头皱了起来。

卡车慢慢地穿过绿树成荫的道路，终于驶进满眼翠绿的丘陵地带。

河水潺潺，环绕群翠。即将可以收获的种满葡萄的田地，以及被卡车吸引过来的天真无邪的孩子们。想到这曾经是在异型军的势力下成为废墟的地方，眼前的光景就如虚幻一样。

“哇！！”

芳佳心中的感动都写在脸上了。

“葡萄啊。”

静夏也不禁眉头舒展。

“看起来很好吃~”

芳佳似乎就想马上要飞身跳下卡车去摘葡萄。

“这里的葡萄是酿葡萄酒用的，很酸的哦。”

见到自己好朋友芳佳的样子，莉涅不禁苦笑。

“怎么样？高卢非常之漂亮吧？”

以前的佩林从未正视过如此美丽的大自然以及人们的日常生活。正因为她亲眼目睹过这里被侵略以及被破坏之后的惨况，才真正体会到那种失去的痛苦之情。

“嗯，真的非常漂亮！”

“这里一带全是佩林的领地哦。”

莉涅告诉睁大眼睛到处远望的芳佳道。

“哇~……啊，城堡！”

只见在卡车前进方向的高地上，出现了城堡的身影。

当芳佳她们从停在城堡前的卡车上下来的时候，她们也看到了在城堡身上那被异型军留下的令人心痛的伤痕。

原本这是一座如同天鹅一般美丽的城堡吧？但是，现在塔的一部分依然崩塌，修复工程仍然在继续。

“这里比起刚解放的时候，已经恢复得相当多了。”

佩林叹了口气。

这时——

“欢迎回来。佩林小姐，莉涅小姐。”

在香草园那边过来的乃是艾米莉?普拉沙鲁（アメリー?プランシャール）。她是以前和佩林搭档飞行的自由高卢军的魔女。倾慕佩林的她，一听到佩林退居成预备役要献身于自己故乡的复兴事业后，马上就申请过来帮忙。

“欢迎回来，佩林大小姐。”

在修复城堡的打工头也从墙壁的破洞处探出头来向佩林大招呼。而在玩耍中的孩子们在听到卡车的声音后也围了过来。

“就要到上课时间了。”

眼睛闪闪发光的孩子们一下将佩林围住。

“知道啦知道啦，我不是准时赶回来了么？”

佩林温柔地看着这群孩子们。

“欢迎回来，大小姐。”

这时执事也过来向佩林行礼。

“我不在的时候，有没发生什么事。”被孩子们围着的佩林问道。

“上院的人从刚才就一直在等候您了。”（译注：参议院的上下院中的上院）

“……在上课之后再见他们不行么？”

作为贵族的佩林不管愿不愿意，之后也要参与到复兴后的政治当中的去。她自己也知道肩负着这个责任。不过从高卢的未来考虑，孩子们的学习才是最重要的，这一点她从不动摇。

“领命。”

执事说完就退下了。佩林于是对着孩子们微笑道。

“那么，开始上课了哦。”

“嗯！”

“来，过来这边。”

说完佩林就和艾米莉一起带着孩子们前往城内的课室。

“莉涅，那群孩子是？”

从数量上来说芳佳觉得他们不像是佩林的亲戚。于是不知原委的芳佳就问莉涅道。

“他们是之前在和异型军的战斗中失去双亲的孩子。现在佩林她收养了他们，让他们住在一起呢。”

（虽说高卢解放了，但是并不意味着所有的一切都结束了。佩林她依然还在奋斗着的啊……）

芳佳只觉胸口发热。

于是，芳佳她们就决定帮忙为孩子们上课。佩林和艾米莉为年长的孩子们上数学的时候，那些大概上幼儿园年龄的孩子就由莉涅和芳佳帮忙上课。莉涅对此已经习以为常，而芳佳则似乎因为她的精神年龄也相近，意外地和那些小孩子们相处得相当融洽。

只有一个人——静夏。她完全无法融入这个圈子，一个人站在墙边看着众人。

从被发现拥有魔力的那一天起，静夏每天从早到晚就为了成为军人这一目标勤学苦练。不说和比自己小的孩子相处了，她就连和年龄相近的小孩游玩的经验也完全没有。因此她完全不知道应该怎么和小孩相处。

“好，那么，谁会这个问题啊？“

在向学生们提问的佩林，目光捉到了在一旁静静站着的静夏。

上课一结束，芳佳马上就飞扑到佩林的身边。

“你好厉害啊，佩林！竟然连做老师也做得那么好！”

“对贵族的子女来说，这种程度的事乃是最低限度的素养！”

即使成长了不少，佩林还是佩林，她基本上还是很喜欢受到称赞，所以脸上并没有不悦的表情。不过她一看时间，就想起议员还在等着她，于是她就对芳佳说道。

“我这边因为要和人会面，所以可以请你帮忙一件事么？”

“嗯！什么事？”

芳佳挺起她那挺起来也没什么意义的胸。

“在那帮孩子玩累之前——”

佩林用目光示意了一下在外面的孩子们。

“可以帮忙准备晚饭么，你们三位。”

希望静夏不要被孤立。这也是佩林掩藏于表面之下的体贴，不过——

“嗯。”

“嗯！明白了！”

“料理……”

“服部，请问怎么啦？”

佩林看着静夏。

“我很荣幸能够帮，帮忙！”

长官的命令就是绝对。静夏立正回答道。

芳佳和莉涅在501的时候就已经对料理很拿手。这次难得芳佳到来，所以她们准备做的是和食。于是两人手脚利索地开始准备。

而另一边——

“……”

被吩咐准备味噌汤的静夏，就只是僵直地看着面前陈列着的食材。

（这是我人生目前为止最棘手的敌人）

她的额头不禁冒汗。

“静夏，你没事吧？”

察觉到静夏的样子，芳佳转过头看着她。

“没，没事！”

虽俗语有云“提问是一时之耻，不问乃一生之辱”，不过——

（唔！管他的！）

静夏果断选择了一生之辱。她拿起完全握不惯的菜刀，吸足一口气，然后开始剁。

“……呼”

大小以及形状完全是乱七八糟，不过总算是切完了蔬菜。

之后就是将这些放进去煮，然后加入味噌。

对料理相关完全一无所知的静夏，这种程度的常识还是有一点的。

知道是知道，不过——

“唔！没有味噌！”

静夏从扶桑带过来的食材中，并没有味噌。

这当然是她极力减少行李的结果。

（这该怎么办……）

她四处张望，可是完全没有见到类似味噌的东西。

（我可不想去问宫藤少尉！）

静夏咬紧了嘴唇。总之先翻翻食品柜吧！

（这是？）

静夏找到了一个贴着扶桑文字标签的罐头。里面放的是豆馅。

（由大豆和小豆制成的，不过没什么大的区别的）

当然，味道就大大不同了。

（对了！减少甜味的话！）

灵机一动的静夏马上再次开始找了起来。这次她找到的是盖兰德的天然盐（译注：ゲランドの天然塩。貌似是法国，意大利部分地区的盐名产）和第戎的芥末。

（应该加入哪个好？）

右手拿盐，左手拿着芥末的静夏，不由得将此假想成自己穿着强袭飞行脚时被两头异型同时夹击的情景。

应该先击落左边的还是右边的？

她选择的答案是——

（唔！全部都打下来！）

于是她就把手中的盐和芥末一口气地洒往豆馅。于是，豆馅，盐以及芥末的比例是大概一比一。

（嗯，结果看来还是做出了类似味噌的东西了。）

单从颜色判断的静夏深深地点了点头。不过，单单这样弄的话她还是有点不安。静夏心想会不会还有其他味增的代用品呢？于是又开始在厨房到处寻找。

（像味噌的东西，像味噌的东西……）

她在冰箱中发现了虾和蟹。

（虾和蟹……味噌里的确有这两东西！）

于是她拿起所有的虾和蟹，走到水槽处将它们解体，然后只将蟹黄等物收集起来。

于是厨房四处开始漂浮着难以形容的腥味。

（似乎是做错了什么……）

她乘了一碗那灰色黏糊糊的物体看了下，就连静夏也发现这个和味噌有些许分别。

（似乎是还不够浓？）

于是静夏继续往里面加面包粉。

（还不够！还不够！）

静夏再次走向冰箱处。这次她拿回来的是高级食材小牛脑。

（这也叫脑味噌，嗯，味噌！）（译注：日语里脑浆也俗称脑味噌）

将这一堆东西混合起来再用叉子将它们搅拌后，静夏越来越觉得眼前的东西与味噌越来越相似了——是觉得。为了让颜色也和味噌相近，她又加入了肝脏。

如此这般，在静夏面前，以豆馅为基础的和式味噌（看上去像是味噌），以及以脑和内脏为主体的洋式味噌（完全不存在的东西）被混合到一起。

（这样将两者混合的话！就是符合扶桑传统的味噌了！）

静夏于是继续大胆地将这团东西放进锅里。

这团物体一放进被火烧着的铜锅中，就发出了“兹兹”的悦耳的声响。

（啊，对了！）

静夏现在终于想起了自己母亲以前经常弄味噌汤的样子。

母亲在做味噌汤的时候，的确是将晒干的鱼放进锅里的。

（那个的确，好像叫做杂鱼干。）

当年，静夏比起竖在地上的竹刀还要矮小。晨操后的她去水井旁汲水洗身，就看到了母亲在厨房作味噌汤的背影。

“这就叫做杂鱼干哦。”

她用手将其撕成一块块，回过头来对着好像看着稀罕宝贝一样看着这杂鱼干的女儿温柔地说道。

不过静夏却转向一边，边用毛巾擦拭着当时还未见膨胀的小小的胸部回答道。

“这种知识，并不是要成为军人的我需要掌握的。”

不过母亲并没有对发音不清而且还骄傲自大的小静夏生气。

“不存在没有用的知识哦。就算是这种小知识，有一天总会——”

妈妈微笑着，抚摸着静夏的头说道。

（……母亲大人，果然如你说的一样。）

现在静夏才感到后悔，但是已经毫无意义。

静夏继续在食料棚处寻找看有没类似的东西。

很快她就找到了凤尾鱼——用高卢的语言叫做鱼酱油（アンショワ）——的罐头。

她按着标签上的提示用开瓶器将罐头打开一看，果然不出所料，里面是些和杂鱼干一样的小鱼。

实际上，杂鱼干也好凤尾鱼也好，都是由鳀鱼加工而成的（译注：查过下好像只是原料之一……）。不过——

（呃，嘛，虽然看上去不是晒干的，反正都是要放进水里的没所谓了……不用在意！）

静夏作出了判断后，把这个也放进锅里。

之后，再添上先前切的蔬菜。胡萝卜，土豆，洋葱，冬葱，玉米，青豌豆， 西葫芦，西红柿，大蒜，大黄，洋蓟，南方越橘，迷迭香，薄荷，桂皮。

喂，后半的那些东西很奇怪啊！

代替豆腐的东西，当然是奶酪了，而且竟然还是蓝奶酪（译注：通过青霉使之成熟的干酪，具有独特的味道）。

以为静夏终于要停下手来，谁知她又继续加入了决定来欧洲时坂本少佐给她的海带和鱼肝油。

不知什么时候开始，锅里已经开始“噗通噗通”地冒着不祥的气泡，但是静夏依然没有察觉。

“对了。要照顾佩林少尉的口味，必须加点西洋的食物。”

静夏悄悄地离开厨房走到艾米莉处。

“艾米莉！”

“啊，在！”

只见她一见到静夏，不知为啥马上就后退几步。

“……请问有什么事？”

见到她一副可疑的样子，静夏不禁问道。

“呃，那个……”

艾米莉双眼已经眼泪汪汪，反过来质问静夏道。

“果然，要将我一刀两断了么？”

艾米莉以前在阿尔萨斯(アルザス)飞行队的时候，扶桑的魔女也是如此用刀威胁自己的同僚的。

“……我不会这样做的。”

静夏叹了口气。

“那请问有什么事么？”

了解到自己不会被斩之后，艾米莉脸上露出安心的表情。

“啊，是这样的。请问你有没红酒呢？”

“红酒么？”

艾米莉搔了搔头。

“嗯，因为做菜时必须要用到。”

静夏一下将身体靠近过去说道。

“必须要用到，么？“

艾米莉也以一副认真的态度确认道。

“是的，必须要用到。“

“了解。“

这两人的相性或许会意外地高。

“那么，请跟我来。“

艾米莉于是就带着静夏来到负半层处的葡萄酒酒窖处。虽然之前在异型的攻击之下这里大半的红酒都被毁掉了，但是这个城堡里的收藏依然是超一流。

“这个是？”

完全不了解红酒的静夏，随便指着入口附近处一瓶红酒问道。

“这个是法国格拉沃利纳产的。是丰收年的产物故不错的哦。”

读着标签的艾米莉有点自豪地说明道。

“因为价钱适中，所以适合拿来平时喝……听说。”

实际上艾米莉并没有喝过红酒，这些都是听回来的。

“哦。”

静夏不管三七二十一就拿了一瓶夹在肋下，继续四处观看。

“这个是？”

继续往里面走，静夏就见到一个被划分到一边，上面放满古旧的瓶子，而且满是灰尘的酒棚。静夏取出酒棚中间一瓶红酒。

“这个是……布尔格尼红葡萄酒呢。听说这是用黑皮诺的葡萄酿出来的，非常罕有的葡萄酒，很多年来都只是年产七千瓶而已。”

一眼看过去，艾米莉的脸都已经在闪闪发光。

“很贵的么？”

“这可是最高级红酒的代名词啊，所以貌似是贵的可怕。”

（贵的可怕，怎么的可怕啊？一升四十钱左右？）

完全想象不到价格的静夏，也把这个夹在了肋下。

“这个是？”

“这个是…似乎是拉菲庄园的葡萄酒呢。（译注：是1855年波尔多葡萄酒评级时的顶级葡萄庄园之一）

“这个也是贵价货？”

“恐怕是了。这个拉菲红酒，原本就是蓬帕杜夫人（译注：法国皇帝路易十五的著名情妇、社交名媛（courtesan）。是一个引起争议的历史人物）爱不释手，以赤霞珠（译注：一种为世界上最为广泛栽培的葡萄品种）这种葡萄为主体酿造的拥有无上美味的红酒。七十年前左右大富翁罗斯柴尔德家族买下了这片田地，因此就在前面赋予了‘罗斯柴尔德’这个名字。”

“原来如此。”

静夏不管三七二十一总之摆出一副已经明白了的样子点了点头，也把这个拿在手中然后说道。

“这些就够了。非常谢谢。”

“不不，举手之劳而已。”

静夏和艾米莉一起回到厨房，两人一起打开了那些红酒。

“加进去。”

“了解。”

她们两人就将红酒倒进已经煮得干透发着臭味的锅里。

烤炉的火遇到气化的酒精后马上蹿了起来，直逼天井。

“……这样炖下去就完成了。”

静夏擦了擦头上的汗水，满足地宣告道。

“嗯哇~”

看到那冒着的火焰艾米莉不禁叫出声来。眼前的料理无论怎么看都是她从未见过的。虽然外观看上去就如同恶魔煮食中的锅一样，但静夏脸上那饱含自信的神情来看，这个必定是拥有可以让人升上天国的味道。

“很期待晚饭呢。”

虽然从生物学的意义上她的胸口并没有涨起来，但是从比喻的意味来说的话现在艾米莉的胸内则饱含着期待之情。

某种意义上说，艾米莉的期待并没有错。

在做好了料理之后，芳佳，静夏，佩林以及孩子们都一起围在饭桌边。

“我开动了！”

“开吃！”

在佩林的示意下，孩子们开始吃了起来。

大家最先吃的是莉涅做的土豆烧肉。

“这个很好吃啊。”

“嗯，好好吃！”

莉涅的这道菜获得小朋友们的一致好评。

“好厉害！真正的土豆烧肉啊！”

芳佳也不住称赞。

实际上在煮这个土豆烧肉的时候，莉涅加了一点点的红酒。这样就让人觉得更加回味无穷了。

“谢谢大家。吃多点哦。”

比起其他，见到芳佳称赞自己，莉涅更是心花怒放，满面笑容。

“啊，挺香的呢。这个味噌汤，是静夏做得么？”

佩林看到了静夏做的那个类似味噌汤的食物。

不说纳豆和鱼肝油，在501时代开始接触后，佩林现在已经大概习惯了和食，而味噌汤更可以说是她的喜爱之物。

“希望合您口味……”

静夏战战兢兢地说道。她刚才的自信到了现在却忽然消失得无影无踪。

只见佩林拿起碗，优雅地放到唇边。她当然没有用匙，因为这样喝乃是礼仪。这是她看到芳佳和坂本喝的样子而学回来的。

“……唔唔！咳咳咳！这，这，这！……唔唔！”

佩林揪着自己的胸口，“好难喝”这句话几乎脱口而出，不过顾虑到静夏体面只好死命忍着。

不过——

“这是什么啊，好难喝啊！”

其中一个小朋友喝了一口后，毫不留情地说道。

小孩子说话可是很诚实的。

“唔！”

芳佳试了一下，马上觉得连自己的思考都要凝固了。

“这，这是味噌汤？”

“这是约克夏布丁（译注：用作烤牛肉的配餐布丁的英式点心）吧”虽然莉涅是这么说，但那表情却像面前对着的是纳豆和鱼肝油。

而艾米莉则一直都是翻着白眼，奄奄一息的样子，好像就要马上逝世而去。

“很，很奇怪的味道呢。”

于是静夏的味噌荣誉地登上了佩林心中“讨厌的食物”名单榜首的宝座。

“唔！”

静夏自己也试了一口后，心中不禁觉得这东西竟然没有用过半点有毒物质制作，实在是太不可思议了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！非常抱歉！”

一下站起来的静夏忍受着胃袋中火烧一样的灼热痛感向在场的每一个人弯腰道歉。

当天晚上。

与芳佳，莉涅睡同一间房间的佩林忽然醒了过来，发觉静夏并不在床上。

她走出阳台一看，就见到静夏一个人孤零零地静立在那里。

“在反省晚饭的事情么？”

佩林搭话道。

虽然对静夏来说的确是让她狼狈不堪，但是其他的食物都受到小朋友们的好评，而也托那味噌汤的福，大家笑语全开。总之，饭桌上的气氛可谓是其乐融融。

“中尉？！不！”

一瞬之间静夏想解释来着，但想到这不是扶桑军人应有的行为，于是她马上改口道。

“是！非常抱歉！”

“以前，我也曾经认为料理应该是厨师去做的东西。”

佩林好像知道静夏心中在想什么似的，她回答静夏道。

“不，我生于军人世家，所以我——”

“拥有魔女的素质的你，肯定是受着成为军人的期待，作为军人而培育，没什么时间去血料理吧？”

“是的。”

听到佩林的这番话，静夏觉得刚才就一直缠在在身上的紧张感渐渐消失了。她觉得佩林是她第一个遇到的能理解自己的魔女。

“原来我就不是出生于魔女世家，而且父亲和祖父也对我寄予厚望——”

“你在这种环境长大的话，对芳佳的言行感到不快时没办法的啦。”

佩林插嘴道。

“！”

就如同是军事机密被暴漏了一般，静夏吓得双目圆睁。

“不，宫藤少尉乃是扶桑的自豪！她是解放了欧洲的伟大魔女！”

为了掩饰自己的困窘，静夏马上以客套话支吾道。

“但实际上完全看不到那种伟大军人的影子呢？”同时身为伟大的魔女之一的佩林微笑道，“又不遵守军规，无视命令独断专行，真是各种乱来啊。”

“”

静夏开始怀疑佩林是不是会“读心术”这种特殊能力了。

“我非常讨厌战争。”

佩林忽然话题一转。

“呃？”

“这是宫藤刚来501的时候说的话哦，在故乡被异型军践踏的我们的面前这种人想干嘛？我马上就生气了。

那时，集倾慕的坂本的期待于一身，芳佳对佩林来说可谓是天敌一般的存在。她的一言一行都让佩林觉得非常碍眼。就好像现在，静夏自己感觉到的一般。

而现在的话

还是觉得把芳佳作为天敌的话更舒心呢。要习惯她可是相当不容易。

“不过很不可思议呢。自从那孩子加入了501之后，501就变得越来越强大了。”

静夏听到佩林说出了她之前从坂本处听来的一模一样的话，马上转过头来。

“她不在的话，说不定高卢是解放不了呢。”

“我”

静夏实在是无法理解。为什么大家都会喜欢上芳佳，承认芳佳，称赞芳佳。无法理解芳佳的自己，是不是缺少作为军人的什么东西呢？

“呵呵，还是没有明白吧？”

像这种感觉，无论是谁来说静夏还是无法接受。佩林见此轻轻对她笑了笑，然后回到寝室。

“我要睡啦。明天还要早起呢。”

“”

的确，睡眠不足的话，很可能会影响到任务。静夏也回到自己的床上。

（我）

她躺在床上看着天花板，依然思绪翻涌。

（这是因为我还不是成熟的扶桑军人的原因么？因为我还是新兵，所以无法理解宫藤少尉的优点？）

越想，她就觉得芳佳越神秘。

第二天早上。

芳佳很快又要和莉涅，佩林等分别了。

莉涅芳佳两人将行李放进吉普车拉着的拖车处，与强袭飞行脚放在一起。而佩林和静夏则在旁边确认着前进的路线。

“东南二百里左右就是兰斯(译注：法国东北部香槟地区的工业城市）。从那里继续出发，傍晚就可以到达第戎了。”佩林边指着地图边说明道。

“今天晚上预定的落脚地方啊。”

静夏点头道。

“请绝对不要进入那里东边的过境。一越过兰斯河的话异型军就会毫不留情袭击过来的。”

提醒芳佳的话是不起作用的。又或者说，要她注意的话她反而很可能就会跑向那边，所以佩林就把带路的责任放在静夏的肩上。

“明白！”

当然静夏现在是满脸的严峻之色。

另一边，莉涅怯生生地向芳佳递过一个包裹。

“芳佳，拿着这个吧。”

“啊，这是什么？”

看来是莉涅送给自己的礼物。

“哇~是白大褂！这个是莉涅你给我做的么？”

一打开包裹见到里面的东西之后，芳佳又惊又喜。

“嗯！因为我听说芳佳酱你想成为医生！”

她的手指上包满了胶布，看来是为了赶得上送给自己而拼命赶做的吧。

“莉涅，你手上的伤？”

“呃，呐，我对裁缝还是不怎么擅长啦。”

莉涅脸都红了。

“一个月之前开始就开始弄这个了。”（吐槽：莉涅真是贤妻）

在旁边的佩林忽然凑过来说道。

“谢谢！莉涅！我绝对会成为出色的医生的！”

她握紧手中的白大褂发誓。

“加油啊，芳佳。”

莉涅用炽热的目光看着芳佳。而佩林则在旁边微笑地看着两人。

不过，只有静夏一个人退在一边，完全没融入到圈子当中。

出发的时间到了。静夏芳佳二人坐上吉普车，而莉涅则向芳佳递过一个篮子。

“芳佳，这是便当。途中吃吧。”（吐槽：贤妻你这举动是在太不吉利了半路吃便当吧什么的OTZ)

接着，她又依依不舍地递上一个小箱子。

“里面是在这里的药园采的弟切草，可以用来治疗伤势。”

“谢谢啊，莉涅，佩林。”

“要出发了。”

静夏一踏车上的油门，吉普车就开始往前驶去。渐渐地，美丽的城堡慢慢远去，变小。

“莉涅，佩林，再见啦！”

“芳佳，记得写信回来啊！”

她们两人就这样一直挥手道别。

舞台转换。

这里是圣彼得堡的502基地。

此时，在跑道上迅速做着出发准备的正是艾拉和桑妮亚二人。

“真是的，尼帕那家伙，明明今天是‘亲友’启程的日子，都不过来送行。”艾拉一边塞着行李一边抱怨道。

虽然艾拉口中说的是“亲友”，但是从旁人看来尼帕其实只是艾拉的玩具。

“尼帕现在在执行任务中。艾拉，不能这样说她哦。”桑妮亚责备道。

这种时候了尼帕还在执行任务，果然不愧是“不幸的卡塔雅南”啊。

“我说嘛~” 艾拉还是一脸的不满之色。

这时，只见莎夏走了过来，说道：“本来我有为了她赶上你们的出发时间而去编过任务班表来着”

“啊，莎夏大尉，一直给你添麻烦了。”

在刚转过去501时怕生，除了艾拉外都不怎么跟人说话的桑妮亚，现在也成长了不少，已经可以跟人好好道谢行礼。

“你们两位不在的话，基地又会变得寂寞了啊。”

说完，她抬头仰望天空。此时，只见在月光映照之下，出现了返回基地的尼帕的身影。

“喂！请等一等~”

尼帕挥着手向着这边直飞过来。看她那活泼的样子，看来并不是因为遭遇到敌人才姗姗来迟。

“艾拉，尼帕她回来了啊。”桑妮亚对艾拉说道。

“太好了。‘今日’看来要平安无事呢。”

看到尼帕平安归来后，莎夏松了一口气。她脱口而出说出的这个“今日”，当然是这位“不幸的卡塔雅南”的另一个别称了。因为每次的飞行任务中，都总会有各种各样的坏事拜访尼帕。（译注：日语里“今日”与“凶”发音相同。）

“不，依然还未能够确定的。”

在降落结束之前任务还未结束。非常了解这位“亲友”（？）的艾拉依然还未安心。

果然不出所料。

轰隆！

“啊~！”

一道闪电掠过，一瞬之间，尼帕的飞行脚就着起火来，然后就直坠而下。

“麻烦了”

莎夏呆住了。

“真是的，依然是那么倒霉的家伙啊。”

如此程度的事恐怕连擦伤都没有吧。在确认到这一点之后，艾拉非常冷静。

“啊”orz

虽然人是没事，但是飞行脚恐怕又报销了。想到又必须要去解释补给飞行脚的理由，莎夏无可奈何地又叹了一口气。

因为要处理尼帕坠落后的跑道，艾拉和桑妮亚的出发稍微推迟了一点。

“又坏了？！这个月都已经两次了。这样下去预算是怎么也不会足够的了。”

莎夏用犹如学校里的老师看着打烂玻璃窗的小学生一样的眼神看着尼帕。而尼帕则正座在勉强还能看到原貌的飞行脚的旁边。

“打雷又不是我的错”

尼帕弱弱地解释完，就望向桑妮亚和艾拉。

“天气情况变得恶劣了，你们小心啊。”

“尽量在云上飞行了。”

“嗯呐，尼帕，再见啦！”

穿上飞行脚，两人手抱行李，在跑道上滑行一段距离后飞上了半空。

“艾拉！桑妮亚！”

尼帕追着两人跑了起来。

“注意身体哦！一定要再来玩啊！不要感冒了哦。小心打雷！”

“”

这到底其实是在说谁啊~莎夏一脸想这样吐槽的表情。总之，现在她决定先不去想那飞行脚的修理费。

“再见哦！~”

很快，艾拉和桑妮亚的身影就变得相当之渺小，最后消失在天空之中。

“噗嗤！”

“冷吗？”

桑妮亚看着刚打了个喷嚏的艾拉，问道。同时，桑妮亚头上的魔导针就一直不停地围着她的头部转动。

虽说现在是夏天，但是她们现在身处的是亚寒带，当飞得很高的话，依然会让人冻彻入心。

“一点点啦。”

“稍微降低一点高度么？”

桑妮亚抓着艾拉的手，开始慢慢地降低高度。

“宫藤她，会没事的吧。”

穿过一朵又一朵的云雾，艾拉小声说道。

“都怪艾拉你占卜出这么一个结果。”

桑妮亚用责备的目光看着艾拉。

“说要帮宫藤占卜的是桑妮亚你吧？”

她们和一队候鸟一起下降到海面附近的高度。这时，暮霭笼罩着整个海面。

艾拉边切开浓雾飞行，边从口袋中拿出了那张塔罗牌。

“嗯，塔呢，很不吉利啊。”

这样卡片上的“塔”所表示的，正位的话是崩坏，灾害，悲剧。

而逆位的话，则是突发事故。

无论怎么转着来看，都是一点都不吉利的卡。

她们两人之所以要离开502基地去确认芳佳是否平安没事，就是这张牌的缘故。

“宫藤她是在高卢的吧？”

艾拉将卡片收起来后，向桑妮亚确认道。

“高卢应该是没有异型军的”

不过桑妮亚的脸上透漏出不安的神色。

“就是呢。”

就在艾拉对自己这个占卜出来的结果失去信心的时候。

周围的候鸟忽然骚动起来，队伍散乱，急速地向上乱飞。

“怎么了？！”

艾拉抬头张望。

“艾拉！”

“嗯？！”

听到桑妮亚充满紧张感的叫声，艾拉一看前方。

在她眼前渐渐出现的，乃是在暮霭中隐隐约约，慢慢露出真面目的巨大的钢铁身躯。

“那，那是什么？！”

“怎么可能竟然是异型军！”

两人马上摆好架势。

此时——

芳佳她们将吉普停在大路上一个小山丘的旁边稍作休息。

周围都是非常宁静的田园。在蔚蓝的天空之下，芳佳坐在副驾驶的座位处吃着莉涅亲手整的三文治，而旁边坐在司机座上的静夏则盯着地图。

“静夏，一起吃吧。”

“不用了。”

自从天城号救火一事之后，静夏就变得执拗起来。她自己也明白到这一点。其实静夏自己也想能和芳佳正常说话的，但是即使芳佳多次向她示好，她还是无法作出回应。因为她心中觉得，在这里和芳佳和好的话，就等于承认自己是错的了。她心中老是觉得自己这个“军规就是绝对的”的信念之塔，似乎已经摇摇欲坠。

“因为在确认将要走的路。”

完全没必要看地图的静夏装出埋头看着地图的样子。

这时——

吱~

一辆百姓的车直向她们的吉普飞奔过来，然后再急刹停住。

“军人先生！”

从车上飞奔过来的一个村民打扮的男人跑近吉普车，说道。

“可以借给我们通信器材么？！”

“啊？”

“发生什么事了？”

静夏和芳佳都是一头雾水。

通信器材乃是军队的装备品，可不是说借就轻易能借出去的。

“我们村里发生了塌方，很多人都受伤了！”

村民告诉两人道。

“塌方？”

静夏倒吸一口气。

“这可麻烦了。”

芳佳的表情马上紧张起来。

“我们是想求教，可是电话怎么也接不通，求您了！”

村民满脸恳切之色。

“静夏！”

“明白了！”

芳佳一说完，静夏马上转向车后面装载的无线电通信机。

不过——

“咦？无线电不通。明明出发的时候没问题的啊。”

不知是故障，还是电离层的原因，总之就是原因不明，无线电通讯器传出来的只是杂音。

“我会一些简单的治疗。请带我到村里面！”

把无线电通讯器拜托给静夏之后，芳佳转头对村民说道。

“你，你是医生吗？”

可是这也太年轻了吧？村民把这一句话吞进肚子里。因为目前的情况也有病急乱投医了。

“不行，少尉！村那边就是国界的旁边了！”

静夏慌忙把身子探过来制止道。

“佩林中尉说过不可以靠近的——”

不过——

“走吧！静夏！”

芳佳回过头来，直视着静夏的双眼。

那是和船上火灾发生时一样的表情。

“少尉。”

静夏还是启动了引擎。

到达村里的广场之后，两人就很清楚地看到附近山崖崩塌的样子。

芳佳穿上莉涅当作礼物送给她的那件白大褂，走入负伤的人被送往的村会馆。

“受了重伤的人呢？”

芳佳向一位正在全力照料病人的女性问道。

“这边。“

芳佳去到女人带她去的地方一看，只见有好几个小孩子受伤躺在地上。

“……好惨！”

看到那些少年痛苦的姿态，静夏也皱起了眉头。

“必须尽快帮他们止血。”

芳佳从自己的包里拿出从佩林那里得来的伤药瓶。

“佩林桑的伤药会有治疗效果的。然后就是…”

她向旁边的女性问道。

“请问，有绷带么？“

“那个……已经全部用完了。“女性回答道。

“干净的被单或者毛巾呢？“

“那个也没剩了。“

芳佳转头看了看那些虚弱的少年。只见他们的伤口依然不断地出血。

这样下去……

“……“

芳佳发现了，自己身上有可以代替绷带的物品。

“莉涅，对不起！”

她把自己的白大褂脱了下来，然后将其撕成一条条的碎布。

“呼~”

帮所有人处理好伤口之后，芳佳大大地松了口气，擦了擦额上的汗水。

“总算，大家都平安无事了。”

“真的太谢谢你帮忙了。”

刚才受伤的那几名少年，现在呼吸也变得稳定下来。伤势大概已经没问题了。

芳佳走出外面，发现天色已经完全黑了下来。

“啊，已经入夜了啊。”芳佳再向在吉普车处的静夏问道，“取得和基地的联络了么？”

“不行。杂音太大了。”静夏摇了摇头，“圣特雷登，色当（セダン）和第戎三个基地都无法用无线电取得联络。”

“无线电通信器坏了？”

“出发的时候完全没问题的。”

都是自己管理不当。静夏心中懊悔地想。

“村里的电话也不通啊。”

“现在已经很晚了，今天就请在这里住一晚吧。”刚才的村民们对芳佳和静夏说道。

“谢谢啊。”

芳佳微笑道谢完后，转头又向静夏说道。

“静夏，你今天也住在这里吧。”

“嗯。不过，现在还未能和基地取得定期的例行联系……”

“啊，明天再弄不行么？”

虽然芳佳试这么说，但是定期联系就是定期联系，到明天的话就失去了这个意义。

“报告行动乃是义务。”

军规。

义务。

即使这些话现在在实际的战场或者事故现场显得那么的不切实际，但是静夏现在能抓住救命稻草的也仅仅只剩这些。

“少尉你请先去休息吧。”

静夏没有转过头来看芳佳，只是继续摆弄她的无线通信器。




剧场版 重返渴望的天空 第六章 守卫莱恩
在比利时卡的圣特雷登基地，补给队现在正把弹药等物资搬入格纳库中。

“请在领取书上签个名。”

补给队的将校向责任人明娜递上用文件夹固定好的文件后，向周围扫了一眼。

“话说回来，上次来这里已经是半个月前了啊。”

“我们空闲可是好事情哦。”

明娜边签着名边微笑着回答道。 

异型军的来袭次数变得越来越少，而这里也没有像尼帕一样随便坠落消耗物资的魔女。比起以前，这里的补给频率的确是降低了不少。

“他处的战线也如这边一样呢，真想就这样下去啊。”

这位负责补给的将校，把欧洲上所有人的心声都说了出来。

“对啊。”

她把文件夹递回给对方，微笑地回答道。

而在互相敬礼的两人后面，哈特曼则在苦苦摆弄着MP40的连发弹仓。

从刚才开始她就一直向将子弹装填进去，但是却怎么也弄得不好。她将子弹塞进去，但子弹却“嗖”一下弹出来。

“噢！啊，手都划伤了~！”

哈特曼周围的地上乱七八糟地铺满散飞出来的子弹。

而在她旁边，巴克霍隆正默默地使用装弹器将子弹插入子弹带。

“啊，手都麻了~！”

哈特曼就好像撒娇的孩子一样“吧嗒吧嗒”地手脚乱舞。

“谁叫你自己的装弹器不见了。”

巴克霍隆一副“你这是自作自受”的表情看着哈特曼。 

“不见了”这说法可能并不准确。哈特曼的装弹器很有可能就扔在她那散乱无比凌乱不堪的卧室中的某处。甚至很可能那装弹器现在就被她脱下来乱扔到一边的那些小裤裤压着。

不过，哈特曼还是有好好照顾她的巴克霍隆在。看不下去的巴克霍隆一下将哈特曼手中的子弹带抢了过去，手脚利索地开始帮她装子弹。

“这个……就是这样……不就弄好了。”

她非常简单地就将子弹装填好了。

“只不过是一股死蛮力。”哈特曼说道。

“你说什么！还不都是你——”

明明还被发却还被发牢骚，巴克霍隆大怒。

（这两人还是老样子啊）

明娜看着两人的举止，不禁露出了笑容。

就在这个时候。

“明娜中佐，您的电话。”

海德玛莉过来说道。

明娜回到办公室，拿起了电话。

原来是夏莉从威尼斯打过来的。

“……这样么。威尼斯那边也出现了异型军了啊。”

“周围二百英里内并没有发现巢穴，而罗马边境的监视网也没有什么发现。究竟它们是从哪里来得呢？”

从夏莉的语气中，明娜似乎看到电话的另一头她那烦躁的样子。

不过，如今的情况就算是明娜也无法作出什么回答。

“不要再担心了。请继续和504一起进行监视。”

“了解！”

“……”

明娜挂了电话之后，转头盯着桌面上的地图。

“继比利时卡之后，在威尼斯也有出现。”

明娜在地图上这两个地方处都打了个X。

“而基地周边的巢穴，则是在柏林，纽伦堡（ニュルンベルク），布拉格（プラハ）……”

她又在异型军的巢穴处打上X。

“异型军的行动范围是——”

明娜再用圆规，以巢穴为中心在图上画下代表三百五十公里直径的圆。

“——这下太古怪了呢。”

在比利时，威尼斯这些异型新出现的地点怎么样也是在圈外。

“离巢穴也太远了吧。”

明娜抬起头，向一直在旁站着的海德玛莉问道。

“你遇到异型军的情况是？”

“我遇见的那一头中型异型军，当时在本基地的南方往西北方向飞行。”

海德玛莉简洁而准确地回答道。

“和平常的侦查型不同吧？”

“机动性以及火力都不同，形状也是没有见过。”

“……嗯。”

明娜叹了口气。

“和夏莉她们报告的貌似是相同的类型呢。”

“是来自同样的巢穴么？” 海德玛莉问道。

“这里离威尼斯的直线距离是八百公里，不能否认这个可能性。不过——”

明娜忽然收口。从前几天开始心中那种讨厌的预感一直挥之不去。

“这个直线上面并没没有巢穴。而且，和你交战的异型军也好，在威尼斯出现的异型军也好，在边境的警戒人员都没有发现它们。在势力圈的范围外过来的话，不可能逃过我们的警戒网的。”

“也就是在哪里它们筑下了新的巢穴？”

海德玛莉倒吸了一口冷气。

“很有必要调查一下了。”

明娜作下了决定。

于是，最先收到命令要出去的，乃是501的两位王牌。

“侦查~？”

在格纳库，哈特曼看着明娜要她看的地图，完全提不起兴致。

“不是警备人员的失误么？我觉得没有要我们去侦查的必要。”双手翘在胸前的巴克霍隆厉声说道，“大概是因为最近异型军出现的频率降低监视班变得松懈——”

就在巴克霍隆说着的时候——

“咦~？”

瞄了一眼地图的哈特曼忽然发现些什么，她用手指指着一个地方。

“这里不是宫藤去留学要经过的地方么？”

“……”

“……”

巴克霍隆和哈特曼相互看了一眼。

“引擎起动！转动并无异常。起飞助推装置，喷射器准备妥当！（译注：原文是シュタルター?アウフ、ディレクション?シュプリッザー，查过一下，在SW世界里前者是指固定魔女的战斗飞行脚用的装置，后者则是一种燃料喷射装置）

几分钟后，巴克霍隆和哈特曼都已经穿好了强袭飞行脚，做好了起飞的准备。

看见她们这个样子，海德玛莉悄悄地向明娜问道。

“她们说的宫藤，就是那个宫藤么？”

见到哈特曼她们两人一听到宫藤的名字之后那态度的变化，海德玛莉也稍微觉得有点吃惊。

“嗯，是巴克霍隆大尉的可爱的妹妹哦。”明娜微笑着回答道。

“啊？妹妹！”

个性认真的的海德玛莉听到后不禁吃惊地看着巴克霍隆。

“明娜！不要说这种招致误解的话！还有施瑙佛少佐也请不要把玩笑当真！”

就在巴克霍隆慌慌张张转过头来解释时，哈特曼已经出击了。

“姐姐大人，我先走了哦~”

“喂！给我等一下！哈特曼！”

她连忙启动强袭飞行脚开始滑行，追上前面的哈特曼。

不知什么时候开始，她好像已经成了四姐妹中的大姐姐了。

从天空中俯瞰下去，比利时卡和阿登（アルデンヌ）的森林，即使是在白天，依然是感到一片灰暗，就犹如一片一旦踏入就再难以离开的迷宫。

“很快就要到莱恩河了。我们小心点。“

在视野中见到连绵不断的森林终于中断，平原开始出现的时候，巴克霍隆提高了警惕。

“不过，从河那边到这里不是在异型军的势力范围外嘛。没什么危险吧？“

另一边从来都是一副轻松悠闲的样子的哈特曼，依然优哉游哉地回答道。

“我们就是为了查清楚这个而来得。”

“知道啦。”

巴克霍隆在前面首先降低了高度，两人一前一后沿着莱恩河转向南下。

很快，她们就看到过去在异型军的攻击下被毁灭的城市的废墟。

“卡尔斯兰依然还是一片狼藉呢。”

“……明明就在莱恩河的边上，却无法再靠近……”

“嗯，明明本来是自己的故乡呢。”

两人经过废墟的时候，心中都不禁涌起思乡之情。

“总有一天一定要把祖国从异型军的手中解放出来！”

“嗯，没错呢。”

巴克霍隆和哈特曼两人减慢速度，察看废墟中是否隐藏着异型军的踪迹。

不过，就两人所见来说，结果似乎已经是毫无悬念。

“什么都没有呢。差不多该回去了。”

哈特曼提议道。她的肚子计时器差不多开始要响了。

不过——

“不。”

俗话说小心驶得万年船。巴克霍隆摇了摇头，“南下侦查到洛勒莱吧（译注：德国莱恩河中游一峡谷右岸的回音石，高出河面132米）

“啊？”

虽然见到哈特曼脸上露出明显的不满之色，但是巴克霍隆还是继续南下，直指传说中那块引诱渔船触礁的妖精所栖息的大石头方向。

经过好几个废墟，一到达洛勒莱的岸边之后，哈特曼也终于到了极限了。

“肚子饿啦~！回去吧~回去吧~回去吧~回去吧~回去吧~回去吧~！！”

“……也是呢，该回去了呢。”

看着像小孩子撒娇一样的哈特曼，巴克霍隆无可奈何，终于答应了。

“好耶~！回去后我要去吃山一样多的零食~”

哈特曼马上就掉头了。

“真是的，次次都是你——”

就在巴克霍隆正要开始她那一成不变的说教的时候。

“？！”

哈特曼的视界中捕捉到在比利时卡领土方向刺眼的亮光一闪。

“歌鲁特！那边！”

只见哈特曼手指着的那个方向，有一个好像是潜水艇的潜望镜一样的东西。

“是异型军！”

“竟然从地面下？！”

“它过来这边了！”

哈特曼马上提枪准备。

就在潜望镜潜入地中的同时，三头的中型异型，伴随着从地面上飞洒而上的无数犹如银色的金属片，从地面上飞了出来。

“明娜说的那些家伙么？哈特曼，我们上！”

“了解！”

两人马上向着中型异型军急速接近。

其中一头爬升中的异型被击中了，但是其装甲厚度无法用这种程度的攻击就能击坠。

紧着着，猛烈的BEAM向两人急袭而来。

“哦~哟~”

不愧为久经战阵的王牌，只见两人呈“八”字形一边回避着攻击，一边还能急速拉近与异型的距离。

在哈特曼掩护射击的时候，巴克霍隆将打光子弹的装甲拳（译注：二次世界大战德国制造的反坦克榴弹发射器，又称装甲拳或铁拳）扔掉，拔出MG42，然后对着一头异型一轮致命连射，将最先的一头异型打成碎片飞散。

“搞定一头！”

“首先是一头！”

不过，她们并没有任何喘息的时间，剩下的两头异型向巴克霍隆她们二人直逼过来。

“这里禁止通行！！”

“可恶！”

异型军兵分两路，对她们采取夹击的阵势。

巴克霍隆和哈特曼马上背靠背应战，不过异型军马上变形，以令人惊愕的回旋能力躲避着两人的弹雨。

“变形的类型么？”

MG42的枪身因为连射已经变得火热。

在发生卡弹之前，巴克霍隆抽出后备枪身，装填好弹带。而哈特曼也扔掉手中的MG42，抽出MP40。

两人重新摆开架势。

接着就是这一对王牌以令人窒息的连携技的反击——

然而——

“肚子饿了~”

“给我忍忍！”

就在巴克霍隆怒鸣的时候，两头异型已经急速上升接近而来。

两人躲开BEAM往上方逃开，异型军则穷追不舍。

（现在！）

见到异型军在自己的正下方紧紧追过来，她们两人一下飞开两边然后一个回旋掉头，向着一头止不住追击势头而超过她们的一头异型集中射击，将其打得化为碎片四散纷飞。

她们两人急速降下高度，剩下的一头异型集中往巴克霍隆身上攻击。巴克霍隆不断横向翻滚躲避，但是怎么也甩不开对手。

“！”

巴克霍隆忍受着似乎要撕裂四肢的向心力，横向翻滚着划了个半圆，终于绕到了异型军的背后。

“就那里了！”

枪口的火舌黏上了异型军，在下方的哈特曼也开枪夹击。于是这头异型军也在爆炸中消失了。

三头中型异型军终于全灭了。

“真累啊。”

哈特曼飞上来向巴克霍隆诉苦道。

“那个立烟囱的家伙还在！”

她指的是最开始出现的那潜望镜型的异型军，告诫着哈特曼不要松懈。

“它，就是那边！”

哈特曼指着在莱恩河的另一边的异型。

“呐！！”

巴克霍隆倒吸一口冷气。

越过莱恩河屏障的潜望镜型的异型军，犹如分波逐浪般在森林中悠然前进。

“它越过了莱恩河了！”

“不能再恋战。子弹和魔力都不够啦。”哈特曼和正准备冲上去攻击的巴克霍隆说道。

“可恶！”

的确，她们是需要支援。于是巴克霍隆准备联络基地。

不过——

“黑桃A（スペードのエース），听到我说话么！我是，白色5号机！（ヴィアス?ヒュンフ）！”（译注，前者是明娜的代号，后者是巴克霍隆的代号，以上都出自SW的秘之话）

咝~

“听到么，明娜！”

咝~

“我现在在坐标（グリッド）G14处，异型军在移动中！已经突破了莱恩河！重复一次——”

不过就算巴克霍隆怎么叫喊，从对讲机耳麦传回来的都只是杂音。

巴克霍弄怒火中烧地叫喊的时候，潜望镜型的异型军已经伴随着地鸣潜入了地中，消失不见。

“啊~不知跑哪了。”只能眼睁睁地看到对方这样跑掉，哈特曼实在无可奈何。

咝~  

“可恶！通信还是不通！”巴克霍隆咂舌道。

这个时候——

“那个是什么？”

哈特曼只觉得自己周围，一些好像金属片的东西围着自己飞舞。

原来就是伴随着那些中型异型军从地面时的飞散的金属碎片。

“难道就是这些东西在干扰？”

巴克霍隆猜想就是这些金属箔片，起了干扰雷达电波等的作用，妨碍了通信。

“我们赶快回去！”

“我都浑身无力啦~”

饿得太厉害得哈特曼不断地发牢骚说道，脸上一副想巴克霍隆用公主抱带她回去的表情。

“我说你啊——”

巴克霍隆又开始了她的说教。

不过过了一小会，巴克霍隆还是让哈特曼扶着她，两人低空往基地飞去。

“不行啦~肚子已经打鼓了！”哈特曼脸上摆出一副好像已经一个星期没吃个东西的表情向巴克霍隆诉苦道。

然后，只见她的飞行脚的引擎开始出现异响，魔法螺旋桨也消失不见了。

“撑着，哈特曼！”

“不行了~要死了~”

“死你个头！好吧，我背你吧。”

巴克霍隆把武器扔掉，背起了哈特曼。

“吃点吧。”她想起胸前的口袋里有一条巧克力，于是就拿了出来递给了哈特曼。

“巧克力啊！”

哈特曼一见，脸色都变得明亮起来了。她一手接过让，然后将巧克力折成两份，将另一半递回给巴克霍隆。

“给，这是歌鲁特的。”

“我就不用了，你全吃了吧。”

“这样好么？”

哈特曼正要把巧克力棒放进口中，忽然两人的背后闪起了亮光。

原来是一头小型的异型军。看来是那个潜望镜型的异型军留在这里阻挡两人前进的。

“可恶！还有么！”

“哇~它追过来了！”

“麻烦了！武器和魔力都没剩了！”

巴克霍隆不禁咂舌。

“唔！”

就在这个时候，只见哈特曼将那巧克力棒一下都塞进嘴里。一下子，强袭飞行脚的螺旋桨开始了高速旋转。然后她一个人向上爬升，离开了巴克霍隆背。

“哈特曼！”

“没事的！”

哈特曼向巴克霍隆露出一个安心的微笑，然后边咀嚼着口中的巧克力边直向异型逼近而去。

异型军发出BEAM向她袭击而来，但是哈特曼用最小幅度的动作将攻击一一闪开。实在躲不开的时候就用残余的小量魔力展开护盾抵挡。

被BEAM的冲击撞得身体向上飘去哈特曼，被掉头爬升的异型军继续追击。

“哈特曼!&quot;

见到异型军似乎想要迎面撞击哈特曼，巴克霍隆不禁大叫起来。

然而，哈特曼却以最小幅度的动作一下就闪开，让其在自己身边擦过，于是再紧紧咬住了对方的背后。她忍受着风压，举起了左手。

只见她的掌心处，出现一道细小而又凶猛的强风漩涡。

“疾风！”

她一掌向异型打了过去。  

打在异型军装甲上的左手将冲击传了过去，风的漩涡贯穿了它的装甲，直达核心。

异型军虽然依然还是继续爬升高度，但是突然好想机能出现异常似的开始左右摇摆，紧接着就发生了爆炸，消失了。

“竟然还有这种攻击的方法！”   

虽然平时巴克霍隆对哈特曼的行为完全不敢恭维，但这次实在太让她吃惊了。

一点集中。

用最小的魔法力，来进行最有效率的战斗。

巴克霍隆正想夸赞哈特曼，却见哈特曼被爆炸的气浪卷起，然后直直往下坠落。

看来她是失去了意识不对，是睡着了。

“不要睡！给我起来！哈特曼！”

巴克霍隆脸色变得铁青。

就在这时，在哈特曼跌落地面之前的一刹那，一位魔女飒然赶到，将她拉起然后抱在怀中。原来是从基地赶过来的明娜！

“咦，怎么明娜你？”

只见哈特曼安详地睡在明娜的怀中。

“突然见到通信切断，担心所以赶了过来。”

明娜脸上终于露出了放心的表情。

“明娜！”

巴克霍隆一脸紧张之色。

“异型军突破国界了！”

这个时候，艾拉和桑妮亚已经身在扶桑皇国的战舰大和号的甲板之上。

“这样啊，少佐你把这货捞了起来啊。”

艾拉说得没错。

这艘船就是大家都认为早已经在地中海的海底化为海藻末的大和号。

两人在大雾中看到的那巨大的钢铁身躯，就是这艘舰的舰桥。

“这货”

旁边的桑妮亚见到艾拉如此口没遮拦，不禁有点不好意思起来。

不过即使如此——

“啊~哈哈哈哈！”

久别重逢的坂本依然双手叉腰呵呵大笑起来。

“全因为之前的异型军化，这船体的龙骨（译注：纵通船底中心部的加固部件，系构成船体的基础部件）一点损伤都没有！于是借助不列颠尼亚海军的帮忙，把它打捞起来了！我还在兼任着教官呢，拜它所赐，这几个月真是辛劳之极！”

“完全见不到什么辛劳的样子。”

“是可以这么说呢。”

桑妮亚和艾拉说道。

“啊~哈哈哈哈，这样么！”

坂本笑得更开心了。

“那个，芳佳呢？”

桑妮亚问道。

“嗯？在前天她已经到了佩林那里，所以现在她应该差不多就要到达医学院了吧。”

之前在芳佳她们出发的时候，佩林和莉涅已经和坂本联系过。

“太好了呢，桑妮亚。”

“嗯。”

两人终于松了一口气。

这时——

“噢，好久不见了呢。”

“欢迎来到大和号。”

只见与501的魔女们都是旧相识的舰长以及副舰长，专程来到了甲板上迎接两人。

“哦！这不是衫田舰长和樽宫副官么！” 艾拉看到两人后马上挥手，“你们好！”

“呵呵，还记得我们啊。”

“见到两位依然如此精神，太好了。”  

两人苦笑回答道。

不过，樽宫依然是一脸的严肃。本来他是个厚重之人，嘛，这种表情也是理所当然。

“如果担心宫藤的情况的话，不如去联络一下赫尔维提（ヘルウェティア）医学院如何？”

樽宫提议道。

“哦，能联络到那边啊，果然厉害~”

不过，就在这时，只见通信兵一脸紧张的神色从电报室中匆匆忙忙走过来，向衫田报告道。

“舰长！阿登（アルデンヌ）似乎受到了异型军的攻击！现在，通信完全混乱，无法与前线各部队取得联系！”

“少佐，果然——”

“嗯，看来明娜的预感没有错。”

衫田和坂本互相交换了一下视线，点了点头。

离开了村子之后，芳佳她们就坐着吉普继续在丘陵地带前行。而背后依然可以看到她们昨天住宿的村子。

“早饭真好吃啊。

芳佳愉快地对静夏说道。

“是的。”

“无线通信器，修好了么？”

“不。”

“今天晚上就要到赫尔维提（ヘルウェティア）了呢。之后静夏就要回去了么？”

“是的。”

最后，静夏依然无法接受面前这个真实的芳佳。

很快任务就要结束了，但是静夏完全感觉不到任何完成任务时那种的满足感，残留下来的只是苦涩。

“我送您到目的地乃是任务。”静夏继续说道。

（假设）

静夏心中想到。

自己是芳佳的话，没有上级的指示，昨天会去那个村子么？

不会。

去赫尔维提是命令，而且做出命令以外的独断行为乃是违反军规。

然而——

把军规深深地烙印在自己心上并遵守的自己什么都做不到，而半点都没把军规放在心上的芳佳却已经救了许多人的性命。

（军规，应该是绝对的）

静夏又一次告诉自己。

“总觉得会寂寞呢。”

随着旁边的芳佳小声的碎碎念，她背后的村子也越来越小了。

忽然——

咚！

巨大的响声颤动着大地，村的那个方向冒起了黑烟。

“停下来！”

随着芳佳的叫喊，静夏踏下刹车。

芳佳跳上后排座位往后眺望。

只见村里的田地处也冒起了烟尘。而芳佳在那烟尘之中，看到了那头潜望镜型的异型以及围在它身边飞舞的金属箔片。

“那个是”

静夏不禁哑然失色。

“是异型军！”

“我马上和周围的基地联系！”

静夏马上开始操弄那无线电通信器，但是依然和昨天一样，都是杂音。

恐怕昨天通信不能的原因也是这异型的金属箔片的影响。

就在这个时候，潜望镜型的异型军开始向村里移动。

小型异型也一头接着一头地出现，在村子的上空徘徊，然后攻击。

“——无法和基地取得联络！请尽快去附近的巴斯托捏（バストーニュ）基地避难！”

静夏对芳佳说道。

不过——

“不行！我们赶快回去村子里！”

芳佳命令道。

“！”

静夏心中为自己刚才完全把村子的事抛之脑后而惭愧不已，但是她也想到，自己这次的任务是确保芳佳的平安无事。

“那很危险的，少尉！”

“我去帮大家避难，期间，静夏，你去争取时间！”

“我，我？！”

芳佳乃是长官。

于是静夏驱车赶回村子。

吉普车一到达村里的广场，芳佳就飞身下车，直向村会馆跑了过去。

而静夏则翻开拖车后面的座位，穿上强袭飞行脚——紫电改。

只见拖车的中心处出现了魔法阵。紫电改在大路上滑行了一段距离后飞上了天空。

静夏见面前有小型异型军数头。

（没事的！冷静下来就能赢得对手！）

静夏感受着迎面吹过来的风，自己告诉自己。毕竟，这乃是她的第一次实战。她握着枪的手指，也因为过于用力而变得苍白。

“第一次装弹，确认。”

说出后之后，静夏稍微觉得冷静了点。

“保险装置打开！”

这样看起来机可以上了。

“没事的，和训练一样手臂夹紧肋下，用锁骨顶着枪身。”

冰冷的枪托顶住了锁骨。

“拉近距离在视距的边缘。”

静夏盯着视野中的异型直飞而去。（スコープ）

一旦超出视野，异型军的身影就失去了现实感，这也跟在军队学校时的射击训练一样。

“食指的第二指节处搭上扳机，一口气往下扣是你了！”

静夏感觉到了和训练时完全相同的反冲力，手中的枪口因此向上跳起。

从最近距离打出来的子弹命中了异型军。一头异型军被消灭了。

“干掉了！跟训练的一样！”

（冷静下来的话还能行！一头一头的来！）

静夏一个翻身，锁定了下一个目标。

“请快一点！就到防空洞了！”

芳佳带领着村民们避难。这时，她注意到了在上空战斗的静夏的身姿。

(好厉害啊，静夏！比起我的第一战，实在是！）

在芳佳放下心来的同时，也被静夏的战斗表现所惊服。

还有一机！

目前为止静夏击坠的小型异型军已经是三头了。

（父亲大人，爷爷）

静夏的脑海中，忽然闪过了自己父亲和爷爷的面容。

（我现在是在作为军人，丝毫没有折损服部家的名誉地战斗下去！）

“什么嘛！就这异型军！”

静夏叫着，鼓舞着自己，又把目标放在下一个异型军身上。

然而——

“！”

出乎静夏的意料之外，在自己和这小型异型军之间，出现了一头中型异型军。

“大的！”

静夏将自己目标转成这头中型异型军。

然而，这头被瞄准镜捕捉到的异型军，忽然形状产生了变化。紧接着，一下子加速爬到静夏的头上。

“呃？变形了？！”

静夏一抽身，虽然堪堪躲过了BEAM，但是她身下村子里其中一间房屋却被命中，立刻化为了灰烬。

“！”

第一次目睹了这BEAM的威力，静夏开始颤抖。死亡的恐怖向她直迫而来，全身的肌肉变得僵硬。

这时异型军又继续向着静夏发射BEAM。

“静夏！”

“啊！”

耳麦中传来芳佳的声音，让她一下惊醒过来，马上展开了魔法护盾。不过虽然勉强张开得及时，但是魔法护盾却被威力凶狠的BEAM相杀掉了。爆炸卷起来的狂风将静夏整个人都吹飞，直坠落地面。她的飞行脚也松脱，掉在失去意识的静夏身边。

似乎是认为静夏已经被干掉，这头中型异型军没有继续追击，而是飞开去找别的目标。

“静夏！”

见到静夏被击坠，芳佳马上直往她坠落的地方急奔而去。

“静夏，振作一下！”

赶过来的芳佳马上将手放在静夏的胸口。

幸运的是还有心跳。

“嗯。”

静夏轻轻呻吟了几声，稍微动了动自己身体。

然而在此时，在两人的头上又出现了别的异型军，向着她们放出了一道BEAM。

“！”

芳佳马上拉扯着静夏，两人翻滚着堪堪躲避着BEAM的攻击。

BEAM深深地打入了地面，爆炸的碎片在两人头上倾泻而下。

趴在静夏的身体上保护着她的芳佳，稍稍撑起身体看着静夏的脸色。

“静夏！”

“少，少尉？”

静夏稍微睁开了双目。

“能站起来么？赶快去防空洞避难——”

芳佳抱起静夏站了起来。然而就在这个时候——

轰隆隆隆隆隆隆~

大地裂开，烟尘飞舞，潜望镜型异型出现在芳佳她们的面前。

“啊！”

巨大的阴影吞没了两人。

同一时间。

在色当（セダン）的506“尊贵魔女（ノーブルウィッチーズ）”基地也在忙于对应突然出现的异型军的袭击。

“能飞的魔女全部都给我上！慢腾腾的家伙都不准吃饭！”

战斗队长“公主” 海茵莉凯?布丽兹艾希?祖?塞?维根斯坦（ハインリーケ?プリンツェシン?「姫様」?ツー?ウィトゲンシュタイン）少佐完全把握不到眼前的战况，于是就向手下的魔女如此命令道。

“海茵莉凯大人，这里就交给我吧！你也请出击吧！”

连名誉队长罗莎莉?德?艾姆利寇特?德?古路涅（ロザリー?ド?エムリコート?ド?グリュンネ）少佐也在格纳库出现了。

“与第戎（ディジョン）基地的通信呢？”

一脸不耐烦的海茵莉凯转头回答她的上官道。

“不行！完全联系不上！”

罗莎莉摇了摇头。

因为金属拨片的通信妨碍，罗莎莉她们完全无法得知在分别（リベリオン）编制的第戎（ディジョン）基地B部队的战况。而“不幸的” 吉娜?普莱迪(ジーナ?「アンラッキー」プレディ)所率领的魔女们则和卡尔斯兰陆军一起，在与忽然在浓雾中出现的无数异型军在进行激烈死战中。

“难道他们被歼灭了么？”

平时就对谦恭有礼，从不居功的普莱迪非常尊敬的海茵莉凯，现在只能重重一拳地打在拦护飞行脚的整备架处。（译注：ストライカーユニットケージ，大概描述的话就是格纳库里让魔女坐着穿飞行脚的起飞辅助装置）

在比利时卡东部的阿登，因为被森林中突然出现的小型异型军袭击，八十八毫米的对空炮台已经全部被毁灭。

而南边的巴斯托捏坦克部队被逼撤退。

然而，一片混乱的可不止有最前线。

联合军的西方总司令部，现在的状况也是非常相似。

“马尔默迪（マルメディ）和卢森堡（クレルボー）也来了异型军？！”

听到一波接一波异型军的攻击消息，蒙哥马利（モントゴメリー）将军几乎气都喘不过来。

而且接二连三的，依然是大凶的消息。

“色当的506基地无法取得联系！”

“与普莱特鲁（ビューリンゲン）的通信中途中断！”（クルト?ビューリンゲン）

总司令官艾森豪威尔（アイゼンハワー）说话的音量随着混乱不断扩大而在提高。

“101去巴斯托捏（バストーニュ）看看！到底是怎么回事！”

而总司令眼前的地图之上，打着“X”标记的地方在不断地增多。

在地上被孤立的部队，并不只是在混乱中不断撤退。

第101空降师团长代理麦考利夫（マコーリフ）准将，担当起了被异型军完全包围，可谓是陷入绝境的巴斯托捏城的守备任务。

这个过去美丽的城镇，现在已经成化为瓦砾之山。

士兵们躲在倒塌的墙壁之后，用步枪进行迎击。

每次异型军的BEAM闪过，就有士兵随着爆炸被吹飞。

不过即使如此，第101空降师依然继续在死战。

他们相信魔女们会赶到的。

“给我顶住！很快魔女们就会来了！在这之前给我守下去！”

在压倒性的敌人面前，准将鼓舞着部下。

已经沮丧不堪的新兵们见到准将的身影之后，又在涌起了战意，继续开枪还击。

然而——

“准将！不如撤退吧！我们实在无法抵挡得住！”

嘴唇已经发青的一名下级士官一下扯住了准将。

“挡不住么？”

准将抽了口雪茄，把烟一下都吹到对方的面上。

“这可是不能让这镇上的居民听到的话啊。”

“再如此守下去，也只是徒增士兵的伤亡而已！请作出决断！”

“好吧，你听好了！我的决断就是——”

准将一把揪住这名下级士官的胸口。

“你给我他妈的去死！！”

“是小型！能干掉的！执行撒网作战！”

此处是阿登，马尔默迪的森林深处。

第285炮兵观测大队所属的工兵部队，面对着直压过来的小型异型军群，他们展开了使用迷彩网的作战。

“现在！”

急速下降的小型异型军被在张开的网缠住，一时之间动弹不得。然后周围的部队再一起集中射击射杀。

“又来了！金属网准备！”

执行指挥的少尉，盯着高速接近的小型异型军，向部下下令道。

可惜的是——

撕拉~

本应用来捕捉小型异型军的金属网，却被从地中忽然出现的巨大的异型军撕裂了。原来就是之前的那一头潜望镜型异型！

“从，从地底来！”

BEAM的闪光将少尉吞没了。

“敌机数目还在增加！”

巴克霍隆两人返回了圣特雷登基地后，没有受到金属箔片影响的夜战魔女玛丽正在使用她的魔导针捕捉异型的动向。

明娜也打开了地图，在异型军出没的地方做上记号。然而，被做上记号的地方是在太多了。

这里的圣特雷登基地也是身处包围的地方之一。

“情况不妙啊。”

巴克霍隆紧紧皱着眉头。

“被敌人包围了啊。”

哈特曼把不应说的那句也说了出来。

“这样下去不止我们，身在最前线的联合军主力很可能也会被包围。”

这个已经是异型军的一次打反攻大作战。

明娜那美艳的容颜浮起焦躁之色。

“总司令部在干什么呢！”

巴克霍隆也焦躁地发泄道。

“无线电通信被妨碍，无法组织起有效的迎击。”

另一边依然冷静的玛丽解释道。

“竟然从地底潜入突破我们在边界的监视网。”就算是明娜，这个情况也是在她的意料之外，“就好像我们在马耳他（マルタ）岛的作战一样呢。”

想到异型军也有如此强的学习能力，巴克霍隆不禁感到背后涌起一阵寒意。

“现在怎么办呢？明娜。”

“这种大规模的攻击，它们肯定在什么地方筑起了新的巢穴。又或者，有可以搭载小型异型军的母舰型异型在。”

她回答着哈特曼的问题，边把目光落在地图上紧张地思考着。

这时——

“出大事了！”

只见飞跑过来的乃是莉涅和佩林。

“无法和芳佳取得联络！”

“什么？！”

听到上气不接下气的莉涅口中的话之后，巴克霍隆面色都变了。




剧场版 重返渴望的天空 第七章 阿登攻势
“……”

一瞬之间已经做好了被杀死的觉悟的芳佳，却见潜望镜异型军在两人面前经过，直向山崖那边避难所的方向。

“它在向防空洞！”

芳佳将尚未恢复意识的静夏隐藏在草木的阴影之中后，自己马上跑到停在附近的吉普以及拖车处。

（我必须将那家伙引离村子！）

幸运的是，吉普车的引擎依然打着火。芳佳将静夏的机枪捡了起来，“咚”一下扔到副驾驶的座位处，然后坐上驾驶席，用力踏下油门。于是，吉普车就扬起一阵阵白色的沙尘土屑，向着正在往防空洞方向移动的异型军直追过去。

当吉普车一绕到潜望镜型异型面前，芳佳一下把车刹住，拿起机枪站了起来，一只脚踩在挡风玻璃前，对着异型军就是“砰！”一枪。

“这边！”

被子弹命中的同时，异型军停了下来。

“它发现我了！”

芳佳一确认后马上扔下机枪，一坐坐下来马上让吉普车急速倒后。

（跟着我来吧！拜托了！）

几乎在同时，异型军也反击了。

BEAM在零点数秒之差打在了吉普车之前所在的地面上，足足打穿了一个大坑。

沙土从芳佳的头上倾注而下。虽然芳佳心中一瞬之间闪过一丝胆怯，但她还是让吉普车一个急掉头，往森林的方向直驶过去。

异型军的BEAM多次想要命中吉普车，可是都被芳佳拼命的操作着方向盘堪堪躲开。然而第四发却命中了吉普车后面的拖车，使前面的吉普一下大幅度颠簸，芳佳的脸也直接撞在了方向盘上。但她还是勉强地将车身稳定住，避免了翻侧。

芳佳从倒后镜中，看着在后面穷追不舍的异型军。

吉普车穿过树林，前面就是一条河，远处则是一个小山丘。

就在吉普车刚刚通过石桥的时候，BEAM就射中了石桥。在石桥前一直都追着芳佳的潜望镜异型军，在崩落的石桥面前停了下来，再次潜入了地底。

不过，在吉普车上的芳佳并没有转头过来的空闲。在她的车刚开始登上小山丘的时候，芳佳就感觉到了不对劲。

“！”

芳佳将吉普车停下来，跳到后座位上四处张望，搜寻着异型军。

“……消失了？”

虽见到烟尘滚滚之处，但里面并没有见到异型军的踪影。剩下的只有桥的另一边异型军潜入地底的那个洞穴。

“……呼……太好了。”

就在芳佳露出疲惫与放心的表情之时，啪噗啪噗，后方传来无数羽翼拍打之音以及乌鸦那不详的鸣叫。

“！”

在回过头来观望的芳佳的视野里，只见地面被撕裂，潜望镜型异型军从中露出了它的身姿。潜望镜的头部部分张开，已经进入了发射BEAM的态势。

芳佳的身体似乎都要被恐怖感所冻结。

（好怕！……不过就算害怕！）

芳佳一下决断，马上重新跳到驾驶席上开动了吉普车。

这次她并不是逃跑。而是挂上最快的档，直向着异型冲了过去。紧接着，发射出来的炽红的BEAM擦过了吉普车的后部。与此同时，芳佳手握99式，从吉普车上飞身而下。纤细的身体扑落到地面，顺着斜坡翻滚。而吉普车则继续前行往异型军撞了过去。剧烈的撞击之下，红莲之炎随着爆炸释放出来。

（哼！）

摇摇晃晃站起来的芳佳，拿起手中的99式向着异型的方向疯狂射击。子弹打中了潜望镜的前端后，只见这头潜望镜型的异型军，就好像高塔倒塌押解一样开始崩坏。

（干掉了！）

然而，在这之前一刹那放出来的BEAM也在芳佳的身边擦过。芳佳被爆炸产生的烈风整个人掀飞出去。

（……干掉异型了。虽然我不能飞了，还是打倒了它……）

看到异型被消灭之后，芳佳便失去了意识。

“……！”

巨大的爆炸声让静夏恢复了意识。她向小山丘的方向一看，只见那边黑烟缠绕，还有闪闪发光的异型军碎片在空中如雪花般飘洒而下。

（难道是少尉！）

“……宫藤少尉！”

静夏支撑着站了起来，摇摇晃晃地走向自己身边的飞行脚。

“少尉！”

穿上飞行脚到达小山丘之后，静夏就发现了横躺在地上的芳佳。

“振作起来啊！少尉!！”

她正想扶着芳佳坐起来，却发现自己的手已经粘满了鲜血。

“……啊，静夏……异型军呢？……村子呢？”

芳佳稍稍撑起了她的眼帘。

“村子已经没事了！“

静夏已经是热泪盈眶。

“全靠宫藤少尉，大家都得救了！”

“……这样啊……那就好……”

芳佳的双眼再次闭上了。

“宫藤少尉！少尉！”

就在静夏想要摇醒芳佳的时候，忽然地面巨大的响声传入了耳中，只见一头巨大的异型军从地底浮上地面。这个恐怕就是潜望镜型异型的本体，也是异型军的母舰了。而它的船头，也开始不断地射出犹如鱼雷一样形状的小型异型军。

天空被异型军的蝗群所笼罩，渐渐失去了颜色。

“啊……这种数量……”

绝望之感抽光了静夏全身的力气。不过，她还是不想放弃。她拿起芳佳的耳麦戴在自己的耳朵上。

“我是服部静夏。现在在圣维托（サイ?ヴィット）周边地区。我们受到异型军攻击，宫藤少尉重伤。请尽快支援。重复一次，我是服部静夏……”

静夏拼命地说着，但是因为那些金属箔片的关系，无线通信依然是无法接通。

“为什么！为什么联络部上！为什么……？！”

静夏咬紧着嘴唇。然而，她忽然察觉到这群异型军的周围飞舞着的那些闪着光芒的碎片。

“难道是……异型军用这个……来阻碍通信？！”

静夏再一次回头看了看芳佳苍白的容颜，然后唰的一下站了起来。

“……请等我一下，宫藤少尉。我一定会回来的！”

静夏于是飞上了半空。（译注：这里貌似是有BUG。明明之前是说静夏醒来后穿上飞行脚过来的，然后这里原文又说她回到放飞行脚的地方穿上再飞上天……）

明娜，巴克霍隆，哈特曼以及海德玛莉四人和佩林，莉涅两人汇合之后，将飞往芳佳她们联络忽然断绝的地方搜寻。

“是这附近么，明娜。”

在脑海中将地图的地形与实际的地形重合后，巴克霍隆望向明娜。

“嗯。这也是异型出现的中心地点附近。大家都小心点。”

处于逆V字编队飞行的最前方的明娜回答道。

“通信杂音太厉害了。”

哈特曼也紧紧皱起了眉头。

“这也是因为敌人的妨碍？”

佩林脸上一副半信半疑的表情。

“嗯。破坏我们的通信网，让我们的补给与支援断绝的手段吧？”

巴克霍隆推测道。

“要靠你的天线了，海德玛莉少佐。”

明娜向玛莉微笑道。

“啊……我明白了。”

有点害羞的海德玛莉忽然抬起了头。

“虽然很微弱，但是听到了说话声。”

海德玛莉从杂音中分辨着。

“说话声？”

“内容是？！”

巴克霍隆和明娜马上飞到海德玛莉身边。

“杂音太厉害了……实在听不清楚……”

海德玛莉一副内疚的神色，再次把意识集中到自己的魔导针之上。

“提升高度摆脱那些异型的妨碍的话，一定能够恢复通信的。”

静夏直往不受金属箔片的高空飞去。

飞高。

再飞高。

那些鱼雷型的小型异型军紧紧追着静夏，BEAM不断地往她身上招呼。

“有人听到么！请回答一下！”

静夏撑起魔法护盾边抵挡，边拼命地叫着。

然而，从耳麦那里传过来回答她的都还只是杂音。

“我是服部静夏！听到的话请回答我！”

她突破了云霄，炫目的日光照射着她的面额。那些鱼雷型的异型军也跟着她冲出云层，穷追不舍。

“请救救宫藤少尉！”

静夏不断地呼喊着。

“捕捉到通信了！”

海德玛莉的魔导针忽然变得格外的明亮，杂音一下子都消失了。

“我传给大家听。”

全员的耳麦中，都响起了静夏的声音。

“谁都好！请救救宫藤少尉！”

这段通信由海德玛莉一下传到欧洲各地的魔女们的耳中。

第502统合战斗航空团“勇武魔女（ブレイブウィッチーズ）”的莎夏，尼帕，艾德塔（エディータ），帕乌拉（パウラ），菅野——

第504统合战斗航空团“情热魔女（アルダーウィッチーズ）”的菲德莉卡，竹井，费尔南，马尔蒂娜，露西安娜，还有那位诹访天姬——　

第506同和战斗航空团“尊贵魔女（ノーブルウィッチーズ）”的罗莎莉，海茵莉凯，阿德里安娜（アドリアーナ）——

在云海上高速飞行的夏莉以及鲁基尼——

还有，以沿着莱恩河逆流而上的巨大战舰上的弹射器飞上天空的艾拉，桑妮亚——

还有一位，和她们一起驾驶者零式水上观测机以弹射器起飞的“她”——

静夏的哭喊，一下就传到所有伙伴们的耳中。

于是，听到这个救援请求的魔女们全员，都向着芳佳身处之地直奔而来。

“宫藤！”

静夏的耳麦中，“她”的声音首先到达。

“这个声音是！”

不会错的。静夏清楚地知道这个声音，这个让芳佳和静夏得以相逢的那个人的声音。

“宫藤，请赶快回答！”

接着是明娜。

“回答我！宫藤！”

“宫藤~你怎么样啦？”

这是巴克霍隆以及哈特曼。

“芳佳，快回答我啊~”

当然，莉涅的声音也传了过来。

“宫藤,等等我！”

“芳佳，我马上就到你那里哦~”

夏莉与鲁基尼的呼喊。

“宫藤~你在哪里啊？”

“坚持一下，芳佳。”

艾拉和桑妮亚也牵挂着她。

所有人，都呼唤着芳佳。

“宫藤少尉你听到么？她们都要来救你了”

静夏的泪水顺着她的脸儿不断地流下来。

然而这个时候，她已经被无数的鱼雷型异型军所包围。

“果然到此为止了么？”

异型军群的头部都一起向着静夏，闪耀着BEAM的光芒。

（但是，少尉得救了一定会得救的！）

静夏平静地等待着死亡的降临

“莉涅佩林明娜巴克霍隆哈特曼”

迷迷糊糊中的芳佳的脑海中，尽是过去501的伙伴们的声音与面影。

她觉得她听到了大家对她的呼唤之声。

（不可能的吧？大家，都已经分散在欧洲各地了。）

“宫藤少尉你听到么？她们都要来救你了”

接着她的脑海中响起了静夏抽泣的说话声。

并不是幻觉，都不是幻觉。“大家都在召唤我我必须过去，各位，501的各位那里我”

芳佳的意识慢慢地在恢复。

“我，必须回去，那个地方，大家身在的那个地方，必须过去！”

脑袋依然昏昏沉沉的芳佳坐了起来。

此时此刻，只见芳佳的身体，忽然出现了半球状的亮光。光迅速地扩大，上升。紧接着，这光芒吹散了云层，大量的鱼雷型异型军在这道光芒的吞噬之下一片一片地被消灭。

那头母舰型的异型沐浴在光芒之下，也受到了伤害。

“这，这道光是？！”

在遥远的高空的静夏，依然能清清楚楚地看到这道亮光。而芳佳就静静地站在这光芒的正中央。

“那个是魔法阵的光芒！”

“芳佳！”

“难道！”

在赶往村子途中的明娜一行人，看到这眼色熟悉的光芒后，都非常之震惊。

不会错了，能展开如此强力的魔法护盾的魔女，除了芳佳之外别无他人。然而，她们面前的那个护盾也太过于巨大了。

“怎可能！没可能的！”

巴克霍隆根本不相信自己的眼睛。

“有可能的哦，如果是宫藤她的话。”

只有哈特曼，露出了微笑。

另一边，夏莉和鲁基尼两人根据海德玛莉传送而来的静夏的通信，正往南边芳佳的所在地急速赶过去。

“夏莉，看那边！”

鲁基尼首先发现了芳佳的魔法护盾所绽放出来的光芒。

“是宫藤！那家伙，还挺会干的嘛！”

如果不是身在战场，夏莉真的想放声大哭出来。

然而就在想要哭出来之际，她催动魔力，一口气急加速往光芒之处飞去。

“我，我”

站在不断转动着的魔法阵中央的芳佳，满面不解的神色。

“我的魔力回来了？”

她察觉到自己的头上使魔的那一对柴犬的耳朵，以及屁股处的尾巴已经冒了出来。

“宫，宫藤少尉？”

静夏也掩不住自己的吃惊之色。

而包围着她的那些鱼雷型异型军，则被芳佳这强大的魔力所吸引，纷纷下降转而飞往芳佳所在之处。而最初被出现的光芒弄伤表面的那头异型母舰，现在也开始了自我修复，同时继续产生新的鱼雷型异型军。

“怎么可能不是已经干掉它了么？”

芳佳很奇怪。其实被她之前破坏的只是潜望镜部分，母舰型异型的本体并没有受到什么伤害。

这时，那些鱼雷型异型军已经围着芳佳，正要用无数BEAM一起向着她射去。

说时迟那时快，只听得“砰！”一声巨响。伴随着号炮的炮击之声响彻云霄，那些鱼雷型的异型相继爆炸，化为无数光之碎片然后消失得无影无踪。

“炮击？从哪里来的？”

芳佳所处的位置无法得知真实的情况。

原来，这救她于绝境的炮舰射击，乃是来自沿着莱恩河缓慢前行，那艘作为扶桑海军的象征的巨大战舰，大和号！

由零式水上观测机进行观测，巨大战舰上的主炮根据零式的观测结果，主炮照准了异型军群，其余各中央炮塔也仰起了炮口。等零式拉开到安全的距离之后，主炮就一起射击。

“那个是？！”

看到10点钟方向的大和号后佩林不禁哑然。而莉涅的双眼也因为吃惊睁得大大的合不上。

“是大和号哦。沿着莱恩河逆流而上的。”

不过就算是明娜她自己，对如此登场的大和号，脸上也露出无法置信的神色。

“船上装有浮艇哦。”哈特曼指着大和号告诉众人。

原来大和号的船舷两侧，都装有类似浮筏类似的东西，所以才能强行在河道上行走。不然就算莱恩河多么深多么阔，她们现在眼前的光景也都只是天方夜谭。

“扶桑的海军真是乱来！”

巴克霍隆不禁低声喃喃道。

这时——

“哈~哈~哈~哈~！因为弟子陷入了绝境啊！乱来也没办法啊！”

从耳麦处传来了熟悉的笑声。

“这个声音是！”

最先满脸喜色的是佩林。

声音的主人，当然就是坂本美绪。

同时传来的还有飞机飞行的引擎声音。众人一起往声音传过来的望去，只见在太阳的方向飞过来的零式的驾驶舱中坐着的，正是坂本。

坂本要让自己成为大和号的眼睛，而她现在正是身负这个任务而坐在零式上的。过去已经失去了魔力曾经绝望的坂本，现在则让扶桑最强的战舰成了她手中的武器。

“坂本少佐！”

佩林发出了尖叫。

“美绪。”

明娜估计也没想到坂本竟然也来了。一瞬之间，千言万语不知从如何说起。

“嗯，如果不这样做的话，船就要触到河底了。”

在驾驶舱内的坂本向着大和号上的浮筏一指，向众人解释道。

“不是这个问题”

趁着坂本停顿的时候吐槽的是平时负责天然呆役的哈特曼。

就在这时——

“喂！！我们也来了的哦！”

拉着桑妮亚的艾拉也彰显着自己的存在感与众人汇合了。

（之后就是）

明娜脸上露出了笑容。

可惜的事，在她们刚体会到久别重逢的喜悦之时，无数的鱼雷型异型军就向着她们扑了过来。

“哇，怎么来了这么多的哦。”哈特曼说道。

忽然，数头异型军被不知从何而来的枪击打爆了。

“啊喂！！”

“我们到了！”

当然，这个骑兵队就是夏莉和鲁基尼。（译注：想想动画里两人怎么合体技的就明白未啥叫骑兵队了）

“大家都集合了呢。”

明娜满足地点了点头。

“明娜，我有些手信要交给宫藤，开路就拜托你了。”坂本在零式内向明娜说道。

“明白了。全员，战斗队形！”

明娜向集合而来的旧501队员下命令道。

“目标是前面的所有异型军！援护坂本少佐！”

“了解！”

魔女们全员向着异型军之阵突入。

“难，难道那些人就是”

——传说中的501。

目睹她们那一丝不乱的飞行，静夏心中赞叹。

先锋乃是佩林和哈特曼。只见两人互相交换了一下颜色，然后直接突入了异型大军之中。

“疾风！”（シュトルム！）

“狂雷！”（トネール）

这乃是哈特曼的风以及佩林的雷组合起来的合体魔法。超巨大的旋涡状的电击，将所经之处的异型一扫而光。

（哦哦哦，合体技啊，这个不错！）

夏莉也燃起了争胜之心。

“我们也来，鲁基尼！”

“O~K~！”

啪！

夏莉左手夹住了鲁基尼。

啪！

接着右手夹住了莉涅。

“咦？”

“合体！”

组合成一起的三人从哈特曼和佩林二人组的上空掠过。

鲁基尼是兴奋无比战意高昂，但另一边的莉涅却吓得花容失色。

“呃呃呃呃呃咕~~”

“呀呀啊啊啊啊啊啊啊！”

战意高昂的夏莉，向着异型大军直冲过去。

由无数异型军形成的乌黑的云海，被鲁基尼与莉捏的弹幕切成了两半。

跟着这三人的，则是负责护卫零式的艾拉以及桑妮亚。

桑妮亚手中的手提多联装火箭筒发射出来的火箭弹，将异型军卷入了爆炎之中。（译注:这个是架空武器，原文是 &quot;フリーガーハマー&quot;(Fliegerhammer)，原型是纳粹德国在二战末期研制的一种武器——Fliegerfaust（又名Luftfaust），可意译做“飞拳”，原本是设计来装备在战斗机上进行空战用的）

当然剩下的三位可不会只是袖手看着伙伴们大展身手。

明娜，巴克霍隆，还有海德玛莉。三人所到之处，异型军也都纷纷化作光之花。

“太，太厉害了。”

眼前的战斗让静夏根本无法找到形容词来形容。

“大家！”

而另一边，在地上的芳佳却无法和她们一起飞起来。

可是那艘母舰型的异型，依然毫不间断地吐着信的鱼雷型异型军。

“还是不断地出来呢。”

躲避着BEAM的攻击，明娜的眉头皱了起来。

这样下去的话，魔力和弹药都很有可能被消耗殆尽。

“唔！看来积累了相当多啊。”

巴克霍隆的脸上没有露出丝毫的畏惧之色。

“给我让开！”

向着零式攻击过来的BEAM，被佩林的魔法护盾一一挡开。

“呀呀啊啊啊啊啊啊啊！”

放开莉涅和鲁基尼的夏莉，以超超超加速的速度往前冲去。集结而来异型军被超音速的冲击波直接吹飞摧毁。而鲁基尼则绕到异型的下方进行连续射击。莉涅也精准地命中那些中型异型，拔掉它们的装甲，让艾拉和桑妮亚给它们以致命一击。

“宫藤！”

“坂本前辈！”

坂本在降落到芳佳附近的零式中叫道。

几乎擦身而过的一瞬之间，两人视线相逢。

“拿去！！”

从零式双翼下投下一对吊舱一般的物体。它们插入了芳佳身前数米的泥土处。咔哧一声响过后，犹如含苞绽放般打开了。（译注：原文是ポッド，即英文的POD,原意是飞机的吊舱或保护性的容器）

里面出现的是一对战斗飞行脚。

“震电！”

芳佳一步一步地走了过去，伸手轻轻地抚摸着震电，将自己心底的思念全部倾诉给对方——

震电

我想回到大家所在的那片天空

所以，拜托你了

再一次

飞起来吧！！！

芳佳的双脚，身不由己地伸入震电之中。

耀眼的魔法阵张开，螺旋桨开始转动。

然后——

“出发！”

在周围的枝叶的振动欢送之中，芳佳飞上了天空。

“芳佳！！”

莉涅从上方向着芳佳飞过来，伸出了手。

然而，一头异型军却向两人急速接近，正要发射BEAM攻击两人。

“赶上了！”

堪堪赶到的佩林正确地命中了这头想攻击芳佳两人的异型，将其打成碎片。

在异型军闪闪发亮的碎片飞舞之中，芳佳和莉捏两人双手紧紧的相握。

“欢迎回来，芳佳！”

“嗯，莉涅，我回来了！”

旁边的佩林也露出安心的神色。

在零式里的坂本也露出了笑容。

在互相牵着手的两人身边，501的伙伴们都陆续聚集在了一起。

“芳佳又飞起来了！”

“宫藤，怎么又能飞起来啦？”

鲁基尼和哈特曼两人兴高采烈地问道。

“你的魔力是已经用光了啊。”

一旁的夏莉也侧起头。

“我也不知道。”

芳佳自己也完全不明白会这样子。

“不过，当我听到大家在呼唤我的时候，我就觉得胸口深处火热的心中只是想着，我一定要去到大家的身边。”

“呼。”

巴克霍隆将一把MG42递给了芳佳。

“宫藤，你也是想保护大家么？”

“嗯！”

芳佳点了点头，然后忽然想到。

“对了，静夏呢？”

“她没事了，芳佳。”

“她在这里，这里哦。”

桑妮亚和艾拉的通信传来，芳佳抬头一看，只见两人簇护着的零式旁，静夏正抓着零式的主翼的桁架。

“宫藤少尉”

“静夏，太好了呢。”

芳佳向静夏微笑道。

“哈~哈~哈~哈~！”

坂本豪爽地笑起来。

“果然不出我所料！宫藤！天空与你是最相衬的！这里才是你最应该呆的地方！”

“坂本前辈”

在芳佳低声自言自语的时候，最后的两人，海德玛莉和明娜也降落到芳佳的身边。

“久等了，宫藤。可以上了么？”

“嗯！”

芳佳毫不犹豫地点了点头。

这时，异型的母舰伴随着巨大的声响开始离开地面，慢慢上升。而那些残存下来的鱼雷型异型军，守护着母舰围成了一个环形。

“哇~好大~”

“这个就是敌人的本体么？”

哈特曼和巴克霍隆见到如此大的舰体，也不禁目瞪口呆。

“全员！儒略阵型！！目标，前方的超大型异型！”（译注：フォーメーション?ユリウス，取和儒略历相同的音译）

“了解！”

魔女们以明娜为中心组成了逆V形的编队阵型，向着巨大的异型军母舰直冲过去。

无数的BEAM向着她们直射而来。

魔女们边展开魔法护盾，边以明娜为轴心呈扇形展开阵型，以妙不可言的连携攻击，屠戮着那些小型异型，并不断地拔去母舰的装甲。

一马当先的明娜。

近身搏斗的巴克霍隆。

奔逸绝尘的音速之夏莉。

华丽无畏的佩林。

犹如婆娑起舞的鲁基尼。

游刃有余的王牌哈特曼。

绝对回避的艾拉。

百发百中的莉涅。

沉着冷静的海德玛莉。

火箭弹艳丽绽放的桑妮亚。

当然还有无论何时何地都竭尽全力的芳佳。

眼前是从太古时代开始，不知出现过，重复过多少次的大战之一。

异型和保护人类不受其威胁的魔女们的战斗。

她们可谓曰古代的英雄，亦言剑士，骑士，阴阳师。

而和她们对敌的异型，可谓曰大蛇，亦言九头蛇，巨龙，土蜘蛛。

“那个就是——”

在零式旁的静夏深深地吸了一口气。

“——传说中的501部队。”

“没错。这就是我们的魔女！”

坂本自豪地挺起了胸膛。

“呃，为什么宫藤少尉又能重新飞起来呢？”

太过超越于常识。

太过脱离于常理。

静夏不由得向坂本问道。

“那个并不只是宫藤的力量。而是501的伙伴们的呼唤，让宫藤飞起来的。”

具体的缘由坂本并不明白。但是，坂本一直这样确信着。

“伙伴”

静夏陷入了沉思。

“我——”

“嗯？”

“我，总有一天也可以像她们那样飞翔在空中的！”

“哈哈哈~！”

静夏心中涌起毫无来由的自信。

坂本听了哈哈大笑起来。

“一定能的！”

这时，只见那头大型异型军又再中弹，装甲上不断冒起着白烟。

（是大和号！）

静夏一下转过头去。

只见大和号的炮击将小型异型军的阵型打散，并且打穿了异型军的装甲。

“看到核心了！全员，火力集中！”

501再次组成了逆V字阵型。与此相对的，残余的那些鱼雷型的小型异型军为了保护母舰，聚集起来组成了圆锥形之阵，向着众人齐射。

501众人只好支撑起魔法护盾苦苦支撑。

“可恶！怎么办！明娜！”

被集束起来的BEAM压制住的巴克霍隆看着指挥官明娜。

然而，在明娜还下指示之前,芳佳就飞到了部队前方。

“宫藤？！”

巴克霍隆不禁吃了一惊。

“就这样上吧！”

芳佳撑起了一个巨大的魔法护盾。

“各机，魔法护盾展开！跟着宫藤少尉！”

明娜命令道。

“了解！”

当重叠了全员的护盾之后，芳佳那巨大的魔法护盾也化为圆锥的形状。501的魔女们，推动着这个巨大的圆锥魔法阵，一下就插进了组合成一体想保护母舰的异型军群之中。压倒性的力量，直接将BEAM之雨全部弹开，然后将那些鱼雷型的异型全部撕成碎片。

“这”

如此的战术，静夏不说学过了，简直就是前所未见，闻所未闻。

连续震惊之下，静夏只能屏息看着这场战斗。

“好好的给我看清了！她们就是你所努力的目标，真正的魔女！”

坂本也被眼前的光景燃得心跳加速。

圆锥形的魔法护盾从上方直撞而下，将异型军的母舰整个贯穿！核心被炸裂，整艘异型军的母舰化为刺眼的炽白之光，爆炸，最后灰飞烟灭。

逐渐被吹散的光之碎片之中，出现了魔女们毫发无伤的身影。（吐槽：啊啊啊，古有G高达的扑克同盟拳，现有小KK的魔力同萌杀！脑补燃爆了有没有！）

“宫藤少尉！”

“静夏！”

静夏从零式处腾飞而起飞驰而至，抱紧了芳佳。

“少尉这称呼就不用了哦，静夏。”

“是！宫藤！”（吐槽：芳佳后宫数+1，不过贤妻就在旁边，家里还有一个，没问题么？）

到目前为止的隔阂，走出了融化的第一步。

“明娜中佐。”

众人在明娜身边集结完成之后，头上的魔导针依然伸展开来的海德玛莉报告道。

“刚才，收到有新的异型军在卡尔斯兰边境附近集结的报告。”

“听到了吧，大家。面对新的威胁，我们应该做的只有一件事——”

明娜望了一眼众人，强而有力地宣告道。

“在这里，第501统合战斗航空团，强袭魔女们再次集结！”

“了解！”

ストライカーユニット，强袭飞行脚。

这种增幅对异型非常有效的力量以及魔力，以其实现飞翔的新型魔法扫帚。

还有装备着这种魔法扫帚，各地拥有强大着力量的魔女们，为了和异型战斗，由世界各国来到这里集中到一起。

对异型战而编制起来的精锐部队，联合军第501统合战斗航空团。

人们把她们称为，强袭魔女！



