文件发布时间:2011-12-29 16:29:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：强袭魔女
本卷名称：强袭魔女 乙女之章第三卷

序章
台版 转自 千木咲音@SOSG论坛

1939年。

那个东西在毫无前兆的状况下，出现在我们人类的眼前。

我们称它涅洛伊。

没有任何人知道涅洛伊从何而来，又有什么目的，唯一可以确定的是在它们的攻击之下，人们被迫逃离土生土长的城镇以及国家。

决定对涅洛伊展开彻底抗战的人类，开发对涅洛伊专用的新兵器。

战斗脚。

可以强化对抗涅洛伊的魔力，还能借由魔力飞行，可说是新的魔法扫把。

拥有强大力量的魔女装备战斗脚，为了作战而从世界各国集结。

对涅洛伊专用编制的菁英部队，联合军第501统合战斗航空团。

人们称她们为强袭魔女！




插曲 小美的不可能任务
新学期刚开始没几天的横须贺第四女子中学（前横须贺第二高等小学）。

「因此，纪贯之在这首歌里隐含的想法……」

二年级的教室里正在上着无聊的国文课。

绰号小美的山川美千子坐在光线良好的窗边，不过老师的声音完全传不进她的耳里。

桌子底下，白皙有弹性的大腿上放着一张信纸，她的眼睛与心全都在这张信纸上。

「芳佳……」

小美已经反复看过这封信上百次。

这是来自最重要的朋友——

目前身在遥远的不列颠尼亚，宫藤芳佳寄来的信。

敬启

小美，最近好吗？

不久前，我以魔女的身分正式隶属于第501统合战斗航空团，成为强袭魔女的一员。

队长是米娜‧迪特琳德‧威尔克中校，卡尔斯兰人，跟小美一样很会唱歌。平常很温柔，生起气来有点恐怖。

对了对了，我的阶级是中士。

有个跟我同阶级，名叫琳娜‧毕晓普的不列颠尼亚女孩，我们都叫她莉娜。

射击技术高超，身材又好，是个很温柔的女生。

真想让小美也见见她。

我想你们一定能成为好朋友。

负责训练我们的教官圾本小姐，小美应该还记得吧？就是坂本美绪少校，那个戴着眼罩的人。

我和莉娜两个人，每天都从早上接受严格的训练。

有时候佩琳‧克洛斯特曼中尉与弗朗西斯卡‧鲁基尼少尉也会参加早上的训练。

佩琳是高卢人。

她就像以前跟小美在横滨的骨董店看到的陶瓷娃娃一样漂亮，不过我一直搞不懂。

为什么她总是在发脾气？

而且还叫我妖怪狸猫。

完全搞不懂。

罗马涅出身的鲁基尼是个好孩子。

在强袭魔女里年龄最小，不过战斗能力很高。

讲话总是喵喵喵～～像只小猫一样。

……啊。

第一次见面时她摸了我的胸部还说什么铭谢惠顾，倒是吓了我一跳。

跟鲁基尼最要好的就是夏绿蒂‧E‧叶格上尉。

在我刚入队时，第一个跟我握手打招呼的人就是她。

利比里昂人，很喜欢机车，反正就是非常豪迈。

还有、呃，该怎么说……胸部……很不得了。

还有最近逐渐变得比较有话说的格特鲁德‧巴克霍恩上尉，跟米娜中校一样是卡尔斯兰出身。

刚开始以为是个总是在生气的人，后来才发现她就像大家的姐姐。

虽然我还没亲眼看过，不过听哈特曼中尉说她可是天生神力喔。

对了，艾莉卡‧哈特曼中尉也是卡尔斯兰出身，跟米娜中校还有巴克霍恩上尉长久以来一起作战，她们的关系就像是家人。

明明那么可爱，但是技术好到与巴克霍恩上尉并称双王牌喔。

……巴克霍恩上尉总说她是卡尔斯兰军人之耻，到底是为什么？

其他还有桑雅‧V‧利特维亚克中尉以及艾拉‧伊玛塔‧尤蒂莱南少尉，不过还没什么机会说话，所以不太熟。

桑雅在开会时总是抱着布娃娃打瞌睡，艾拉很喜欢玩一种……应该是叫塔罗牌吧？用类似花牌的卡片进行占卜。

明天要去海边训练。

听说训练结束之后可以玩，让我非常期待。

有空我还会再写信。

最近天气很热，你要多保重喔。

芳佳

「芳佳……」

九月的横须贺阳光还是很强烈。

看着窗外那片与不列颠尼亚相连的蓝天，小美微微瞇起眼睛。

（真的……很努力呢。）

不过话说回来。

（妖怪狸猫……？）

小美脑海中浮现穿着狸猫布偶装的芳佳。

（好、好像、很可爱。）

小美的脸颊渐渐放松。

（碰咚咚碰……芳佳。）

想象着芳佳一边拍打圆圆的肚子一边以飞行脚飞在空中的模样，忍不住笑了出来。

「接下来这个问题……请山川同学来回答吧？山川同学。」

老师在黑板写下题目之后转身：

「山川同学？」

（碰咚碰。）

「山川美千子同学。」

（碰咚咚碰。）

「山川同学。」

老师从讲台走下来，拍了一下小美的肩膀：

「……我从刚才就叫了你好几次，看来你似乎心不在焉。」

有二十五年资历的国文老师，脸颊正在微微抽动。

「啊……呃？」

小美终于注意到老师站在自己身边。

「你到底在想什么？现在是上课时间。」

老师的表情非常严肃。

「那、那个……碰咚碰…………对不起。」

小美低下头。

「……水桶。」

老师的手指向走廊。

「……咚碰。」

小美叹口气从座位起身，双手提着水桶往走廊走去。




第一章 想守护的东西——又称第三类接触与流血
来自扶桑的新人魔女宫藤芳佳，在官方纪录中首次击落涅洛伊的当天晚上。

伦敦市内的某间医院。

「……咦？」

刚睁开眼睛的少女发现周围一个人都没有，有点不解地歪着头。

「姐姐？」

总觉得姐姐一直在身边，难道那是作梦吗？

「虽然恐怖……却又快乐的梦……」

在梦中。

少女一直身在熊熊燃烧的火焰之中。

一个人被炎热包围，不断哭泣。

恐怖的红色闪光，把城市、朋友、房子及家人化为灰烬。

可是＿

有个人把少女从火中救出。

那是姐姐特鲁德。

特鲁德拉着自己的手飞向空中，渐渐远离被火焰吞噬的城市。

蓝天飘着朵朵白云。

成群白鸟列队悠然飞翔。

还有眼前姐姐的凛然模样。

（飞在空中原来是这种感觉……）

不知不觉，少女与姐姐分开，一个人在空中飞舞。

已经从地面看过很多次姐姐飞行的模样。

可是当自己飞在空中时，与在地面的想象完全不同。

（居然这么自由……这么痛快……这么……孤独……）

总觉得可以理解姐姐装备战斗脚时，眼中闪过的那抹颜色是什么意思。

「原来如此……所以才要和重要的朋友，还有可以信赖的同伴一起飞。」

少女念念有词，只看到姐姐转头对她笑了。

「这里……是哪里？」

少女从床上起身，站在窗边往外看。

眼前是没有看过的风景。

瓦斯灯与石板路……

似乎是个规模很大的城市。

这时——

少女身后传来开门声。

可以看到门外的光芒照亮一个穿着制服的女性身影。

「护士……小姐？」

没见过的人。

不过总觉得有听过声音。

「克莉丝……？」

年轻的护士看到站在窗边的少女，忍不住睁大眼睛。

手上登记表的板子掉在地上。

「晚安。」

或者该说初次见面比较好？

少女不经意地如此思考。

「克、克莉丝……你是克莉丝提亚‧巴克霍恩，没错吧？」

护士小姐踏着不稳的脚步慢慢走近，两只手抚摸少女的脸颊。

「好、好痒喔。」

少女忍不住缩起脖子。

「这是作梦吗？」

护士的表情看来像是还没办法相信。

「呃呃……应该、不是。」

「冷、冷、冷、冷静！呃、应该是我要冷静！」

护士用手拍拍胸口，对自己说道：

「对、对了！医生！院长！克莉丝！克莉丝醒了～～！」

「咦？我睡过头了吗？」

看着护士急忙往走廊跑出去，克莉丝‧巴克霍恩只是偏着头。

那个夸张的蠢样，根本不需要姐姐多说什么，简直与远从扶桑而来的魔女宫藤芳佳一模一样。

＊　＊　＊

魔女能够使用魔法力的时期，只有从青春期到成年这段时间。

虽然也有极少数过了这个时期还能维持魔法力的人，但是大部分的人都会在二十岁之后失去那股力量。

第501统合战斗航空团的副官，以拥有魔眼出名的坂本美绪少校也不例外。

当然，她有魔力衰退的自觉。

所以才会时时要求自己进行严苛的锻炼。

就在克莉丝提亚‧巴克霍恩从昏睡状态醒来同时。

坂本造访她的长官，或许该说更接近搭档的人——来到米娜‧迪特琳德‧威尔克中校的房间。

这天傍晚。

扶桑的航空母舰「赤城」为了参加对涅洛伊反攻作战出航，米娜以一曲「莉莉‧玛莲」为他们送行。

米娜站在窗边，身上依然穿着那袭红色洋装。

以前爱慕的青年，一直梦想着米娜总有一天站上大舞台，特别为她准备的洋装。

但是在把洋装送到米娜手上之前，发生了那次为了帮助欧洲大陆人们逃离的戴那莫作战，他在作战期间丧命，洋装也一直留在他的车上。

米娜在今天与涅洛伊作战的地点，高卢北部帕斯德加莱的废墟发现这套洋装。

坂本在这时造访米娜的房间，表面上是为了米娜准许芳佳去帮「赤城」送行这件事向她道谢。

实际上是因为看到她发现这套洋装，怕她不得不再次面对已经诀别的哀痛，想要安抚她的心情。

「……失去那个人时我真的很难过，甚至还想过如果要承受这种痛苦，还不如一开始就别喜欢他……可是……」

米娜说着往事，眼中闪过悲痛的神色。

「……我发现我错了。」

「是吗？」

坂本的表情有点困惑。

坂本并不了解失去无可取代之人的痛苦。

只是因为运气好。

这点坂本自己也知道。

「因为我现在还是很怕失去，既然这样：

米娜的手平举起来。

手中握着一把手枪。

「就该努力不要失去任何东西！」

月光下浮现瓦尔特PPK的影子。

枪口直直对准坂本。

不过。

「……怎么了？」

坂本就算看到枪，还是感到有点不对劲。

米娜不会扣下扳机。

她的眼中没有那种在近距离开枪杀人的坚决气魄。

从现在的米娜身上传来的感觉，与小孩子迷路时忍不住哭泣的不安没什么两样。

（只是为什么？）

在帕斯德加莱虽然出乎意料，因为发现以往爱慕对象留下的洋装，对米娜来说毫无疑问是个痛苦的体验。

不过就坂本所知，米娜并非是这样就会动摇，拿枪指着同伴的人。

「这样会不会太夸张了。」

坂本露出平静的表情。

「我要你发誓。」

米娜以严厉的表情说道：

「发誓你再也不装备飞行脚。」

「那是命令吗？」

坂本如此问道。

「……」

（原来如此。）

坂本理解了。

（被她看到那个了。）

那个是指白天战斗时发生的事。

芳佳射穿涅洛伊核心，飞散的碎片贯穿坂本的护盾削过脸颊。

坂本的魔力已经衰弱到连防御护盾都无法维持。

「……呼。」

（原来让她担心的人是我。）

坂本忍不住苦笑：

「以这副模样下令，实在没有说服力。」

「我是认真的。你下次再上战场，肯定回不来。」

「所以不如干脆自己动手吗？太矛盾了，一点都不像你。」

米娜摇头说道：

「不！不是这样！」

「我还有不得不飞的理由。」

坂本留下米娜，往门外走去。

因为不得不飞。

而且不是为了从涅洛伊手下保护人类之类的崇高目的。

（我继续飞行，只是为了……）

＊　＊　＊

「呼啊～～」

天才刚亮。

跟平常一样，刚结束夜间警戒工作的桑雅‧V‧利特维亚克打着呵欠回到基地。

然后跟平常一样搞错房间、跟平常一样倒在睡得正甜的艾拉‧伊玛塔‧尤蒂莱南床上。

「好痛！」

艾拉跳了起来。

「……」

可是桑雅已经睡着了。

「搞什么嘛，真是的！」

艾拉就算想抱怨，一看到桑雅天真无邪的睡脸就什么话都说不出来。

这点也跟平常一样。

「只有……今天喔！」

结果艾拉也跟平常一样，帮桑雅盖上毛毯。

＊　＊　＊

在那之后没多久。

咚咚咚。

米娜的办公室响起敲门声。

「能耽误你一下吗？」

若有所思的米娜稍微抬头，就看到坂本还有抱着看起来很重的纸箱的宫藤芳佳。

纸箱里杂乱放着一堆看似资料的文件。

「哟咻。」

芳佳重新抱稳手上的纸箱。

坂本说声：

「不好意思，请你帮忙。」

其实这个份量的资料，她一个人也不是搬不动。

可是因为昨天晚上的事，坂本总觉得与米娜两个人独处，会有些尴尬。

「不会，这点小事没关系！」

芳佳的脚步摇摇晃晃地实在不像没关系，不过总算把纸箱放到办公桌的旁边。

「这些是——」

坂本边从箱子里拿出一迭资料，边对米娜开口：

「关于之前出现的那个涅洛伊的资料。」

坂本把报告书与雷达记录摊开，开始解释分析结果。

彷佛昨天晚上什么事都没发生。

或许该说是刻意忽视。

「关于8月16日及18日出现的涅洛伊，在它出现时各地都收到神秘的电波。虽然频率不同，但是与桑雅歌声的波形非常相似。」

「……嗯嗯。」

米娜点点头。

站在稍微有些距离的芳佳，听到歌声突然有所反应。

（那个果然是歌声。）

芳佳参与夜间专门作战班时，跟桑雅还有艾拉一起迎击这个涅洛伊。

虽然不知道它的目的，当时芳佳确实感觉到涅洛伊在模仿桑雅唱歌。

「那个涅洛伊，看来确实是想重现桑雅的行动。」

「嗯嗯……」

米娜的反应似乎有些迟钝。

虽然知道身为指挥官这样不好，然而现在的米娜实在没办法维持平常心。

「把分析的规模再扩大一点吧。接下来恐怕会很忙喔。」

「是啊……」

「最好也尽快通知巴克霍恩还有哈特曼。叫她们两个……」

圾本正想要呼叫巴克霍恩两人过来之时——

「那个——」

芳佳主动插嘴：

「巴克霍恩小姐她们今天休假，天二亮就离开基地了。」

「去哪里了？」

「伦敦。」

「伦敦？」

坂本闻言皱起眉头。

「听说昏迷中的妹妹醒来了……」

芳佳脸上忍不住露出笑容：

「巴克霍恩小姐急得想要装备飞行脚起飞，还好大家赶快阻止她才打消念头。平常明明那么冷静。」

「那也难怪。对巴克霍恩来说，妹妹正是她战斗的理由。」

米娜不禁把视线避开芳佳。

芳佳纯真的笑容，对米娜来说太过耀眼。

「任何人都有自己最重要……想要守护的东西，所以才能鼓起勇气战斗。」

「是、是的。」

米娜的侧脸露出与平常不太一样的寂寞。

不过芳佳除了点头，也没办法多说什么。

＊　＊　＊

同一时刻。

开着军用吉普车赶到医院的巴克霍恩……

碰磅，啪哒啪哒！

像是要把路上所有东西全部撞开，一股脑地冲到妹妹克莉丝的病房。

「这里是病房，请安静一点。」

正在换床单的护士以责难的眼神看着她。

「啊、啊啊。」

看到护士严厉的眼神，巴克霍恩不由得退缩：

「对不起，我太着急了。」

这时低着头的巴克霍恩耳朵听见一阵有如清脆铃铛的笑声。

「克莉丝？」

往声音方向看去，就看到病床上有个坐起上半身的少女。

（这是梦吗？）

巴克霍恩慢慢往病床走去。

（如果是梦……拜托别醒过来。）

克莉丝向姐姐伸出双手。

轻轻抱住她纤瘦的身体，确实感觉到体温传来。

（……不是梦！）

巴克霍恩像是要感受妹妹的一切，双手用力紧紧抱着她。

哈特曼与护士小姐从一旁微笑看着两姐妹。

稍微分开一点，克莉丝问道：

「姐姐，我不在时没问题吧？」

「开什么玩笑，当然没问题。你以为我是谁……」

「啊～～这家伙根本不行。之前真的是很惨，而且还在赌气，总是做出乱七八糟的战斗方式～～」

哈特曼一边往病床边的椅子坐下，一边耸肩说道。

「姐姐？」

「你、你这家伙！今天是来探病的！你在胡说什么……」

巴克霍恩挥动双手想要叫哈特曼闭嘴。

「我只是实话实说。」

哈特曼当然不可能就此乖乖闭嘴。

之前巴克霍恩那些有趣的行动，一定要全部抖出来。

「才没有！没有那回事！我随时都很‧冷‧静！」

很明显越是生气越失去冷静，但是巴克霍恩当然没有注意到这件事。

「姐姐……好像、很开心。」

看到姐姐前倾身体的模样，克莉丝忍不住笑了。

「嗯……是吗？」

这么说来，自己什么时候变得这么开朗？

巴克霍恩突然感到有些不可思议。

「都是因为宫藤吧。」

哈特曼往后靠在椅背上。

「宫藤……？」

「嗯，之前加入的新人。」

「跟你有点像。」

巴克霍恩一面在床边坐下，一面帮歪头不解的克莉丝说明。

「跟我？」

克莉丝的表情突然亮了起来：

「哇啊……好想见见她。」

「是吗？那么我下次带她来。」

「真的吗？不知道肯不肯跟我交朋友？」

「虽然有点怪，不过是个好人，一定可以成为好朋友。」

巴克霍恩笑着点头，然后也不忘补充：

「啊，像是很像。当然你比她漂亮多了。」

「真宠妹妹啊。」

巴克霍恩对妹妹的溺爱从卡尔斯兰时代开始一直没变，哈特曼也只能一脸无奈。

「这是、什么？」

会客时间结束，巴克霍恩两人回到吉普车旁边，看到有一封信夹在雨刷下。

信封用封蜡封住，看来不是罚单。

因为没什么兴趣，哈特曼很快丢给巴克霍恩。

「为什么会有这种东西？」

看到收件人的名字，巴克霍恩稍微皱起眉头。

「怎么了？」

哈特曼探头看了过来：

「米娜‧迪特琳德‧威尔克敬启？」

「给米娜的？」

巴克霍恩的表情立刻从溺爱妹妹的姐姐，变成优秀的卡尔斯兰军人。

＊　＊　＊

另一方面。

「啊……坂本少校。」

基地宿舍区的走廊。

佩琳看到坂本走在前方的背影，下意识地躲了起来。

「我是怎么搞的，干嘛鬼鬼祟祟……」

突然发现根本没必要躲藏，佩琳从后面往坂本追去。

「堂堂正正就好了，堂堂正正！不久之前由我陪在坂本少校身边还是理所当然的事。」

为了赶上坂本，渐渐加快脚步。

「我什么时候变得总是躲在角落偷看？对了，都是因为宫藤。都是因为那个小不点妖怪狸猫出现的关系！」

就在佩琳自问自答之时，一股不知道是勇气还是怒气的感觉从佩琳（没有多大）的胸中涌出。

「那个、坂本少校，您之前不是答应要教我左回旋翻转……」

佩琳拿出勇气从坂本身后叫住她。

可是——

喀嚓。

「嗯？」

迟了一拍。

坂本没有注意到佩琳，直接进入某人的房间。

「咦！」

佩琳急忙跑到门前：

「这里是宫藤的房间？怎么回事！坂本少校为什么要去那个小不点的房间！」

难道？

难道、难道、难道、难道！

一阵恼人的妄想在佩琳的脑里以超音速闪过。

这时，房门的另一侧。

「那个……有什么事吗？」

先前才分开的坂本突然来访，让芳佳有些不解。

「嗯，放轻松。这是你的房间吧？」

从与米娜的那件事以来，坂本的状况就一直不太对劲，虽然叫别人放轻松，自己似乎有些紧张。

「是的。」

就算这样，芳佳还是照做。

坂本干咳一声，清清嗓子说道：

「嗯嗯嗯……表现不错！」

「咦？」

「昨天的作战，你第一次取得战果吧？」

坂本也很清楚自己不擅长称赞别人。

（真是的，这种事还是米娜比较擅长。）

坂本对于自己的笨拙感到无奈。

「啊。」

芳佳这时才注意到自己被称赞了。

「是的！」

芳佳表情突然亮了起来：

「这些都是坂本小姐锻炼的成果。今后也请您继续指导我！请多多指教！」

「啊、啊啊。」

看到她直率的鞠躬回礼，坂本不知道该如何反应。

不过。

（……这么说来，这家伙就是这样。）

直率的言语，直率的反应。

这不就是自己熟悉的宫藤吗？

直到刚才为止，坂本的脑袋还是一团乱，这时候突然感觉全部云消雾散。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

用简单一句话，传达自己的感觉。

不过就是这么简单，坂本觉得一直想不透的自己有些愚蠢，不禁大笑起来：

「说得好，宫藤！你的确还是个不成熟的新手，拿下首次战果只是开始，今后我一定会更严格训练你！」

更严格。

训练。

芳佳的表情一下子变得阴暗。

「对了！那么先把明天的训练内容增加到三倍吧！」

「咦～～！」

「那是什么反应？」

「没、没什么，我会努力的！」

「很好！那样才是扶桑抚子！哈哈哈哈哈！」

「……太、太令人羡慕了。」

耳朵贴在门上偷听的佩琳已经妒嫉得全身发抖。

「那个～～？」

佩琳的身后传来一阵「总觉得不太好意思打扰～～」的声音。

「噫！」

吓了一跳的佩琳靠在门上转头一看，只看到莉娜站在那边。

「怎、怎、怎、怎么了吗，莉娜？」

喀嚓。

坂本也在此时把门打开。

「！」

全身重心靠在门上的佩琳就此倒向芳佳的房间，可是又勉强想要维持姿势，结果……

啪哒！

几乎是脸着地摔在地上。

「佩琳，莉娜？」

「你们在这里做什么？」

「呃、那个……是佩琳——」

「嘎噜噜噜！」

「咿！」

莉娜正想要说明，就看到佩琳发出恐吓的低吼，莉娜不得不退开。

「哇、怎么了，佩琳？你的额头都红啰？」

芳佳像是要确认有没有发烧，把手贴在佩琳的额头。

「你、你想干嘛！什么事都没有！」

不只是额头，佩琳整张脸都红透了。

「好像有点发烧？」

「少、少、少多管闲事！」

「好了好了，你们几个，训练时间到了。」

坂本「啪！啪！」拍手。

「对了！我就是为了这件事来叫芳佳的。」

莉娜突然想起来了。

「……那还不赶快准备！」

「是！」

被这么一吼，三人有如脱兔一般往机库跑去。

＊　＊　＊

……训练就此开始。

今天是佩琳与芳佳、鲁基尼与夏莉分别组成2机编队进行的模拟战斗。

莉娜担任裁判。

飞在一片浓绿色的丘陵地带，默契欠佳的佩琳‧宫藤小组很快被从后方锁定。

「宫藤，后面被盯上了！」

「唔、嗯！」

芳佳跟佩琳不断左右移动，想要甩掉对手。

「嘻嘻嘻～～赢定了～～！」

鲁基尼笑着拿起装有模拟战斗专用潻弹的枪瞄准芳佳。

可是。

「！」

一瞬间。

芳佳的身影从视野消失。

芳佳突然回旋爬升，绕到夏莉‧鲁基尼小组的背后扣下扳机。

「那个技巧！」

佩琳不禁感到惊讶。

潻弹把夏莉与鲁基尼的战斗脚染上红色。

「啊啊～～！」

「唔喔！」

两人脸上都带着出乎意料的表情。

哔哔——！

蓝天响起莉娜的哨声。

「佩琳‧宫藤小组胜利！」

莉娜宣布结果。

「好厉害喔，芳佳！」

「输了～～！」

鲁基尼显得有些懊悔：

「真奇怪～～明明就已经从后面锁定了～～」

「宫藤也成长了不少。」

接近的夏莉也忍不住称赞。

「咦，有吗？」

就在芳佳表情放松的时候

「我看看我看看～～？」

「呀啊！」

「我看看我看看～～？」

从背后接近的鲁基尼揉着芳佳接近平坦的胸部。

「你、你做什么～～！」

还问做什么，当然是袭胸。

「真可惜～～！这里倒是一点都没成长！」

鲁基尼做出判决。

「嗯，用看的也知道。」

对于这个判决，夏莉也没有异议。

「真是的～～！讨厌～～！」

夏莉微笑说道：

「不过技巧倒是真的进步了。」

「真的吗！」

「嗯！不过如果是在更高的高度可不会这么顺利啰～～！嘻嘻嘻！」

芳佳转头对稍微有些距离的佩琳开口：

「我们说不定是不错的搭档喔。」

「别开玩笑！谁要跟你搭档！」

佩琳「哼！」一声把头撇开。

＊　＊　＊

训练后的浴室，正在淋浴的莉娜对芳佳说道：

「芳佳好厉害，明明入队没多久，这么快就已经是个独当一面的魔女了。」

「嘿嘿，是吗？」

芳佳倒是听得挺开心：

「不过巴克霍恩小姐一定会说『你还差得远了～～』吧。」

「我才是差得更远吧。」

伸展身躯的莉娜，丰满的胸部不停摇晃。

「好羡慕喔～～」

「我、我觉得莉娜才了不起。」

「咦～～？哪里了不起？」

「哪里嘛……」

芳佳的视线转向莉娜犯罪等级的胸部。

先不论空战技术，这个部分就算经过几万年，恐怕都追不上夏莉与莉娜。

「宫藤，你什么时候学会那种高级技巧？」

舒畅地从浴室走出来，就看到穿着内衣的佩琳等在那里。

「咦？佩琳在啊？」

芳佳虽然没有恶意，不过这句话实在很失礼。

「一直都在！左回旋翻转是坂本少校擅长的技巧，为什么！」

佩琳的肩膀微微颤抖。

「咦？我只是看着看着，觉得应该是这样做……」

「少胡说八道！那种高级技巧，如果用看的就能学会，也不用那么辛苦了！你一定偷偷叫坂本少校教你吧！太卑鄙了！」

「怎么这样说！我没有说谎！」

「竟敢跟我装傻，胆子真不小。」

她的表情已经称得上是个坏蛋了。

「就算你这么说——」

「宫藤！」

「是、是。」

佩琳举手指着芳佳：

「我要跟你决斗！」

「决、决斗～～！」

芳佳的眼睛睁得比橡实还圆。

＊　＊　＊

这个时候。

「不好意思，我擅自看了内容。」

巴克霍恩带着哈特曼来到米娜的办公室。

神秘的信封丢在桌上。

「『别再深究。你已经知道太多了。』这是什么意思？」

哈特曼点头说声：

「我很有兴趣。」

「你没有做什么会惹麻烦的事吧，米娜？」

坂本代替心不在焉的米娜帮两人回答。

「咦……嗯嗯。」

米娜只是露出柔和的笑容：

「是啊。我们只是调查涅洛伊的事。」

「那为什么会有这种信！」

耐不住性子的巴克霍恩前进一步追问。

「知道是什么人寄的吗？」

哈特曼两手枕着后脑勺发问。

坂本回答：

「可能对象多到让人伤脑筋。」

「是啊。军中看我们不顺眼的人很多……」

米娜露出困惑的表情：

「不过，会做出这种下流勾当的人倒是很好猜。」

坂本接着说道：

「应该是那个男人。对这场战争的核心部分已经掌握什么，而我们刚好也接触。」

「那个男人是？」

巴克霍恩看着坂本。

「托雷瓦‧马洛尼……空军上将。」

＊　＊　＊

「不是那个。」

芳佳正想伸手去拿模拟战斗用枪，佩琳突然出声制止。

「可是这个——」

已经装好飞行脚的佩琳从起降装置拿出真枪，当然是可以发射实弹的装备。

「我们现在可是要决斗。」

「可是……我不喜欢这样！我没办法拿真枪指人。」

「又不是要你真的开枪。」

佩琳以嘲笑般的表情看着芳佳：

「只是感觉，感觉。」

对高傲的高卢贵族佩琳来说，这是一场赌上自尊的决斗。

她没有打算伤害芳佳。

更何况如果做出那种事，只会被坂本讨厌吧？

芳佳很不高兴地说道：

「所以我不喜欢这样。我成为魔女不是为了做这种事。」

「真是的……」

佩琳一脸无奈，或许是感觉到自己其实不讨厌芳佳直率的个性，暗自叹了口气。

（如果真的讨厌，应该比较轻松吧……）

「入队的时候你也说过同样的蠢话吧。我说过了，只是形式。」

「……」

芳佳一脸没办法接受的表情，还是心不甘情不愿地拿起实战用的99式2号2型改13mm机枪。

「宫藤，听得到吗？」

决斗的场地与刚才一样，是基地周边的丘陵地带。

两人从正面慢慢接近。

「只要从后方锁定对手10秒以上就算赢，就这么简单。没问题吧？」

「……」

芳佳再次确认自己的枪：

「安全装置……嗯，上锁了。」

一转眼，两人在低空以极近距离擦身而过。

转身之后不过瞬间，佩琳已经找不到芳佳。

「找到了！」

两点钟方向。

有办法绕住背后吗？

「！」

可是芳佳也发现了，尽可能想摆脱佩琳。

「真是麻烦！」

佩琳没办法顺利锁定。

「扭来扭去扭来扭去！」

这个时候。

嗡嗡嗡嗡～～！

警报声响起。

「警报！」

「涅洛伊出现了？」

芳佳跟佩琳暂停决斗，往基地的方向飞去。

＊　＊　＊

「古利德东幻地区。单机。行进路线直指伦敦……」

『中校！我是佩琳。』

米娜正在塔台准备向出击的队员下达指示，这时却收到佩琳的通讯。

『我跟宫藤，那个、正好在飞行训练，直接先过去了……』

「你说什么！我怎么不知道有这项预定……啊！」

米娜正想要追问，背后的坂本已经往电梯跑去。

「你们先待在原地待命，知道吗！」

米娜赶紧做出指示，从后面追着坂本：

「美绪！」

＊　＊　＊

「佩琳！」

与塔台通讯结束之后，佩琳对芳佳说道：

「你也听到了。在大家赶到之前先待在这里……」

「我先过去！」

可是只见芳佳提升速度。

「咦！」

「在这里等待会被它逃走的！」

「等一下！那样是违反命令！快回来！」

「不用担心！我至少可以拖慢它的脚步！」

「等等，别以为你很厉害！喂～～！」

是要留下还是追上去？还在犹豫之时，芳佳的身影已经消失无踪。

＊　＊　＊

「美绪！」

米娜追到电梯前面，坂本慢慢转身。

「……」

「果然还是要飞吗？」

米娜问了。

「我看到了。之前那次任务，你的护盾已经失效了。」

「我也知道。」

坂本露出苦笑：

「我已经二十岁，早就过了魔法力的高峰期。看来就算每天辛苦训练，还是逃不过魔女的宿命。」

「那又是为什么？」

「我身为战士的寿命已经到了尽头，但是我有不得不飞的理由。」

「因为宫藤吗？可是那孩子很快就能独当一面，你已经……」

「我相信那家伙……还能飞得更高。总有一天，我想看到她不是跟在大家后面，而是飞在最前面带领大家的身影。」

没错。

我要一直飞下去，是因为我相信宫藤芳佳总有一天能成为超越自己的魔女。

只是如此而已。

「别担心。在那一天来临之前，我……」

「美绪。」

坂本面带微笑，背后电梯的门静静打开。

＊　＊　＊

「到底在哪里？应该已经很近了……」

芳佳抵达古利德东幻地区。

周围没有像是涅洛伊的穖影。

芳佳正想要爬升到更高处时——

「找到了！」

水平线上有道红色光芒。

「咦？」

芳佳朝那边接近，看到往云上移动的涅洛伊。突然感到有些不对劲。

全长大约1公尺。

是到目前为止看过最小的机体。

「……虽然很小，确实是涅洛伊没错。这样的敌人，说不定我一个人就能应付……」

正当芳佳这么想的瞬间。

「啊！」

本来以为涅洛伊会加速甩掉芳佳，没想到突然往后面的芳佳接近，在她周围绕圈子。

「？」

芳佳虽然疑惑，还是扣下机枪的扳机……

喀嚓！

喀嚓、喀嚓！

「！」

子弹没有发射出去。

「啊！安全装置！」

芳佳的枪还维持在跟佩琳决斗时的状态，安全装置尚未解除。

芳佳赶紧解除安全装置。

「好！」

或许是因为紧张的关系，没有注意到这段时间里，涅洛伊都没有发动攻击。

总算做好迎战准备，四处寻找涅洛伊。

「！」

涅洛伊飞到芳佳旁边并排飞行。

「咦～～！」

而且还变成跟芳佳非常相似的人型。

「涅洛伊……变成人型……！」

＊　＊　＊

「这么说来，宫藤一个人过去了。」

坂本带着夏莉与巴克霍恩等人跟佩琳会合，确认事情的来龙去脉之后，脸上露出严肃的表情。

「对不起，都是因为我……」

佩琳忍不住道歉。

「那件事等到解决涅洛伊之后再说。」

「是的。」

「可不要乱来啊，宫藤。」

坂本一边念念有词，一边往宫藤的方向赶去。

＊　＊　＊

（之前遇过模仿桑雅唱歌的涅洛伊……该不会是在模仿我们吧？）

芳佳跟人型的涅洛伊对峙，心里暗自思考。

（该不会……）

涅洛伊和我们其实没什么不同吧？

（如果——）

如果真是这样，应该可以相互了解吧？

（既然这样）

既然这样，战争……就能结束了。

「！」

漆黑的人型涅洛伊像是在跳舞，在芳佳周围绕圈圈。

「……简直就像魔女一样。」

涅洛伊张开双手，慢慢与芳佳拉近距离。

「咦？等等！等一下～～！」

芳佳慌乱地闭上眼睛，向前伸出双手。

「……咦？」

涅洛伊在距离芳佳一、二公尺的地方停下。

「那个……初次见面，请问你是谁？呃、是涅洛伊，这个我当然知道。」

芳佳一边与涅洛伊并排飞行，一边开口。

自己到底在做什么？

到底想做什么？

芳佳自己也不知道。

＊　＊　＊

「宫藤肯定与涅洛伊接触了。」

身在塔台的米娜把桑雅透过魔导针探查的结果传给坂本。

「不过更进一步的情报，连桑雅也不知道。」

「对不起。」

桑雅的表情有些抱歉。

艾拉在一旁说声：

「那家伙该不会已经被抓了？」

两人身穿内衣。一副刚睡醒的模样。

「到底怎么搞的？不能叫她离开吗！」

朝着芳佳与涅洛伊所在的地点赶去，坂本的声音透露一丝焦虑。

「不管怎么呼叫都没有用。」

『这边也不行。很可能是涅洛伊放出某种干扰。』

「宫藤……」

该不会是今天早上称赞芳佳，才造成她独断行事的结果吧……

坂本心中开始有些后悔。

＊　＊　＊

「啊……」

芳佳向前伸出双手，人型涅洛伊立刻往后退。

「咦？」

有时像照镜子一样做出同样动作，有时像玩耍一样在周围绕圈。

从涅洛伊的行动感觉不到敌意。

「该不会、是在、捉弄我吧？」

芳佳追过去。想要碰触涅洛伊。

「呐、等等！等等！」

再一下。

似乎再一下就能了解什么。

「咦、呀！等等！」

两个人这么开心地一起飞行。

与应该是敌人的涅洛伊。

「嘿！」

芳佳的表情自然而然放松下来。

「啊哈哈哈哈！」

虽然看不出表情，芳佳相信涅洛伊也很开心。

「！」

很开心……吗？

芳佳突然想起什么。

「为什么、我在笑？」

眼前的这个……明明是敌人。

「呐。」

芳佳出声说道：

「你们，真的是我们的敌人吗？」

没有任何回应。

但是涅洛伊打开自己的胸口。

只看到闪着红色光辉的核心。

＊ ＊ ＊

「还没追踪到吗，米娜！」

圾本等人也抵达古利德东23地区，但是没有看到芳佳的身影。

这个嘛……涅洛伊往高卢方向折返，应该是打算返回……』

「那些家伙，难道是对宫藤设下陷阱？」

就在开口的同时，坂本感觉到芳佳的气息就在前面远方。

睁开魔眼集中精神，看到两个魔女在空中轻飘飞舞。

「除了宫藤还有另一个魔女……不、可以看到核心，那是涅洛伊！」

坂本甚至忘记对巴克霍恩等人下达指示，单独往前飞去。

芳佳伸出手，想要触碰核心。

（你到底想让我看什么？）

芳佳的心里有所疑问。

不过还是感觉到即将接近巨大谜团的解答。

但是——

『你在搞什么，宫藤！』

无线电传来一个声音。

芳佳转头一看，就看到坂本全速往这边冲过来。

「啊、坂本小姐！」

「射击！」

坂本喊道：

「快射击，宫藤～～！」

「不是的，这个涅洛伊！」

芳佳尽可能想要说明。

「怎么回事？反正开枪就对了！」

不知道事情来龙去脉的坂本根本听不进去。

「不行！请等一下！」

芳佳挡在涅洛伊前面，张开双臂想要阻止坂本。

「别被骗了！那家伙不是人类！」

「不、不是那个问题！」

「不开枪就让开！」

坂本举起99式2号2型改。

人型涅洛伊把核心收回体内，像是要避免芳佳被卷入，突然往上爬升。

「可恶！」

坂本的机枪连续射出12．7mm×99子弹。

涅洛伊的双手射出光束反击。

然后——

巴克霍恩等人终于抵达时，最糟的状况发生了。

「啊！」

红色光束贯穿坂本张开的护盾。

光束射中机枪的弹匣，引发爆炸。

咚！

冒出黑烟的战斗脚很快与坠落的坂本分离。

芳佳和佩琳立刻追上坠落的坂本。

「坂本小姐！」

「少校！」

「怎么了！发生什么事？」

听到现场紧张的声音，身在基地塔台的米娜赶紧发问。

『少校……被涅洛伊击中了……』

『明明张开护盾了……怎么会！』

莉娜与巴克霍恩以不敢相信的声音回答。

「！」

米娜紧闭的眼睛流出泪水，沿着脸颊滑落。

「巴克霍恩上尉……快去追击涅洛伊。」

『可是少校……』

「快追！这是命令！」

米娜放声大喊。

『啊、啊啊……知道了！』

「……」

（是我的错。我……）

自责的念头紧紧抓住胸口。

「米娜中校。」

桑雅在一旁轻轻呼叫她，但是完全传不到米娜的耳里。

「美绪……」

米娜纤细的肩膀扛着难以想象的重担。

但是现在，除了像小孩子般哭泣之外，什么都办不到。




第二章 请相信我——又称后悔与决心
身受重伤的坂本立刻被送回基地。

「少校！坂本少校！」

手术室前面，佩琳拼命对着担架上的坂本大喊，但是没有任何反应。

「我、我在你身边！快点回答，坂本少校！」

佩琳彷佛是在寻求一线希望，抬头望着芳佳：

「宫藤！」

「唔！」

在送到这里的路上，芳佳一直对坂本使用治愈魔法。

「呼、呼、呼、呼……」

芳佳几乎到达极限，显得上气不接下气。

「芳佳、芳佳！」

不忍心的莉娜想要把芳佳从坂本身边拉开。

「坂、坂本小姐……」

就算这样，芳佳还是继续使用治愈魔法。

（坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……）

芳佳意识逐渐变得朦胧。

「宫藤！」

一直在旁边看着芳佳使用治愈魔法的巴克霍恩，支撑芳佳快要倒下的身体。

「芳佳！」

「放开我！放开我！」

芳佳在巴克霍恩的怀中不停扭动，莉娜也担心地看着她。

这个时候——

「冷静一点，宫藤！」

一阵凛然的声音响起，芳佳等人不禁回头。

只见米娜带着基地的驻队医师伊安‧罗夫廷与护士薇丝提莉亚‧皮斯赶到。

「米娜……」

罗夫廷医师与薇丝提莉亚推着运送担架进入手术室。

「少校！」

佩琳也想跟进去，然而手术室的门无情地在她眼前关上。

「……」

已经到达极限。

魔法力消耗过度的芳佳视野变得模糊，接着一片黑暗。

「宫藤！」

「芳佳！你还好吧，芳佳！芳佳、芳佳！」

巴克霍恩与莉娜的声音，听起来好像越来越远。

＊　＊　＊

「……唔、唔唔。」

睁开眼睛看到莉娜的脸。

「还好吧？」

看到芳佳恢复意识，莉娜露出微笑。

「咦、咦？」

芳佳想要坐起身，身体却像铅一样重。

「芳佳没事真是太好了。」

「这里是……？」

看来是自己的房间。

（刚刚我应该在手术室前面……！）

「坂本小姐！坂本小姐怎么了！莉娜快告诉我！」

芳佳抓住莉娜的肩膀追问，但是莉娜沉默的表情，似乎在述说事态依然没有好转。

＊　＊　＊

手术室的红灯熄灭。

「……啊。」

与佩琳一起坐在长椅上等着的米娜起身，向从门里走出来的罗夫廷医师问道：

「状况怎么样？」

「现阶段还不能放松。」

「……！」

佩琳从罗夫廷医师旁边钻进手术室。

＊　＊　＊

夕阳下的病房，只有心电图无机质的声音不断响起。

佩琳一直陪伴坂本，坐在病床旁边看着她的侧脸。

放下头发、拿下眼罩的坂本，其实只是个带着稚气的少女。

喀嚓。

门打开了。

佩琳抬起头，看到莉娜与芳佳的身影。

这是在利比里昂与扶桑部分岛屿地区很受欢迎的加工肉品罐头。

「呜～～！又是这个～～？」

鲁基尼一脸厌恶。

「有得吃就不错了！」

「……不过。」

桑雅很担心地看着夏莉：

「芳佳违反命令，该不会有事吧？」

「……啊。」

一旁正在排着塔罗牌的埃拉发出微弱声响。

「怎么了吗？」

「我帮宫藤算了一下。」

夏莉跟鲁基尼心想：真是多管闲事……

「出现什么！」

桑雅以期待的眼神看着埃拉。

「……死神。」

「真是触霉头。」

全体一同垂头叹气。

＊　＊　＊

同一时刻的办公室。

米娜、巴克霍恩、哈特曼三人正在检讨今后的应对。

表情沉重的巴克霍恩首先开口：

「独断行事，违反命令，结果还造成长官受伤，最后连敌人都逃走，这可是重罪。」

「咦？该不会、送军法审判然后碰？」

站在旁边的哈特曼用手做出开枪的动作。

「我没这样说！」

「说得也是～～不然我早就死过好几次了｝」

面对巴克霍恩严肃的吐槽，哈特曼只能如此回答。

只是米娜对死这个字有些敏感，表情变得僵硬。

「艾莉卡，你要认真一点……」

「最终判断还是等坂本少校醒来再决定吧。」

米娜打断巴克霍恩的话做出结论。

「好～～」

实在搞不懂哈特曼到底是接受，还是根本什么都没想。

「这样太放任了，米娜。」

另一边的巴克霍恩则是对米娜投以严厉的眼神。

虽然说太放任，她并非想对芳佳做出严厉处分。

主要是指谪太慢做出处分，到时候司令部甚至马洛尼上将很有可能出手干涉。

「……」

可是现在的米娜没有做出正确判断的自信。

（只是美绪不在身边，我就变得这么软弱吗？）

米娜没办法直视巴克霍恩的视线。

＊　＊　＊

到了晚上，芳佳还是持续对坂本使用治愈魔法。

一旁的佩琳则是不安地看着她。

「芳佳，心跳数！」

一直看着心电图的莉娜注意到些微变化，赶紧通知芳佳她们。

「坂本小姐！」

「少校！」

芳佳跟佩琳大声喊着。

「坂本小姐！」

「振作一点！」

可是坂本脸上露出苦闷的表情，身体也在微微颤抖。

「我去叫医生！」

莉娜跑出病房。

「为什么……都已经施了这么久的魔法……」

「神啊……」

佩琳只能向神祈祷。

「这个时候如果妈妈和奶奶在就好了……」

（我果然不行。派不上用场，没办法帮助别人……）

眼泪不禁开始落下。

可是——

「你要是不做还有谁能救她！拜托你了，救救少校！只有你能办到！」

佩琳大声斥责陷入消沉的芳佳。

「宫藤芳佳！」

「……只有我？」

芳佳突然抬头看着坂本：

「……没错。只有我能办到。只有我！」

「是啊。」

佩琳也点头同意。

「冷静下来……集中精神……」

芳佳的治愈魔法发出明亮的蓝色光芒。

＊　＊　＊

「已经没事了。还好有她的魔法。」

罗夫廷医师来到病房之后，对奇迹般的恢复状况非常惊讶，接着对同样听说状态恶化而赶过来的米娜说明。

坂本发出安稳的打呼声，芳佳与佩琳趴在病床两侧睡着了。

「美绪。」

「……」

米娜出声呼唤，就看到坂本稍微睁开眼睛。

两个人相互看着对方。

「……即使这样还是要飞吗？」

坂本以温柔的眼神回答米娜的问题。

漫长的一夜终于过去。

＊　＊　＊

「……嗯。」

过了一会儿。

从窗户照进来的阳光让芳佳醒来。

眼前看到坐起身子，眼睛看着自己的坂本。

「啊……啊……坂……！」

「嘘……」

芳佳赶紧用手捂住自己的嘴。

沿着坂本手指方向看去，只见佩琳和莉娜并肩睡在长椅上。

「太好了。」

看到坂本的状况，芳佳不禁露出安心的表情。

「宫藤，脸色不太好喔。」

坂本故意捉弄芳佳。

「咦？」

「噗……谢谢你。」

两人就这样看着朝阳照亮的海面。

「……为什么不开枪？」

坂本如此问道。

「咦？」

「当时你为什么没有对涅洛伊开枪？」

「……我没办法开枪。」

「因为是人型吗？」

坂本握住芳佳的手将她拉近：

「那是引诱你的陷阱。」

「可是我、那个时候……有某种感觉。」

（到底该怎么说明才能理解？）

由于没办法好好说明当时的感觉，芳佳不由得感到烦恼。

「涅洛伊是敌人。」

说出这句话的圾本，一脸不允许反驳的表情。

「……」

芳佳在佩琳她们醒来之前离开病房。

＊　＊　＊

「宫藤中士，你在任务中独断行事，无视长官命令，这可是严重违反军规。」

「是。」

芳佳跟着巴克霍恩及哈特曼来到米娜的办公室。

「我以这个部队里唯一司法执行官的身分问你，你希望召开军事法庭审理吗？」

米娜只是以淡淡的语气开口。

「……那、那个。」

「没有回答，就当作你不希望召开军事法庭。」

考虑到那封恐吓信，这次事件恐怕已经传到马洛尼的耳朵里了。

这可是关系到芳佳性命的问题，所以米娜不得不急。

「……」

「针对这次违反命令，除了勤务、用餐、卫生上的必要状况，明天起处罚你在房间关禁闭10天。有异议吗？」

「那个、我跟涅洛伊……」

「再问一次。有异议吗？」

「拜托听我说！」

站在芳佳的立场来看，想说的事太多了。

跟涅洛伊相遇的那件事。

自己没有攻击，涅洛伊也没有攻击的那件事。

总觉得好像想要传达什么的那件事。

说不定能相互理解的可能性。

可是——

「有异议吗？」

碰！

拿起文件夹重重往桌上敲了一下。

米娜为了保护芳佳，几乎是拼上一切。

不过就是因为这样，她没有发现双方想法的差异。

「……没有。」

所以芳佳只能这么回答。

＊　＊　＊

「芳佳。」

离开办公室，莉娜正在门外等着。

「坂本少校已经没事了。」

「嗯……」

「太好了。」

「嗯。」

「嗯？」

看到芳佳只是无力点头，莉娜凑过来盯着芳佳的脸：

「对了！呐、芳佳，一起去泡澡吧！泡澡！」

「咦？」

这个提议有些突然。

「走吧？」

莉娜拉着芳佳的手往浴场走去。

就算是在房间关禁闭，洗澡还是OK的。

「好啦，快点、快点！」

「等、等一下啦～～！」

莉娜与平常不一样的积极态度，让芳佳有些疑惑。

＊　＊　＊

「来了～～」

「啊、这边这边～～！」

芳佳与莉娜手牵手出现在浴场，鲁基尼向两人挥手。

「吶～～芳佳～～」

其实——

企划这场浴场派对的人是夏莉。

（坂本少校现在是那个状态，米娜中校也没办法顾及那么多，巴克霍恩上尉会不会注意到宫藤意志消沉也很难说……）

既然这样，能够为芳佳加油打气的只剩下自己了。

（虽然这种事也不是我擅长的工作。）

「房间关禁闭？这样就能解决真是太好了～～！」

「唔唔唔。」

夏莉抱着芳佳的头，胸部刚好在芳佳的眼前。

「夏莉已经被罚过5次关禁闭了～～」

鲁基尼在一旁补充说明，夏莉有些不开心地订正：

「别胡说！4次而已，4次！」

「我6次了喔！哇哈哈哈哈哈！」

哈特曼似乎为之自豪。

哈特曼与巴克霍恩听说夏莉的计划之后，也从米娜的办公室飞也似地赶过来。

或许是因为太过着急，巴克霍恩连头发都没解开。

即使如此还要装成若无其事的样子，真是辛苦了。

「啊哈哈哈哈！」

鲁基尼和莉娜也跟着哈特曼一起笑了。

「……大家听我说！」

芳佳突然从浴池里站起来：

「那个，我从涅洛伊身上感觉到和以前有些不一样，说不定有办法不用跟涅洛伊战斗就能解决！」

「你在胡说什么！」

率先反驳的人是巴克霍恩。

「芳佳！」

莉娜想要制止，但是芳佳根本听不进去。

「可是那个时候我能与涅洛伊相互理解。」

「你知道它们之前做了什么吗？那些家伙是人类公敌，你难道是涅洛伊的同伴吗！」

「这次的涅洛伊和其他不一样！」

芳佳还是不放弃。

「你的作战经验有多到分得出哪里不同吗！」

「……」

与涅洛伊沟通的可能性。

这可是对这场战争的意义引发震撼的大问题。

芳佳与巴克霍恩不同，没有想到这个程度。

就只是忠于自己的直觉。

不过，历史也总是证明直觉往往会带来转机或改革。

「……喵哈哈哈哈！」

哈特曼像是要降低两人之间的紧张一样笑了。

「我也听说有人型涅洛伊出现，怪不得～～」

「是考哈瓦基地的事吧？那只是传闻。」

正在帮桑雅洗头的埃拉从旁插嘴，桑雅也问道：

「……那么之前唱歌的涅洛伊呢？」

「那应该是陷阱吧～～！」

埃拉加以反驳。

「……」

桑雅不由得消沉，芳佳也安静下来。

这个时候。

「！」

咻咻咻～～

细细的手指滑过芳佳的背：

「芳佳～～打起精神嘛～～唔哈！」

接着左右臀部传来被捏的感触。

「呀啊啊啊啊！」

犯人是鲁基尼。

「双重轰炸——！」

鲁基尼把手绕过背后，往芳佳的胸部进攻。

想也知道还是那招揉胸攻击。

「不要啊～～！」

「鲁基尼！」

莉娜虽然想要阻止，却没办法出手。

埃拉问道：

「有点成长了吗？」

「……没有。」

桑雅把埃拉的胸部与自己比较了一下，再次低下头。

「果然还是不够看～～！」

失望的鲁基尼视线到处搜寻，最后找到绝佳的美胸。

那就是莉娜。

「怎、怎么了，鲁基尼？」

不好的预感。

「嘿嘿～～！」

鲁基尼眼中闪着危险的颜色。

「不要啊～～！」

「喵哈哈哈哈！」

鲁基尼想要飞扑过去的同时，莉娜也赶紧起身逃走。

「啊啊～～！」

「唔啊啊啊啊！」

两个人在浴池中追逐起来。

不过鲁基尼的眼光很快就转移到更大的胸部，也就是夏莉的美巨胸。

「喵～～果然还是这个最好～～」

鲁基尼用脸颊贴着夏莉快跟自己的头一样大的胸部。

夏莉早就习惯了，抚摸鲁基尼的头。

「这样很好玩吗～～」

看到她们两人的模样，哈特曼不禁产生疑问。

「蠢死了。」

巴克霍恩忍不住感到头痛。

「喝呀！」

哈特曼试着揉一下巴克霍恩的胸部。

「唔啊！」

突如其来的偷袭，让巴克霍恩吓到跳起来：

「你、你搞什么！」

「特鲁德还挺有料的……」

哈特曼享受舒服的重量感以及有趣的反应。

「这、这、这种东西，与作战无关！」

「怎么说这种东西……」

「哈哈哈哈哈！」

全场一同大笑。

（……大家、都是为了我。）

芳佳自然而然跟着展露笑容，但涅洛伊的事也在脑中闪过。

（……我的感觉应该不会错。）

在芳佳心中，不能就这样不管的想法也越来越大。

＊　＊　＊

（我……到底怎么了？这种事……是美绪最不希望看到的！）

米娜一个人在办公室里，心中感到后悔。

（居然伤害了宫藤，明明我应该要代替美绪保护她。）

拿下首次战功，太过高估自己的实力而失败。

只看眼前的事实只是如此。

几乎所有魔女都会经历的道路。

501的队员也是，虽然程度不同，但是都有过类似的失败经验。

可是这次的失败造成坂本受伤。

米娜无法否定这让她失去平常的冷静。

不得不做出这样的处置，也是事实。

如果采取队内处分，不会在芳佳的经历留下纪录。

而且如果事情闹到必须召开军事法庭，平常就看魔女不顺眼的马洛尼空军上将很可能会派遣法务士官过来处理。

若是这样，遣返回国还算好。

最糟的状况，很可能会判死刑。

即使如此。

如果刚刚坂本也在场，处罚可能会更轻吧。

或许会先仔细聆听芳佳的说词，然后顶多口头警告就没事了。

（美绪……你的存在居然这么重要。）

这次的牺牲者有两个人。

坂本与芳佳。

而且伤害芳佳的人居然是自己。

（我还是……没办法保护别人。）

「这样的我……没有资格当队长……」

米娜没有注意到，其实自己也受到与芳佳同样的伤害。

＊　＊　＊

外面不知不觉间下起雨来。

「听好了，宫藤中士。除非必要不得外出。」

巴克霍恩在门外一边上锁一边说道。

离开浴场之后，等待芳佳的是关禁闭的处罚。

（为什么大家都……不相信我。）

芳佳独自一人坐在床上，抱着膝盖低头思考。

（那是错的吗……嗯，应该……不会吧……？）

躺在床上，只看到灰暗的天花板。

「我到底该怎么办才好？」

一直这样下去，到了最后还是没办法让大家理解。

……那个涅洛伊。

芳佳忍不住回想。

一起在空中快乐飞舞，还露出应该是弱点核心的涅洛伊。

「果然……我还是想确认一下。」

芳佳下定决心。

想再见一次那个涅洛伊，确认它的目的。

实在想不出其他的方法。

＊　＊　＊

另一边。

「都是少校对那家伙太放任了。」

在圾本的病房里，佩琳滔滔不绝说道：

「我们可是一直为了守护世界而战，家伙就这样突然闯进来，居然还害少校受伤。」

圾本的表情有些无奈。

「其实只要少校没事就好了……」

佩琳在床周围来回踱步：

「那家伙为了少校确实很努力，而且耗尽魔力使用魔法，可是——」

「佩琳。」

佩琳的声音听起来快哭了，于是坂本制止她。

「是。」

或许是以为会挨骂，佩琳消沉地蹲在床边。

坂本轻轻抚摸她的头。

「咦？」

「佩琳不是也一直在旁边照顾我吗？」

佩琳抬起头，眼前的人不是魔女队的少校，也不是战斗的扶桑美女，只看到取下眼罩放下头发，毫不造作的坂本美绪的笑容。

「真的很感谢你。」

「少校……」

「谢谢。」

＊　＊　＊

「芳佳～～！」

机库的小路。

小跑步追来的莉娜总算赶上芳佳。

「莉娜？」

「这次再跑出去，可不是关禁闭就能解决的。」

吓了一跳的芳佳转过身，只见莉娜站在眼前。

「无论如何我都想确认一下！」

芳佳的意志很坚决。

「……我不是很了解涅洛伊的事，可是！」

莉娜虽然快要哭了，还是明确说道：

「但是我了解芳佳！任何事都不放弃，又直率……所以我也要一起去！」

「咦！」

「我马上去准备！」

「不行，莉娜！」

莉娜转身想先回房间，芳佳对着她的背后大喊。

「……为什么……难道我派不上用场吗？」

莉娜停下脚步，肩膀微微颤抖。

「不是。我决定这件事我要一个人解决，拜托你。」

芳佳如此说道。

不希望再有任何人因为自己受伤。

因为这样，芳佳打算一个人前往。

「对不起。」

「……」

莉娜转身回到芳佳的旁边，抱住纤细的身体。

「你要快点回来。」

「嗯。」

「我会一直等你。」

「嗯。」

＊　＊　＊

「宫藤逃走了！」

米娜对聚集在会议室的众人报告。

「逃走？」

「真不简单……」

众人议论纷纷。

「那个笨蛋！」

巴克霍恩暗骂一声。

（那家伙真是的！比克莉丝还强硬，比克莉丝还危险，比克莉丝更不知道分寸……和克莉丝一样直率吗……）

「要是被司令部知道就麻烦了，尽快把她带回来。」

正当米娜指示全体前往机库，准备出动之时。

铃铃铃铃铃！

司令部热线的红色电话大声响起。

「这里是501……！阁下！是……可是、那个……不，了解了。」

放下话筒的米娜向大家宣布：

「司令部已经下达击落宫藤的命令。」

司令部的应对也太过迅速。

以前就隐约有点感觉，基地里面应该有人与马洛尼私下联络，这下可以说是确定了。

（虽然曾经预测……这下子真是最糟的状况。）

不过正因为这样，反倒让米娜冷静下来。

（宫藤……要是被我逮到，做好扫半年厕所的心理准备吧。）

米娜低声叹了口气，开始作战简报。

「结束。」

简报比平常更简短。

因为目的很明确，只是确保芳佳的安全。

埃拉与桑雅留下待命。

其他……

「啊、就拜托佩琳照顾少校。」

「是的。」

听到米娜的话，稍稍松口气的佩琳往病房走去。

「莉娜等一下。」

没什么精神的莉娜正准备离开会议室时，米娜出声叫住她。

「是？」

一直低着头的莉娜抬起头来。

「你也留下。」

「咦？」

「今天一天，你代替宫藤在房间关禁闭。」

「是！」

放手让芳佳去飞，早就做好这点程度的觉悟。

莉娜老实地服从命令。

「扶桑的魔女真是……」

又顽固又率直……

这次一定。

会好好保护宫藤给你看，美绪。

米娜下定决心，出发前往机库。

＊　＊　＊

这个时候。

「哈啾！」

坂本突然觉得鼻子有些痒，忍不住打个喷嚏。

「你没事吧，坂本少校？」

佩琳显得很担心。

「没事，没什么。」

「呼。」

「是吗？宫藤她……」

坂本从窗户看着魔女们陆续起飞。

「是啊，都是因为宫藤的关系，整个基地闹得沸沸扬扬。」

「是吧。」

坂本转头看向佩琳：

「佩琳，我有件事想拜托你。这件事只有你能办到。」

「是、是的。」

只有你能办到。

佩琳听到这句话，整个脸颊不禁红了起来。

＊　＊　＊

「差不多快到之前的区域……」

芳加再次来到古利德东岔地区。

雨已经停了，天空一片晴朗。

芳佳环视飘着白云的周围……

「啊！」

之前的人型涅洛伊出现眼前。

涅洛伊先是飘在芳佳面前，突然转身开始移动。

「等等！」

芳佳追在后面。

眼前有一片像是巨大漩涡的云层。

「找到了！她们在一起！」

最先发现芳佳的人是哈特曼。

「涅洛伊！」

巴克霍恩也注意到了，立刻举起MG42昭对准涅洛伊。

「就是它对坂本少校！」

可是——

「等一下！」

双王牌准备开枪，但是米娜制止她们。

（的确……宫藤说得没错，那个涅洛伊的行动和平常不太一样。）

一下就好。

米娜决定稍微观察一下。

巴克霍恩转头询问米娜：

「为什么！」

这时——

「那是什么！」

出声的人是夏莉。

巨大黑云的漩涡逐渐逼近米娜等人面前。

米娜看着缓慢旋转的云团回答：

「涅洛伊的巢穴。」

哈特曼在一旁说道：

「以前有看过，那些家伙就是从那里出现！」

「曾经有很多同伴为了破坏那个东西而发动攻击……但是根本没人能靠近。」

巴克霍恩想起化为焦土的城市与阵亡的士兵，忍不住握紧拳头。

「芳佳正要进去里面！」

鲁基尼注意到芳佳跟着人型涅洛伊，正准备进入巢内。

「什么！」

毫无戒心的芳佳就像是受到人型涅洛伊的引导，从涅洛伊巢穴正下方进入内部。

「哇～～好像云的走廊。」

芳佳说出旁人听了也搞不清楚状况的感想，继续在黑色漩涡中爬升。

「……进去了。」

夏莉忍不住看呆了。

「明明从来没有人进去过。」

哈特曼的表情像是无法相信眼前看到的景象。

「是那些家伙的陷阱吗？」

巴克霍恩还是一脸严肃的表情。

「芳佳！」

「等等！」

鲁基尼想要追上去，但是米娜制止她：

「……再观察一下。」

没错。

一定要……相信宫藤。

既然已经做好觉悟，米娜的心就不会动摇。

芳佳抵达涅洛伊巢穴的中心，突然感觉周围被光芒所包围。

八角形板状内壁出现许多很难判别是图案还是文字的光线。

下方还有像是地形图的东西。

「这是？」

人型涅洛伊站在一个红色透明的十二面体前面。

「这是、核心吧？」

芳佳往人型涅洛伊靠近，隔着核心面对面站立。

「那个？」

芳佳刚要开口，周围突然飘起无数类似屏幕的东西。

「咦、地球……」

屏幕上出现表面布满蓝色海洋与白色云朵的星球。

陆地的形状，与在世界地图上看到的一模一样。

接着屏幕上的天空突然出现涅洛伊，以及升空迎击的战斗机。

城市陷入火海。

然后是一名魔女在光束之间穿梭。

破坏巨大的涅洛伊，张开护盾。

那个身影毫无疑问是坂本。

「坂本小姐！」

芳佳不禁出声，但是眼前屏幕立刻切换画面。

「咦……」

这次出现坠落的涅洛伊核心，以及一群围着核心，看似研究员的男子。

「涅洛伊的碎片？」

画面转暗。

这次出现某个有如工厂或研究设施的地方。

黑暗之中隐约可以看到人型机械。

「这里是……什么地方？那是……什么？」

画面再次转换，出现之前芳佳与人型涅洛伊一起在空中飞舞的画面。

「是我……」

芳佳慢慢向人型伸出手。

人型也同样把手伸向芳佳。

可是。

下个瞬间。

人型像是察觉什么一样突然消失。

「怎么还不出来？」

在巢穴前面等待的鲁基尼念念有词。

已经过了好长一段时间。

就在魔女逐渐感到不安的同时。

人型涅洛伊像是瞬间移动一样，突然出现在大家面前。

哈特曼说声：

「是刚才那家伙！」

「芳佳呢？」

鲁基尼到处找寻芳佳的身影。

巴克霍恩说得很用力：

「没出现，果然是陷阱吗！」

「散开！」

「了解！」

听到米娜的指示，大家往四周散开。

可是人型涅洛伊没有对魔女的行动做出反应。

简直是在等待什么东西抵达。

然后——

呼！

突然有个东西从正在爬升的双王牌旁边，以极高速度通过。

那是个流线形、银色的飞行物体。

「什么！」

在巴克霍恩等人的眼前，那个东西急速回转然后朝人型涅洛伊发射机炮。

炮弹命中涅洛伊，冒起一阵白烟。

那个机体冲过白烟，一边变形一边改变方向。

涅洛伊发动反击，从两手往周围射出光束。

「唔！」

魔女们光是避免被卷入就已经用尽全力。

「还是第一次看到这么强力的光束！」

「真难对付。」

鲁基尼与夏莉好不容易才避开这些光束。

「刚才那是？」

「那是什么东西！」

双王牌寻找刚才的银色机体。

「那是……」

米娜靠着魔法力发现那个机体。

令人惊讶的是神秘机体变成人型，像魔女一样展开护盾挡下光束。

而且变成人型的神秘机体两手举到胸前，朝涅洛伊射出红光。

「是光束！」

「那家伙也是涅洛伊？」

鲁基尼与夏莉不禁感到错愕。

光束瞬间消灭人型涅洛伊，而且直接贯穿后方的巢穴。

因为人型涅洛伊消失而感到疑惑的芳佳，差一点就被光束波及。

「啊啊啊啊！」

「那家伙很强！」

哈特曼露出少见的紧张表情。

「那家伙是什么！一击就打倒涅洛伊！」

夏莉也是第一次看到这种战斗。

「不知道。」

巴克霍恩甚至无法判断对方是敌是友。

「那个光束威力太过惊人……」

相比之下，夏莉甚至觉得先前面对的涅洛伊光束好像小孩子的水枪。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

这个时候。

鲁基尼发现芳佳正在坠落。

她因为光束的冲击晕过去了。

「芳佳！」

「宫藤！」

鲁基尼和夏莉赶紧追上去。

彷佛是在嘲笑那些惊慌失措的魔女。

神秘机体再次变成飞行形态，瞬间远离现场。

＊　＊　＊

同一时间，魔女基地的机库。

「能顺利放进去吗？」

「稍微再里面一点……好，很好，就是这样。」

坂本跟佩琳的身体紧紧贴在一起，两人小声对话。

突然间，探照灯打在两人身上。

「呀啊！」

佩琳忍不住退开。

「……开始了吗？」

坂本坐在轮椅上，对超乎想象的快速发展皱起眉头。

＊　＊　＊

「芳佳没事吧！」

「嗯……」

恢复意识的芳佳左右由鲁基尼与夏莉支撑，重新回到米娜等人所在的高度。

芳佳向米娜问道：

「那个涅洛伊呢……？」

「宫藤中士！」

为了压抑因为安心而想掉泪的心情，米娜刻意露出严厉的表情。

（不管怎么样，现在能做的事就是尽可能将宫藤留在队里。）

「我以未经许可脱队的罪名逮捕你！」

（绝对不能把宫藤交给司令部……尤其是马洛尼上将！）

「咦？」

芳佳不知道司令部发出击坠命令，不由得一脸疑惑。

「准备返航！」

魔女们赶紧返回基地。

然而——

「咦，好像有人。」

到了可以看见跑道的距离，鲁基尼发现有一些平常没见过的士兵。

至于身在士兵中间的人……

「辛苦了，米娜中校。」

一个体格壮硕的壮年男子对降落地面的米娜开口。

（这个人……）

这男人以藏不住侮蔑态度的语气对米娜说话，让芳佳感到厌恶。

咻——！

刚才遇到的神秘机体在芳佳等人上空盘旋一圈，接着开始变形……

喀铿！

慢慢降落在那名男子的身后。

哈特曼喊道：

「是刚才那个。」

士兵们将芳佳等人团团包围，以枪口对准大家。

「……」

男人嘴角的笑容像是暗自享受这个状况。

「这样像是武力夺权吧，马洛尼上将。」

米娜直直盯着眼前的男人。

「这可是有正式命令的调动喔，米娜中校。」

马洛尼拿出一份文件：

「这座基地从现在起由直属于我的第一特殊强袭部队，通称WARROCK接收了。」

「WARROCK？」

米娜皱起眉头。

在机库入口附近，坂本坐的轮椅由佩琳推着，而坂本的军刀已被周围的士兵拿走。

莉娜、艾拉、桑雅也被叫出来，在马洛尼面前列队。

「魔女全部到齐了吧？」

马洛尼很满足地看着大家，然后走到芳佳的面前：

「你就是宫藤芳佳中士？」

「是……」

「你违反军规脱逃……没错吧？」

「呃……」

米娜为了不要让事情闹大，刻意使用有归队意愿的未经许可脱队这个说法，但是这时芳佳终于注意到，自己的行为可是足以视为逃兵的重罪。

「军规……」

「哼。」

马洛尼不怀好意地笑了。

不过。

「啊……后面那个。」

芳佳想起来了。

在涅洛伊的巢穴里，人型涅洛伊给自己看的影片里出现过那个机体。

芳佳的脑里一下子就把自己逃兵的事抛开。

马洛尼说声：

「哼哼，你是指WARROCK吧？」

看来这个神秘机体有着与部队名称一样的名字。

芳佳说声：

「我有看到！那个和涅洛伊在同一个房间里，一个很像实验室的地方！」

「！」

原本一脸得意的马洛尼脸色突然大变。

「你胡说什么！」

「可是我真的看到了！」

「……」

「……」

米娜与坂本对芳佳的话有了反应。

「先回答我的问题，你脱逃了没错吧？」

马洛尼硬是把话题拉回去。

「是的，可是……」

「中校，我的命令应该是击坠逃兵吧。」

马洛尼看着米娜。

「是的。但是……」

「队员企图脱逃，追捕的上司又不听从司令部发出的命令，实在是太糟了，米娜中校。还有各位魔女……」

马洛尼把手放到背后，走回WARROCK前面，一副演戏的模样转身：

「从现在开始，第501统合战斗航空团，强袭魔女正式解散！」

「什么！」

芳佳感到错愕。

其他队员也一样。

「各队员尽快回归各国原本所属的部队，完毕。听懂了吧，米娜中校？」

「……了解。」

米娜知道这时反驳并非上策，只能选择接受。

「怎么会……解散……魔女解散……」

马洛尼以刻意的讽刺语气对芳佳说道：

「一切都是因为你独断行事造成的，宫藤中士。」

「咦！」

芳佳完全没有想到会有这种结果，一时之间说不出话来。

「我……可是……我……」

「放心吧。涅洛伊由这架WARROCK消灭，不列颠尼亚的防卫已经不需要你们。」

马洛尼夸耀胜利的声音根本传不进芳佳的耳里。

芳佳就这么失去意识。




插曲 小美的不可能任务II
「喵～～」

横须贺第四女子中学某个悠闲的午后。

「喂、不是说要安静吗？不然又要被骂了。」

小美用食指顶着嘴唇，要求从制服领口钻出来的小猫安静。

小猫的名字是红染。

那是在暑假之前之事。

当时它被困在山壁的树上，是芳佳救了它。

不知不觉，小猫与母亲「素金」一起住在学校里，现在已经是全校公认的校猫。

「先来复习一下，《敕撰和歌集》这部作品……」

讲台上的国文老师正在讲授关于和歌的内容，但是小美根本没在听。

「……你想见芳佳吗？」

「喵～～」

「呵呵，我也是……你看。」

小美擅自解读猫语，然后从某个信封拿出一张照片放在笔记本上。

「芳佳在不列颠尼亚过生日了。」

照片中可以看到芳佳与同一天生日的桑雅，还有祝福两人的同伴以及蛋糕。

「喵～～」

红染伸长脖子往照片靠近，鼻子刚好顶在佩琳的位置。

「红染对这个人有兴趣吗？这个人是高卢的魔女佩琳‧克洛斯特曼中尉，通称『蓝色王牌』。原本隶属自由高卢空军第602飞行队。使用的战斗脚是装备库瓦多拉12Y－89的VG39。主要武器是布连轻机枪Mk1。出身帕斯德加莱贵族。身高152公分。体重和三围是……」

小美说出各式各样的数据，甚至连机密档案都脱口而出。

没错。

其实小美是个超级魔女迷，房间墙壁贴满世界各国魔女相关的剪报还有照片，甚至只要是跟魔女有关的精品，从扶桑人偶到邮票，各式各样的东西都有收集。

「嗯嗯，红染。从芳佳的信里来看，克洛斯特曼中尉一定是个很怕寂寞的人。或许是因为把坂本少校跟死去父亲的身影重迭，担心坂本少校被抢走才会对芳佳那么凶。」

「喵～～」

「可是内在一定是个好人。因为这张庆生的照片也有她，总有一天一定会跟芳佳变成好朋友。」

「喵。」

红染像是听得懂小美在说什么一样点头，接着往芳佳与桑雅中间的生日蛋糕凑进，用鼻子嗅着味道。

「照片里的蛋糕不能吃啦，红染。」

小美微笑说道：

「可是这个蛋糕应该不是买的吧？是谁做的呢？」

小美的眼睛往芳佳身旁笑着很开心的莉娜看去：

「……琳娜‧毕晓普中士。隶属不列颠尼亚空军第11战斗机集团610战斗机中队。使用机种是喷火式MkⅨ。武器是包依Mk反装甲步枪。远距离攻击的专家。生日是6月11日。身高156公分，母亲与大姐也是魔女的菁英家族，在八个兄弟姐妹里排在中间。伦敦出身，父亲是富裕的企业家。虽然内向又有点少根筋，其实挺顽固的。」

自言自语的小美表情逐渐变得有些寂寞：

「看来和芳佳感情很好，这个蛋糕应该是莉娜做的吧？」

「唔喵？」

「莉娜小姐好像很擅长做甜点。芳佳的信里面时常会写……真好，胸部也很大。」

小美的视线往自己的胸前看去，表情越来越寂寞：

「……我的泳装、从三年前、就一直是同一件。」

「喵～～」

「多喝牛奶有效吗？」

「喵。」

「还是要做体操呢？」

「喵。」

「下次回信给芳佳时，要不要拜托她帮忙询问莉娜小姐怎么样才能让胸部变大呢？」

「瞄喵。」

「啊、这样莉娜小姐说不定会觉得很怪吧。」

「喵～～」

「莉娜小姐好像对自己胸部太大感到很在意……真是奢侈的烦恼啊。」

小美皱着眉头，低头思考。

就在这时——

「……山川同学。」

一只手放在小美的肩膀上。

「咦？」

转头看去，只见老师站在那里，表情分不出是在生气还是在笑。

「你又没有在听课了吧？」

「是的。」

「喵～～」

小美不由得缩起身体。

「来，拿去。」

老师把两个装满水的水桶交给小美。

「……啊呜呜呜。」

小美只能双手提着水桶，一步步往走廊走去。

「喵～～」

红染沿着小美胸口爬上来，从衣领探出头，轻舔小美白皙的后颈。




第三章 飞向天空……——又称突然的离别
「芳佳！芳佳！」

……声音。

「芳佳！」

呼唤我的声音。

我……？

「！」

芳佳醒来才发现自己正躺在房间的床上。

「芳佳！太好了……」

莉娜正盯着自己的脸，一脸安心的表情。

「莉娜，大家……」

莉娜背后是其他同伴。

「我……」

自己为什么会躺在这里？

大家为什么都一脸担心地看着自己？

芳佳顿时有点搞不懂。

「你刚才在跑道上晕倒了。」

「因为累积的疲劳加上打击，突然晕过去了。」

米娜看起来也很担心。

「对了！那个WARROCK，总觉得有些不对劲……」

芳佳突然坐起来：

「呐！只要大家立刻去调查！」

芳佳话说到一半，注意到同伴们的脚边都放着背包或行李箱。

「大家……那是……？」

「上面的命令。我们必须立刻离开这里。」

莉娜从旁说明。

「那表示魔女真的要……解散？」

「……嗯。」

莉娜轻轻点头。

（都是我的错……）

芳佳的眼中落下眼泪：

「唔……对不起……各位。」

「芳佳。」

「对不起……是我……是我的错……都是我的错……」

「不，不是的。」

「芳佳，打起精神！」

鲁基尼也帮芳佳打气。

可是——

「对不起。」

芳佳只是一直不停道歉。

「对不起……」

＊　＊　＊

行李很快打包完毕。

带来不列颠尼亚的行李本来就不多。

与来时相比，多出来的东西顶多只有赤城的舰长送的扶桑人偶。

芳佳最后把装有父亲照片的相框放进行李箱。

虽然时间不长，好歹是自己的房间。

属于自己的空间。

芳佳做个无言的告别。

「走吧。」

坂本出声催促芳佳。

佩琳推着坂本的轮椅。

「是的。」

芳佳再一次看了房间，然后才慢慢关上房门。

于是魔女就此离开基地。

＊　＊　＊

「咦～～已经开走了吗？」

艾拉在离基地最近的火车站想购买前往伦敦的车票，听到老站员的话不禁感到失望。

站员说道：

「真可惜～～各位小姐，下一班开往伦敦的车还要六个小时。」

「六、六个小时！」

艾拉看了看车站。

「……难道要在这里等～～？」

车站月台只有一张长椅。

如果只有艾拉，到附近的酒吧杀时间就好，可是桑雅也在一起。

怕生的桑雅实在不喜欢吵杂又充满烟味的酒吧。

「好吧，如果不想等的话」

站员从窗口探出上半身，指着一列为了加水停靠的列车。

「可以考虑搭那一班车。」

冒着蒸气的火车头。

后面连接的车厢并非客车。

装载的全都是木材。

「呃、那不是货车吗～～？」

再怎么样也不能让桑雅搭货车吧！

艾拉不禁感到愤慨。

「这班车开往汉默史密斯，从那边换车很快就能到伦敦市区。」

站员笑着开口：

「而且不用买车票。」

「唔唔。怎么办，桑雅？」

艾拉一听到不用钱，突然动摇了。

桑雅一边揉着想睡的眼睛一边回答：

「……我觉得这班比较好。没有其他客人，很安静。」

「！」

（对、对了！如果搭货车，就能跟桑雅两人独处了！）

艾拉心中突然涌起邪念，于是对站员说声：

「好吧，那我们就搭这班吧。」

＊　＊　＊

「好了，就这样。」

距离基地最近的某座民问机场，夏莉刚办完机场使用手续。

「好，可以了。」

工作人员收下签好名的文件，行个礼转身离开。

「当当～～！」

鲁基尼身穿平常从来没穿过的飞行服，摆出自以为帅气的姿势。

不过夏莉总是很配合她。

两人为了返乡，准备使用希尔菲公司的剑鱼。

夏莉以几乎免费的价钱买下这架快要报废的飞机，然后自己修复。

这种三座的复翼轰炸机在操作方面没有问题，不过极速只有222km／h。

「……那架飞机撑得到罗马涅吗？」

鲁基尼以怀疑的眼神看着这架剑鱼。

「那还用说，到时候我还要靠它横越大西洋～～」

拆掉鱼雷，为了增加续航距离改装900公升的燃料槽，即使如此，夏莉还是越来越感到不安。

就在此时——

「不用担心，魔女们！」

三个穿着沾满油污工作服的老人突然出现。

他们并非平常在机场帮忙整备的整备士。

「整备工作万无一失！」

留着白胡子，看似领头的老人以自信满满的表情告诉夏莉：

「这可是由我们卡尔斯兰空军前王牌三人组亲手整备的！」

「卡、卡、卡、卡尔斯兰空军的整备能力世界第一——！」

驼背的瘦小老人放声高喊。

「不过没办法帮你们准备卡尔斯兰的优秀机体是有点可惜。」

另一个微胖的老人如此说道。

刚才的老人继续喊道：

「卡、卡、卡、卡尔斯兰空军的复翼机世界第一∣！」

夏莉问道：

「是老爷爷们帮我整备的吗？」

最近因为比较忙，没什么时间亲自过来机场整备……

「叫老爷爷太没礼貌了。我们的技术才不输给现役的小伙子！」

老人有些愤慨地说道：

「都是那个叫马洛尼的空军上将，我们自愿要以义勇兵的身分回到前线，那家伙居然回信说叫我们这些退役勇士在后方为大家打气就好！」

「所以我们才在这里当义工～～」

「这、这个嘛……」

夏莉难得有些认同马洛尼的判断。

「好了，总之我们的整备很完美。虽然是旧型机种，还是能跟涅洛伊拼个你死我活。」

「不过那也得先要有武装——！」

「武装吗？」

夏莉皱起眉头。

虽然拆掉鱼雷，应该还剩下两挺7．7mm机枪。

「我偷偷告诉你……」

微胖的老人小声说道：

「司令部居然特别发出通知，要求把这架机体的武装全部拆除。」

「真是的。」

夏莉只能无奈说道：

「讨人厌的干扰居然影响到这里了。」

「讨～～厌！」

鲁基尼转向基地的方向，吐舌头做个鬼脸。

＊　＊　＊

莉娜踏出基地，把装满行李与回忆的行李箱放下，一个人站在村外的路旁。

家里有人会来接她。

（……啊。）

没多久就看到一辆劳斯莱斯迎面驶来。

在这附近很少见到这种高级车。

劳斯莱斯停在莉娜前面，司机开门下车。

「大小姐，好久不见。」

莉娜坐进车里，司机一边准备开车一边说道：

「夫人与姐姐们都很期待莉娜大小姐回来。老爷还为了和女儿一起喝下午茶，特地跑到骨董行挑选茶具。」

「这样啊。」

莉娜忍不住笑了：

「你也没什么变。」

「是的。」

这位从莉娜小时候一直担任毕晓普家司机的男子稍稍瞇起眼睛：

「琳娜大小姐倒是变了不少。」

「我、我变了吗？」

莉娜完全没有自觉，所以有点惊讶。

「是的。已经没有以前那种慌张不安的感觉，变得成熟多了。」

「别、别捉弄我了！」

「我没有捉弄您，想到以前那个爱哭的大小姐现在已经长得这么大，我很高兴。」

「真是的。」

莉娜鼓起脸颊。

这么说来，以前从来不会在别人面前露出这种表情。

司机说道：

「一定是因为认识许多好朋友吧。」

「……好朋友？」

是的。

莉娜在这里遇到了。

无可取代的同伴以及好朋友。

「是的。」

莉娜眼眶稍微湿润，用力点头。

＊　＊　＊

米娜、巴克霍恩、哈特曼三人搭上巴士离开基地。

米娜与巴克霍恩表情有些沉痛，只有哈特曼一个人含着糖果，一副野餐郊游的心情。

「我听夏莉说过。」

哈特曼把第三颗糖果丢进嘴里，对巴克霍恩说道：

「有个以赌场出名、名叫拉斯维加斯的城市，任何人都有机会大赚一笔。据说有很多男人开着价值1万的保时捷过去……最后都搭着价值5万的巴士回家喔！」

「……」

「……」

「……咦、怪了？」

本来以为会引发一阵爆笑，但是米娜与巴克霍恩都没有任何反应。

「……」

「……」

巴克霍恩只是两手抱胸低着头。

米娜则是拿出一张不知道是谁寄来的风景明信片看着。

「……就是因为这样，卡尔斯兰军人才会被说没有幽默感。」

哈特曼忍不住抱怨，巴克霍恩对哈特曼提出反驳：

「少说没礼貌的话！我当然也有幽默感！」

「那么刚刚的笑话笑点在哪里？」

「唔……」

其实巴克霍恩根本没注意到那是笑话。

「开着高级私家车得意洋洋去到拉斯韦加斯的男人，财产全部输光，到最后连车子都得卖掉，回程只能搭乘巴士，就是这样。」

米娜开口说明，眼睛还是看着明信片。

「真不愧是米娜！」

「不过这个笑话不怎么样。如果私家车与巴士价钱落差再大一点，也许比较好笑。」

「……全被你搞砸了。」

哈特曼确定米娜果然也是典型的卡尔斯兰军人。

＊　＊　＊

魔女们被赶出去之后，马洛尼立刻将基地改装成WARROCK专用设施。

原本放置战斗脚的机库，已经用钢条封住大门，无法进入。

塔台则是安排负责WARROCK的系统工程师，设置最先进的电子仪器。

马洛尼站在稍微高一点的位置，背后有个巨大屏幕。

这也是在强袭魔女时代没有的东西。

（呼，就是这个。没有那些魔女兴妖作怪，像这样军纪严明，由真正男子汉上战场的部队才是我想要的。）

马洛尼显得十分满足。

「阁下，魔女已经全部离开这里。」

一个士兵仰望马洛尼做出报告。

「嗯。」

「一切都很顺利。」

「哪里顺利了。」

一旁副官说的话让马洛尼稍微扳起脸来：

「这根本不是原本预定的时机。我们的战力只有一架WARROCK，还不到能够搬上台面的时期。」

副官回答：

「可是已经藏不下去了……」

「先不管这些，最大的错误还是那个讨人厌的扶桑小女娃！要不是因为她与涅洛伊接触，我们也没有必要这么早就开始行动！」

「可以放任她回扶桑吗？」

「离开军队、没有战斗脚的魔女只是个普通的小女娃。」

马洛尼的表情因为恶意而扭曲：

「根本没什么好害怕！」

＊　＊　＊

「看来是要……向不列颠尼亚说再见了。」

佩琳眺望渐渐远离的基地，感慨万千地开口。现在的她与坂本还有芳佳一起搭上扶桑航空母舰「赤城」。

坐在轮椅上的坂本说道：

「佩琳，真不好意思，还让你陪我回扶桑。」

「啊、不会！反正我也没有国家可以回去！能够帮忙坂本少校就已经心满意足！」

故乡高卢还在涅洛伊的支配下。

而且身为贵族的自尊无法接受被军队赶出来，还继续留在这边。

「……」

坂本面露微笑，接着向握着扶手背对自己的芳佳说道：

「对不起，宫藤。是我带你过来不列颠尼亚，没想到会在这种状况回国。」

「请不要道歉。真要说来，没办法帮上魔女同伴就这样回国，我才该感到抱歉……可是……」

芳佳转身面对坂本，再一次望向基地：

「我不后悔来到这个基地。在那里发生的事，遇到的人……对我来说，都是十分重要的时光……」

已经不会再哭了。

今后要寻找自己能做的事。

芳佳下定决心，表情也亮了起来。

「……是吗？」

坂本也稍微安心了。

「……」

佩琳看着现在的芳佳，比起以前似乎有点喜欢她。

＊　＊　＊

米娜一行三人搭上前往伦敦的巴士，最后在一个小巴士站下车。

「总算摆脱那些监视的人了。」

以魔法确认周围没有人跟踪监视，收起尾巴与耳朵的米娜松了一口气。

「就这样回去卡尔斯兰，为光复祖国奋战应该也不错……」

巴克霍恩手扠腰，有些无奈地念念有词。

「……」

「……咦？」

米娜跟哈特曼好奇地盯着巴克霍恩。

「……怎、怎么了？」

感觉到不对劲的巴克霍恩转身问道。

「明明是特鲁德说要回去的。」

该不会是脑袋有问题吧？哈特曼忍不住指谪。

「噫！那是、因为、宫藤……」

巴克霍恩忍不住避开视线，以有如蚊子的声音开口：

「我们还欠宫藤人情……」

「是啊，而且不只一个。」

哈特曼特别强调不只一个，旁边的米娜也露出微笑。

「总、总而言之！」

巴克霍恩被逼急了，突然转为卡尔斯兰的演讲语气：

「怎么可以让她就这样失意回去呢？身为卡尔斯兰军人，怎能允许这样的事……？」

米娜伸出食指轻轻贴住巴克霍恩的嘴唇：

「好了好了，你的心情我了解。而且我很在意宫藤说的那些话。」

「与涅洛伊交朋友那件事吗？」

平常负责搞笑的哈特曼，这时也稍微偏离重点。

「不，是指WARROCK与涅洛伊有所接触的事。」

米娜继续说道：

「宫藤说到这件事时马洛尼会那么紧张，肯定有什么秘密。」

「只要拿出违反报告义务的规定，我们应该有机会转守为攻。」

巴克霍恩也理解米娜想说什么。

「就是这样。」

「啊啊！」

巴克霍恩大大点头。

「问题是接下来该怎么办……」

米娜开始思考。

「啊啊！」

哈特曼注意到有一辆卡车正往这边开来。

「那边的卡车～～！」

哈特曼抛个媚眼，想藉由美少女的魅力拦下来搭便车。

「嗨～～！」

载着牛奶的卡车，扬起一阵尘土便从哈特曼前面通过。

不知道是不是错觉，驾驶看到哈特曼时似乎还加快速度……

「喂～～！竟敢不理会我这个性感美少女～～！」

哈特曼对着远去的卡车怒吼。

「……啊啊。」

之后只剩空虚。

「总之，也只能在这里等了。」

米娜拿出刚才那张风景明信片，表面的风景照有些剥落。

从剥落的部分好像还能看到几个字。

看来是在普通的明信片贴上照片而已。

「这是什么？」

巴克霍恩看向那些文字。

写着一些地名与数字，看来是个地址。

「这个嘛。」

米娜露出神秘的笑容，踏出脚步往某个目标出发。

「啊、等等！快点说明！」

「呐、还要搭便车吗～～？」

巴克霍恩与哈特曼赶紧跑步跟上米娜。

米娜等人走了半天终于抵达的地方，是个距离基地不远的崖上废屋。

原本应该是农舍吧？

地板破了几个洞，墙壁也有些崩塌，从墙上的洞可以清楚看到基地。

「准备得真周到。」

巴克霍恩把架在墙边的弹着点观测用望远镜对准基地，调整一下焦距。

同时米娜翻开地板，地板背面用胶带黏着一个大信封。

信封里面装有文件。

米娜以认真的表情阅读文件内容。

「那个是……」

哈特曼在一旁看到，歪着头发问：

「什么？」

「我们可不是对马洛尼上将的乱来袖手旁观喔。」

米娜露出不怀好意的表情。

光看这份文件，可以看出本来应该属于魔女队的预算被移到其他地方。

「……全都是数字嘛。」

哈特曼很努力地想要理解内容，还是叹口气放弃了。

「我们？这么说来还有坂本少校吗？」

巴克霍恩拿起文件，轻轻吹了一声口哨：

「……但是能查到这么多真不简单。」

「的确，在到处都是间谍的军中真的很不简单。」

米娜回答：

「不过我在军队以外的地方也是有朋友的。」

「朋友是吧……」

（这才是原本的米娜。）

巴克霍恩耸耸肩，在心中暗自微笑。

＊　＊　＊

状况发展非常迅速。

「WARROCK　0号机，准备完毕。」

司令部里操作面板的工作人员出声报告。

「准备前往镇压高卢地区。」

「嗯。」

马洛尼听到副官的话，下达命令：

「WARROCK　0号机，出动！」

WARROCK借着喷射浮起，从跑道直接飞向空中，接着改变形态提升速度。

「飞行形态变形完成！」

「确认修正前往高卢的航路，已经到达次音速！」

「哼……怎么样？跟那些嚣张的魔女完全不一样！」

顺利的出击程序让马洛尼表情为之放松。

「WARROCK才是我们研究涅洛伊的成果！」

「技术主任说过，要投入实战还需要调整一下出力等级吧？」

副官的口气倒是有点不安。

「这种事我当然知道！不过既然把魔女赶走，就只有我们能作战！所以现在需要战果，我们要歼灭涅洛伊。」

马洛尼的眼里，已经映出战争结束之后的事。

「然后将由我们掌握全世界！」

＊　＊　＊

「这么快就要发动高卢镇压作战了。」

从废屋里用望远镜监视基地动向的巴克霍恩念念有词。

最怕忙的哈特曼说声：

「还真忙啊。」

「想要赶快让军中高层认同WARROCK的实力，然后取得量产化的支持吧。不过话说回来，只有一机WARROCK就投入实战啊。」

米娜的表情有些疑惑。

从数据来看，WARROCK配备的某个系统，似乎要同时多机投入战场才能生效。

「除了取得战果之外，应该还想隐藏什么吧～～」

「这就是我们揭开伪装的最好机会。」

看着巴克霍恩的侧脸，哈特曼嘻嘻笑了。

「笑什么？」

巴克霍恩转过头瞪视她。

「真是起劲。果然是为了宫藤吧？」

「什……！什、什、什么……！」

一本正经的巴克霍恩不知道她越是生气，哈特曼就越开心。

「呵呵呵。」

看着她们两人，米娜微笑说道：

「继续监视吧。」

「啊，是啊。」

这家伙！

别理她、别理她！

巴克霍恩把意识集中在望远镜上。

＊　＊　＊

「是WARROCK。」

正准备起飞的夏莉，注意到WARROCK直线飞远的机影。

鲁基尼喃喃说道：

「我不喜欢那个声音。」

夏莉的P51－D配备的P．MARINE V－1650－7那种彷佛是要劈开耳朵的声音都要好听得多。

「这么快就要出击了。」

简直像是刚收到新玩具的小孩子——夏莉不禁这么想。

「哼～～！最好被干掉！」

鲁基尼对WARROCK展现单纯的敌意。

「喂喂。」

夏莉不禁苦笑。

（算了，不管那架新型机拿下什么战果都与我们无关。）

夏莉发动引擎，让剑鱼驶向跑道。

握着操作杆的感觉还不差，但是身体已经习惯飞行脚，还是觉得机体有点笨重。

（不过，在这个基地认识的大家……）

机体慢慢浮空，顺利起飞。

（嗯，都是好人。）

「好、好像有点不稳。」

几分钟之后。

夏莉与剑鱼陷入苦战。

老爷爷三人组虽然说他们挂保证，不过引擎的状况似乎不是很好。

（这下子……说不定撑不到罗马涅。）

「……呐，夏莉。」

后座的鲁基尼出声：

「这是什么？」

鲁基尼拿给夏莉看的东西，是一颗螺丝。

「是螺丝吧……呃、螺丝！」

夏莉不由得一脸苍白。

「还有很多喔，你看～～」

鲁基尼抓起一把掉在座位下方的螺丝给夏莉看。

引擎发出诡异的声音，机体开始振动。

「啊、那些老爷爷～～！」

剑鱼带着夏莉的惨叫一同飞向蔚蓝的天空。

＊　＊　＊

「！」

WARROCK从「赤城」甲板，芳佳等人的上空呼啸而过，往涅洛伊的巢穴飞去。

「到左舷去！」

「是、是的。」

坂本出声催促，佩琳赶紧推着轮椅往左舷移动。

「目标是高卢吗……」

看着WARROCK消失的方向，坂本念念有词。

佩琳接着说道：

「这么急啊。」

涅洛伊巢穴从下方朝WARROCK发射光束。

「涅洛伊的巢穴。」

从芳佳所在的「赤城」甲板，能够看见交错的光束。

过不了多久。

涅洛伊从巢中出现。

WARROCK在敌人一同射出的光束之间穿梭，接着以光束还击，瞬间消灭涅洛伊。

「一击就打倒涅洛伊！」

以魔眼观察战况的圾本忍不住咽了一口气。

「啊……」

「这、这是什么威力？」

遭到破坏的涅洛伊散发出特有的白烟，芳佳与佩琳看到也觉得非常惊讶。

「奇怪……为什么WARROCK能使用光束兵器？」

坂本忍不住说出心中的疑问。

以目前军方的技术水准，根本不可能开发出光束兵器。

就在这时，芳佳低声开口：

「啊！」

「怎么了，宫藤？」

「我有看到。是涅洛伊让我看的！」

芳佳探寻自己的记忆，想起更多事：

「WARROCK曾经与涅洛伊接触！」

「WARROCK与涅洛伊接触！」

「这是不可能的！涅洛伊是敌人！而且就算真的取得涅洛伊的技术，我们应该也会收到报告才对。」

佩琳露出一副不可置信的表情。

「可是……」

即使如此，芳佳还是不觉得自己看到的是幻觉，或是涅洛伊捏造的假情报。

「本来的确是不可能。」

坂本一边说着一边低头沉思：

「……不过这样就说得通了。」

「咦？」

皈本的话在佩琳心中点起疑惑的火光。

「如果敌人不是只有涅洛伊……」

坂本抬头看着芳佳：

「……宫藤，你的行动说不定没有白费。」

＊　＊　＊

「WARROCK　0号机，消灭涅洛伊。」

士兵确认涅洛伊的反应从雷达上消失，转身向马洛尼报告。

「哈哈哈哈！看吧！我们的力量已经超越涅洛伊了！」

胜利的喜悦让马洛尼几乎想要开香槟庆祝。

可是——

下个瞬间，雷达兵脸色大变。

马洛尼赶紧问道：

「怎么了？发生什么事了！」

「涅洛伊又出现两机。」

「不，是3机！」

立刻加以订正。

看来陆续有涅洛伊从巢穴出现。

「什么！」

副官显得有些着急。

「没关系，全部歼灭！」

WARROCK听从马洛尼的命令，反复变形陆续击落来袭的涅洛伊。

不过出现的涅洛伊越来越多。

＊　＊　＊

「……奇怪，涅洛伊的攻击模式明显与以前不同。」

在「赤城」上用魔眼观察的坂本喃喃说道：

「好像……好像有点不对劲！」

＊　＊　＊

「涅洛伊的数量，8！9！」

司令部里不停报告绝望的状况。

「WARROCK的应对能力已经到了极限。」

身穿白衣的研究人员在一旁进言。

表情扭曲的马洛尼下达命令：

「唔！启动核心控制系统！」

「可是要成功控制，至少要有5机WARROCK一起做核心共鸣才行！」

白衣研究人员赶紧说明。

「唔嗯嗯嗯……」

警报声突然响起。

「！」

负责系统管制的士兵大喊：

「核、核心控制系统自行启动了！」

「什么！」

「似乎是WARROCK自行启动核心控制系统！」

白衣研究人员跑到管制面板前面确认，表情明显因为出乎意料的事态感到困惑。

＊　＊　＊

涅洛伊巢穴的下方闪着无数的红光。

「赤城」上的佩琳问道：

「发生什么事了！」

「涅洛伊的数量太夸张了！」

持续用魔眼观察的坂本声音也有些紧张。

「啊啊……」

总觉得即将要发生某种惊人的事，芳佳不禁颤抖。

＊　＊　＊

「WARROCK的核心控制系统正常运作中。」

负责系统管制的士兵确认WARROCK的核心——从涅洛伊残骸取出的核心——没有任何问题，于是向马洛尼报告。

「……」

研究人员说道：

「成功支配全部的涅洛伊，比预期的成果更好——」

「唔嗯！」

司令部的紧张稍微缓和。

面板显示WARROCK与大量涅洛伊。涅洛伊之间以有如蜘蛛网的线连结起来，面板染成一片红色，而天上的涅洛伊则是开始以光束攻击其他涅洛伊。

＊　＊　＊

「怎么可能！涅洛伊居然在攻击涅洛伊！」

芳佳只能看到大量的白烟，但是坂本的魔眼可以正确掌握状况。

佩琳也惊讶地说道：

「怎么会！自相残杀？」

「难道！WARROCK在操作涅洛伊吗？」

「咦！」

听到坂本的推测，芳佳不由得惊讶。

「居然有这种事……」

佩琳似乎还无法相信眼前发生的事。

＊　＊　＊

司令部的屏幕上，代表涅洛伊的红色光点陆续消失，最后……

「歼灭涅洛伊！」

负责屏幕的监视员做出报告，士兵们的声音里夹杂欢呼、叹息与放松。

可是。

「！」

一瞬间，负责核心控制系统的士兵忍不住倒抽一口气。

副官问道：

「怎么了？」

「呃，这个……」

士兵的说明有些犹豫：

「这边的控制被切断了！」

白衣研究人员咽下一口气。

＊　＊　＊

「看来是结束了。WARROCK赢了……」

看着大量有如水晶一般闪亮的涅洛伊碎片从涅洛伊巢穴洒落海面，坂本轻声叹气。

芳佳提出疑问：

「可是……为什么涅洛伊会自相残杀……」

「是啊……」

坂本感到一抹不安。

「确实是自相残杀。」

佩琳看着从巢穴下方返回的WARROCK机体开口：

「……回来了。」

在「赤城」的舰桥上，副舰长樽宫敬喜报告：

「与涅洛伊交战的机体正朝这边过来。」

「是友军吗？」

关于这架机体，不列颠尼亚军司令部根本没有任何报告。

杉田淳三郎舰长皱起眉头。

WARROCK以超低空飞行接近，两手朝「赤城」射出光束。

光束擦过「赤城」，引发水柱使得船身大幅摇晃。

「唔唔唔！」

「赤城」舰桥上的官兵陷入一片混乱。

「呀！」

「唔！」

身在甲板的芳佳等人差点因为冲击被甩到海里。

「WARROCK居然攻击我们？」

佩琳的声音几乎是惨叫声。

WARROCK发出像龙一般的咆哮，机体的表面不是之前的无机质银色。

全身漆黑，简直就像涅洛伊。

＊　＊　＊

WARROCK司令部同样陷入混乱。

「航空母舰赤城正遭到WARROCK　0号机攻击！」

「什么！」

士兵的报告让马洛尼脸色大变。

「WARROCK失去控制！」

操纵控制系统的士兵为了征询意见，转头看向马洛尼。

「已经失控了！」

「怎么可能！」

出乎意料的状况，让马洛尼说不出话来。

「阁下，尽快下令停止WARROCK！」

副官做出建议。

「不行！那可是贵重的0号机！现在停止会沉到海底。」

「可是它已经开始攻击友军了！请尽快做出决定！」

「……唔！不得已了。」

谁管扶桑的船会怎么样！

马洛尼忍住脱口而出的冲动，不得已下命令：

「准备启动WARROCK强制停止系统！」

「准备启动！」

司令部展开让WARROCK坠落的行动。

＊　＊　＊

另一方面，「赤城」也不是束手无策。

「准备对空作战！」

「对空作战！」

依照舰长的命令，向WARROCK集中火力发动攻击。

可是WARROCK张开护盾，轻松挡开赤城的攻击。

有着魔女的机动力与护盾。

加上涅洛伊的强力光束兵器。

面对拥有双方优点的WARROCK，只有普通武器的航空母舰根本无力对抗。

＊　＊　＊

「WARROCK强制停止系统，启动！」

「强制停止！」

司令部里的马洛尼拉下启动停止系统的拉杆。

但是没有任何反应。

WARROCK看似停顿了一下，还是继续对「赤城」发动攻击。

光束命中「赤城」，引发爆炸。

散开的光束直接掠过司令部所在的基地。

「呀啊啊！」

「唔喔！」

「赤城」上的芳佳等人也差点被冲击震飞。

「为什么！为什么无法停止？」

在强烈震动的司令部里，马洛尼放声大吼。

＊　＊　＊

「司令部被攻击了！」

待在废屋的巴克霍恩虽然看不到「赤城」与WARROCK，但是可以看到基地被光束打中，燃烧起来的模样。

哈特曼说道：

「那道光束是从哪里来的？」

「……快走吧！」

米娜等人赶紧前往基地。

＊　＊　＊

「右舷后方甲板中弹！」

「第2、第3高射炮遭到破坏！」

「机库后方着火！赶快灭火！」

「轮机室进水！快关上紧急隔板！」

「赤城」已经无法航行。

贴着甲板飞行的WARROCK发动追击。

芳佳等人身后发生爆炸。

「赤城」开始慢慢倾斜。

「呀啊！」

倾斜的甲板上，轮椅开始往低处滑去，佩琳拼命阻止。

「唔！」

「坂本小姐！」

芳佳也赶紧跑过来，两个人一起撑住坂本的轮椅。

「我来帮忙！」

可是附近再次发生爆炸。

「呀啊啊啊！」

两人都冒出尾巴与耳朵。

芳佳与佩琳借着魔法力，好不容易才停住轮椅。

坂本说声：

「你们两个，真不好意思。」

「没、没什么。」

两个人一起苦笑回答。

＊　＊　＊

另一方面。

「快看！」

「那是什么？」

乘着剑鱼的夏莉与鲁基尼，注意到水平线远方窜起的黑烟。

「要去看看吗？」

夏莉不怀好意地笑了。

「……咦？」

「呀喝～～∣」

夏莉操纵机体一个翻滚紧急调头，往黑烟的方向飞去。

「呜呀呀～～！」

鲁基尼的惨叫声在多佛海峡上空回荡。

＊　＊　＊

另一方面……

「唔、嗯嗯。」

「嗯？」

搭乘货物列车，靠在艾拉身边睡着的桑雅突然冒出耳朵与魔导针。

「啊……船烧起来了。」

桑雅像是说梦话一样喃喃自语。

「船？」

吃惊的艾拉赶紧往海的方向看去。

＊ ＊ ＊

「那、那个是？」

坐在劳斯莱斯里，莉娜也注意到水平线上的黑烟。

「……看来还有没处理的事情呢，莉娜大小姐？」

司机平静发问。

「那个……」

「就让夫人与老爷等到下一次休假吧。」

「嗯！」

劳斯莱斯原地回转，加速驶去。

＊ ＊ ＊

「全体弃船！全体弃船！」

舰长下定决心，发布弃船命令。

「赤城」的船员登上逃生小艇，离开有如自家的航空母舰。

「这艘船要沉了！我们也快逃吧！」

佩琳出声催促正在思考什么的坂本。

芳佳说道：

「不行！我们应该要想想办法……！」

「别说蠢话了！没有战斗脚的我们能做什么……？」

佩琳话说到一半，突然吓了一跳。

WARROCK刚好从上空掠过。

「……还没！」

坂本抬起头来。

「咦？」

「佩琳，扶我起来。」

坂本摇摇晃晃想要起身。

「不、不行啊，少校！」

佩琳虽然这样说，还是扶着坂本。

「我们还有办法。」

坂本转身看向之前一直坐着的轮椅。

「就在这里！」

唰铿！

「这是！」

芳佳睁大眼睛。

没错。

从轮椅坐垫下方出现坂本的战斗脚，零式舰上战斗脚22型甲。

虽然不能说是早就预测到这个状况，但是坂本预防万一，借由佩琳的手把自己的战斗脚藏在轮椅底部。

「战斗脚！」

「在援军赶到之前，我先出击争取一点时间。你们两个趁这个时间去避难！」

「不行！少校！」

「我也要去！」

「别闹了，战斗脚只有一套。」

坂本对流泪的佩琳露出微笑。

那是只有做好觉悟，准备自我牺牲的人才会露出的温柔笑容。

「……坂本小姐！」

「嗯？」

「我去。」

我能做的事。

芳佳以坚定的眼神直视坂本：

「让我去吧！」




第四章 强袭魔女——又称高卢解放
「不行。」

在不断发生小规模爆炸，逐渐下沉的航空母舰「赤城」甲板。

面对主动说出要飞的芳佳，由佩琳支撑的坂本以严厉的表情开口：

「这是长官的决定。」

「我不想放弃！」

「放弃……？」

可是芳佳强势的态度，让坂本有些迟疑。

「坂本小姐……坂本小姐想去送死！」

「！」

佩琳不禁倒抽一口气。

「那不就等于放弃吗？」

芳佳紧握小小的拳头。

「我……我不想放弃！」

「！」

看着瞪大眼睛的坂本，芳佳继续说道：

「我想守护大家！」

「……守护，是吧？这句话到底听你说过多少次了？哼、哼哼哼、哈哈哈哈哈哈！」

坂本放声大笑，接着对宫藤下令：

「宫藤！准备出击！」

「是的！」

＊　＊　＊

夏莉跟鲁基尼的剑鱼正在接近「赤城」。

「那是？」

看到冒着黑烟缓缓下沉的赤城，夏莉不禁感到疑惑。

「扶桑的航空母舰，为什么会被WARROCK攻击？」

鲁基尼也搞不懂是怎么回事。

「不要问我啊～～！」

不管怎么样，还是再靠近一点确认状况。

夏莉提高剑鱼的速度。

「要冲了！」

「喔！」

＊　＊　＊

「10点钟方向高度2000。WARROCK几乎就在正上方。」

佩琳一边支撑圾本的身体一边报告。

芳佳装上战斗脚，柴犬的耳朵跟尾巴接着出现。

坂本在一旁建议：

「右边的引擎刚启动时会有些不顺，不用在意尽管冲就是了！」

「了解！」

芳佳拿起13mm机枪，点了点头。

「敌人来了！」

黑色的WARROCK朝着这边急速俯冲过来。

「上吧，宫藤！」

「是！」

芳佳启动战斗脚的螺旋桨，开始滑行加速。

WARROCK朝芳佳射出光束。

「啊啊！」

芳佳的身体被爆风炸飞到空中。

「宫藤！」

坂本以使不上力的脚奔跑，接住掉下来的13mm机枪。

「少校！」

佩琳发出几近尖叫的声音。

「飞啊啊啊啊啊啊啊！宫藤！」

「！」

瞬间失去意识，差点落海的宫藤，听到圾本的声音而醒来。

「哒啊啊啊啊啊啊啊！」

咚！

芳佳成功飞上天空，激起白色的水柱。

看着快速爬升的芳佳，佩琳大喊：

「成功了！」

可是WARROCK把目标转向甲板上的坂本与佩琳。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

芳佳冲到射线张开护盾，佩琳也从坂本手上抢过13mm机枪，朝WARROCK乱射。

WARROCK不得不拉开距离。

「干得好，佩琳！」

坂本把手放在佩琳肩上。

「是！」

佩琳以开心的表情回答，膝盖还在微微颤抖。

＊　＊　＊

「什么？宫藤在和WARROCK战斗！」

剑鱼上的夏莉越来越搞不懂状况了。

鲁基尼喊道：

「快点去帮芳佳！」

「是啊！」

如果要选边帮忙，当然是选芳佳。

可是。

「……啊！这架飞机没有武装！」

「全世界最快的利比里昂人」在重要时刻派不上用场。

＊　＊　＊

「宫藤！」

佩琳朝太阳的方向抛出13mm机枪。

芳佳顺利接住。

「咬住它！宫藤！」

坂本的声音响起。

「喔～～！是魔女∣魔女来了！」

芳佳作战的身影，让搭上救生艇的「赤城」船员燃起一丝希望，忍不住欢声四起。

「那是……宫藤小姐？」

当然，很早就认同宫藤实力的杉田舰长也不例外。

＊　＊　＊

咚！

啪！

碰！

「……哼哼。」

巴克霍恩稍微使用专有魔法解决副官，一脸轻松的表情。

「噫～～！」

马洛尼手下的士兵忍不住颤抖。

WARROCK司令部已经完全被米娜、哈特曼、巴克霍恩三人掌握。

被夺走武装的马洛尼，以有点忿忿不平的语气问道：

「你想对我们做什么？」

「该怎么办，米娜？」

巴克霍恩的口气倒是非常期待。

「……呼。」

米娜看着档案叹了一口气。

事实遭到扭曲的官邸报告书。

向媒体释出假情报。

恶意刁难支持魔女的报社与杂志社。

隐藏本来应该配给魔女的物资，甚至挪作预算。

眼前的这些数据，都是米娜的朋友——公论报的奥韦尔主编——收集的有力情报。

「为了除掉魔女，您倒是搞了不少小手段嘛，阁下。」

露骨过头的行动，让米娜无法发火，只是觉得无奈。

「！」

「唔。」

被巴克霍恩一瞪，马洛尼只能缩起身子。

「为了取得超越魔女的力量，居然利用敌人涅洛伊的技术。而且为了隐瞒这件事，还满不讲理地解散魔女队。」

为了争权夺利，即使全体人类陷入危机也不在乎。

米娜无法接受这种想法。

「的确是不错的计划，但是因为宫藤超出军方想象的行动而慌手脚，草率行动所以失败了吧。」

「早知道……早知道就应该更相信宫藤。」

巴克霍恩明显感到后悔。

这时——

「啊啊～～！」

听不懂太复杂的事情，一直傻傻看着窗外的哈特曼突然放声大喊，米娜与巴克霍恩赶紧看过去。

「喂～～不好啦！『赤城』快要沉了！」

「！」

米娜使用魔法力，狼的耳朵与尾巴出现。

「啊！WARROCK跟魔女战斗！是谁？」

哈特曼集中精神看个仔细。

大家的战斗脚应该都封在机库里。

难道是其他小队前来救援吗？

「……是宫藤！」

发挥空间掌握能力的米娜回答。

「宫藤？」

听到最可恨的魔女之名，动摇的马洛尼不禁大喊：

「不可能！你们的装备应该全都封印在机库里！」

「！」

巴克霍恩也有些惊讶。

的确，这个现状宫藤不可能有战斗脚可用。

「这个机体的波形是……」

米娜运用探查能力，进一步掌握战斗脚的特有波形。

「美绪的战斗脚？」

「怎么可能～～！」

哈特曼瞪大眼睛贴上窗户。

「真不简单啊，宫藤。」

「要欺骗敌人，就要先欺骗同伴是吧？」

巴克霍恩笑着拿起一条绳子，准备把马洛尼与他的手下绑起来。

「真不愧是坂本少校。」

其实她只是拿条床单卷起来，当作战斗脚的替代品放在机库。

「只靠宫藤一个人，顶多只能拖延时间。我们出发吧。」

「说得也是，走吧！」

米娜跑了出去，哈特曼也跟在后面。

「哇！等、等等、等等我～～！」

巴克霍恩把士兵们绑紧之后，急忙追了过去。

＊　＊　＊

（为什么……为什么WARROCK要攻击「赤城」？那样简直就像涅洛伊……）

在与WARROCK进行空中缠斗之时，芳佳一直思考。

人型涅洛伊展示的画面在脑中闪过。

研究设施里的涅洛伊碎片。

以及制作到一半的WARROCK。

「涅洛伊！」

没错。

现在的WARROCK，肯定已经变成涅洛伊。

咻！

WARROCK一个回旋从芳佳正面接近。

「可是如果是涅洛伊？」

（就和那个人型一样……说不定能够互相理解……）

突然感到迷惘，扣扳机的手指停了下来。

涅洛伊却持续对芳佳发射光束。

＊　＊　＊

「啊！」

莉娜回到基地附近，让劳斯莱斯暂时在路边，下车看着芳佳战斗的状况。

「那是魔女吗？」

站在后面的司机问道。

「是啊……」

莉娜看着空中回答：

「是我的朋友……最重要的朋友。」

莉娜转身往劳斯莱斯跑去。

＊　＊　＊

「！」

芳佳没办法甩掉WARROCK，反而被它绕到前面。

面对近距离举起枪口的芳佳，持续飘浮的WARROCK暂停光束攻击，打开胸口的盖子。

一个筒状胶囊升起。

「啊啊！」

芳佳感到一股冲击。

筒状胶囊里装有回收自坠落涅洛伊的核心碎片。

「……」

芳佳像是受到吸引一样，手朝核心伸去。

就像人型涅洛伊将自己的核心展现出来那时一样。

（心灵能够相通吗？）

芳佳的手在颤抖。

可是——

就在芳佳把手伸向双腕之间的瞬间。

咻嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……啪咻！

WARROCK突然发射光束。

「呀啊！」

要是再慢一点张开护盾，芳佳恐怕会像那个人型涅洛伊一样被消灭了。

「……不对。」

由于被设计偷袭的关系，反而让芳佳下定决心。

「这家伙不是那个涅洛伊！」

咻嗡！

WARROCK将筒状胶囊收回，重新关上盖子。

「这家伙……是敌人。」

芳佳重新举起13mm机枪，从背后追着变形往「赤城」飞去的WARROCK。

「好厉害。」

「啊啊，居然能跟那个怪物打得不相上下。」

佩琳跟坂本从甲板上看着芳佳与WARROCK的战斗。

可是WARROCK的光束再次攻击「赤城」，甲板更加倾斜。

「！」

「呀啊啊啊！」

两个人飞出甲板。

「！」

芳佳也发现这个状况，想要赶去救援却被WARROCK的光束阻止。

佩琳好不容易用左手抓住甲板，只靠右手撑住坂本的身体。

＊　＊　＊

「也就是说，因为宫藤想跟涅洛伊接触，那些家伙才会慌了手脚而露出狐狸尾巴。这样你懂了吧，米娜？」

巴克霍恩一边往机库跑去，一边满脸得意地解说马洛尼的一连串行动。

「嗯，懂了懂了。」

这些事情米娜当然早就知道了，然而真不愧是有如魔女之母的人。

她依然带着笑容点头响应。

「懂了吧，艾莉卡？」

巴克霍恩很细心地向哈特曼确认。

「啊～～这根本不是我认识的特鲁德～～」

看来哈特曼对巴克霍恩的印象与知性美少女有着遥远的差距。

三个人抵达机库。

「嗯～～」

「……」

看到被封锁的入口，还有在入口前想着该怎么办的埃拉与桑雅两人。

「埃拉，桑雅。」

米娜出声呼叫她们。

「……」

「啊！」

埃拉转过头，露出一个像是「糟糕！」的表情。

巴克霍恩跟着问道：

「你们怎么回来了？」

「啊、呃、这个……火……火车啊～～」

埃拉满脸通红拼了命地想找借口：

「那个，两人都睡着了，醒来才发现火车又开回起点……啊、唔唔……实在没办法，所以想说回来看看……对吧，桑雅？」

埃拉转身向桑雅求救，然而桑雅……

「芳佳正在战斗，我们回来帮助芳佳。」

是个老实的孩子。

「唔啊啊！桑雅、喂～～」

「真不老实啊～～」

看着狼狈的埃拉，哈特曼不禁笑了。

「我们也是一样。」

米娜如此说道，巴克霍恩急忙想要解释：

「咦！才、才不是！我可不是喔！」

「先别管这些了。」

「赶快开始吧。」

米娜与哈特曼出声催促巴克霍恩。

巴克霍恩站在被钢条封住的机库大门前，现出日耳曼猎犬的耳朵及尾巴。

巴克霍恩的专有魔法是怪力。

「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

抓住数吨重的钢条，一点一点把钢条扳开。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

钢条就这么被抛向空中，掉在跑道上发出钝重的声音。

＊　＊　＊

「少、少校！没事吧？」

佩琳吊在甲板边缘，依然紧紧抓着坂本的手。

「够了，佩琳！放手吧！」

再这样下去两个人会一起落入海里。恐怕会面临与「赤城」同样的沉没命运。

「只、只有这个命令，我绝对不会听！」

这是佩琳从入队以来，第一次抗拒坂本的命令。

＊　＊　＊

「坂本小姐！」

芳佳尽可能想要接近坂本与佩琳，但是WARROCK不给她机会。

芳佳只能靠着回旋与护盾好不容易挡下光束。

这时，不远处有个以弧线飞向「赤城」的机影。

那是橘色的剑鱼。

机上的人当然是夏莉和鲁基尼。

夏莉喊道：

「鲁基尼！」

「耶！锵锵锵～～！」

后座的鲁基尼站起来，展开多重护盾。

「鲁、鲁基尼？」

芳佳大吃一惊，身后的WARROCK为了追击剑鱼突然下降。

夏莉靠着巧妙操作技巧，一路闪过光束骤雨，接近「赤城」。

「！」

芳佳射出的子弹命中WARROCK的背部，WARROCK终于远离剑鱼。

另一方面，在「赤城」上。

「佩琳！」

「不、不行了……」

佩琳已经到达极限。

就在此时——

咻～～！

WARROCK再次攻击「赤城」，一阵震动让佩琳松手。

「呀啊！」

「啊啊！」

芳佳朝往海面坠落的两人追过去，但是根本来不及。

「呀啊啊啊啊！」

「……」

坂本像是要保护佩琳一样，紧紧抱着她。

这时剑鱼刚好来到两人的下方。

「成功啦啊啊啊啊啊！」

夏莉不禁握拳大喊。

坂本与佩琳的身体恰好落进后座。

「接得漂亮！」

鲁基尼咧嘴笑道：

「欢迎回来～～！」

「成功了！」

紧贴着甲板飞行的芳佳也忍不住大喊。

＊　＊　＊

「再撑一下，芳佳。我马上就过去。」

莉娜穿过基地里的森林，来到机库的旁边。

「莉～～娜～～！」

鲁基尼从刚降落的剑鱼上对莉娜挥手。

「啊……啊啊……」

莉娜露出不可置信的表情。

米娜队长、坂本少校、哈特曼中尉、巴克霍恩上尉、夏莉、埃拉、桑雅、鲁基尼、佩琳……大家都在这里，让人忍不住怀疑这该不会是在作梦。

「哇啊、来了来了！」

哈特曼也面带微笑对莉娜挥手。

「太慢了，琳娜‧毕晓普！」

一如往常的巴克霍恩。

「欢迎回来。」

米娜满脸微笑。

「你是最后一个。」

「是！」

莉娜一边往大家跑去，一边笑着回应。

＊　＊　＊

「呼呼……」

芳佳跟WARROCK的死斗还在继续。

魔法力已经来到极限。

芳佳的呼吸非常急促。

WARROCK抓住瞬间的破绽绕到正面，再次发出有如骤雨的光束。

「！」

（护盾快撑不住了！）

就在芳佳快要放弃的时候。

碰——！

一发从远方飞来的子弹命中WARROCK的脚部。

脚被轰掉一半的WARROCK冒出白烟，撞上「赤城」。

接着与船一起没入海中。

芳佳念念有词：

「……成功了。」

「芳佳！」

发出必杀一击的人是莉娜。

「赤城……」

「要沉了。」

扶桑军人面对「赤城」的最后，忍不住悲从中来。

「久等了！」

「芳佳～～！」

「大家！」

强袭魔女来到芳佳身边集合。

由佩琳与米娜从两边架着的坂本说道：

「真亏你能撑到现在，宫藤！」

「坂本小姐！」

芳佳露出安心的表情。

帮芳佳把战斗脚带来的巴克霍恩说声：

「看来不需要这个了。」

不过埃拉盯着手上翻开的「塔」的塔罗牌，低声说道：

「还很难说。」

「咦？」

桑雅与莉娜搞不太懂。

「你们看。」

塔罗牌的「塔」是代表灾难、崩坏、终结等最糟的卡片。

埃拉的视线前方冲起巨大水柱。

「那、那是、什么！」

「难道……」

「赤城」船员也跟着鼓噪。

海面下方出现染成红黑两色的「赤城」。

「啊……啊啊……」

舰首部分是刚才被击坠的WARROCK。

「WARROCK居然……和赤城……」

坂本忍不住吞下一口气，「赤城」在她面前飞向空中。

魔女们帮芳佳把战斗脚物归原主，芳佳也换上自己的战斗脚。

「谢谢你，佩琳。」

坂本借用佩琳的手装备。

芳佳则是由巴克霍恩与夏莉这对年长组合帮忙。

就在两人穿好战斗脚的同时，「赤城」射出光束攻击。

魔女们赶紧散开，准备追击「赤城」。

「美绪，可以吗？」

「啊啊，没问题。」

米娜牵着坂本的手，结合两人的魔法力。

「这、这是、什么！」

米娜的空间掌握能力加上坂本的魔眼，可以看到从舰首融合的WARROCK身上延伸许多血管一般闪耀红光的线条，遍布整艘「赤城」。

米娜说声：

「WARROCK与赤城融合了。」

「这下实在不知道要怎么下手。」

「可是也只能上了。」

坂本说道：

「那个已经不是WARROCK也不是涅洛伊，是个完全不同的东西！而且我们魔女要是不阻止它，就没有人能够阻止了！」

「啊……要来了。」

桑雅的魔导针感应到接下来的攻击。

原本是「赤城」的那个东西，发出咆哮的同时朝全方向发射光束。

魔女们一边闪避攻击，一边往巨大的船身接近。

「强袭魔女，全机进入攻击态势！目标！赤城，以及WARROCK！」

米娜下达命令。

「了解！」

＊　＊　＊

这时。

几小时前米娜她们所在的废屋，出现了其他人影。

「喂，伯布，有拍到吗？」

一名中年男子向另一个举着相机的男子询问。

「嗯、当然没问题，老大！之前被人说只会拍一些焦距没对准的臀部照片，这次绝对没问题！」

男子很有自信地继续按快门。

「那就好。」

被称为老大的男人是公论报的主编乔治‧奥韦尔，他正以怀疑的眼神看着那名从摄影杂志「LIFE」借调过来的摄影师。

「老大最喜欢的罗马涅少女也拍了不少！」

「混蛋，你说谁最喜欢了！」

一边怒吼一边想起精神百倍的鲁基尼，乔治的表情也不禁放松：

「好吧，米娜队长，我们也不想做白工。提供那么多资料给你，就让我好好写些报导当作酬劳吧。」

干练的记者笑了，继续指挥罗伯特‧卡帕帮他拍摄明天要刊登在报纸上的照片。

＊　＊　＊

「核心在赤城的轮机室。」

坂本与「赤城」稍微拉开距离，通知所有队员。

米娜接着说道：

「看来没办法从侧面破坏，只能从内部攻击……」

「我去吧，我熟悉船的内部！」

最先自告奋勇的人果然是坂本。

可是坂本的伤还没好，米娜不可能让她去。

「我去！」

「我也要去！」

芳佳与莉娜马上主动报名。

「我、我也多少了解内部的状况！」

刚刚还搭乘「赤城」的佩琳也自愿参加。

「谢谢。」

芳佳对着她微笑。

「唔！我、我可不是为了你！」

佩琳哼了一声。

「佩琳，有你跟着去我就放心了。」

「咦？是、是的！」

听见坂本这么说，佩琳的脸亮了起来。

米娜做出决定：

「那么其他人准备掩护三人进去。想办法打开突破口。」

「了解！」

「攻击开始！」

魔女们开始朝飞上云端的「赤城」发动攻击。

「别让其他人把功劳抢光啰，哈特曼。」

巴克霍恩两手拿着MG42，看起来跃跃欲试。

「嘻嘻嘻……！」

哈特曼似乎故意抢先一步，赶到巴克霍恩前面开始行动。

「啊、你这家伙！」

「我先上啦～～！」

哈特曼施展专有魔法「飓风」接连破坏许多机枪座。

「竟敢抢我的工作！」

巴克霍恩也扣下扳机，发动华丽的攻击。

「右。」

另一头是使用预知魔法的埃拉。

「嗯。」

借由预知确实闪开敌人的攻击，让桑雅发射飞槌攻击。

咻！

光束扫过两个人刚才的位置。

「上。」

「嗯。」

咻！

这次光束从两人脚下通过。

「不会想睡吗？」

「嗯，没问题。」

不管多么猛烈的攻击，都不可能击中心神合一的埃拉与桑雅。

「攻击变弱了！」

夏莉从上空稍微有些距离的地方观察整个战场，发现这个机会当然不会放过。

「要上了吗～～？」

鲁基尼露出很有自信的笑容，头还是靠着夏莉的胸部。

「GO——！」

夏莉就这样抱着鲁基尼往舰首WARROCK的方向俯冲。

「上吧～～！鲁基尼！」

夏洲把鲁基尼的身体往WARROCK丢去。

「啊哈～～！」

鲁基尼张开多重护盾，无视光束一路突击。

靠着专有魔法的光热攻击直接破坏WARROCK，在舰首开出一个大洞。

突破口已经打开！

「喝哈～～！」

鲁基尼毫发无伤回来。

「鲁基尼！」

「芳佳，快上吧～～！」

「快点进去吧！」

佩琳出声催促，率先从破洞进入赤城内部。

「嗯！」

「是的！」

芳佳与莉娜也跟在后面进入船内。

「有隔板！」

三人进入内部没多久，就遇到隔板封锁通路。

「莉娜！」

芳佳转头叫她。

「来了！」

咚！

莉娜的反装甲步枪，一枪打穿有着相当厚度的隔板。

这下子通路没问题——就在这么想的瞬间……

「！」

大量光束从下一个区域朝芳佳等人攻击。

芳佳与莉娜面对突然的攻击，武器遭到击中破坏。

「唔！居然失去武器！」

这下子只剩下佩琳一个人能够攻击。

三人只能依靠护盾撑过光束，继续往深处前进。

「就在这里面。」

又是一道隔板。

不过这应该是最后一道隔板。

佩琳朝轮机室前面的门扣下扳机。

哒哒哒哒哒哒哒哒！

可是佩琳的武装是轻机枪。

隔板根本不为所动。

「这把枪派不上用场。」

佩琳把枪丢掉，站在隔板前面。

「怎么会这样！」

「都已经到这里了。」

芳佳与莉娜不由得垂头丧气。

不过站在前方的佩琳，背影倒是充满自信。

「佩琳……？」

「本来想把这招留到最后的。」

佩琳的声音带着苦笑，身体开始闪耀蓝白的光辉。

然后——

「雷鸣！」

一阵雷击把整块隔板轰进轮机室里。

芳佳三人终于抵达赤城的核心部位。

「！」

三人见到从来没见过的巨大核心。

这颗控制WARROCK「赤城」的核心，在三人眼前闪着邪恶的红光。

可是现在的芳佳等人没有能够破坏核心的武器。

（好不容易到达这里。）

芳佳咬着嘴唇。

（……有了，还有最后一招。）

芳佳向前往核心靠近一步。

「芳佳！」

「宫藤，你想做什么？」

莉娜跟佩琳惊讶地叫住她。

「莉娜，佩琳，麻烦你们架住我。」

芳佳让两个人抓住自己的双手，先让螺旋桨停下，然后朝反方向旋转。

战斗脚从芳佳的双脚脱落，直直朝核心落下。

「谢谢。」

（爸爸的战斗脚，一直以来多谢了……）

轰！

战斗脚命中核心，炸毁巨大的核心。

「成功了。」

一直相信芳佳她们肯定会成功的夏莉，感慨万千地自言自语。

「赤城」冒出大量白烟缓缓坠落。

降到云层之下，船身彷佛破裂一样碎成细微的结晶落到海中。

「……啊、是芳佳！」

鲁基尼朝向莉娜、佩琳，还有芳佳的身影挥手。

「芳佳。」

莉娜紧紧抱住芳佳。

「哼。」

为什么我要帮助这个妖怪狸猫！

佩琳露出这样的态度推开芳佳。

「成功了！成功了芳佳！是芳佳打败敌人的！」

「嗯、嗯。」

「那是……」

转过头去的佩琳，一时之间不敢相信自己的眼睛。

原本覆盖高卢的巨大黑色漩涡居然逐渐散去。

「涅洛伊的巢穴……」

「快要消失了！」

坂本与夏莉接着开口。

「嗯嗯嗯～～……赢了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

鲁基尼高举右手大喊。

「高卢……我的故乡……终于解放了。」

佩琳上战场，就是为了这一刻。

然而现在却找不出言语形容心里的感想。

「好厉害！好厉害啊，芳佳！」

「嗯。」

这样一来，与涅洛伊相互理解的机会也消失了。

一想到这里，芳佳的心情便有些复杂……

「……结束了。」

「是啊。」

圾本转过头，米娜接着以微笑向大家说道：

「强袭魔女，全体返航！」

「了解！」

＊　＊　＊

1944年9月。

高卢地区的涅洛伊确定完全消灭。

第501统合战斗航空团，强袭魔女正式解散。

在这之后。

米娜、巴克霍恩、哈特曼三人回归祖国卡尔斯兰的防卫战线。

埃拉、桑雅两人前往东部战线。

夏莉及鲁基尼转投非洲战线。

佩琳与莉娜投入高卢的复兴工作，坂本则是回到扶桑，以魔鬼教官的身分指导后进。

然后……




插曲 小美的不可能任务Ⅲ
「嗯～～大家应该都知道，《敕撰和歌集》里面被称为三代集的作品，是指《古今》、《后撰》、《拾遗》三集，里面最古老的……」

秋天的脚步逐渐接近。

依照惯例，午后的横须贺第四女子中学，二年级的教室里，正在进行小美觉得最无聊的国文课。

「偷偷摸摸、偷偷摸摸。」

小美拿出今天早上刚收到的信，摊开放在教科书上。

当然是芳佳从不列颠尼亚寄来的信。

小美，成功了！

我们终于齐心协力消灭涅洛伊的巢穴！

连佩琳都抱着我大哭！

……好吧，反正之后一定不会承认。

在那之后有一段时间大家都很忙，现在总算可以回去了。

我们到横须贺的时间应该是……

「咦咦！」

小美读到这里，突然踢开椅子跳了起来。

信上面写的日期，居然刚好就是今天。

「山川同学！」

国文老师涨红着脸站在小美前面：

「今天绝对不会再原谅你！这个班级的进度都是因为你的妨碍才会落后……」

「芳佳要回来了！」

「啥？」

「而且是今天！要回到横须贺港了！」

「芳佳……宫藤同学吗？」

国文老师当然清楚记得芳佳的事。

成绩普普通通，个性直率，做什么事都很努力……

「……是这样啊，那个宫藤同学。」

「是的！我现在要去接芳佳！」

小美话说到一半，国文老师的表情变得有些难看。

「果然、不行……吗？」

「山川同学，在这个神圣的课堂上，你以为我会让你一个人先离开吗？」

国文老师如此反问小美。

「对、对不起。」

小美忍不住垂头丧气。

但是下一个瞬间。

老师的眼神突然软化，以温和的模样说道：

「不过如果大家都去迎接就没关系。全校一起去接宫藤同学！」

全班同学响起一阵欢呼声。

「好啦！准备出发吧，到横须贺港！」

「是！」

小美第一个冲出教室，其他女孩子跟着后面。

「芳佳要回来了！」

「大家一起去迎接吧！」

「强袭魔女的芳佳要凯旋归国了！」

小美与同学到各个教室喊着。

「宫藤同学？」

「芳佳要回来了？」

「芳佳吗！」

「喵～～」

学生与老师，甚至主任与校长全都站起来。

全校的人都为了迎接芳佳往港口方向跑去。

「喔、怎么了？」

骑着脚踏车的譥察先生刚好经过学校前面，看到制服少女往外跑，不禁大吃一惊。

小美经过他身边时回了一句：

「芳佳要回来了！」

「什么～～！那真是不得了！」

警察先生将差点滑落的帽子重新戴好，把脚踏车的方向调头。

「宫藤中士凯旋归国啰～～！」

警察先生跟着少女后面，通知所有路过的人们。

「宫藤医生家的芳佳要从不列颠尼亚回来了？」

「小芳要回来了？」

「那个小不点？」

「哎呀～～了不起、了不起！」

「我们也去吧！」

「喔！」

鱼店、蔬果店、花店的老板，还有野和尚、卖烟老婆婆、粗鲁的大学生、摆地摊的，甚至街上的孩子王。

前往港口的人越来越多，最后整个镇上的人都跟着小美她们一起跑。

「芳佳……大家都在等你喔。」

跑在最前面的小美，脸颊挂着一丝泪水。

「欢迎回来。」

就在此时。

芳佳搭乘的军舰逐渐从遥远水平线上的夕阳浮现身影。




终章 说不定是序章？
归国已经一个月了。

芳佳回到母亲与祖母的身边，在诊所里努力修习治愈魔法。

不过现在稍微忙里偷闲一下。

之前收到鲁基尼寄来的信，现在正在写回信。

往旁边一看，可以看到那张父亲与坂本一起合照的照片。

那个初夏的日子。

从不列颠尼亚突然寄来的信里的那张照片。

「一切都是从这张照片开始的呢。」

芳佳看着照片，很怀念地自言自语。

就在这时——

「芳佳、芳佳！」

从玄关方向传来声音。

「小美！怎么了吗？」

出去外面一看，只看到小美好像抱着什么东西，一脸快要哭出来的表情。

接着看向她的手中，有一只应该是绿绣眼的小鸟，正在奄奄一息地颤抖。

应该是被猫或野狗攻击了。

「嗯，没事的。」

芳佳像是要让小美放心一般开口，接着发动魔力。

耳朵与尾巴随之出现。

把手轻轻放在小鸟身上，为它施展治愈魔法。

温暖的光芒包住小鸟。

（稍微……比以前更顺手了，爸爸。）

芳佳露出微笑高举双手，恢复精神的小鸟拍打翅膀离开芳佳的手，朝着太阳飞走。

「哇啊……太好了，小美。」

「嗯，谢谢你，芳佳。」

两人都很开心。

可是。

「……咦？」

总觉得天上有什么东西反射光线……

噗～～！

碰啪～～！

那个东西突然坠落两人面前的树丛。

「呀啊！」

芳佳与小美吓了一跳，弯下身子。

「……？」

慢慢抬头一看，似乎有什么东西在树丛里挣扎。

「那是？」

脚。

而且是装备战斗脚，女孩子的脚。

「唔唔～～」

有声音传出来。

「……好痛～～」

芳佳与小美靠近查看。

「……魔女？」

很明显是个扶桑陆军的魔女。

头下脚上栽进树丛里，只有脚露在外面挣扎。

「呀啊！」

魔女被芳佳她们的声音吓了一跳，赶紧起身：

「啊、我是、扶桑皇国陆军飞行第47中队的诹访天姬！」

黑长发配上眼镜，感觉少根筋的少女报上她的名字。

「你、你好。」

芳佳总之回了一句。

「呃、请问、宫藤芳佳是……」

天姬疑惑地看着周围。

「啊、是的，我就是……」

（连我也没有摔得这么惨……嗯，应该。）

芳佳一边想一边回答。

「呼～～太好了～～！」

天姬安心地吐出一囗气，然后递出一封写着「给芳佳」的信。

「咦？」

芳佳不由得一头雾水。

「宫藤博士寄给你的信。」

「咦、咦咦咦～～！」

扶桑湛蓝的天空下，回荡着芳佳惊讶的声音。

剧终？




后记
大家好！

我是不知不觉喜欢上夏莉的表情（动画版第10话「请相信我」B部分后半「真辛苦啊」那句台词的地方）的南房。

《乙女之章》系列已经来到第3集。

现在回想起来，刚开始写时连剧本的定稿都没有，在第1集截稿前只能对着分镜表进行各种修正。

第2集与责任编辑不顾一切乱写一通，弄出前所未有的秘密页。

之前很难得被邀请在周末参加派对，本来以为有什么好事，结果居然被要求在星期一之前为官方FAN BOOK写三篇极短篇。

其他还有很多短篇的工作。

然后是这本收录了从动画版第9话一直到最终话，进展有如惊涛骇浪的第3集。

剧情终于来到这里（501解散），我也非常感慨。

……嗯，这算是毕业典礼吗？（才没那么简单就毕业呢～～）

在这本第3集里面，因为实在没有足够篇幅加入原创的故事，所以依照长官铃木先生的提案，准备了芳佳的好朋友小美的插曲。

小美在本篇里虽然没有什么登场的机会，不过出人意料地有很多支持者。

如果大家觉得这样根本不像小美，感到有所不满……对不起。

到目前为止，虽然已经把动画版第1期「强袭魔女」到最终话为止的故事全都整合进来（以我个人来说，好想写第7话「凉飕飕的」啊～～），但是接下来还有游戏、动画版第2期等等，魔女们的战斗还会继续下去，还请大家给予支持。

当然，根据欢迎的程度也有可能配合第2期动画推出《新‧乙女之章》。

只是目前还有很多不能发表的事。

总而言之。

在此要向随时都能做出适切建议（没有这些建议真不知道会变成什么样）的铃木贵昭＆岛田フミカネ两位司令官，以及包括GONZO在内的所有优秀又勇敢的工作人员，还有这一年来一起走过来的战友，也就是读者……

敬礼！



