文件发布时间:2011-09-08 11:13:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：强袭魔女
本卷名称：强袭魔女 乙女之章第一卷

人物介绍
台版 转自 绚辻词、℡(零の忆希_@SOSG论坛

501st JOINT FIGHTER WING

&quot;STRIKE WITCHES&quot;

MUSTER ROLL

宫藤芳佳

YOSHIKA MIYAFUJI

隶　　属：扶桑皇国

海军遣欧舰队第24航空战队288航空队

阶　　级：中士

身　　高：150cm

生　　日：8月18日

年　　龄：14岁

使用机体：A6M3a

使用武器：99式2号2型改13mm几枪

M712修涅弗毛瑟手枪

坂本美绪

MIO SAKAMOTO

隶　　属：扶桑皇国

海军遣欧舰队第24航空战队288航空队

阶　　级：少校

身　　高：165cm

生　　日：8月26日

年　　龄：19岁

使用机体：A6M3a

使用武器：99式2号2型改13mm几枪

日本刀

米娜·迪特琳德·威尔克

MINNA-DIETLINDE WILCKE

隶　　属：卡尔斯兰

空军JG3航空团司令

阶　　级：中校

身　　高：165cm

生　　日：3月11日

年　　龄：18岁

使用机体：Bf109G-2

使用武器：MG42

琳娜·毕晓普

LYNETTE BISHOP

隶　　属：不列颠尼亚

空军610战斗机中队

阶　　级：中士

身　　高：156cm

生　　日：6月11日

年　　龄：15岁

使用机体：喷火式MK IX

使用武器：包依Mk1反装甲步枪

佩琳·克洛斯特曼

PERRINE-H.CLOSTERMANN

隶　　属：自由高卢

空军第602飞行队

阶　　级：中尉

身　　高：152cm

生　　日：2月28日

年　　龄：15岁

使用机体：VG39

使用武器：细剑

布连轻机枪Mk1

弗朗西斯卡·鲁基尼

FRANCESCA LUCCHINI

隶　　属：罗马涅公国

空军第4航空团

阶　　级：少尉

身　　高：148cm

生　　日：12月24日

年　　龄：12岁

使用机体：G55人马座

使用武器：M1919A6

艾莉卡·哈特曼

ERICA HARTMANN

隶　　属：卡尔斯兰

空军JG52

阶　　级：中尉

身　　高：154cm

生　　日：4月19日

年　　龄：16岁

使用机体：Bf109G-6

使用武器：MG42

MP40

格特鲁德·巴克霍恩

GERTRUD BARKHORN

隶　　属：卡尔斯兰

空军JG52第2飞行队司令

阶　　级：上尉

身　　高：162cm

生　　日：3月20日

年　　龄：18岁

使用机体：Fw190D-6原型机

使用武器：MG42·MG131

MG151/20

夏绿蒂·E·叶格

CHARLOOTTE E.YEAGER

隶　　属：利比里昂合众国

陆军第363战斗飞行队

阶　　级：上尉

身　　高：167cm

生　　日：2月13日

年　　龄：16岁

使用机体：P-51D

使用武器：BAR

M1911A1

埃拉·伊玛塔·尤蒂莱南

EILA ILMATAR JUUTILAINEN

隶　　属：索穆斯

空军飞行第24战队

阶　　级：少尉

身　　高：160cm

生　　日：2月21日

年　　龄：15岁

使用机体：Bf109G-2

使用武器：索米M1931冲锋枪

MG42

桑雅·V·利特维亚克

SANYA V. LITVYAK

隶　　属：欧拉西亚

陆军586战斗机连队

阶　　级：中尉

身　　高：152cm

生　　日：8月18日

年　　龄：13岁

使用机体：Mig60

使用武器：飞槌单人对空火箭炮




 序章
1939年。

那个东西在毫无前兆的状况下，出现在我们人类的眼前。

我们称它涅洛伊。

没有任何人知道涅洛伊从何而来，又有什么目的，唯一可以确定的是在它们的攻击之下，人们被迫逃离土生土长的城镇以及国家。

决定对涅洛伊展开彻底抗战的人类，开发对涅洛伊专用的新兵器。

战斗脚。

可以强化对抗涅洛伊的魔力，还能藉由魔力飞行，可说是新的魔法扫把。

拥有强大力量的魔女装备战斗脚，为了作战而从世界各国集结。

对涅洛伊专用编制的菁英部队，联合军第501统合战斗航空团。

人们称她们为强袭魔女！




 第一章 来自东方的善良魔女
不列颠尼亚的天空呈现一片深蓝。

夏天的太阳宛如洁白珍珠般闪亮。

微风轻轻吹动翠绿草原上的草木。

联合军第501统合战斗航空团，强袭魔女的基地就位在这片让人想起泰纳名画的风景里。

洒着阳光的跑道一角，放着几张海滩椅。

身穿泳装躺在那里进行日光浴的人，是利比里昂出身的夏绿蒂·E·叶格上尉，以及出身罗马涅，最年轻的魔女弗朗西斯卡·鲁基尼少尉。

黑发绑成双马尾的鲁基尼总是想到什么就说什么，被大家当成妹妹看待。

一头褐色长发随风飘逸的夏莉，完美的身材让她被人称为「万人迷夏莉」，是个总是面带笑容的美少女。

「喔～欢迎回来～」

看到两架魔女从天而降，夏莉以佣懒的声音开口。

降落的两人分别是来自欧拉西亚陆军的桑雅·V·利特维亚克中尉，以及索穆斯空军的埃拉·伊尔玛塔·尤蒂莱南少尉。

出生在北方国家的两人，有着清透的雪白肌肤。

没错。

不列颠尼亚抵御涅洛伊侵略的神盾——强袭魔女，是支集结各国菁英的联合部队。

「现在可是战备状态，你们还是一点紧张感都没有。」

优雅地撑着洋伞的佩琳·克洛斯特曼中尉边说边来到夏莉身边。

这名眼镜下方的眼神闪着知性光芒的金发少女，乃是高卢贵族出身。

不论射击或西洋剑，都有着不输他人的绝对自信。

「根据资料分析，二十小时之内都不会过来。也已经取得中校许可，而且又这么热～更何况被看到也不会少一块肉～」

就算被佩琳严厉告诫，夏莉还是一样懒散。

「至于佩琳没有肉可以少，所以不可以脱喔～」

鲁基尼用视线比较夏莉壮观的胸部跟佩琳平坦的胸前，别有含意地笑道。

「不、不用你多管闲事！真是的！」

佩琳露出严肃的表情，看来她对自己异于常人的平胸还算有些自觉。

「坂本少校马上就要回来，到时候一定要把你们这些松懈的行为告诉她！」

「想打小报告？好过分～」

如此说道的夏莉晃动胸部。

夏莉跟佩琳一直合不来。

佩琳总是看夏莉漫不经心的态度不顺眼，而佩琳高傲的言行对夏莉来说是种讽刺。

鲁基尼也在一旁帮腔：

「你这个飞机场～」

「你给我闭嘴！只有你没资格说这句话！」

就在佩琳瞪着鲁基尼之时，基地里外响起警报声。

「！」

「敌人？」

「怎么可能？太快了吧！」

佩琳一脸严肃地往机库方向跑去。

鲁基尼跟夏莉也在瞬间露出认真的表情抓起军服，一边把手伸进袖子里，一边跟在佩琳后面跑去。

＊　＊　＊

（为什么……会发生这种事？）

宫藤芳佳在诊疗台上发抖，一边在心里暗自思考。

（我、我只是想见父亲而已。）

激烈的震动及巨响。

芳佳正在扶桑皇国遣欧舰队航空母舰「赤城」医务室里避难。

舰队就在即将到达不列颠尼亚时，突然受到巨大涅洛伊的袭击，目前正在交战。

状似巨大红鱼的涅洛伊突然从云中出现，发射威力强大的光束，陆续击沉护卫驱逐舰。

轰咚！

又是一阵激烈的晃动。

（爸爸，救救我！）

芳佳忍不住紧闭双眼。

就在这时——

「宫藤，你在吗？」

门口传来声音。

「坂本小姐！」

芳佳以求助的眼神，抬头看着走进医务室的人影。

「你那是什么表情？真没用，这样也算扶桑抚子吗？」

一名右眼戴着眼罩的少女如此说道，彷佛是要让人安心。

身上穿着明显看得出来是扶桑皇国海军官兵的制服。

她就是坂本美绪少校。

也是帮助芳佳搭上这艘赤城，带她前往不列颠尼亚的魔女。

话说回来……

住在横须贺军港附近的宫藤芳佳性格开朗，虽然有时静不下来，依然是个普通的女学生。

学业成绩与运动成绩都是中等。

特长是做菜，主要是和食。

家中代代于当地经营诊所，毕业之后准备继承家业。

但是距今大约一个月前，一九四三年七月的某一天。

随着坂本的出现，芳佳的日常有了大幅改变。

历史的洪流完全不给人拒绝的机会，无情地将芳佳吞没。

「你的才能非常突出。只要学会使用的方法，一定能成为优秀的魔女。」

突然出现在芳佳面前的坂本，邀请芳佳进入军队：

「我是隶属于联合军第501统合战斗航空团，通称强袭魔女的坂本美绪少校。」

「强袭……？」

「我们一直在寻找拥有强大魔力、前景看好的魔女。我已经见识过你的力量，虽然还很粗糙，依然是很棒的力量。」

「谢、谢谢你。」

虽然不知是不是碰巧，在芳佳使用治愈魔法拯救遭逢事故受伤的好朋友时，坂本刚好就在现场。

「所以希望你运用那股力量，与我一起对抗涅洛伊！」

「……咦？」

芳佳一下子没能反应过来。

「我拒绝！」

但是芳佳很快摇头。

自己的梦想是继承诊所。

讨厌上战场。

不过坂本笑着预言：

「总有一天，你一定会来到我身边。」

然后，就在隔天……

芳佳收到一封令她感到震惊的信。

那是应该在四年前去世的父亲寄出的信。

寄信地址是位在遥远大海另一端的不列颠尼亚。

信中有张传达平安的照片，那是父亲与坂本美绪的合照。

芳佳对坂本说道：

「可是……身体发抖停不下来……」

「来吧，抬起头过来这边。」

坂本在芳佳前面蹲下，一边低头一边摸摸芳佳的脸颊。

「……？」

一阵冰凉的感觉。

芳佳感觉到坂本在自己的耳朵装了某个东西。

「这是对讲机，有了这个就算分开也能跟我对话。不过只有真正遇到什么困难时才能使用，知道吗？」

「是的……」

「我马上就要出击，没办法一直待在这里。」

坂本的眼睛往窗户的方向瞄了一眼。

「你要、跟那个、战斗吗？」

「那当然。因为那就是我们的使命。」

坂本露出开玩笑一般的笑容。

但是芳佳很清楚，与涅洛伊的战斗乃是生死一线间。

「我……我……」

芳佳不知道该说什么。

坂本瞬间恢复认真的表情：

「你留在这里。绝对别离开这里。」

「可是——」

「放心吧。」

坂本为了让芳佳安心，再次放松表情。

＊　＊　＊

「对付涅洛伊，不破坏核心就没办法打倒它。」

装备战斗脚22型甲起飞迎击涅洛伊的坂本，以无线电对友军战斗机队发出指示：

「战斗机队负责寻找敌方涅洛伊的核心，尽可能扰乱敌方的攻击！我绕到上面！」

『了解！』

战斗机队往左右散开。

坂本一边闪避光束一边爬升，飞到涅洛伊的正上方。

「上面根本毫无防备嘛！」

坂本从高空俯视涅洛伊，嘴角露出一抹笑容。

朝着舰队胡乱发射光束的巨大涅洛伊，上方完全没有任何看似炮台的东西。

（这是对地攻击专用的类型吗？）

还是有一丝不协调感。

坂本彷佛是要排除那种感觉而露出笑容，用手翻开右眼的眼罩。

平常总是为眼罩覆盖的坂本右眼，乃是拥有能够看穿核心位置特殊能力的魔眼。

但是。

涅洛伊上方的组织突然开始发光……

「！」

大量光束同时朝坂本射出。

魔力护盾发出光芒改变光束的路线，守护坂本的身体。

「根本就是刺猬嘛……」

稍微与涅洛伊拉开距离的坂本忍不住咋舌。

这时扶桑皇国战斗机队从坂本两侧通过。

涅洛伊的光束有如骤雨，无情袭向战斗机队。

跟魔女的飞行脚比起来，体积较大、回旋性能也较差的普通战斗机，被光束击中的部分瞬间消失，陆续遭到击落。

幸好飞行员都顺利逃离被击落的机体。

「笨蛋！不要随便靠近！」

坂本不禁怒吼：

「依靠普通兵器太危险了！破坏核心交给我，战斗机队从后方支持就好！」

＊　＊　＊

同一时间，在航空母舰的舰桥，通讯兵收到来自不列颠尼亚的通讯。

「不列颠尼亚来讯！第501统合战斗航空团已朝本舰出发！抵达还需二十分钟！」

通讯兵以紧张的声音向舰长报告。

「快传令给坂本少校！」

舰长立刻对副官下令。

＊　＊　＊

「二十分钟啊……」

坂本看着从航空母舰甲板射出的发光信号弹，口中念念有词。

（在这样的猛攻之下，还要二十分钟。）

守护坂本的护盾被光束击中，开始闪烁。

护盾已经接近极限。

「在大家赶到之前，一定要想办法撑住！」

对魔女同伴抱持绝大信赖的坂本，为了鼓舞自己，重新握紧手中的99式2号2型改13mm机枪。

＊　＊　＊

「坂本小姐……正在战斗。」

芳佳也从医务室的圆窗看着外面的战况。

面对像是巨大红鱼涅洛伊发出的光束，驱逐舰也以对空炮火应战，然而我方造成的伤害很快复原。

「我……」

（只能躲在这里，什么都办不到……）

芳佳把视线移开窗口，低下头来。

就在炮声回荡的同时，一股微弱碰撞声响传进芳佳耳朵里。

那是因为船身震动造成药瓶相互碰撞的声音。

不经意地往声音来源的桌子看去，只看到在家里诊所已经看惯的绷带、纱布，以及医药箱等东西。

（……还是有我能做的事。）

芳佳的眼神闪着下定决心的光芒。

＊　＊　＊

「唔！」

坂本靠着护盾好不容易撑过涅洛伊的猛攻，不过还是逐渐被压制。

比起坂本造成伤害的速度，涅洛伊的自我修复速度要快上许多。

（都到了这个地步！只差一点就能让宫藤看到不列颠尼亚了！）

坂本不由得咬紧牙关。就在此时——

『坂本小姐！你没事吧，坂本小姐！』

对讲机传来一阵熟悉的声音。

「宫藤？」

坂本低头往赤城的甲板看去，寻找声音的主人。

「……唔！」

魔眼所捕捉到的，毫无疑问正是芳佳的身影。

她拖着一个布制急救袋，里面装满药瓶以及绷带之类的东西。

「不是叫你别离开房间吗！快回去！」

芳佳被对讲机传来的吼声吓得停顿了一下，但还是镇静说道：

『坂本小姐……你没事真是太好了～』

「宫藤！」

感到一半无奈一半惊讶的坂本边扣扳机边对她说道：

「叫你回去听不懂吗！你不该在那边，只会造成麻烦！」

『我、我想做我能做的事！』

毫不服输的芳佳眼前，涅洛伊的光束落在海面，激起一道水柱。

「现在没有你能做的事！快点回去！」

坂本只留下这句话，然后切断通讯。

「坂本小姐？坂本小姐！」

芳佳再次试着呼叫，但是坂本没有回答。

＊　＊　＊

「虽然很乱来，那股勇气还是很了不起。」

回旋躲过涅洛伊发出的光束，坂本的脸上露出像是苦笑的笑容。

坂本也很清楚，因为她和芳佳都有相似的本质。

其实她也不讨厌乱来的笨蛋。

「我也不能就这样认输。」

咚！

又是一道水柱高高扬起。

以对空炮火应战的驱逐舰，又遭到直接命中。

坂本持续发射出12·7mm X 99子弹，突然之间扳机没有反应。

喀嚓、喀嚓！

仔细一看，枪身已经发红。

看来是因为连射造成枪身过热。

「你的对手……」

于是坂本抛下机枪，拔出闪亮的武士刀朝涅洛伊冲去：

「在这边！」

＊　＊　＊

瞬间。

天空闪着耀眼光芒，涅洛伊的翅膀出现一道巨大割痕。

坂本完美的一击，顺利切开敌人。

翅膀前端的碎片飞散，冒出像是白烟的东西。

这一幕震撼了赤城的舰长以及战斗机驾驶员。

「坂本小姐太厉害了……那就是魔女的战斗……」

看着空中的芳佳也在自言自语，不过巨大涅洛伊很快开始再生，渐渐恢复原样。

（趁现在！）

坂本一边翻滚一边睁开魔眼。

涅洛伊上半部中央的附近，有个地方发出微弱红光……那就是核心！

「……找到了！」

在坂本喊叫的同时，巨大涅洛伊朝坂本连续发射光束。

坂本虽然张开护盾，还是遭到震退。

「坂本小姐！」

看到坂本陷入危机，芳佳忍不住大喊的同时。

咚——！

芳佳的背后，而且是很近的距离响起爆炸声。

「！」

忍不住弯下身子的芳佳回头一看，甲板机枪座冒出浓烟，抱着灭火器的船员来回奔跑。

「八号机枪爆炸！灭火班快点过来！」

「有人受伤！医护兵！」

呆立的芳佳听到这句话才回过神来，往倒在地上的两名士兵身旁跑去。

「请振作一点！」

受伤的士兵一脸痛苦地瘫在地上，胸口已经被血染红。

「我马上救你！」

芳佳蹲了下来，把发抖的手伸向受伤的士兵。

柴犬使魔的耳朵与尾巴出现的同时，手中也发出微微光芒，包住受伤的部位。

这就是芳佳身为魔女的能力。

从祖母及母亲那里继承的治愈能力。

（拜托了，一定要好起来！）

但是那股光芒很快开始闪烁，一阵疲劳感袭来。

相较受伤士兵的重伤，并不是芳佳的魔力不够，而是还没有学会有效运用力量的方法。

「这次一定……这次一定要……！」

芳佳想起第一次遇到坂本那天发生的事。

好朋友被卷入一场意外。

只靠芳佳自己的治愈能力，没有办法拯救在意外之中受了重伤的好朋友。

靠着碰巧经过的坂本出手相助，好朋友才好不容易保住一条命。

当时的丢脸、悔恨，还有无力感。

（小美那时……绝对不能再重演！这次一定要成功！以我的力量，这次一定要！）

可是。

「你在做什么！快让开！」

医护兵介入受伤士兵跟芳佳之间，想要把芳佳推开。

芳佳对医护兵说明：

「我、我会使用治愈魔法！」

「你是魔女吗？不过这样的状况，还是由我来治疗比较有效！你别多管闲事！」

芳佳手中的光芒以及头上的狗耳朵接着消失，然而表情非常认真：

「可是！我也想要帮忙！」

「这里不是你这种小孩子该来的地方！乖乖躲回房间去！」

虽然伤人，但也是想尽可能多拯救一些士兵的真挚心情让他说出了真心话。

「不要！我不想那样！」

芳佳像个耍赖的孩子一样猛摇头。

「……既然这样。」

医护兵被芳佳的气魄所折服，忍不住转开视线。

人手不足也是事实。

「绷带不够了，多拿一点过来。」

「是、是的！」

＊　＊　＊

每次坂本想要接近核心，巨大涅洛伊便发射光束逼退，让她无法轻易靠近。

「啊啊，烦死人了！」

坂本显得越来越着急。

光是呼吸都很难受，体力消耗得很快。

这个时候——

像是要刻意从坂本两侧经过，两架战斗机不顾后方支持的命令，直直往涅洛伊冲去。

「你们！」

坂本不禁感到惊讶，并且收到无线电通讯。

『让我们来争取时间！』

『坂本少校趁机攻击核心！』

再这样下去，恐怕无法守住身为旗舰的航空母舰。

既然这样，干脆把一切托付给唯一的希望坂本，自己挺身而出。

这是战斗机飞行员的决心。

「了解！拜托你们了。」

巨大涅洛伊的光束把目标从坂本转为战斗机。

（对不起。）

坂本在内心向他们敬礼，再次掀起眼罩。

魔眼发出诡异的光芒。

涅洛伊躯体上部……中央！

「在那里！」

闪亮的魔眼掌握核心的位置。

但在同一时间，又是一阵骤雨般的光束袭来。

每次被光束击中，接近极限的护盾就为之闪烁。

两架战斗机遭到直接命中，部分机体随着消失，接连坠落。

「呜！还没结束！」

由于防御力大幅下降，坂本彷佛连同护盾一起被打飞。

（我要是在这里被击落……那些人的牺牲就没有意义了！）

坂本重新振作起来。

＊　＊　＊

此时的航空母舰「赤城」舰桥，通讯兵向舰长报告：

「战斗机队，除了坂本少校之外全军覆没！」

「援军呢？不列颠尼亚的魔女们还没到吗？」

舰长忍不住槌打仪表板。

轰隆！

航空母舰的巨大船身再次强烈晃动，另一名通讯兵报告：

「近距离中弹！右引擎室进水！再这样下去将无法航行！」

「在援军抵达之前，无论如何都要撑下去！」

这已经不是命令，而是有如祈祷的吶喊。

＊　＊　＊

另一方面。

装在救护袋里的绷带散落一地，到处乱滚，在舰内通道拉出好几条白线。

船身发出钢铁扭曲的声音。

由于摇晃实在太激烈，芳佳根本没办法站稳，只能蹲坐在地。

「有人摔下去了！」

「有空的船员立刻帮忙救助！第五分队，快去左舷的机枪！」

「引擎室进水！」

「这艘船到底会怎样？」

「弹药！快拿弹药过来！」

「已经没了！」

「都没了吗！到底该怎么办啊！」

透过传声管，可以听到舰内到处回响各种叫声。

在这些声音里面，芳佳只听到刚刚的医护兵以及坂本的声音。

「这里不是你这种小孩子该来的地方！」

「你不该在那边，只会造成麻烦！」

（是这样……吗？）

低着头，手扶墙壁慢慢站起来。

「真的完全没有……我能做的事吗？」

芳佳无力地自言自语。

＊　＊　＊

涅洛伊的光束终于直接击中赤城。

光束像是巨大的隆基努斯之枪，贯穿甲板以及下方的收纳库。

厚重的铁板直接消失，留下圆形空洞。

接着在船舰深处引爆，强烈冲击舰桥、芳佳所在的通道以及整艘赤城。

「糟糕！」

坂本往下看着冒出黑烟的赤城，透过对讲机呼叫芳佳：

「宫藤！宫藤！快回答，宫藤！」

＊　＊　＊

收纳库是个充满不可思议静寂的空间。

光线从天花板被打穿的洞照射进来，有如黎明将至的森林。

芳佳就倒在爆炸敞开的门边。

『宫藤！宫藤！』

对讲机里不断传来坂本的声音。

『宫藤！宫藤……宫藤……宫藤…………宫…………』

（……………………咦……这个声音……）

在蒙眬的意识里，坂本的声音渐渐变成另一个遥远记忆的声音。

「………………佳…………佳…………芳佳…………芳佳…………芳佳……」

（这是爸爸……的声音。）

「芳佳……芳佳……」

「爸爸……对不起……我什么都办不到。」

现在看到的场景，难道是与爸爸最后离别时的景象吗？

虽然不是很确定……

「芳佳……你有不输给妈妈与奶奶的强大力量。你一定要用这股力量，成为守护大家的伟大人物。」

父亲的声音如此说道。

「爸爸。」

父亲的身影渐渐模糊，变成另一个画面。

那是父亲不知道和谁，一起站在某个东西前的画面。

（这个是……）

没错。

那是一个月前，父亲从不列颠尼亚所寄来的照片内容。

应该是四年前拍的吧。

照片中的坂本比现在年轻几分。

背景据说是父亲开发的战斗脚。

「！」

芳佳睁大眼睛。

就在视线的正前方，放在收纳库角落的东西是……

不会错，那就是与黑白照片里同型的战斗脚。

「…………」

芳佳站起身来，与战斗脚面对面。

一直都没有传进耳里的对空炮火声，渐渐听得见了。

战斗还在持续。

芳佳看着自己右手掌心。

看到手中微弱的光芒。

「我能做的事……」

芳佳用力握紧拳头。

＊　＊　＊

扶桑皇国遗欧舰队的受创程度几乎到达极限。

「已经到了这个地步吗？」

在凝重的气氛之下，赤城的舰长拉低帽子，做出决定：

「……对全体发出弃船命令……」

这时……

看着甲板的大副突然叫道：

「那、那是谁？」

舰长转身询问大副：

「怎么了？」

「离舰升降梯上好像有人！」

「什么！」

舰长也往甲板望去。

有人启动中央的离舰升降梯，某个东西正慢慢升起。

在一阵白烟之中，一名少女站在升降梯上。

「我能做的事……」

狗耳朵与尾巴，证明她已经跟使魔化为一体。

「为了遵守约定……」

脚上装备零式舰上战斗脚22型甲。

「为了守护大家！」

宫藤芳佳带着下定决心的表情，仰望天空。

「什么人！为什么可以装备战斗脚？」

感到惊讶的舰长向大副询问。

「那是坂本少校带来的少女，名叫……」

「我叫宫藤芳佳！」

宫藤抬起头来。

「宫藤？」

舰长咽了一口气：

「是那个宫藤博士的——」

＊　＊　＊

咻嗡嗡嗡！

飞行脚的螺旋桨开始旋转。

噗隆隆隆隆隆！

脚下出现光之魔方阵。

「难道！」

舰桥上的大副不由得看呆了。

「宫藤？」

上空的坂本似乎也注意到战斗脚敔动，转头看向赤城的甲板。

「出发！」

芳佳对甲板员的信号点头响应，瞬间加速沿着跑道冲出去。

但是就在脱离固定，准备进入飞行态势之时。

滋咚！

光束再次命中。

舰桥的屋顶炸飞，升降梯前半部也中弹。

由于引爆弹药，整艘航空母舰都在摇晃。

「呀！」

爆炸让芳佳的动作失去平衡。

好不容易重整姿态，但是速度仍不足起飞。

距离跑道终点越来越近，奇迹般平安无事的舰长大声怒吼：

「快拉起来！跑道不够长！」

（没有退路了！）

做好觉悟的芳佳，从甲板往空中起飞。

但是战斗脚却画出一道拋物线，朝着海面落下。

「飞啊！」

芳佳拼命想要重新拉起。

「飞啊——！宫藤！」

坂本跟着大喊。

距离海面还有5m……4m……3m……2m……1m!

啪唰！

螺旋桨接触海水，溅起大量水花。

就在落水的前一刻。

芳佳的飞行脚靠着坠落的加速度终于达到足以起飞的速度，开始爬升。

「飞起来了！飞起来了！」

芳佳发出开心的欢呼声。

「真是不简单……明明是第一次装上战斗脚……」

坂本忍不住叹气。

「坂本小姐——！」

芳佳飞到坂本的附近……

「宫藤！」

接着没有减速便飞了过去。

「我、我来帮忙！」

拉开一段距离之后才出声。

但是涅洛伊已经把目标从坂本转向芳佳，集中射出光束。

「宫藤！」

坂本对她发出警讯。

「呀啊啊啊啊啊！」

命中！

就在大家这么心想的前一刻。

芳佳的周围张开大到难以形容的巨大护盾。

护盾将光束全部弹开，毫发无伤。

「居然有这么大的护盾……这就是那家伙的潜在能力吗？」

看着芳佳比自己大上数倍的护盾，坂本的嘴角浮现笑容：

「有意思！」

内心感到兴奋的坂本追上芳佳。

「宫藤！」

「坂本小姐！枪！」

看到坂本来到自己旁边，芳佳想将自己带着的13mm机枪交给她。

「交给你使用。」

「咦……？」

芳佳不禁感到惊讶。

「你想要保护大家吧？」

「……是的！」

面对坂本的问题，芳佳明确地点头响应。

「好！」

坂本抓住芳佳的肩膀，把她拉到身旁：

「听好了。」

坂本用刀尖指向在云间移动的巨大涅洛伊上半部：

「那家伙的核心在那里。我来吸引它的攻击，你趁这个机会射穿核心。没问题吧？」

「是的！我会尽力！」

「好！准备好之后就跟我来！」

坂本离开芳佳往前飞去，朝涅洛伊发动斩击。

「喔啦啊啊啊啊啊啊啊！」

刀刃闪过。

涅洛伊放出的光束也对准坂本。

另一方面。

趁着坂本吸引敌人注意，芳佳来到涅洛伊的上方，打算利用俯冲一口气攻击核心。

第一次操作枪械，很不可思议地完全没有犹豫。

（就是这样……扣下扳机！）

然而。

咻！

就像坂本一开始的攻击，涅洛伊的上部组织同时发光，朝芳佳发射光束。

芳佳不得不暂时后退，退回来的坂本出声问道：

「没事吧！」

「是、是的，对不起……」

话才说到一半，光束再次袭来。

坂本轻身闪开，被击中护盾的芳佳稍微震退。

「我、我没事！」

注意到坂本视线的芳佳赶紧回答，不过呼吸相当急促。

「第一次飞行，而且是第一次实战，体力到了极限吗……」

坂本口中念念有词。

但是。

「请再让我试一次！」

芳佳眼中带着强烈的决心。

「……好吧。那就集中精神，这是最后的机会了！」

「是的！」

芳佳再次爬升，坂本为了吸引光束降低高度。

「就算用和刚刚一样的方式只会被击退……该怎么办……」

芳佳来到涅洛伊正上方，不停动脑思考。

自己与坂本恐怕都已经是极限。

没有下一次。

看向坂本，她靠近涅洛伊外表最接近的地方发动攻击。

「……对了！」

芳佳急速俯冲，在即将撞上涅洛伊之前突然90度改变行进方向。

（就像坂本小姐那样！）

芳佳接近到几乎快要接触涅洛伊外表的距离，以低空飞行前进。

「只要拉近距离，就绝对不会被打中！」

涅洛伊的光束还想瞄准芳佳，但是因为距离太近，所有光束都掠过芳佳的斜上方。

（果然！）

被外表组织覆盖的核心就在前方。

破风飞行的芳佳举起机枪。

（这次没问题！）

带着充分的自信，将手指移到扳机上。

可是。

（……咦，奇怪了？）

没办法瞄准。

第一次的飞行令她极度疲劳，视野开始变得模糊。

目标好像变成两、三个。

「振作一点，宫藤芳佳！让我来动手！」

芳佳摇摇头。

「……我要、守护大家！」

总算瞄准目标，慎重扣下扳机。

哒哒哒！

命中。

外表组织剥落，露出核心。

「那就是核心！」

芳佳转身准备再次瞄准。

（再一次！这次一定要打倒涅洛伊！）

但是眼前再次模糊，一直无法瞄准目标。

放在扳机上的手指，渐渐开始失去感觉。

身体摇摇晃晃，与核心的距离越来越远。

（再一发！只要再一发……就能够拯救大家了！）

「……已经……不行了……」

就在视线偏离准心的同时。

磅！

一发子弹命中核心。

接着连续九发枪声传进芳佳的耳朵。

「成功了……吗……」

脑袋有些昏昏沉沉，不确定是不是自己射中的。

芳佳的意识，突然变得一片黑暗。

螺旋桨停止，芳佳开始坠落。

坂本绕到身旁抱住她，看着怀中的芳佳，脸上露出微笑：

「真不简单，没有任何训练……就已经能够做到这种程度。」

＊　＊　＊

「确认破坏核心～！」

紧急出发救援舰队，隶属于强袭魔女，罗马涅公国出身的弗朗西斯卡，鲁基尼少尉开心地进行报告。

鲁基尼驾驭飞行脚(strike)G55人马座。

手中的M1919A6还冒着白烟。

「这边也确认击坠涅洛伊。」

卡尔斯兰出身的格特鲁德·巴克霍恩上尉以冷静的语气回应。

她使用的飞行脚是Fw190D—6原型机。

眼中带着忧郁，一头黑发的巴克霍恩有着击坠二百五十机的辉煌纪录，魔女王牌之一。

「十发全中喔！很厉害吧——？」

「作战结束。」

面对鲁基尼的自夸，巴克霍恩只是轻描淡写带过。

「坂本大人～！您没事吧！」

佩琳为了寻找坂本，朝着坠落中的巨大涅洛伊加速冲刺。

「佩琳那家伙，一定是想要趁乱抱住少校吧……嗯？」

如此笑道的鲁基尼，从涅洛伊上方发现坂本。

（那是……）

鲁基尼看到坂本的怀中抱着芳佳。

（……那就是来自东方的新魔女？哼哼，看样子会很有趣喔？）

「咦？」

佩琳也注意到芳佳：

「啊！那那那、那是什么！」

佩琳看到坂本抱着自己以外的少女，满脸通红，显得非常愤慨。

对佩琳来说，坂本是接近恋爱感情的崇拜对象。

「这个人是谁——？」

「嗯……咦……？」

背后的涅洛伊慢慢崩溃，芳佳终于恢复意识。

「醒了吗？」

「坂本小姐。」

「你表现得很好。如果没有你，我不知道会有什么下场。」

坂本露出微笑。

「可是……我最后还是失败了。」

芳佳隐约记得射穿核心的人不是自己，是谁射穿核心的……？

「你在说什么，第一次上战场能有这种表现已经很好了。你自己看吧。」

坂本指着海上的航空母舰以及逃生小艇。

在激战当中存活下来的航空母舰甲板上，许多船员正对着芳佳等人挥手。

「……爸爸……我……我……」

明明很高兴，不知为何眼泪却停不下来。

＊　＊　＊

受创的航空母舰以拖曳的方式驶入不列颠尼亚的军港，芳佳等人立刻前往父亲信上所写地址的乡下小镇。

（如果见到爸爸……应该说些什么？这么久没有联络，是不是对他发点脾气比较好？可是可是……）

从车窗看着随风摇曳的麦田景象，芳佳的胸中越来越兴奋。

（一定要让爸爸尝尝从家里带来的，奶奶做的梅干！）

两人乘着军方准备的车辆，穿过恬静的田园风景，终于在午后抵达那个乡下小镇。

只是过不了多久，芳佳跟坂本站在一座只剩下石头地基的废墟前方。

芳佳比较父亲的信与眼前的废墟，像是自言自语一般问道：

「这里是……？」

「嗯。一直到五年前，宫藤博士都在这里开发飞行脚。」

如此说道的坂本看到芳佳握着信的手慢慢放下，胸中再次浮现痛楚。

「发生事故的那天也是……」

「坂本小姐……坂本小姐早就知道了吗？」

「……对不起。」

「别这样。」

芳佳转过身，脸上带着虚幻的笑容：

「我才应该道歉。毕竟是我要求你带我来这里，真的很感谢你。」

小小的花朵在两人脚边随风摇曳。

从研究所的废墟走过搭在湖上的桥，坂本一边朝崖边的墓地前进一边说道：

「我以前也曾与博士一起在这里生活……那封信应该是那时寄出的吧。」

「爸爸每次都是那么不凑巧。在我进入小学那天离家、过世消息传回家的那天刚好是我的十岁生日，这次又突然寄来一封信，虽然抱持一线希望……」

两个人终于抵达一座坟墓。

「我们明明是父女，却总是没什么缘分。嘿嘿。」

芳佳跪坐在墓碑前面，伸手摸着墓碑。

「！」

这时芳佳注意到墓碑下半部，好像刻着某些文字。

「这个……」

坂本从芳佳身后探头过来，接着以怀念的感觉念出那些文字：

「为了让那个力量能够守护更多人。」

她的左眼也充满怀念的神色：

「……这是博士常说的话。飞行脚也是在博士如此期望之下诞生的。」

「……爸爸。」

过不了多久，感情满溢而出的芳佳流下眼泪。

天空渐渐染成一片夕阳红。

坂本对芳佳开口：

「走吧？」

「好的。那、那个！」

「嗯？」

「那个…………拜托让我加入强袭魔女！」

「……什么？」

「我想留在这里发挥我的力量。为了能够守护更多人……」

「宫藤……」

「我相信。」

芳佳再次看向父亲的墓碑：

「爸爸也一定这么期望……」

「是吗？好——我知道了！」

坂本的表情亮了起来：

「那就交给我吧。我一定会严格锻炼你，直到你成为独当一面的魔女！」

「是、是的！」

就在那天晚上……

队长米娜·迪特琳德·威尔克以及其他魔女队员全体聚集在魔女基地的营房前面。

「嗯～～」

坂本向大家介绍芳佳：

「这位是宫藤芳佳，从今天开始配属联合军第501统合战斗航空团。」

虽然佩琳脸上明显带有敌意，其他成员的反应倒是五花八门。有人轻轻挥手，有人打着呵欠，有人吐吐舌头，还有人转头避开视线。

「我叫宫藤芳佳！请多多指教！」

芳佳以笑容向即将成为战友的魔女打招呼。

就是这样。

来自扶桑的新人魔女宫藤芳佳，正式展开在不列颠尼亚作战的日子。

……应该。




 第二章 狐仙大人，狐仙大人
「呀啊啊啊啊！」

「回旋太慢了～～！」

那天早上。

许多鼓得像金鱼一样的气球，飘浮在第501统合战斗航空团基地的跑道上空。

这些气球远远看有点可爱，不过每个全长20公尺，高度也有9公尺。

这就是所谓的障碍气球。

障碍气球是为了防止夜间遭敌人轰炸，用绳索链接起来配置在空中，就像空中路障。

如今跑道上空的障碍气球，有二十个以上。

魔女今天的训练，就是要在这些气球之间华丽地穿梭飞行。

原本应该是这样……

「右回旋！」

「啊呜！」

碰！

「左！」

「呀！」

碰！

在坂本美绪少校的怒吼声中，宫藤芳佳一个一个撞上障碍气球，把气球撞破。

碰、碰、碰！

「……呐，美绪。」

从地面视察训练的魔女队长米娜·迪特琳德·威尔克中校小声询问站在旁边的坂本：

「我想确认一下，你应该有明白指示宫藤要飞过气球与气球之间……没错吧？」

「嗯～～」

坂本搔了搔头：

「她应该……听得懂我的指示吧。」

芳佳身为魔女的潜在战斗能力，确实超出坂本与米娜的预测。

可是再怎么说……

「咦、右？左？右、右边是拿筷子的这边……搞不清楚了啦啊啊啊啊～～！」

碰！

「……」

「…………」

操控技术完全是外行人。

「呀啊——！」

芳佳的臀部撞上气球的正中央。

碰！

「真了不起。」

鲁基尼坐在距离中校等人有点距离的树枝上，瞪大眼睛看着训练的状况：

「这反而比较困难吧？」

双手放在后脑勺的艾拉说道：

「说不定是一种才能～～」

她看着芳佳的那个眼神，就像是发现新玩具一样感兴趣。

「啊哇哇哇！」

碰！

又一个高价的气球化为无用的破布。

「……又击坠一个。」

桑雅扳手指数着击落的气球数目。

「就某种意义来说也算击坠王吧。」

夏莉强忍着不笑出来。

「真是丢脸。」

佩琳则是毫不留情。

「可、可是芳佳在实战当中不是很厉害吗？」

在宿舍里住在芳佳隔壁，感情很好的莉娜，也就是琳娜·毕晓普中士帮芳佳说话：

「很少有人第一次就能飞上天空。」

「之前只·是·碰·巧！只靠运气好是没办法生存下去的。不用多久就会发生无法挽回的失败！我可不想被她拖累！」

佩琳气呼呼地撇开头。

「中校，那些气球是从卡丁顿的训练中心借来的，拜托不要破坏得太严重……」

看到完好的障碍气球只剩下一个，整备班长担心地说道：

「修理费由我们支付，填充障碍气球的氢气瓶，一个气球就要三、四十英镑……」

「氢、氢气很危险的，要是遇到一点火花很有可能烧起来。应该还记得吧？以前那架叫辛登堡的飞行船……」

米娜打算转移话题。

可是。

啪咚～～！

「呀啊啊啊～～！」

尖叫声与黑烟随着爆炸声升起。

「……啊，烧起来了。」

鲁基尼看着障碍气球一边燃烧一边坠落，忍不住开口。

「灭、灭火器～～！」

「水、水！」

整备兵急忙地在跑道上来回穿梭。

「喂、宫藤！没事吧？」

「…………呀、啊。」

芳佳从黑烟当中摇摇晃晃飞出来：

「对、对不起！咳咳！坂本小姐，我、我……」

虽然脸上一片黑，看样子没有受伤。

「够了。可以去休息了。」

松了一口气的坂本向芳佳发出降落的指示。

「……是的。」

垂头丧气的芳佳降落地面，卸下战斗脚。

撑着阳伞的桑雅很快跑来，递了一条毛巾给芳佳。

「谢、谢谢。」

芳佳接下毛巾之后，桑雅像是逃走一样离开。

夜猫子加上低血压，桑雅跟其他个性强烈的魔女相比，算是存在感比较薄弱的人。

似乎有些在意芳佳，又好像不太敞开心房。

「……唉。」

芳佳边用毛巾擦脸边叹气。

「哇啊，周围的气氛越来越消沉了。」

夏莉忍不住苦笑。

「越～～～～～～消沉越好！居然让坂本少校蒙羞！」

佩琳气呼呼地抱怨。

佩琳对坂本可说是抱持超越尊敬的感情，对她来说，受到坂本种种关心的芳佳是个再碍眼不过的存在。

自从芳佳入队之后，佩琳总是想找她麻烦。

「……有时我觉得佩琳的血统一定跟灰姑娘的姐姐或白雪公主的继母有关系。」

鲁基尼摇晃双脚，一脸无奈地从高处看着佩琳。

（没必要把人家当成眼中钉吧。以后可是一起作战的伙伴……好吧，如果派不上用场又另当别论～～）

鲁基尼如此心想，转头再次往芳佳的方向看去。

（不过真是不可思议的家伙。训练当中完全不行，一上了战场又表现得不差。）

在最近几次的出击当中，鲁基尼确实见识到芳佳的活跃。

看起来不像佩琳所说的只是碰巧。

「我、我哪里恶毒了？」

佩琳双手叉腰，眼睛瞪着鲁基尼。

「呃、要说哪里……整体？」

老实地说出心里想的事，这是鲁基尼的优点，同时也是缺点。

「什么！」

佩琳眼镜下的眼神更加凶狠。

「最大的问题是……」

艾拉像是要介入两人之间说道：

「接下的训练要怎么办？」

原本夏莉与佩琳等人要在芳佳之后进行使用障碍气球的飞行训练。

「说得也是。」

夏莉起身向米娜问道：

「训练怎么办～～？气球全都没了喔～～？」

「……该怎么向卡丁顿解释啊。」

整备班长抱着头站在原地。

「这、这个嘛。」

米娜的表情也有些尴尬。

「唔！」

坂本转身对在一旁看热闹的魔女说道：

「佩琳！鲁基尼！莉娜！准备进行二对二的模拟空中格斗战！」

「咦～～」

鲁基尼不禁嘟起嘴巴。

（我是远距离射击型，不太喜欢空中格斗战……）

「你和莉娜一组！」

「咦？这么说来我和坂本少校……」

佩琳的脸颊突然红了起来。

「各位！对不起！训练被我搞砸了！」

这时卸下装备的芳佳跑来，对大家低头道歉。

「没关系啦～～毕竟人总有失败的时候。」

佩琳显得心情很好。

「咦？」

原本以为又会挨骂，结果佩琳的反应与平常完全不同，令芳佳一下子说不出话来。

「好啦，训练、训练。」

佩琳往自己的战斗脚走去，脚步轻快得像是在跳舞。

过不了多久……

「根本追不上啊……」

芳佳仰头看着模拟战斗喃喃自语。

上空正在持续进行训练，面对莉娜与鲁基尼这个擅长远距离射击的组合，擅长近身战斗的坂本与佩琳不断发动攻击。

虽说坂本手下留情，但是莉娜与鲁基尼的组合熟练地相互掩护，对手根本无法接近。

侧躺在一旁的夏莉把脸转过来对着芳佳问道：

「追不上是指坂本少校吗？」

「怎、怎、怎、怎、怎么可能！」

满脸通红的芳佳不断挥手。

「……我是说、莉娜。」

莉娜与自己的军阶相同，也是魔女当中第一个好朋友。

而且芳佳觉得她有点瞻小的地方与自己有点相似。

正因为如此，看到训练中展现出这么大的差距，令芳佳非常消沉。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

夏莉大笑起来。

「果然很奇怪吗？」

「不，不是。」

夏莉拍拍芳佳的肩膀：

「之前莉娜也说过一样的话。」

「莉娜吗？」

「莉娜在训练时很完美，一上了战场反而没什么表现吧？所以似乎很羡慕芳佳突然面临实战就能获得战果喔。」

「那、那只是运气好……」

这应该是指完全没练习就能起飞，还与涅洛伊战斗的那件事吧。对芳佳来说，那只是在不顾一切的状况下偶然得到的成果。

「……我才想赶快在练习当中表现得像莉娜一样完美，不想成为大家的累赘。」

芳佳嘟起嘴巴。

「好吧，那倒也是。」

夏莉微笑点头。

「……该不会是嘲笑我吧？」

「……一点点～～」

「真是的！」

夏莉躺着伸个懒腰，看着空中的云：

「不过大家都是同伴，并不是你的敌人喔。」

训练结束，莉娜与坂本等人降落地面。

「宫藤想要超越莉娜，莉娜想要超越宫藤。那么只要两个人都变强不就好了吗？你应该能对她说出『一起加油』这种话吧？」

「说得也是。」

芳佳从夏莉的话中感到些许安慰。

「……嗯！我会对莉娜说的！」

「对了，在那之前先向队长道歉吧。气球全部破了这件事，让队长很沮丧喔。」

「是、是的！」

芳佳起身拍拍屁股上的草，很有精神地跑开。

另一方面。

「喂～～！你们怎么又随便跑进来！」

鲁基尼注意到基地里的树木之间有人看着这边，于是大声叫道。

「有什么关系～～」

「又不会少一块肉～～」

几个五、六岁到十岁左右的小孩子出声反驳。

「我和夏莉是没关系，佩琳可是会少的！要是她的胸部凹下去，你们可要负责！」

「鲁基尼！你在胡说八道什么！」

佩琳不禁火冒三丈。

看到小孩子的米娜对坂本问道：

「……那些孩子是？」

「好像是……附近村子的小孩。」

坂本回答：

「他们不会接近危险的地方，而且鲁基尼也会盯着，所以算是默认他们进入基地……要赶出去吗？」

「没关系。」

米娜笑着摇摇头：

「有鲁基尼盯着就没问题。她其实很会照顾人，更何况跟附近村子建立友好关系也是任务之一，不是吗？」

＊　＊　＊

当天晚上。

虽然说是晚上，夏天的不列颠尼亚天空还是很亮。用过晚餐的魔女来到休息室。

「那也太奇怪了吧？实战跟训练怎么落差那么大？」

鲁基尼对着正在休息的夏莉以及佩琳等人说道：

「战场上的芳佳根本就是不同人吧？很奇怪！绝～～对有问题！」

「那个～～这边还有一个完全相反的例子……」

莉娜指着自己，鲁基尼则是当作没看见。

「是吗？」

夏莉显得不怎么在乎。

「这、这么说来——」

佩琳皱起眉头说道：

「坂本少校会看上那个妖怪狸猫……一定有什么……」

「就是这个～～！」

鲁基尼拍了一下桌子：

「我注意到一件事。」

「什么？」

「注意到什么？」

「什、什么意思？」

少女们纷纷把脸凑过来。

「……怎么了？」

「…………」

连在距离鲁基尼等人有些距离的地方，排着塔罗脾的艾拉与桑雅都好奇地靠过来。

「芳佳她……」

鲁基尼环视大家之后，呼出一口气之后继续说道：

「……被某种东西附身了。」

夏莉忍不住问道：

「附身？」

「被什么附身？」

莉娜也跟着发问。鲁基尼回答：

「应该是某人的灵魂，而且还是非常强力的灵魂。」

「真是够了，会不会太蠢了？」

佩琳打从心底觉得可笑地耸耸肩。

「不然飞机场能说明芳佳的落差吗？」

鲁基尼手擦着腰，嘟起嘴巴。

「那、那个嘛……呃、不要随便叫我飞机场！」

夏莉苦笑说道：

「魔女本来就需要使魔附身，所以可以理解附身的感觉。」

「的确很蠢。」

艾拉以看笑话的模样吐出舌头。

「…………」

桑雅也只是摇摇头。

「你们怎么了？为什么一副怀疑的眼神？」

鲁基尼鼓着脸说道：

「既然怀疑就来调查吧！」

莉娜皱着眉头发问：

「调查？怎么调查？」

「通灵会。」

觉得自己提出一个好点子的鲁基尼，很有自信地抬头挺胸。

「通、通灵会？」

「就是把附在芳佳身上的灵魂叫出来。」

「好像很有趣耶。」

夏莉意外地感到兴趣。

「太不科学了。」

佩琳则是不屑地哼了一声。

「我、我反对！彻底反对！」

莉娜不停摇头。

「咦～～害怕了吗～～？」

鲁基尼的口气像是在取笑莉娜。

「鲁、鲁基尼根本不知道通灵会的恐怖！这个基地里可没有卡纳基、约翰·赛伦斯或布拉巴其夫人！」（注：三人都是与通灵有关的名人。前两人为是小说角色，第三人实际存在）

……看似打从心底害怕。

「总、总而言之，我不喜欢这样！」

啪！

脸色铁青的莉娜飞也似地逃离休息室。

刚好与正要进入休息室的芳佳擦肩而过。

「咦，莉娜？」

莉娜完全没有发现，芳佳只能歪着头看着她的背影离去。

「难道是吃坏肚子吗？」

「……居然逃走了。」

「真的逃走了。」

夏莉跟佩琳面面相觑。

进入休息室的芳佳询问鲁基尼：

「……那个～～莉娜她怎么了吗？」

「嗯～～没什么。」

（来得正好！）

鲁基尼一脸笑容拉着芳佳的手，把她引到大家附近。

「好好好，过来这边～～」

「有、有、有、有什么事吗？」

芳佳露出困惑的表情。

「没事没事。」

佩琳扳着脸，低声对鲁基尼问道：

「……现在就要开始吗？」

「那当然。」

「现在可是备战状态喔……呃、不过你好像从来不在乎这些就是了。」

「有什么关系，当成喘口气也不错。」

鲁基尼轻声回答，然后让芳佳坐下：

「呐，芳佳，你知道通灵会吗～～？」

「通～～灵～～会？」

芳佳一脸疑惑。

「用通灵盘召唤灵魂——嗯，反正就是一种游戏。」

「啊啊，该不会是指狐仙大人吧？」

芳佳像是突然想起什么似地点点头。

「喔，在扶桑是那样称呼吗？」

「是啊，之前在女孩子之间很流行，不过我没有玩过。」

小学时曾经听说隔壁班玩狐仙大人，结果有人被狐仙附身。

自从那次之后，学校就禁止学生玩狐仙大人，不过大家似乎还是暗地里偷偷玩。

「扶桑式的通灵会，那个狐仙大人要怎么玩，你教教我们吧。」

「那是可以……但是绝对不能抱持玩玩的心态喔，要是没弄好可是会出大问题的。」

芳佳边说边拿出一张纸，用铅笔写上一些文字，并且画了一个鸟居。

「……这是扶桑的文字？」

夏莉皱起眉头看着平假名。

「这个符号是什么？」

「这是鸟居。」

「鸟居～～？」

「是的，这是神社的门……应该是吧。」

对芳佳来说，不太容易详细说明。

「这样我们看不懂啦。把纸给我。」

鲁基尼从芳佳那边拿了另一张纸，把平假名改成英文字母。

「Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ……这边的『是』『否』改成ＹＥＳ跟ＮＯ就可以了吧？」

「那、那个～～」

面对这么大幅的修改，芳佳根本来不及插嘴。

「这个叫鸟居的东西也少了些美感。」

佩琳擅自画起不一样的鸟居：

「……看，这才是洛可可风格的美！我国的凯旋门才叫优雅！」

夏莉看了不禁感到佩服：

「喔，真出人意料，画得还不错嘛。」

「那还用说，艺术也是淑女的嗜好。身为克洛斯特曼家族的女儿，握着画笔就是印象派；站在管弦乐团前面挥着指挥棒绝不输斯托科夫斯基；拿起着导演筒就是表现主义……」

「啊～～好了好了。」

「这样会不会跟狐仙大人差太多啊？」

随手翻开一张塔罗牌，牌上是死神的图案。

「……唔。」

一直在犹豫要不要参加的艾拉，因为感到危险而拉着桑雅退开。

「好，这样就完成了！」

鲁基尼把画好的多国联军版狐仙大人专用通灵盘放到桌子中间。

然后为了营造气氛把窗帘拉上关掉电灯，接着点燃烛台的蜡烛。

「那么接下来要怎么做？」

「首、首先，为了让狐仙大人容易进来，要打开北边的窗户……」

芳佳打开餐厅的窗户。

不过窗帘没有拉开，所以室内维持昏暗的状态。

「没有一元硬币，就拿一便士放在鸟居——不对、是凯旋门门口，大家一起把食指放在硬币上。」

鲁基尼、夏莉跟佩琳三个人照着指示去做。

艾拉和桑雅则是一半好奇一半警戒地在一旁观望。

「那么我要念咒语了。」

芳佳像是唱歌一样念起召唤的咒语。

狐仙大人，狐仙大人。

如果您来了，请从北边的窗户进来。

「……蠢死了。」

佩琳一边抱怨，一边跟着大家复颂。

狐仙大人，狐仙大人。

如果您来了，请从北边的窗户进来。

「接下来要这样念。」

芳佳接下去说下去。

狐仙大人，狐仙大人。

如果您来了，请说声「是」。

「这部分与普通的通灵盘差不多嘛。」

夏莉笑着说道。

不过——

狐仙大人，狐仙大人。

如果您来了，请说声「是」。

四个人一起复颂……

「！」

「！」

「？」

一便士硬币慢慢动了起来。

这个时候。

「十字面包～～十字面包～～一便士买两个～～十字面包～～」

莉娜躲在自己房间床上，用棉被盖着头大声唱着童谣，想要消除恐惧。

佩琳以严厉的眼神看着每个人：

「谁、谁动了硬币？」

「不是我喔？」

「也不是我！」

「也、也不是我动的喔～～！」

夏莉、鲁基尼、芳佳三个人陆续否定。

可是硬币正在斜向移动，最后停在「ＹＥＳ」的位置。

「……接下来可以向狐仙大人发问。怎么样，还是别玩了吧？」

芳佳的表情像是写着不想再玩，看着鲁基尼等人。

「都到了这个地步怎么能停！」

佩琳的声音有些紧张：

「这种装神弄鬼的通灵会一定有人在动手脚，我绝～～对会看穿谁在搞鬼！」

「那么，我要发问～～」

鲁基尼带头问道：

「狐仙大人，狐仙大人，芳佳喜欢的人是谁？」

「哇哇哇！怎么突然问这种问题！」

芳佳慌乱地想要逃走。

「不行，手指不能离开硬币。狐仙大人会生气的～～」

「……唔唔。」

芳佳只能含着泪乖乖听话。

然后——

一便士硬币慢慢移动，陆续指出Ｆ·Ａ·Ｔ·Ｈ·Ｅ·Ｒ的字母。

「爸爸？」

佩琳皱着眉头：

「真是个无聊的答案。」

「是啊～～好失望。」

鲁基尼也跟着叹气。

「你啊，好歹来个有点变化的答案吧。」

连夏莉也在抱怨。

「怎么这样～～又不是我回答的～～」

芳佳有点受到打击。

「那个，换个其他的问题吧？」

「好～～换我来。」

夏莉主动问道：

「狐仙大人，狐仙大人，本世纪全世界最快的人是谁～～？」

一便士慢慢移动，拼出夏莉的名字。

佩琳瞪着夏莉：

「……你一定是自己动的吧？」

「我才没有～～」

夏莉只是装傻。

「好吧，既然这样就来问些没有人知道答案的问题。如果那个答案正确，我也不得不相信狐仙大人是真的。」

佩琳哼了一声之后发问：

「半世纪前震惊社会的开膛手杰克事件，凶手是谁？」

一便士硬币开始移动，拼出一个不列颠尼亚皇室成员的名字。

「……」

「……」

「……」

「……」

四个人陷入沉默。

「……这、这该不会真的吧？」

夏莉如此说道，佩琳只能皱着眉头：

「谁、谁知道？不过答案看起来很像那么回事……」

「你这个笨蛋，要是没人知道答案，不就无法判断是不是正确答案了吗？」

「既然注意到，怎么不早说！」

两个人瞪着彼此。

「那么，差不多该问主题了。」

鲁基尼不管她们，自顾自地说道：

「狐仙大人，狐仙大人，您是附身在芳佳身上吗？」

「鲁基尼！你怎么总是问些奇怪的问题！」

芳佳鼓着脸颊抗议。

可是。

一便士硬币开始移动……来到「ＹＥＳ」的正上方。

「咦咦咦～～！」

芳佳发出怪叫，两眼瞪得老大。

「谁！是谁动的？」

「不是我……」

「也不是我。」

夏莉与佩琳两人面面相觑。

「那……」

鲁基尼继续问道：

「狐仙大人，狐仙大人，您到底是谁？」

没有反应。

「狐仙大人，狐仙大人，您到底是谁？」

鲁基尼又重复一次。

接着——

碰！

窗户突然被风吹开，撞到墙壁发出一声巨响。

淡淡的夕阳射进室内，蜡烛的火焰大幅晃动。

「真是的，窗户怎么这么吵！」

皱着眉头的佩琳把手指从一便士硬币移开，起身走向窗户。

「……实在太蠢了。把窗户关起来吧。」

佩琳把窗户栓好，并且拉上窗帘。

「不、不行啊！」

芳佳紧张地说道：

「这样狐仙大人会回不去的！」

这个时候——

咻！

「呀啊！」

桌上突然刮起一阵旋风，把纸与便士硬币吹了起来。

蜡烛的火也被吹熄，室内陷入一片黑暗。

「怎、怎么回事？」

「怎么搞的，为什么变暗了？快点拉开窗帘！」

「啊～～我好像踩到什么！」

「桑雅，拜托了～～」

艾拉赶快向在黑暗里视力也很好的桑雅求救。

「……电灯。」

桑雅很快走向门边，打开电灯的开关。

啪！

室内恢复光亮。

佩琳两手着地跪在地上。

鲁基尼刚好踩到佩琳的手。

夏莉站在椅子上。

艾拉则是摸摸回到原位的桑雅的头。

除了桌子上的东西一团乱，没有什么特别的异常。

夏莉搔搔头说道：

「刚刚那个该不会是……幽灵在搞鬼吧？」

「只是风的恶作剧！」

佩琳立刻否定。

可是。

「……喂，那个。」

艾拉用手指着某个方向。

大家往那个方向看过去。

「怎、怎么了？」

芳佳两手向前伸，趴倒在桌上。

像是冰冻一般一动也不动。

「睡着了吗？」

夏莉伸手想拍芳佳的肩膀之时——

「……休得无礼。谁允许你碰我了。」

啪！

芳佳用力挥开夏莉的手。

「宫藤？」

夏莉有些惊讶地看着芳佳。

「宫藤？宫藤是何人？」

喀噹！

芳佳突然起身，椅子发出一阵声响。

锐利的眼神。

显得正气凛然的嘴角。

表情看起来与平常的芳佳判若两人。

「咦，那个是、宫藤吧？」

佩琳转身询问鲁基尼。

「不。」

鲁基尼摇头说道：

「我猜的果然没错！这就是附在芳佳身上某人的灵魂，终于露出真面目了！」

「这个某人是谁？」

夏莉忍不住皱着眉头。

「这个嘛，应该是恶魔，要不就是祖先的灵魂之类吧？」

鲁基尼耸耸肩，随口乱说。

「哼，你们长得挺有意思的。」

芳佳看着鲁基尼等人歪头说道：

「那个眼睛还有头发的颜色……你们是怪物或是妖怪之类的东西吧？」

「这个幽灵真是没礼貌～～」

手叉腰的鲁基尼瞪着芳佳。

佩琳的表情依然僵硬，还是开口问道：

「我、我们才想问你是什么东西！」

「我乃中原兼远的女儿，巴。旭将军木曾义仲大人的属下。」

芳佳——应该说附在芳佳身上的那个人——报上名字：

「也有人称呼我为巴御前。」

「……呃？」

「巴是谁？」

「谁知道？应该是扶桑人吧？」

鲁基尼等人面面相觑。

「……对了！我听说过隶属索穆斯义勇军的穴拭少尉……她的称号好像就叫『扶桑海的巴御前』……」

艾拉走到书架前，开始翻起扶桑相关的文献。

餐厅里有个放置杂志跟简单书本的书架，刚好放了几本坂本少校看到一半留在这里的扶桑相关书籍。

「也就是说，巴御前就是以往扶桑的英雄吗？」

夏莉搔了搔头。

「我、我猜一定是妖怪狸猫没什么脑袋又刚好记得穴拭少尉的事，因为太崇拜所以对自己下了催眠吧！」

佩琳做出如此推测：

「自我催眠，就是自我催眠！一定不会错！」

「咦～～一定是幽灵附身啦～～」

鲁基尼对于自己的主张毫不让步。

「嗯～～……有了，平安时代末期传说的女武将，打败平家的木曾义仲的属下。」

从书架上拿起扶桑文化事典翻阅着的艾拉，大声念出巴御前项目的内容：

「以皮肤白皙的美丽女武者而闻名。在木曾义仲战死前不久与义仲分散，之后出家为义仲处理吊唁等等后事……书上是……这么写的。」

「先不管那些，平安时代、平家、木曾义仲还有吊唁……是什么意思？」

看来扶桑文化在欧洲并非那么为人所知。

「要不要直接询问本人？」

鲁基尼如此提议。

「比起那些，还是先让妖怪狸猫恢复原状吧！这件事要是被坂本少校发现，恐怕又要挨一顿骂！」

「的确，这样下去……好像不太妙。」

夏莉也是一脸困扰的表情。

另一方面。

「……所以这里是叫做不列颠尼亚的西方岛国，时代是在你所在的时代之后差不多八百年的未来。」

「是吗？原来这里不是扶桑。」

艾拉正在对巴御前（？）说明，至少让她了解眼前的状况。

「这也是缘分吧？不，应该是摩利支天的引导……」

芳佳·巴御前叹了口气。

就在这时候。

「！」

「！」

「居然在这个时候！」

基地内外响起警报声。

＊　＊　＊

「全机紧急出动！我也一起出击！」

米娜对魔女发出指示，自己一边往机库跑去一边询问通讯兵：

「为什么这么晚才发现？司令部那边是怎么说的？」

「似乎是因为敌方以高度约１００公尺的超低空飞行接近。」

通讯兵配合米娜的步伐，边看着来自司令部的通讯边进行报告。

「确定敌人的目标是佩文西的雷达基地吗？」

「是的！从行进方向来看应该不会错。」

（涅洛伊打算先摧毁我们的眼睛吗？怎么可能？）

米娜皱了一下眉头：

「……不过攻击的频率变得这么不规律，很担心大家的负担。」

米娜叹了口气坐上座位，装备飞行脚。

另一方面。

「为什么我要照顾宫藤这家伙……」

「我才想说这句话！」

佩琳跟夏莉从左右两侧拉着芳佳·巴御前往机库跑去。

行动快速的鲁基尼与其他人已经前往机库做好出击准备。

「不管怎样，总之先把脑袋坏掉的妖怪狸猫送上天空……剩下的事之后再想吧。」

「这样没问题吗？」

「有更好的方法吗？」

「……大概没有。」

夏莉和佩琳都跟着摇头。

但是。

「……出击？战争吗？」

芳佳·巴御前到达机库之后，看着周围说道：

「我也要出击。」

「咦，你肯上战场吗？」

佩琳松了一口气。

「我可是只知战事的女子。」

芳佳·巴御前的目光落在飞行脚上，慢慢往那边走去。

夏莉向皱着眉头的佩琳问道：

「呐，现在的芳佳知道怎么操作吗？」

「……啊。」

佩琳用手扶着额头。

「你们两个动作快点～～！」

已经装备好飞行脚的鲁基尼在一旁催促。

「我说你啊！这件事里面你至少该负八成的责任！」

「没问题。」

鲁基尼笑道：

「现在的芳佳已经变成那个叫巴御前的人吧？所以一定会比之前还要活跃，应该。」

「为什么说得出这种毫无根据的话！」

「飞机场真是爱操心。」

「啊啊，这下肯定会被坂本少校骂了！」

佩琳露出绝望的表情抱着头。

另一方面。

「这就是这个国家的马吗……？居然有钢铁的马。」

芳佳·巴御前摸着战斗脚自言自语：

「弓的形状也很特别……」

她称为弓的武器是99式2号2型改13mm机枪。

「只要扣下扳机，子弹就会直直飞出去喔。」

夏莉在一旁指导她。

「嗯，原来要那样骑啊？」

看着夏莉装备的动作，芳佳·巴御前有样学样装备飞行脚。

「……嗯，真有趣，简直就像披上天女的羽衣。」

整备兵看着她，露出怀疑的眼光。

「真、真是的，宫藤！平常搞笑也就算了，今天怎么特别严重！」

佩琳赶紧含糊带过。

「好，出发吧！巴御前！」

鲁基尼率先示范。

咻咻咻！

噗隆隆隆隆隆隆隆！

使魔的耳朵与尾巴还有脚下的魔方阵同时出现，娇小的身体瞬间冲上天空。

空中的鲁基尼回头说道：

「就像这样！」

「……原来如此，这是可以在天空奔驰的马。」

呼咻！

强大的魔力让芳佳·巴御前的周围卷起一阵旋风。

「飞吧！天马！」

平安时代的女武将就这样飞上不列颠尼亚的夜空。

＊　＊　＊

「涅洛伊的目标是雷达基地。根据监视塔的报告，敌方是六机编队以超低空方式侵入。敌人虽小，但是大家绝对不可以大意。」

米娜一边在黑暗的海上飞行，一边向魔女报告。

涅洛伊从些许夕阳光芒照耀的海面飞来。

看来要更靠近一点才能用肉眼看见。

目前只能倚靠坂本的魔眼。

坂本拉起眼罩，寻找涅洛伊的踪影。

「……来了！两点钟方向！高度……１００……不、５０……超超低空的２０公尺！」

捕捉敌踪的坂本如此喊道。

魔女们一同降低高度，准备进入交战状态。

「简直像是会飞的盘子。」

佩琳一边下降一边喃喃自语。

以雷达无法扫描的高度，几乎像是在海面滑水接近过来的涅洛伊，有着直径大约４公尺的圆盘外形。

当敌人发射光束攻击的瞬间，海面上才清楚映出身影。

比监视塔的报告还要多，一共是十机编队。

「是新型呢。看来机动性极佳。」

坂本的嘴角浮起一抹笑容：

「巴克霍恩与哈特曼先上，其他人准备支持！」

「了解了，武士。」

「了解。」

默契绝佳的巴克霍恩与哈特曼两位王牌组成双机编队，涅洛伊的编队冲去。

就在此时——

「……那是、什么！」

坂本瞬间怀疑自己的眼睛。

有一个机影以比巴克霍恩等人更快的速度朝涅洛伊接近。

白色的水手服，以及零式舰上战斗脚２２型甲……

「宫藤！」

「唉呀～～」

夏莉把手放在脸上。

「呀啊啊啊，芳佳！」

莉娜发出尖叫。

芳佳·巴御前高速从两位王牌之间穿过，朝涅洛伊接近。

「宫藤！服从命令！」

「……那个是敌人，对吧？」

芳佳·巴御前完全不理会米娜的声音，把13mm机枪的枪口对准小型涅洛伊，随手扣下扳机。

「我是巴！」

哔咻！

子弹贯穿涅洛伊的中心。

不，或者该说像被弓箭射穿。

「解决一个。」

圆盘形涅洛伊冒着黑烟开始崩解，慢慢往海面坠落。

「宫藤？」

坂本惊讶地说不出话来。

连巴克霍恩跟哈特曼都停下动作。

「看吧看吧！那个果然是巴！不是芳佳！」

鲁基尼显得非常开心。

「……呃、难道真的被那个巴什么的附身了吗？」

「是催眠！一定只是催眠！灵魂附身根本不合乎科学！」

夏莉与佩琳不禁面面相觑。

「一击必杀！」

芳佳·巴御前闯入涅洛伊编队的中心，接着又击落一机。

「这是……怎么回事？」

米娜暗自念念有词，立刻决定改变作战：

「巴克霍恩，哈特曼！还有美绪立刻支持宫藤！其他人待命！」

再怎么说，芳佳·巴御前的动作实在太快了。

跟得上的人只有两位王牌与坂本。

「……那是宫藤？」

「宫藤好厉害！」

巴克霍恩跟哈特曼似乎都没办法相信眼前发生的事，但是只能听从米娜的指示。

「下一个！」

芳佳·巴御前发射子弹之后，根本不会看着敌人坠落。

因为她确定一击就能摧毁敌人。

涅洛伊射出的光束连擦过芳佳·巴御前的护盾都没办法。

「看来根本不需要我们支持。」

总算击落一机的哈特曼微笑说道。

「……这一战全看宫藤表演了。」

巴克霍恩轻轻耸肩。

不过——

「……为什么？」

以魔眼看着芳佳·巴御前的坂本，以有些暗沉的表情说道：

「宫藤的身影有两个？」

魔眼所看到的芳佳·巴御前，就像是失焦相片一样有着微妙的偏移。

「到底发生了什么事？」

「上啊上啊！解决它们～～！」

鲁基尼倒是在一旁欢呼：

「ＢＲＡＶＯ！ＢＲＡＶＯ！」

她的声音让坂本突然回过头：

「鲁基尼？还有……」

仔细观察就会发现夏莉还有佩琳都不太对劲。

「……原来如此，是她们几个搞的鬼吗？」

坂本的表情看来终于掌握状况。

「既然这样，总之先把眼前的敌人解决再说！」

坂本拔出军刀，朝着锁定的目标涅洛伊接近。

「那个是……大将吧。」

芳佳·巴御前注意到有个比其他圆盘形稍微大一点的涅洛伊。

「好！够格当最后一战的对手！」

芳佳·巴御前像是跃向空中一般冲向涅洛伊。

「木曾大人！」

光束有如箭矢降下。

「义仲大人！」

然而涅洛伊的光束无法碰到芳佳·巴御前。

「为什么、为什么要丢下巴离开！巴不论何时都只想担任为大人捕捉猎物的猎鹰！巴只想与大人一起战到最后一刻！」

她的眼中泛着泪光。

平安时代末期，木曾义仲举兵对抗平家的报政，进入京城获封征夷大将军，之后却与朝廷对立。

被源范赖与源义经的军队打败逃亡之时，在近江粟津留下巴一个人，冲入敌阵后阵亡。

芳佳·巴御前以99式2号2型改指向核心，扣下扳机。

涅洛伊发出一阵闪光之后变成碎片。

芳佳·巴御前同时离开交战区域。

「……很不错的一战。」

像是要甩掉刀上沾染的血，挥了一下机枪。

「好想让义仲大人，看看巴的……身为女武者……活跃的……模样……」

芳佳·巴御前突然失去意识。

螺旋桨停止，娇小的身体上下颠倒直直坠落。

「呀啊啊啊啊啊、芳佳！」

莉娜赶紧绕到下方，总算在芳佳被海浪吞没前抱住她。

「芳佳！芳佳！」

「……嗯、嗯～～嗯？」

芳佳因为身体晃动而慢慢睁开眼睛。

「……咦？我……怎么会装备飞行脚？」

看到自己的模样，芳佳毫无头绪地发问。

「你刚刚在和涅洛伊战斗喔。」

莉娜帮她说明。

「怎么不知不觉间就出击了～～？」

印象中自己在餐厅和大家玩狐仙大人，突然吹起一阵风，佩琳站了起来……

然后就什么都不记得了。

夏莉靠近看着芳佳：

「难道你不记得吗？」

「都是因为你，给我们添了这个大、大、大麻烦！」

佩琳忍不住怒骂。

「因、因为我……？」

明明什么都不记得还要被人责备，虽然让芳佳觉得有些不甘，但是没有记忆这段时间到底发生什么事，更让她感到不安。

「……是我惹的麻烦吗？」

「那还用说！」

「唔唔……对不起。」

芳佳还没搞清楚状况，就被逼着道歉。

接着其他魔女也聚集到芳佳的周围。

「……」

桑雅的表情看不出来是担心还是害怕。

「宫藤听好啰？完全发挥潜在能力固然让我高兴，但是这次的行动违反命令……」

米娜正要警告芳佳，坂本却以眼神制止她。

「……好吧。」

坂本看着鲁基尼等人：

「差不多该向我说明一下这是怎么回事吧？」

芳佳与莉娜等人的视线全都集中在鲁基尼身上。

（咦～～我吗？）

鲁基尼指着娇小的自己，脸上露出难堪的表情。

其他人一起点头。

「这、这个嘛。」

鲁基尼很不甘愿地开始说明。

「喔，也就是你们认为宫藤被狐仙大人还是什么东西附身，还让她就此出击？」

坂本听完解释之后，以一脸受不了的模样看着大家。

依照坂本说的话，她似乎根本不相信巴御前的灵魂附在芳佳身上。

「可是、可是！如果每次出击前都玩狐仙大人，肯定战力倍增！本来有点派不上用场的芳佳，马上变成王牌飞行员喔！」

眼睛闪闪发亮的鲁基尼抬头看着坂本。

「……居然说有点派不上用场。」

芳佳消沉地低下头。

「喔喔，这样啊，还真是不错的提案。」

坂本来到脸上堆满微笑的鲁基尼面前……

咚！

一拳敲在鲁基尼头上。

「最好会有这种事！」

「……呜呜呜～～」

鲁基尼眼眶含泪抱着头。

坂本转身询问米娜：

「这几个人该怎么处理？」

「嗯，这个嘛。」

米娜露出困惑的表情，此时艾拉提出一个不得了的提议：

「……处罚终身扫厕所怎么样～～」

「喂～～！你还不是没有阻止！」

这个提议实在太恐怖，鲁基尼的脸色有点发青。

「那么——终身拔草？」

「够·了！别再提议了！」

「……总而言之，这件事实在太丢脸，没办法写进报告书，所以也不会有任何处罚。只不过……」

米娜微笑宣布：

「今后基地里禁止玩狐仙大人。」

「了解～～」

「了解了。」

夏莉跟佩琳像是松了口气轻抚着胸口。

「鲁基尼少尉，你也没问题吧？」

「……是～～」

鲁基尼发现中校的眼神十分认真，只能乖乖地点头。

可是……

＊　＊　＊

几天之后。

机库整备员冲进米娜的办公室报告：

「中校！鲁基尼少尉玩探针占卜，把克洛斯特曼中尉变成圣女贞德！」

「……把鲁基尼少尉叫来这里。」

米娜用手压着太阳穴，忍不住摇头。

又过了几天。

「中校！鲁基尼少尉玩骰子占卜，把叶格上尉变成灾难珍（注：Calamity Jane，美国西部拓荒时代出名的女军人）！」

远处还传来一阵阵枪声。

「叫鲁基尼少尉过来！」

米娜「碰！」拍了一下办公桌。

又过了几天。

「中校！鲁基尼少尉玩符文占卜，这次是把莉娜中士变成爱丽丝梦游仙境的爱丽丝！」

已经不是实际存在的历史人物了。

「鲁～～基～～尼少尉！」

米娜抓乱头发发出尖叫。

当然。

不用多说，在那之后各式各样的超自然仪式便陆续遭到禁止。




 第三章 同乐会，妈妈咪呀！
备战任务解除之后的某个悠闲午后。

芳佳、莉娜、夏莉、佩琳加上鲁基尼五人，正在跑道旁边的树荫下轻松喝茶。

每个人各自带来亲手制作的点心。

芳佳是甘草麻薯。

鲁基尼的是用糖渍水果做的水果塔。

莉娜的是形状有些不太好看的司康饼。

夏莉的是稍微有点烤焦的奶油饼干。

只有佩琳不是亲手制作，而是订购的高级马卡龙。

「话说回来，你会参加还满出人意料的。我以为你很讨厌这种聚会？」

夏莉把替代咖啡倒进铝杯里，以捉狭的眼神看着佩琳。

「我可不是喜欢参加才来的。只是觉得跟其他队员保持良好沟通也是任务的一环。」

佩琳从容地拿起杯子喝了一口红茶。

「芳佳～～帮我拿砂糖～～」

大家围在铺着白色桌巾的桌子，只有鲁基尼像只猫一样趴在大家头顶的树枝上。

「来～～」

芳佳站起来把糖罐子拿给她。

「呐，艾拉和桑雅呢？」

鲁基尼边把大量砂糖加到杯子里边询问夏莉。

「艾拉好像有说等桑雅起床一起过来？」

「……桑雅真是彻底的夜猫子。」

「那个～～」

芳佳抬头看着鲁基尼问道：

「有时候房间门口的走廊上会放着像是热呼呼包着派皮的香菇浓汤，或是装着炖牛肉汤的锅子等等，那是……」

「……那肯定是桑雅放的。」

「嗯，是桑雅。那孩子出人意料地很会做菜。」

夏莉也跟着点头。

「这是怎么回事？」

「谁、谁知道？」

莉娜接着说道：

「如果问艾拉说不定知道……」

夏莉露出笑容：

「可是那个艾拉才不会老实回答。」

不过——

「看到这么有趣的妖怪狸猫，说不定她只是在喂宠物吧。不然就是每次加入一点砒霜想要慢慢毒死你。」

佩琳说得毫不留情。

「毒、毒死！还有你说谁是妖怪狸猫！」

芳佳赶紧抗议。

不过大家一起指着芳佳。

「呜呜～～大家都这样～～」

芳佳鼓着脸颊，抓起甘草麻薯咬了一口。

其实心里有点高兴。

与大家的交情，总算好到能这样相互开玩笑了。

当然，米娜队长、坂本少校，还有仰慕的王牌二人组哈特曼中尉和巴克霍恩上尉都对芳佳很好。

芳佳最近终于慢慢理解魔女的种种事情。

米娜队长唱歌很好听。

艾莉卡·哈特曼中尉与表面看起来相差很多，其实很懒又不爱打扫。

格特鲁德·巴克霍恩上尉很认真，有点容易害羞，虽然不常笑，但是笑起来很可爱。

桑雅·Ｖ·利特维亚克中尉是个低血压的夜猫子。

艾拉·伊玛塔·尤蒂莱南少尉的兴趣是不准确的塔罗牌占卜。

大而化之又豪爽的夏绿蒂·Ｅ·叶格上尉是个热爱机车的速度狂，最出人意料的是很爱干净，喜欢泡澡。

称呼芳佳为妖怪狸猫的佩琳·克洛斯特曼中尉，其实很怕寂寞。

最要好的朋友琳娜·毕晓普家里是大家族，兴趣和芳佳一样是做菜，擅长织毛线和裁缝，不过有时候有点心不在焉。

像只小猫的法兰西斯卡·鲁基尼喜欢在基地里四处建造自己的秘密基地，像男孩子一样擅长抓虫，对料理的口味很挑剔。

坂本美绪少校……嗯，是个表里如一的人。

「不过话说回来……」

佩琳用手遮着嘴巴，打了一个高雅的呵欠：

「还真是无聊的午后。这个基地的娱乐设施实在太少了。」

「说得没错。」

夏莉难得赞同她的意见：

「至少盖个赛车场吧。」

「……那么大的东西哪有地方可以盖？」

莉娜叹了口气。

「对了！来举办同乐会吧！」

侧躺在树枝上的鲁基尼突然倒吊下来接近芳佳的脸。

「！」

芳佳差点被麻薯噎到喉咙，急忙喝茶咽下去。

「嗯唔嗯唔……呼哈！同乐会……跟谁？」

「这附近不是有个小村落吗？平常都会去那个村子买东西，有时候还会收到他们送的牛奶跟鸡蛋，对我们非常照顾吧？所以说举办个同乐会增进彼此的友好吧！」

「你又在打什么鬼主意？」

佩琳以冰冷的眼神瞪着她。

「挺有趣的不是吗？」

这个时候，坂本跟米娜一起出现，对着大家说道：

「可以提升附近居民对我们的评价，至少不会毫无收获。」

「我也赞成！」

佩琳的态度瞬间转变：

「请务必要动员整个基地举办同乐会。」

「……喂喂。」

夏莉也不禁一脸无奈。

「虽然涅洛伊来袭的间隔最近变得不规律……好吧，至少不会连续两天来袭吧。」

坂本点点头转身询问米娜：

「你觉得呢，米娜？」

「这样也不错吧？毕竟村民们对我们相当照顾。」

「而且有个人总是给村子添麻烦。」

佩琳说得很讽刺。

「就是在说你，芳佳。」

鲁基尼从树上跳下来，对芳佳眨眨眼，用手肘顶她一下。

「呜呜。」

的确，之前的飞行训练坠落摔进田里弄出一个大洞，还曾经撞进马厩里。

也冲进去过鸡舍跟牛舍。

掉进井里，还有肥料堆……

「你有资格说别人吗，鲁基尼？」

坂本以捉弄人的模样挑动眉毛：

「我听说你之前和村子里的男孩子打架，还把对方都弄哭了？」

「啊、那是对方～～」

鲁基尼嘟着嘴巴想要辩解。

「别找借口了。」

坂本的表情像是早有定论，抓起一个芳佳的甘草麻薯放进嘴里：

「鲁基尼，既然是你最先提案，就请你务必为同乐会的企画多动动脑。算是给你个将功赎罪的机会。」

「跟村子的交涉我会处理，你可以放心。」

米娜露出微笑。

「……知道了～～」

这就叫祸从口出。

怕麻烦的鲁基尼不禁垂头丧气。

＊　＊　＊

那天晚上。

少女们聚集在作战简报室里，思考同乐会上的表演内容。

「……那么米娜中校是唱歌，坂本少校则是决定表演剑舞～～」

鲁基尼拍了黑板一下：

「由于为了整顿装备以及其他工作，很可惜巴克霍恩上尉、哈特曼中尉以及桑雅没办法参加。」

再怎么说基地里不留半个魔女实在不太好，所以决定由这三个人留守。

「……」

桑雅揉着没睡醒的眼睛，看起来非常不满。

「好了好了，我会帮你带很多土产回来。」

艾拉一边摸着她头发一边安抚，桑雅总算恢复笑容。

「……那么，还有人想表演什么吗？」

鲁基尼环视大家。

「我！我想提供料理……」

芳佳率先举手。

「禁止纳豆！也禁止咸鱼！海苔与腌梅子还有鲋鱼寿司都禁止！」

佩琳毫不犹豫地制止。

「佩琳太挑食了～～」

芳佳嘟嘴说道：

「这些都对身体很好耶～～」

「闭嘴！每次你拿出来的料理就算对身体有好处，却会对精神造成加倍的伤害！这次可是同乐会！要是招来村民的厌恶怎么办！」

「啊呜呜呜。」

芳佳不由得失去立场。

「……好吧，只要别端出怪东西，就交给芳佳负责吧。反正她也不会别的～～」

鲁基尼也如此说道。

「呜呜呜～～」

芳佳更加消沉。

「其他人呢？」

「那、那、那我也做料理。」

莉娜举起手，微笑看着芳佳。

「……芳佳、莉娜负责祖国料理的摊位。」

鲁基尼在黑板上写下这几个字。

「其他人呢～～？」

「我——」

佩琳咳了一声清清嗓子：

「——就朗读韩波（注：Jean Nicolas Arthur Rirnbaud，19世纪的法国诗人）的诗吧。」

「……驳回。」

「为什么！」

「因为那个好无聊。」

「真是的！所以说没教养的人就是这样！」

「佩琳就负责穿布偶装发气球好了。」

鲁基尼擅自做了决定。

「哪有这样的！我绝对不会……」

「这么说来，坂本少校好像说过她喜欢适合穿布偶装的女孩喔～～」

鲁基尼如此说道——不过当然是假的。

「如、如果没有其他人愿意就交给我吧。没别的意思，一切都是为了亲善交流。」

佩琳很容易就上钩了。

「那么夏莉呢？」

鲁基尼看着夏莉。

「我啊……对了，我记得要展示战斗脚吧？我来解说吧。」

「怎么会选择这么不起眼的工作？」

佩琳稍微皱了一下眉头。

「因为这个最轻松嘛。」

夏莉笑着说明。

「剩下的是……艾拉？」

鲁基尼向正在排塔罗牌的艾拉发问。

「我……暂时保密。请大家耐心期待。」

艾拉露出不知道是诡异还是自信的微笑：

「想不想知道……同乐会当天大家的运势啊？」

全体一起摇头。

大家都知道，艾拉的塔罗牌占卜总是在不好的方面非常准确。

于是鲁基尼就此宣布：

「那么今天就此散会。大家要打起精神喔！」

「我该去准备材料了！」

莉娜往自己的房间走去，难得展现出有干劲的模样。

「我也是！一起加油吧，莉娜！」

芳佳握住莉娜的手。

「嗯！」

两个人看着对方，露出笑容。

＊　＊　＊

「……哎呀，原来你在这里？」

同乐会准备工作第三天。

魔女基地里到处都有鲁基尼建造的秘密基地，米娜终于在其中一个树上小屋里找到正在午睡的鲁基尼。

面积大概只一张榻榻米大小，里面放有猫的海报、可爱的木制盒子、地球仪、复翼机的模型，还有漫画杂志与饼干等等……

睡相天真的鲁基尼翻起上衣，露出白皙的臀部。

「现在可是备战状态，这孩子真是的。」

佩琳因为找不到鲁基尼，正到处喊着：

「宫藤！给我彻底地找！如果找到一个秘密基地，最好当成还有三十个！」

可以听到佩琳的声音从远方传来。

「鲁基尼……」

米娜本来想叫醒她，还是露出微笑放弃了。

「……看来是为了准备同乐会很努力呢。明明之前总是嫌麻烦。」

充满慈爱的温柔眼神就像母亲一样。

「不过你的模样有时候也会拯救我们喔。」

米娜轻轻帮她盖上毛毯，关上秘密基地的门离开了。

＊　＊　＊

隔天，终于到了同乐会当天。

强袭魔女的成员乘着由整备班员驾驶的两辆军用卡车一起进入村子。

沿途可以看到许多木造结构、稻草屋顶的房屋。

碰！

碰碰！

村人们为了欢迎魔女来访，还特别施放了烟火。

卡车停在村中广场前方。

鲁基尼及芳佳等人一同往设置在广场的同乐会场地走去。

「我、我好紧张～～」

最后一个从军用卡车下来的芳佳，带着僵硬的笑容跟在莉娜后面。

「别这样～～我比你还紧张～～」

和上战场一样紧张的莉娜如此回应。

「你们比我好多了吧！」

穿着企鹅布偶装的佩琳在一旁瞪着她们。

「我是第５０１统合战斗航空团的米娜·迪特琳德·威尔克中校。」

看到村民出来迎接，米娜稍微往前走出来敬礼。

威风凛凛的神态令人赞叹。

「我是国防市民军指导员，伦敦第一步兵师团的理查德·贾雷特二世。军阶是少尉。」

几名男子从村民里走出来。

其中看起来最年轻，身穿军服，年约二十五岁的男子率先向米娜回礼。

国防市民军是针对涅洛伊侵攻而采取的地区防卫措施，由退役军人及免除兵役民众组成的组织。

贾雷特少尉是由正规军派来负责训练等指导工作的人。

接下来。

「我是国防市民军、指导部的……啊～～……」

站在贾雷特旁边穿着军服的老人，维持敬礼的动作停住。

「至少报上亨利·史考特上尉的名字吧，汉克。」

看来这个老人是个退役军人，而且似乎有点老人痴呆。

附带一提，阶级是在接任地区指导员身分时重新授予，并非退役时的军阶。

「……是～～也。」

老史考特少尉再次敬礼。

接着。

「我是公论报的欧威尔，负责采访这次的同乐会活动。」

这位身穿风衣戴着软帽，外型很有都会风格的中年男子友善地伸出手。

「还请手下留情，记者先生。」

米娜也微笑伸手：

「消息真是灵通呢……请问是从哪里听说同乐会的事？」

「这个嘛，消息来源当然要保密啰。」

记者回握米娜的手：

「请叫我乔治就好，女士。」

「那么也请叫我米娜吧。」

米娜如此回应，同时提高对记者的警觉。

毕竟在媒体里面，有很多人随时在找机会抨击军方。

「摄影师也是你吗？」

看到欧威尔肩背一台照相机，米娜好奇地发问。

「记者跟摄影师都很缺人。我们报社也派了好几个特派员飞到你的故乡卡尔斯兰。」

「居然不怕危险，真了不起。」

回想起故乡的惨状，让米娜的笑容蒙上一丝阴影。

「……不过话说回来，这些孩子都很可爱呢。」

欧威尔记者一边拿出笔与笔记本，一边看着魔女：

「把年纪那么小的孩子送上战场，一只脚已经跨进棺材的大人却躲在安全的地方数钞票……士气不会因此下降吗？」

「那些孩子都是为了拯救不列颠尼亚的危机而自愿集结在此的勇敢魔女，为了拯救更多人而发挥力量的心意，绝对没有任何疑虑。」

「为了拯救更多人而发挥力量……我记得这是战斗脚开发者其中之一，宫藤博士曾经说过的话吧。」

记者笑了。

「哟，您倒是挺清楚的？」

「只是因为采访经验丰富。其他像是魔女与直属长官托雷瓦·马洛尼上将似乎不合。」

「哎呀呀，这根本毫无根据。」

米娜的眼神显得有点动摇。

「那么这样算不算根据呢？」

记者用手弹了一下帽沿：

「那个以狡猾出名的马洛尼上将，跟强烈支持让魔女投入作战的前司令雨果，道丁上将不合……不，甚至到了妒嫉的程度。所以对于你们这些道丁的遗产，马洛尼当然……」

「好了好了，差不多到此为止吧？」

贾雷特少尉在一旁插话：

「要访问等一下再说，现在先放轻松吧。」

「……嗯。」

米娜呼出一口气转身背对记者，抓住贾雷特少尉的手：

「谢谢你帮我阻止那名记者，少尉。能不能请你带我到广场？」

「乐意之至。」

贾雷特少尉点点头。

广场上已经搭设舞台与各种摊位。

这些是整备班跟鲁基尼在前一天准备好的。

「好啦～～那么芳佳跟莉娜到摊位开始料理！中校与坂本少校先到后台准备！」

鲁基尼出乎意料地很有活力地加以指示。

「啊、是老大！」

「老大～～！」

村里的小孩子跑过来聚集在鲁基尼身旁。

这些就是之前时常跑进基地的孩子们。

「老大，跟我们说打仗的故事！」

「不要啦，还是来玩骑士游戏！」

「玩捉迷藏！」

小朋友围住鲁基尼吵吵闹闹。

「老大？」

穿着企鹅装的佩琳对鲁基尼使个白眼。

「你、你们几个别这样叫我！」

鲁基尼看起来有点着急，赶紧阻止小朋友说下去。

「这些大姐姐是谁？」

「老大的朋友吗？」

「也是魔女？」

「是、是啊。」

佩琳被小朋友以闪闪发光的眼神抬头看着，不禁露出有些困惑的表情。

「好漂亮～～好像洋娃娃～～」

有个小女生看得忍不住咽口气。

「好、好吧，真是老实的孩子。」

佩琳红着脸回应。

「这个姐姐也是吗？」

另一个孩子指着芳佳。

「我是宫藤芳佳中士，请多指教。」

芳佳以笑容向小朋友打招呼。

十岁上下的红发小男孩搔着鼻子说道：

「喔～～跟老大说的一样耶。」

「说、说什么？」

「她说这次来自东洋的魔女是个飞机场。」

小男孩把手仲向芳佳的胸部，轻轻抓了一下。

不，应该说虽然想抓，但是因为没什么胸部所以落了个空。

「呀啊！」

芳佳一边挡住自己的胸部一边转向鲁基尼：

「鲁基尼，你跟他们胡说什么！」

「因为是事实啊～～」

「你还不是一样！」

「我是那种十五、六岁的时候才会有显着成长的类型。罗马涅的女性都是这样。」

鲁基尼挺起预定（？）会有显着成长的胸部。

艾拉在一旁笑道：

「……就算是那样，过了中年都会变成胖子吧？」

「那边的家伙吵死了！」

鲁基尼用手指着艾拉。

「真是讽刺啊。」

坂本一边往后台走去一边看着芳佳与鲁基尼的对话，看到米娜和贾雷特一起过来时，对她露出一个微笑：

「因为涅洛伊的侵略，让人类一口气跨越国境与人种合而为一。如果没有它们的出现，我们人类恐怕还在自相残杀。」

「是吗？」

米娜温柔地眯起眼睛：

「至少我觉得那些孩子打从一开始就没有国境跟人种的问题。」

「米娜总是这样。」

如此说道的坂本看着军刀刀柄叹口气：

「好久没有在观众面前表演剑舞了……」

「紧张吗？」

「……很紧张。真羡慕米娜那么会唱歌。」

「我最喜欢你充满激情的剑舞喔。」

米娜放开贾雷特的手：

「谢谢你，少尉。」

「那么我先告退了。很期待歌唱跟剑舞的表演。」

贾雷特敬个礼，往舞台前方的座位走去。

另一方面。

「你啊，这么大热天把滑雪装备带来做什么？」

鲁基尼看着在夏天抱着滑雪板与滑雪杖的艾拉，忍不住用手抱头。

「因为这次是预告。」

穿着全套雪衣的艾拉左右扭腰，模仿从雪山滑下的动作。

「咦？」

「请大家期待冬季的同乐会。」

「只是来预告吗！你把滑雪装备带来，根本只是想取笑我们吧！」

「喔喔，答对了。」

艾拉故意做出很惊讶的反应。

「或者该说只是想要取笑鲁基尼吧？」

「……够了。」

鲁基尼总算认输了：

「你到后面帮忙把要发给小朋友的气球充气吧。」

「是是是，遵命……鲁基尼队长大人～～」

艾拉一边吐着舌头一边敬礼，扛着滑雪板摇摇晃晃离开了。

「你不就是之前摔进我家田里的女孩吗？」

一位中年农夫来到芳佳提供御好烧与炒面的摊位，忍不住笑道。

芳佳在接受坂本少校特训时，有好几次摔到村子附近，还把麦田撞出大洞。

印象中那大概是两星期前的训练时发生的事。

「那、那、那时候真是抱歉！」

头上绑着毛巾、身穿祭典背心的芳佳，像是要把额头贴到膝盖一样深深鞠躬。

芳佳想起当时一头摔进稻草堆里，只有臀部露在外面时，拉着芳佳帮她脱离那个惨状的人，就是这名农夫。

「没什么，别放在心上。」

农夫隔着绒帽搔搔头：

「那时没有受伤吧？」

「是！精神很好！」

「那个像是派的东西，也给我来一份吧。」

「是的！这是扶桑名产，名叫御好烧！我特别给你多一点青海苔和樱花虾！」

御好烧上面铺了满满的绿色与红色。

至于隔壁莉娜的摊位。

「喔～～你们那边不会加盐啊。」

村子里的主妇看着莉娜揉司康饼面团的技巧，露出非常佩服的神情。

「是的！另外会加入一点柠檬汁！这是我家的祖传秘方！」

「下次我也来试试看好了？」

「另外，这个是大黄做的果酱。」

那个热闹的感觉，已经可以算是婆婆妈妈的路边会议。

「这个东西能够拿来耕田吗？」

在战斗脚的展示场，夏莉被农夫接二连三的问题搞得应接不暇。

「呃呃……这个嘛？」

夏莉不知道该怎么回答，只能低声念念有词：

「如果是问魔导引擎的扭力或是动力分配，我都能回答啊……」

「能不能用在水车上？」

比起性能的数字，农夫比较在意用途。

「应、应该、不行吧。」

「能不能拿来当打谷机？」

「那么劈柴呢？」

「如果要当成灌溉帮浦，大概要几台？」

「……谁来跟我交换啊。」

本来以为是个闲差事，没想到彻底失算。

「……这就是战斗脚吗？」

贾雷特少尉刚好来到附近，于是向夏莉说道：

「我还是第一次近距离看到，真是洗链的魔导引擎。调整状态也不错，尤其是这个。」

贾雷特指着三具展示飞行脚里最右边的那具。

那是夏莉她的Ｐ—５１Ｄ。

「虽然外表看起来粗糙，其实调整地非常细腻。不过要操作这种东西，恐怕就会像不装马鞍骑野马吧？」

「嘿嘿，你挺清楚的嘛？」

被人这样称赞，夏莉的表情有些腼腆。

「我老家是做机械的，对这些东西很有兴趣。」

贾雷特少尉也跟着笑了。

「咦？」

「我们家是生产耕耘机还有帮浦用的小型引擎，公司在萨福克郡一个叫雷斯顿的小镇上，等我继承之后就是第三代。」

「那么下次可以请你帮忙调校吗？」

「如果我能帮得上忙。动力分配的部分大概是如何？」

「目前嘛……看，差不多是这样，不过在实战中……」

两个人完全不理会村民，开始聊起专业的对话。

「让大家久等啦！强袭魔女花丛里最美丽的一朵！红发的美丽大姐姐！女侯爵、米娜·迪特琳德·威尔克登场！」

在一阵热烈掌声之中，换上白色晚礼服的米娜在鲁基尼的介绍下来到舞台。

米娜行个礼之后，开始唱起故乡卡尔斯兰的电影里曾经出现的流行歌曲。

人生在世　仅此一遭

宛如梦境般　极致之美

虚幻的泡沫　从天而降的金色光芒

人生在世　仅此一遭

是梦　还是幻

没有第二次的喜悦

人生在世　仅此一遭

美丽的回忆　不会再回来

人生在世　仅此一遭

春天的花苞即将绽放

迎向花开时

一首情歌跨越言语的差异，紧紧抓住村民的心。

从观众席各处传来隐隐约约的啜泣声。

芳佳等人也是抓着手帕泪流不止。

「大～～腿实在是太～～棒啦～～中校～～」

国防市民军的老史考特少尉也感动流泪，不过眼神似乎带着些许邪念。

歌曲结束之后，听众的欢呼声完全不输给伦敦大型音乐厅的音乐会。

＊　＊　＊

「莉～～娜！有没有喝的～～」

舞台节目稍微休息，鲁基尼跑到莉娜的摊位旁边。

「鲁基尼辛苦了～～柳橙汁可以吗？」

「嗯！」

鲁基尼从莉娜手上接过玻璃杯，一口气喝掉里面的果汁。

莉娜露出有些陶醉的表情微笑说道：

「米娜中校的歌唱得真好～～」

「是啊，几乎是职业歌手的等级了～～想靠表演赚钱都没问题吧？」

「还有还有～～坂本少校的剑舞也好帅！」

「是啊是啊，飞机场都看傻了，结果被石头绊倒一屁股摔到地上，害我笑到肚子痛！」

「……呃，这样还笑她实在很可怜。」

就连莉娜都露出伤脑筋的表情。

「这么说来，芳佳呢？」

鲁基尼看着御好烧跟炒面的摊位间道。

「姐姐，再来两份炒面！」

「好！」

「这边要御好烧！」

「好，谢谢惠顾！」

「姐姐，这边也要！」

「好好好！」

看来是生意兴隆，芳佳双手拿着铁铲奋斗。

「……比起作战，好像比较适合那一行吧？」

鲁基尼显得有些无奈。

（真是的，为什么那样的女孩会想上战场？）

「……虽然我不是佩琳，但是我也搞不懂为什么坂本少校会带芳佳过来这里。」

「是吗？」

莉娜则是回答：

「我倒是隐约能够感觉得到。」

「？」

「芳佳是个能对自己加油的人。像我要是没有被人认同，再怎么样也拿不出自信。」

「能对自己加油是吗～～」

鲁基尼歪着头：

「……算了，还是搞不懂。」

「嘿嘿，其实说不定我也不懂。不过只要看着芳佳，不知不觉就会得到很多元气。」

「你啊，除了元气之外，该不会还包括胸部吧？」

鲁基尼一下子把手伸往莉娜的胸部。

「你、你、你想做什么！」

莉娜满脸通红地挡住胸口。

「如果芳佳有这个一半就好了。」

「我也想分她一半。」

莉娜嘟着嘴巴抱怨：

「太大也是很辛苦的。」

就在此时。

「！」

远方传来警报的声音。

「那个是基地的警报！」

原本的笑容瞬间消失，魔女一同奔跑。




第四章 获得勇气
米娜中校与强袭魔女的成员聚集在军用卡车的周围。

同时村民、贾雷特少尉，以及欧威尔记者也在她们身旁围起一个圈子。

「监视所传来报告！巨大涅洛伊四机及小型涅洛伊组成编队以１４０００公尺的高度接近中……可、可是……」

传到基地的联络正由整备兵透过卡车的无线电接收转达给米娜。

「报告时讲重点！」

坂本着急地吼了一声。

「在、在东南方７０公里的海上分成两队，以三机巨大涅洛伊为中心的本队前往伦敦。」

看到村民不安的视线，整备兵压低音量说道：

「……剩下一机巨大涅洛伊，现正直线朝这边过来。」

「难道是想拖延我们，藉机将伦敦化为焦土吗？」

米娜如此说道。

「那些家伙没有这么聪明吧。」

坂本皱着眉头否定。

「……可是根本没有理由攻击这里。」

「虽然有一座八十几年前封闭的老旧矿场……」

米娜想起来了。

那座矿场因为靠海造成的地下水问题而封闭，但是只看铁矿的蕴藏量，确实有着不列颠尼亚南部数一数二的规模。

「不管怎么样，这只是要小聪明。」

现在根本没空猜测那些家伙的意图，坂本只能暗自咒骂一句。

「我们也兵分两路吧。」

米娜莉克立即做出决定：

「朝伦敦进军的涅洛伊本队由我、巴克霍恩、哈特曼还有艾拉及桑雅五名负责歼灭。支队的迎击就由美绪来负责，没问题吧？」

「了解！」

强袭魔女一同回答。

米娜对贾雷特少尉说道：

「很可惜，同乐会到此中止。快带大家到防空洞避难。」

「是的，女士！」

贾雷特敬个礼，开始指挥国防市民军引导因为好奇而聚集起来的人们。

虽然说不上井然有序，至少有让女性及儿童优先行动，村民们也都很冷静地往备有防空洞的教会移动。

「为了这么一个小村庄把队伍分成两队吗？」

欧威尔记者耸肩膀看着米娜：

「你难道不觉得这样很蠢吗？要是因此让伦敦遭受重创，中校，不只是司令部，恐怕连媒体都会追究你的责任吧？而且只靠一半的魔女也不一定守得住整个村子……」

「难道我放弃这个村子全体前往伦敦，你就会称赞我吗？」

米娜一边搭上卡车一边问道。

「这个嘛——」

欧威尔记者再次耸肩。

咚！

「我们的战斗脚整备状况如何！」

跑来的佩琳以要把记者撞飞的气势跳上卡车，一下子就把身上的布偶装脱掉。

「啊！马上就能准备好！」

整备兵回答。

「那么立刻赶回基地！」

米娜下达指示：

「携带装备过来的夏莉、鲁基尼，以及宫藤三人先行出动。」

「了解！」

卡车发动的同时，芳佳等人一同跑向战斗脚的展示场地。

「发动！」

三人坐上座位，装备飞行脚冲上天空。

＊　＊　＊

鲁基尼、芳佳，以及夏莉三机组成圆阵在村子上空盘旋，等待其他友机到来。

过不了多久。

「让你们久等了！」

坂本带着佩琳还有莉娜来到芳佳等人身边集合。

同时也能看到米娜指挥的本队拉出一条条白色的喷射云，紧急赶往伦敦。

「我们要在海上迎击。走吧！」

芳佳等人在坂本的命令之下开始移动。

数十秒后。

「那个涅洛伊……与攻击扶桑舰队的那个很像。」

进入可以肉眼确认巨大涅洛伊的范围之后，芳佳暗自喃喃自语。

眼前的敌人与单枪匹马毁灭扶桑皇国海军舰队的涅洛伊几乎是同型。

可是……

「怎么了？」

坂本转头看到芳佳不安地抿嘴。

「总觉得……有股不好的预感。」

芳佳一直盯着巨大涅洛伊。

「……好吧，大家慎重一点！莉娜跟鲁基尼，夏莉跟宫藤组成双机编队！佩琳过来担任我的僚机！」

「了解！」

坂本相信芳佳的直觉而发出命令，强袭魔女立刻散开，准备从擅长的距离发动攻击。

巨大涅洛伊发射光束，魔女则用护盾挡下。

可是。

「……怪了。」

然而鲁基尼从远距离用Ｍ１９１９Ａ６瞄准敌人，也感到有些不对劲：

「芳佳说得没错。一点打中的感觉都没有。」

光束的反击也很薄弱。

光束本身的出力似乎也很低落。

鲁基尼试着从别的角度发动攻击，就在开始爬升的同时。

「那、那是什么！」

涅洛伊下方有个类似舱门的东西慢慢打开，从里面飞出许多小型涅洛伊。

半径大约３公尺。

形状跟之前出现的圆盘型涅洛伊比较接近，不过机动性似乎没有那么好。

「要是散开就麻烦了！」

坂本咋舌一声：

「不过，动作太慢了！」

唰！

坂本瞄准其中一机，抽出军刀斩成两段。

可是。

闪亮！

「什、什么！」

小型涅洛伊发出刺眼的白色光芒之后爆炸。

坂本遭到强烈的爆炸波及，以圆锥轨迹旋转坠落。

芳佳忍不住大喊：

「坂本小姐！」

「唔！」

坂本好不容易才重整态势。

或许是被碎片刺中，军服的袖子染成一片红。

「宫藤！快治疗！」

佩琳的声音几乎是惨叫。

「是的！」

「别在意！」

坂本的表情因为痛苦而有些扭曲，还是制止芳佳：

「这些家伙受到一定程度伤害就会自爆！近距离攻击会被爆炸波及！以远距离攻击击落它们！」

「了解！」

魔女们开始与小型涅洛伊群拉开距离。

「看招、看招、看招！」

以擅长远距离射击的鲁基尼及莉娜为中心，陆续击落小型涅洛伊。

可是不管怎么样，击落的小型涅洛伊数量还是远不及巨大涅洛伊持续放出的数量。

而且就在魔女忙着应付小型涅洛伊之际，本体的巨大涅洛伊已经慢慢接近村子……

另一方面，教会后面设有提供村民使用的防空洞。

「艾迪～～！」

「玛格丽特！」

「汤姆跑哪里去了！」

「有人看到我们家的亚尼吗？」

有几名女性在避难中的村民之间来回穿梭，不停出声询问。

「怎么了吗？」

贾雷特少尉为了让她们冷静下来而发问。

「我、我家的孩子！」

「他们还在外面！这该怎么办？」

着急的母亲们如此表示。

「国防市民军立刻出动寻找那些孩子！」

贾雷特转身向男人发号施令。

「……哟，也让我帮忙吧。」

欧威尔记者站了起来。

「你也要吗？」

贾雷特有些惊讶。

「就这样躲在洞里也写不出报导吧。」

欧威尔肩背照相机，眨了眨眼。

实际上，要是被光束直接击中，这种程度的防空洞根本没有任何防护能力。

与其躲在这种只能安定精神的设施里等死，还不如到外面找个机会拍摄独家，会这样想也是报导工作者的习性吧。

「别担心，我还是会全力找人。」

「……那就拜托了。」

经过一番考虑，贾雷特才点头带着记者一起离开防空洞。

「呐～～老大在哪里？」

一个被男孩子拉着手的少女看着天空一直问道。

「马上就看得到了。」

像是哥哥的男孩子带着其他孩子，沿着石墙旁边以及小麦田之间的道路往村子附近的小山丘前进。

一共有五名小孩子。

大家都是想看鲁基尼等人的战斗，才会偷偷溜出防空洞。

「老大不会有事吧？应该不会输吧？」

脸上有许多雀斑的红发男生小跑步跟在大家后面，一边很担心地说道。

「那还用说吗，汤姆！」

带着妹妹的男孩子转身对汤姆竖起大拇指：

「我们的老大可是罗马涅公国空军第４航空团的天空特技飞行员！人称小猫咪的法兰西斯卡·鲁基尼少尉啊！」

「啊、你们这些小鬼！」

欧威尔记者为了寻找拍摄空中战的摄影地点而前往小麦田，刚好发现小孩子正往视野开阔、长满石楠花丛的山丘走去。

「把他们抓回来打屁股好了。」

欧威尔一边念道一边跟在孩子后面追过去。

就在此时。

「……这下糟糕。」

欧威尔注意到有一架小型涅洛伊正朝着孩子的方向接近。

孩子的视线刚好被树木挡住，看不见涅洛伊。

「喂！小鬼！」

欧威尔的声音被风声与枪声盖过，根本无法传到孩子的耳里。

（……等等。）

欧威尔停下来想了一下。

（被涅洛伊杀害的无辜孩子悲剧……原来如此，的确是很适合明天头版的震撼题材。）

欧威尔手拿相机，把镜头朝向孩子以及涅洛伊。

（冲击性满分！只要再来一张孩子被击中瞬间的照片就好了！）

手指放在快门上等待。

（反正现在跑过去也来不及，还不如靠这一张照片与报导来提高全不列颠尼亚国民的战意，越快结束这场战争，越能拯救更多性命！）

欧威尔对自己这么说道。

可是。

（……为了……守护……更多人？）

欧威尔的脑中突然闪过宫藤博士的那句话。

（为了让那个力量能够守护更多人……）

透过镜头看着那些孩子。

感觉快门上的手指像铅一样重。

（……还是只为了获得身为记者的名誉以及人们的赞赏？）

小型涅洛伊注意到那些孩子，开始降低高度。

「……可恶！」

等到回过神来，欧威尔的脚已经往孩子的方向跑去。

（能够阻止的悲剧就要尽全力阻止，这就是人性！）

「你们快回来！」

欧威尔一边大喊一边打亮相机的闪光灯。

啪唰！

（快点注意到啊！强袭魔女！）

（咦？）

鲁基尼的视野一角，发现小麦田里闪过一阵闪光。

「……是那个记者？」

记者一边穿越小麦田一边大喊，不断挥手指向远处树丛。

「喔！居然是那群小鬼！」

鲁基尼往他所指示的方向看去。

「！」

同时也发现正往孩子们接近的小型涅洛伊。

（那些小鬼！）

鲁基尼立刻提升魔导引擎的出力，往那些孩子的方向飞去。

「啊、是老大！」

孩子们注意到鲁基尼往自己的方向飞来。

「老大！」

「老大～～！加油～～！」

小型涅洛伊突然接近正在全力挥手加油的孩子。

（再靠过去要是那家伙爆炸就糟了！）

「危险！」

鲁基尼一边发出警告一边紧急下降。

大型涅洛伊也从鲁基尼背后发射光束攻击。

哔咻！

（中弹了？）

鲁基尼在转身的同时射击小型涅洛伊。

「一定要赶上啊啊啊啊啊！」

咚磅！

涅洛伊刚好在不会波及孩子的距离爆炸。

受到爆炸影响的鲁基尼就这样失去控制，冲进树上的枝桠。

沙沙沙沙沙！

虽然衣服被细树枝勾破，但是至少帮忙吸收冲击，好不容易才重整态势。

（……没事！只是擦伤！）

鲁基尼一边起身，一边对自己说道。

不过。

「速度……无法提升！」

看来是魔导引擎出了故障。

（啊啊——真是的！快给我动啊！）

飞行脚冒出黑烟。

鲁基尼把高度降到快要接近地面，手叉腰瞪视那些孩子：

「喂～～！你们这些臭小鬼！这样很危险耶！」

「老、老大？」

孩子们都被附近的爆炸声吓到了。

「还不赶快躲进防空洞！艾迪，你要负责保护比你小的孩子喔！」

鲁基尼对其中最年长的孩子下达命令。

这时候欧威尔总算上气不接下气地跑来。

「没、没事吧？」

「当～～然！啊、谢谢你通知我！还好有记者先生的帮忙，大家才能得救。」

魔导引擎发出一阵阵不太妙的声音，鲁基尼故意蒙混过去，对着欧威尔说道：

「不过死掉可是很痛的，记者先生也赶快去防空洞避难吧！」

「啊、啊啊……」

欧威尔根本无法直视鲁基尼的眼睛。

「老大，你会帮我们打败那些家伙吧？」

艾迪指着巨大涅洛伊问道。

「能守住村子吗？」

妹妹玛格丽特也发问了。

「那还用说！」

鲁基尼比出一个邱吉尔式的胜利手势：

「……本人法兰西斯卡·鲁基尼一定会亲自解决那家伙！」

鲁基尼对小孩子们露出笑容，朝着巨大涅洛伊开始爬升。

「宫藤！你去支援鲁基尼！」

坂本看到鲁基尼的速度明显下降，立刻做出指示。

「是的！」

芳佳往鲁基尼靠过去，拉住内裤后面的部分支撑她的身体。

「别这样，芳佳！这样松紧带会松掉！」

鲁基尼不由得用力挣扎。

「可、可是！鲁基尼上衣破破烂烂地没地方可抓！」

那倒也是。

撞到树时破了好几个地方，用力一抓很有可能整件脱掉。

「啊啊！这样好糗～～！」

「莉娜！你只要集中精神射穿巨大涅洛伊的核心就好！小型交给其他魔女解决。」

坂本接着下达命令。

「是的！」

莉娜一口气爬升到可以看清楚巨大涅洛伊状况的高度，依照坂本以魔眼找出的目标拿起包依Ｍｋ１反装甲步枪瞄准核心：

「距离２００。微风……好！」

调整呼吸，扣下扳机的下一瞬间。

咻！

莉娜的一枪只能削过覆盖住核心的外表组织。

「没中！下一发一定要……！」

莉娜再次进行瞄准。

然而——

哔咻！

啪咻！

「！」

巨大涅洛伊放出的两道光束射穿莉娜的护盾，击中她的飞行脚与步枪。

为了将大部分魔导能量用来狙击而刻意降低护盾的防御力，这个做法造成反效果。

「右飞行脚以及步枪中弹！」

莉娜一边慢慢降低高度，一边悔恨地向坂本报告。

「有受伤吗！」

「没有受伤！可是魔导引擎和武器……」

「知道了！你先返航！剩下的交给我们！」

「对不起，我先脱离战斗了！对不起各位……」

莉娜向大家道歉之后，冒着黑烟往基地飞去。

「鲁基尼！换你来攻击核心！」

坂本接着向芳佳吊着的鲁基尼下达命令。

「了解……呃、咦咦！」

鲁基尼发出一阵讶异的叫声：

「不行！我的飞行脚也故障了！」

现在的状态只有平常一半的速度。

一个搞不好可能还会失速坠落。

「我当然知道！可是武器还能用！不管怎么样也只剩下你这个狙击手！宫藤，你负责支援鲁基尼！」

「……唔唔，这下子更加不安了。」

鲁基尼的表情像是面对庞贝城毁灭时一样僵硬。

「……好、好过分喔，鲁基尼。」

芳佳依然拉着鲁基尼的内裤，叹了口气。

「其他喽罗交给我们处理就好！」

夏莉帮忙打气。

「别啰哩啰嗦，叫你做就做！」

佩琳说话还是一样不饶人。

「佩琳，你跟我来！」

坂本一边闪避光束，一边拉近跟小型涅洛伊群的距离，以枪械发动攻击。

「给我闪开，你们这些贱民！」

佩琳如同贴着坂本一般冲上天空。

「我们……真的什么都办不到吗？」

站在防空洞前方，贾雷特少尉眼看魔女们的战斗，只能懊悔地咬着嘴唇。

小型涅洛伊的编队已经来到距离村子几百公尺的地方。

可是村子里连一座对空炮都没有。

「应该～～还不至于～～什么都……办不到吧～～」

老史考特少尉在贾雷特身旁慢吞吞地开口。

「那种老式的装备……」

贾雷特少尉转身指着老史考特的恩斐德步枪：

「根本没办法伤到涅洛伊啊。」

「不试试看～～又怎么知道～～有没有用～～啊～～」

老史考特张开缺两颗门牙的嘴巴笑了。

「啐！要被闯入村子了！」

夏莉一边换弹匣一边咋舌。

小型涅洛伊编队跟村子的距离只剩下不到１５０公尺。

「只要破坏本体的核心就好。」

坂本也紧咬嘴唇。

可是鲁基尼的飞行脚几乎动弹不得，根本没办法接近巨大涅洛伊。

这个时候——

两个气球像是要阻止涅洛伊进攻，缓缓升空。

「障碍气球？这个村子也有配备吗？」

看着从村子外围仓库升起的气球，坂本感到有些惊讶。

可是。

「那、那个是……」

佩琳张开嘴巴，不禁看呆了。

仔细一看，那并非军队的障碍气球。

那是村民为了同乐会所准备的热气球，气球下方吊着的布幕写着「欢迎强袭魔女！」

两个气球之间张着以钢索编成的网子。

突然上升的网子缠住一架飞在前方的小型涅洛伊，稍微延迟它的动作。

碰磅！

编队陷入混乱，后面的涅洛伊一个接着一个撞上去。

「趁现在！」

夏莉朝向最前面的一架开枪。

碰！

涅洛伊爆炸。

咚！

咚！

咚！

接近爆炸范围的涅洛伊陆续被卷入，引发另一波爆炸。

小型涅洛伊群就这样一个接一个引爆。

为了避开爆炸而紧急爬升的涅洛伊，全都被佩琳的布连轻机枪解决。

可是还是有一机钻出缝隙，往村子接近。

「别想得逞！」

磅！

坂本直接以身体冲撞，靠着自己的护盾把涅洛伊撞飞，直接以军刀猛力一刺。

就在涅洛伊的爆炸即将波及坂本的前一刻。

「少校！」

碰！

佩琳从后面一把抱住坂本，以两层护盾硬是挡下爆炸的威力。

「佩琳……？」

「呃、您不是命令……要我援护您吗？」

佩琳像是把额头贴在坂本背上一样低着头。

「嗯，还好有你。」

坂本有点不好意思地摸摸佩琳的头发，然后开始清理剩下的小型涅洛伊。

「芳佳！不要一直拉我的内裤！」

鲁基尼对拉着自己飞行的芳佳抱怨。

「就、就算你这么说也没办法！」

巨大涅洛伊的光束接连击中芳佳张开的护盾。

「哇！等等啊！」

鲁基尼差一点就把Ｍ１９１９Ａ６弄掉。

「芳佳！没事吧？」

「我没事！赶快攻击核心！」

芳佳如此回答。

「……不行！实在太远了！」

鲁基尼虽然试着瞄准，但是很快就把枪从眼前移开。

「要先拉近距离！护盾交给我，鲁基尼只要把魔力集中在狙击就好！」

「嗯！」

「要上了！」

芳佳依旧拉着鲁基尼的内裤，加快速度往涅洛伊的上方飞去。

「呀啊啊啊啊！会撞到……！」

鲁基尼忍不住闭上眼睛。

当然没有撞到任何东西。

芳佳在冲撞之前改变方向，刚好从涅洛伊表面千钧一发地贴着飞过。

被吊着的鲁基尼距离涅洛伊的身体组织表层只有不到３０公分。

「这、这样对心脏不好。」

鲁基尼接着说道：

「就这样一口气接近核心！」

这个角度不会被光束打中。

芳佳继续提升速度。

但是。

咻！

巨大涅洛伊的表面突然出现大量粗约５０公分的尖刺，其中一根擦过芳佳的右腹。

「唔！」

芳佳与鲁基尼都被弹开。

「宫藤！」

佩琳看到两个人坠落，忍不住大喊：

「给我振作一点，这个妖怪狸猫！」

＊　＊　＊

「什么！」

收到从伦敦司令部传来的讯息，米娜忍不住吞了口气：

「邱吉尔首相为了视察灾区，目前正在伦敦的市区？」

「从涅洛伊的行进速度跟方向来计算，刚好会在首相上方开战。」

无线电另一端的声音有些紧张。

「为什么不让他去避难？」

「这、这个……」

「首相、拜托您！请立刻上车，前往安全的地区避难吧！」

地上的首相秘书拼了命想说服邱吉尔首相移往安全地区。

「市民们还没有完成避难。」

邱吉尔嘴巴叼着雪茄，坐在瓦砾堆上说道：

「要逃也要等到伦敦市民全都安全避难再逃。」

「可、可是！」

「听好了。」

邱吉尔以沉稳的声音对秘书开口：

「在战况严苛的状况下，政治家只有两条路可以选择。一条是忍辱撤退等待反击时机之路；另一条是坚持不退展现气慨之路。现在当然应该选择后者。」

「……首相。」

「为了激励市民的士气前来视察，一遇到敌人却卷起尾巴逃走，身为一国的首相怎么能做出这种事？」

邱吉尔说到这里，抽了一口雪茄，一派轻松地抬头看着天空。

「真不愧是战时的名宰相。」

米娜透过无线电听取详细说明之后露出一个微笑，向魔女们发出指示：

「为了将受创降低到最小程度，立刻提高速度，在泰唔士河上空击退涅洛伊！大家，没问题吧？」

如果把魔导引擎出力拉到最高速度，届时能用在战斗的时间也会跟着缩短。

恐怕只有五分钟不到。

不过正因为对长年一同作战的两位王牌有着绝对信赖，米娜才会做出这项决定。

「了解！」

魔女们一同提升魔导引擎的出力。

不久之后，魔女们抵达泰唔士河上空，沿着河川飞行的魔女前方可以看到伦敦铁桥。

「伦～～敦铁桥倒下来……」

艾拉哼着古老的童谣。

内容很不吉利，让巴克霍恩差点呛到。

「巴克霍恩跟桑雅，哈特曼跟艾拉分别组成双机编队！」

巨大涅洛伊慢慢降低高度。

掌握到敌方动向的米娜发出命令。

涅洛伊似乎也注意到这边，开始发放光束。

光束同时击中河面，引发大量白色蒸气包住巨大涅洛伊。

「难道是想干扰我们的视线？」

把小型机交给艾拉处理，哈特曼直接冲入蒸气之中。

跟在后面的艾拉也不负期待，让小型机根本无法接近哈特曼。

从最初看到的瞬间，哈特曼的脑里就已经彻底掌握巨大涅洛伊的形状以及核心位置。

干扰视线完全没有意义。

「那里！」

呼嗡！

从哈特曼手中的ＭＧ42连续射出子弹，接连削掉外表组织，顺利破坏底下的核心。

另一边。

另外一机巨大涅洛伊为了放出迎击的小型涅洛伊，慢慢打开下方的舱门。

「……跟好了。」

咻！

巴克霍恩如此吩咐桑雅，接着从舱门闯入涅洛伊内部。

呼嗡嗡嗡嗡嗡！

两人背靠着背，像是跳舞一边旋转身体一边扫射。

无数子弹射中涅洛伊内部。就在巴克霍恩跟桑雅突破核心飞出外面的瞬间。

闪亮！

巨大涅洛伊开始倾斜，一边旋转一边往泰唔士河坠落。

「剩下一机！」

米娜一边解决小型涅洛伊一边确认。

巴克霍恩队与哈特曼队就像是互相竞争一样，往最后的巨大涅洛伊冲去。

然后成功击落。

「好像比平常还快？」

看着两位王牌艺高人胆大的作战方式，米娜也无话可说，这时首相秘书透过司令部传来讯息。

「特鲁德，芙拉。」

米娜以昵称呼叫巴克霍恩跟哈特曼，转达来自首相秘书的命令：

「上面的人说要我们下去跟首相握手拍照喔？」

在伦敦铁桥附近的河畔，可以看到首相被秘书与媒体记者团团包围。

「哼，无聊。」

巴克霍恩冷冷地加以回绝。米娜早就猜到她会这么说。

「赶快回基地补给，然后重新出击。」

「是啊是啊，毕竟很担心那些孩子吧。」

哈特曼出声捉弄她。

「才、才不担心呢！」

巴克霍恩的脸上有些泛红，抢先一步往基地出发。

「……就是这么回事。」

米娜告知司令部，然后向邱吉尔首相敬礼，跟在巴克霍恩等人后面返航。

＊　＊　＊

「……我才……不是妖怪狸猫！」

从涅洛伊表面坠落大约４、５０公尺，芳佳好不容易稳住姿势。

「对不起，鲁基尼！你没有受伤吧？」

「唔、嗯，没事！」

内裤松紧带虽然被拉得很长，鲁基尼的身上倒是没有受伤。

不过。

「再试着接近核心。」

芳佳嘴巴这么说，军服的右半边却渗出一片红色。

「芳佳，血！」

「我自己可以治好。不过、现在……要先解决……」

只要芳佳开口，表情就显得有些痛苦。

「可是！」

「你要保护那些孩子吧？鲁基尼，你不是跟他们约好了吗？」

「芳佳……」

「上吧！」

芳佳再次爬升，绕到涅洛伊上方。

咻！

急速俯冲到几乎快要撞上。

全力闪躲光束与尖刺，鲁基尼与芳佳一同寻找核心。

「在哪里？核心在哪里！」

每次护盾撞击尖刺，就对两人的身体造成冲击。

「……找到了！在那边！核心在那边！」

芳佳用手指过去。

鲁基尼也同时捕捉到核心的位置，眼中闪着光芒。

距离大约３００。

逆风。

（就是现在！）

鲁基尼扣下扳机。

（手感不错！）

子弹以超过音速的速度笔直朝核心飞去。

可是。

亮！

涅洛伊的核心突然被格状光束覆盖。

子弹一接触到光束，就化为一缕白烟蒸发。

「那是什么！犯规！太奸诈了！」

大声抱怨的鲁基尼转头看向芳佳：

「怎、怎么办！」

「呃、这个……等我一下！」

芳佳再次与巨大涅洛伊拉开距离，把鲁基尼留在原地，然后试着接近涅洛伊。

光束陆续袭来。

芳佳一边用护盾挡开光束一边在尖刺之间穿梭，试着接近核心。

「那个……真的是连障碍气球都过不去的人的动作吗？」

夏莉持续击落小型涅洛伊，也对芳佳的飞行能力目瞪口呆。

「好机会……上啊！」

佩琳忘记平常有多么讨厌她，忍不住为她加油打气。

「！」

哒哒哒哒！

芳佳把弹匣中剩下的１３·２mm×99的弹全部发射出去。

可是就连极近距离的连射，也被旋转的格状光束挡下。

「……果然还是不行吗？」

坂本等人藏不住脸上失望的表情。

不过。

「鲁基尼！」

芳佳回到让鲁基尼等待的位置，重新拉住鲁基尼的内裤。

「格子的间隔大约是２公分！旋转的速度大约一秒一次！」

「你、你想做什么！」

被抱着腰的鲁基尼和她爬升到高处。

「先到核心的正上方等待，然后垂直俯冲。我抱着鲁基尼配合格子的旋转一起转动身体，然后鲁基尼就从格子的隙缝射穿核心吧。」

「不行！我办不到！」

的确，如果能让身体旋转的速度跟格子的速度完全相同，格子就等于是静止一般。

但是就算这样，格子的隙缝也只有刚刚好能让子弹穿过的宽度。

「你一定可以！我相信鲁基尼一定办得到！」

芳佳开始加速爬升。

「……芳佳。」

（原来如此，莉娜所说的就是这种事吧？芳佳会给予勇气……）

芳佳与鲁基尼来到涅洛伊核心的上方。

从这个高度来看，巨大涅洛伊就和普通的战斗机没两样。

「要上了！」

「真是的！会怎么样我也不管了！妈妈咪呀！」

在鲁基尼点头的同时，芳佳开始垂直俯冲。

「旋转太快了！」

鲁基尼一边瞄准一边对芳佳做出指示。

芳佳稍微降低旋转的速度。

「又太慢了！」

「是的！」

「还差一点点……好……就是这样！刚刚好！」

格子与芳佳旋转的速度完全一致。

「就算连我都没办法相信自己……我还是有、相信我的同伴！」

瞄准器的前方是２公分宽的格子隙缝。

「这一发……包含我的勇气！」

鲁基尼扣下扳机。

从Ｍ１９１９Ａ６枪口射出的子弹，直直朝向核心飞去……顺利穿过格子命中！

「……喝啊——！」

核心发出一阵强光。

巨大涅洛伊慢慢倾斜，边旋转边往海面坠落。

＊　＊　＊

确定巨大涅洛伊一边崩溃一边没入海中，鲁基尼与芳佳才降落在村子里。

「累垮了～～」

鲁基尼用手拉着松紧带松掉的内裤。

「芳佳～～！」

莉娜挥着手跑来。

坂本与夏莉还有佩琳都降低高度集中靠近。

「莉娜！太好了～～！伤势怎么样……呃？」

芳佳也往莉娜跑过去，不小心踩到积水摔了一跤。

「痛痛痛痛……莉娜、你没事吧！」

芳佳脸上沾满泥巴，扑到莉娜身上。

「嗯！完全没事～～！似乎是飞行脚帮了我！」

对莉娜来说，芳佳才更令人担心，忍不住露出苦笑。

「……真的很不可思议……芳佳到底是何方神圣？」

鲁基尼看着芳佳开心地抱着莉娜的模样，摇摇头暗自念念有词。

「嗯，那家伙啊？」

坂本也降落地面，左手放在鲁基尼的肩上：

「我是不知道该怎么说明。」

坂本继续说道：

「那家伙在紧急时刻展现的力量，或许是因为某个约定吧。」

「约定？」

「为了让那个力量能够守护更多人。」

「咦？」

「这句话不但是宫藤博士的墓志铭，同时也是少女宫藤芳佳跟过世父亲的约定。」

「……约定吗？嗯，还是搞不太懂。」

鲁基尼只能歪着头表示不解。

看来在鲁基尼心目中，芳佳永远是个谜。

此时。

「老大！」

「老～～大！」

村里的小孩子挥着手跑到鲁基尼身边围成一圈。

「真不愧是老大！」

「老大太棒了！」

孩子们以尊敬的眼神看着鲁基尼。

「我就说我会把那家伙打下来吧？」

鲁基尼抬头挺胸，这时突然注意到。

（……原来是这么回事。）

「我也……遵守约定了。」

少女的嘴角不知不觉露出微笑。

「真可惜～～同乐会就这样结束了。我还想让大家尝尝宫藤家特制章鱼烧呢。」

芳佳一边帮坂本包扎手伤一边说道。

「为了确认我还是先问一下，那种东西人类吃了应该不会有害吧？」

佩琳以怀疑的眼神问道。

「那、那还用说！」

「谁知道呢？」

「好了，让大家期待下次的机会吧。」

坂本举起缠上绷带的手挥了几圈，同时站起来。

「看来伦敦那边也成功守住了。」

欧威尔一边搔头一边来到坂本面前。

「嗯，还好有大家的努力。」

坂本轻轻点头。

「几乎没有任何损失，这下子恐怕写不成什么大新闻。」

欧威尔如此说道。

「不过你的表情看起来倒是满开心的？」

坂本发问。

「其实是我在这个村子，找回一个以前遗失的东西。」

「遗失的东西？」

「是啊，是一种名叫尊严的无聊废物。现在已经好好收在这里了。」

欧威尔指着自己的胸口，然后举起相机：

「能让我拍张照吗？要不要叫魔女们一起过来？」

「……随便你。」

坂本点个头，把大家叫到身边。

佩琳贴在坂本身边。

莉娜和芳佳并排在一起。

鲁基尼抓着夏莉的胸部。

「来，笑一个！」

啪擦！

欧威尔按下快门。

很快的，同乐会的收拾工作即将结束……

「芳佳～～」

正当芳佳准备搭上回基地的卡车时，鲁基尼从背后叫住她。

「怎么了？」

芳佳回过头。

「谢谢你。」

「嘿嘿。」

芳佳脸颊有些泛红，很不好意思地笑了。

然后……

＊　＊　＊

隔天公论报头版新闻如下。

「魔女们拯救的东西」

日前，涅洛伊似乎想趁着首相视察奇袭伦敦，经过由威尔克队长所率领的包括两位王牌飞行员哈特曼中尉、巴克霍恩上尉在内的第５０１统合战斗航空团，也就是强袭魔女的活跃之下，成功击退来袭的涅洛伊。

除了泰唔士河上空这场引起注众人意的一战，也不可忽视强袭魔女的分队同时拯救了一个无名村落。

那是一个连在地图上都很难发现的小村落。

那个乡下村落，就在我们的首相可能埋在瓦砾堆下的同时，也遭受涅洛伊的攻击。

这个小村落在战略上并不重要，完全不知为何会受到涅洛伊攻击，但是魔女同样击退它们，获得硕大的战果。

守住村子的魔女与两位王牌相比，半数以上都是技巧尚未成熟的年少女孩。她们分别来自利比里昂、高卢、扶桑、罗马涅等国家，赌上性命成功守护一个即使为了防卫伦敦而遭弃守也不奇怪的村子，拯救村中所有的人。

她们最终赢得的。

是村民们的信赖及友情。

这可以说是没有东西能够取代的战果。

魔女绝对不会放弃拯救任何人。

为了守护更多的人。

今天她们也继续在空中飞翔。

「……说是无名村落太没礼貌了。」

米娜把报纸往桌上一丢，忍不住笑了。




终章
不列颠尼亚南部。

格拉斯顿柏理近郊上空。

时间是上午七点二十分。

有如透明一样清澈的晴空，五位魔女正在空中飞舞。

「真是的，不过是晨间的自主训练，怎么跑到这么远的地方。」

维持编队持续飞行的佩琳扳起一张脸。

「有、有点担心。」

莉娜还是一样胆小。

「涅洛伊昨天才来过，今天应该会休假吧？」

飞在最前面的夏莉笑了。

「就算是这样……」

「喂喂！看那边，芳佳！」

鲁基尼指着前方。

芳佳的视野前方的大草原中央，有许多排成圆形的巨大岩石。

「呃～～那个是什么？」

芳佳如此问道。

「……那是古代塞尔特民族的遗迹。」

佩琳一脸对遗迹的庄严表示敬重的表情，沉浸在历史的记忆里：

「那就是从古至今，人类的努力在大地所刻划的记忆。」

「人类的努力……刻划的记忆。」

芳佳看着那些毫无装饰的岩石。

（爸爸……是不是也、看过这个遗迹……）

「人类为了在这片美丽的大地上生存，一直都是拼命抵抗。」

佩琳的表情不知不觉缓和下来：

「就像现在的我们一样。」

「是啊是啊，从很～～久很久以前就一直是这样～～！」

鲁基尼接着说道。

「……为什么从你口中说出来，就觉得很随便啊？」

佩琳忍不住叹气。

「有什么关系！看好喔！」

鲁基尼在遗迹上方做了一个漂亮的英麦曼回旋。

「好～～痛快～～！」

「……好吧，有时候的确也需要喘口气。」

佩琳的表情看来已经放弃了。

「喔？高傲的大小姐今天还挺宽容的嘛？」

夏莉一脸捉弄人的表情故意讽刺佩琳。

「我只是说有时候！有时候！像你那样每三十秒就喘口气怎么得了！」

佩琳念了几句之后，又把怒气的矛头指向芳佳：

「宫藤！你也不能一天到晚都像妖怪狸猫一样挂着乐天的表情得过且过！坂本少校会很困扰的！」

「我就说我不是妖怪狸猫！真是的！」

芳佳吐个舌头，拉起莉娜的手，像是要甩开佩琳一般加快速度。

「给、给我等一下！我的话还没有说完！」

「我不想听～～！」

往左大幅回旋，眼前是一大片石楠花草原。

正在吃草的白色绵羊，就像浮在翠绿色大海上方的片片云朵。

骑着骡子的牧羊人抬头看着芳佳等人，开心地挥手。

「地球……是圆的呢。」

看着远方微微弯曲的地平线，芳佳独自说道。

「嗯，感觉好像可以就这样绕一圈。」

莉娜点头回应。

（……我会努力的，爸爸。）

芳佳与莉娜一起向牧羊人挥手，提高速度开始爬升。

夏莉、佩琳，还有鲁基尼跟在她们后面。

「为了让那个力量……能够守护更多人！」

驾驭钢铁扫把的魔女，就这样冲入蔚蓝的天空。




 解说
２００３年，我们发起一个跨媒体的企画。负责角色设定的人是我从很久以前就在留意的岛田フミカネ老师，两人讨论之后诞生现在的「ＳＴＲＩＫＥ　ＷＩＴＣＨＥＳ强袭魔女」。

不过原本是设定成拟人化兵器少女，但是因为制作电视版动画有很多困难，有必要与岛田老师进行重新设定，并且增加世界观。

就是这样，舞台采用与我们的世界很像，却又不一样的世界。而且还有魔法，有着魔女存在的世界就此诞生，故事则是从这个世界的１９３９年开始。

本来是以史实的第二次世界大战为蓝本，但是这么一来会变成女孩子们相互残杀，充满杀戮的悲惨故事。尤其主角是日本人，大家已经知道最后会战败，在故事发展方面也会有些问题。当然也有人喜欢那个方向的内容，但是毕竟这部作品的主题是「尽可能展现女孩子可爱的一面」。

在作品的方向性、设定、世界观甚至故事内容，只要有让女孩子可能变得不可爱的场面就加以修改，让女孩子变得可爱。这种以「可爱」为主题的想法与电视版动画的高村和宏监督一致，从故事发展、行动、对话，都尽可能让女孩子看起来可爱。无法下决定时，也都是以让女孩子更可爱的方向为目标前进。

这边所说的可爱，并非只是外表看起来可爱，行动、思考、烦恼、苦闷、创伤、连同从中成长的过程都必须要可爱。我们在故事之前便完成角色，而故事是为了让角色看起来更有魅力所创作。

另外，这是一个跨媒体合作企画，所以还会有其他媒体的作品。包括这本轻小说在内，还有另一部小说、漫画、插图专栏以及模型等等，对每个作品的要求都是一定要把女孩子描绘得很可爱，如此而已。由于有许多人参与这个企画，每个人心目中的可爱或许不尽相同，但是追求同样目标之下诞生的，就是这些作品。

好了，「ＳＴＲＩＫＥ　ＷＩＴＣＨＥＳ强袭魔女」的基本概念就是这样，故事就像之前所说，是以第二次世界大战为蓝本，不过最大的不同就是这个世界受到人称「涅洛伊」的异形敌人袭击，能够与它们对抗的，就只有装备「战斗脚」这种机械脚的女孩子＝魔女。话说回来，涅洛伊会发射能消灭金属的光束，而且有着强大的再生能力，普通兵器的攻击虽然多少能对涅洛伊造成一些伤害，但是很快就会再生，因此面对敌人时只能闪避光束的攻击，所以就为魔女设计能够张开护盾的基本魔法。利用这种护盾可以挡下、防御涅洛伊的光束，并且接近涅洛伊发动攻击。

接着主要角色都是以实际存在于二次世界大战时的王牌飞行员为蓝本，如出身国家、阶级、生日、机体等等，都有用在各个角色的设定。例如「哈特曼」跟「巴克霍恩」是全世界仅有两人，击坠数超过３００架的空前绝后等级超级王牌。在他们之前没有人有过这种战果，今后应该也不太可能有人办得到。其他的王牌飞行员也有过各自的惊人活跃。当然，在那些人们活跃的背后，也是有着许多人的支持。

可是那些人会逐渐被遗忘在历史的彼端，因此希望透过「ＳＴＲＩＫＥ　ＷＩＴＣＨＥＳ强袭魔女」让大家多少想起他们的存在。

此外，只有「莉娜」的蓝本跟其他人不太一样。从名字可能没办法想象，这部分还有多一层的变化。至于她的蓝本到底是谁，有兴趣的人不妨亲自调查一下，说不定也很有趣。

铃木贵昭（「ＳＴＲＩＫＥ　ＷＩＴＣＨＥＳ强袭魔女」世界观设定·军事考证）



