文件发布时间:2011-11-01 17:58:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：强袭魔女
本卷名称：强袭魔女 乙女之章第二卷

序章
台版 转自 绚辻词、℡(零の忆希_、深珀の瞳@SOSG论坛

１９３９年。

那个东西在毫无前兆的状况下，出现在我们人类的眼前。

我们称它涅洛伊。

没有任何人知道涅洛伊从何而来，又有什么目的，唯一可以确定的是在它们的攻击之下，人们被迫逃离土生土长的城镇以及国家。

决定对涅洛伊展开彻底抗战的人类，开发对涅洛伊专用的新兵器。

战斗脚。

可以强化对抗涅洛伊的魔力，还能藉由魔力飞行，可说是新的魔法扫把。

拥有强大力量的魔女装备战斗脚，为了作战而从世界各国集结。

对涅洛伊专用编制的菁英部队，联合军第５０１统合战斗航空团。

人们称她们为强袭魔女！




第一章 好快·好大·好软——又称仲夏夜的怪谈
「叮、叮叮～～！」

咚咯啦咚磅，哗锵～～！

「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这里是第５０１统合战斗航空团的机库。

某个平静夏天的黄昏时刻，这个时间应该没人在里面，但是不知为何传来一阵倒塌的声音，还有某人有如野猫的犀利怪叫声。

接着——

「哎呀呀……这、这、怎么办！咦，这个零件该装哪里？这里？到底是哪边啊……？」

可以听到少女的声音。

这时刚好几名整备兵经过机库附近，听到这阵诡异的声音。

「……叶、叶格上尉等人呢？」

「应该早就和宫藤中士一起出去了吧？」

「有看到是谁进去了吗？」

「不、没有。」

「那么里面是？」

「应该……没有人……」

「这、这么说？」

「到、到底是谁在里面？」

「难道是……幽……灵？」

「噫噫噫噫噫噫～～！」

「骚灵现象？」

整备兵面面相觑，接着一哄而散。

＊　＊　＊

隔天。

魔女们为了进行坠落海时的假想训练，一起来到基地东侧的海岸。

虽然说是训练，对大部分的魔女来说与休息没有两样。

只有两个人看来并非如此……

「为、为什么要穿上这种东西～～！」

那就是宫藤芳佳以及昵称莉娜的琳娜·毕晓普。

两名新手中士装备训练用飞行脚，站在岸边的岩石高台上。

下方可以看到阵阵白浪拍打岸边。

看来水还满深的。

两个人站在岩石上，显得十分害怕。其中扶桑皇国出身、一头黑色短发的宫藤芳佳，身上穿着扶桑海军水上制服。

由于还在发育——或许该说还没开始发育，该凸的地方不凸，该凹的地方也没有多凹。要用东西来比喻，就像扶桑传统的民俗艺品木头娃娃的体型。

相对的，不列颠尼亚出身、用缎带将茶色头发绑成辫子的莉娜，身穿在基地贩卖部购买的粉红色花边连身泳装。

每年胸部持续成长，总是为了泳装很快就穿不下而烦恼。如果只论身材，可以说是强袭魔女将来颇有希望的人才。

扶桑皇国海军少校·资深魔女坂本美绪手拿竹剑在一旁吼道：

「到底要我说几遍！这是为了万一坠海时做的训练！」

美绪的一头黑发绑成马尾，右边的紫色魔眼以眼罩遮住，身上虽然跟芳佳穿着同样的深蓝色水上制服，然而真不愧是十九岁。

胸前的部分比较起来就是有所成长。

「其他人都已经训练完毕啰。」

以慈爱的表情露出微笑的人是强袭魔女的队长，同时也是卡尔斯兰空军中校，米娜·迪特琳德·威尔克。

红色之中带点褐色的头发与眼睛，兼具知性及感性的十八岁。

或许是对身材很有自信，身穿暴露的连颈两件式泳装，外面披着一件橄榄色外套。

「只剩你们了。」

就算米娜这么说，但是装备这么重的训练用战斗脚，芳佳与莉娜根本没勇气跳进海里。

「少在那里拖拖拉拉……快点给我跳！」

「啊、啊啊啊啊～～！」

坂本的怒骂声回响在蓝天里，两名新手中士的身体下意识地跃向空中。

唰噗！

海面扬起两道水柱。

然后。

「………………………………………………………………………没有浮上来耶。」

唰唰～～！

海浪持续拍打岩石。

「……………………………………………………是啊。」

唰唰～～！

水面完全没有变化。

「…………………………………………………………………………」

唰唰～～！

坂本看了手中的怀表。

已经过了相当长的时间。

「果然没办法像飞行那样吗？」

坂本叹了口气。

那是以遣欧舰队成员的身分，从扶桑抵达不列颠尼亚之前的事。

在遭受涅洛伊袭击的航空母舰「赤城」上，宫藤芳佳第一次接触飞行脚就演出优秀的空中战。

坂本也很期待这次的无理训练，能够见识到芳佳的潜力……

「差不多快到极限了吧？」

米娜正想着该出动救人——这个时候。

唰啪～～！

「咳咳、呼咳、噗呃、咳……」

「噗哈、喝呼、喝呼、唔噗……」

芳佳与莉娜的脸一同浮出水面。

两人的四肢不断胡乱挣扎，溅起许多水花。

坂本蹲在岸边怒吼：

「你们要狗爬到什么时候～～！」

在几乎溺水的芳佳两人后方，魔女前辈佩琳·克洛斯特曼正优雅地以蛙式前进。

金发眼镜美少女，在体型方面与芳佳相去不远的佩琳，乃是自由高卢空军中尉，而且是帕斯德加莱地区贵族的女儿。

纯洁、认真、品格，还有对坂本少校的思慕之情绝不输给任何人。

不过那份对坂本的爱有时候显得有些扭曲，转而以坏心对待芳佳的方式展现出来，这就有点问题了……

「看，至少也学学佩琳～～！」

「真是的。」

佩琳身穿正面有着缎带的鲜艳蓝色两件式泳装，抬起头用鼻子哼了一声，慢慢地从两人面前通过。

「这种……啊噗噗噗……一下子……咳咳……没办法啦……！」

芳佳跟莉娜只留下气泡，便再次沉入水中。

＊　＊　＊

「好了～～！大家休息吧～～！」

随着坂本的命令，勤于训练的魔女们也放松下来。

附带一提。

其他魔女的泳装……

可以说是百花撩乱。

看起来帅气其实为人老实的格特鲁德·巴克霍恩上尉，把深褐色的头发用缎带在左右各绑成辫子，穿着重视功能性，只要能游泳不需要其他设计，卡尔斯兰军方配给的连身泳装。

白金色头发、蓝色眼睛的艾莉卡·哈特曼中尉表面看来认真，其实是个连画图都不会的懒散女孩。或许是懒得选择，身上穿的是与巴克霍恩一样，但是外型有一点不同的卡尔斯兰军配给连身泳装。

打从太阳出生的罗马涅少女，黑色眼睛、黑发双马尾的最年轻魔女弗朗西斯卡·鲁基尼少尉，在晒黑的幼儿体型外面穿上白底黑条纹，有着滚边的运动背心泳装。

跟海水浴无缘，出身索穆斯的艾拉·伊玛塔·尤蒂莱南少尉任意留长雪色发丝，上半身穿着白色小可爱泳装搭配水色泳裤，纤细的身材让人很担心泳装会滑下来。

至于已经被大热天晒得受不了，欧拉西亚陆军战斗机连队出身的桑雅·Ｖ·利特维亚克中尉，绿色眼睛、灰色头发，表情感觉很无奈，身上穿的泳装是与米娜很像的两件式，不过颜色当然是黑色。

有人在岸边玩水，有人坐在沙滩上。

经历诸多战役的魔女们，依照各自的方式享受片刻的休息。

另一方面。

「呼啥呼哈。」

「喝呼喝呼。」

飞行时像羽毛一样轻的战斗脚，在沙滩上拖着走时完全不是那么回事。

「已经……不能……动了。」

「我也是。」

气喘吁吁爬上岸边的芳佳跟莉娜，直接瘫在沙滩上。

「啊、明明说可以来玩的……米娜中校……这个大骗子～～」

芳佳趴在飞行脚旁边，忍不住抱怨起来。

依照昨天中校说的话，训练之后应该可以玩个痛快。

但是现在的芳佳与莉娜已经没有玩的力气了。

「很快就会习惯了。」

头上传来声音。

「夏莉？」

芳佳两个人抬起头，发现眼前站着第５０１统合战斗航空团速度最快的魔女，利比里昂出身，人称「万人迷」夏莉的夏绿蒂·Ｅ·叶格上尉。

「还有像这样……」

夏莉火热的浅褐色头发衬托身上深红的两件式泳装，就这样大字形躺在两人中间：

「……光是躺着也不错啊。」

芳佳跟莉娜也学夏莉大字形躺下。

「太阳好温暖～～」

莉娜的表情随之放松。

芳佳也跟着说道：

「嗯，好舒服……」

「没错吧？」

看起来最舒服的夏莉笑了。

太阳洒下柔和的光芒。

耳边传来轻轻的海浪声。

时间安静流逝。

芳佳心想这样的确也不错。

就在这时。

「……咦？」

从手指之间看着太阳，感觉好像有个东西从太阳前方横越。

芳佳起身想要确认自己看到什么。

莉娜也跟着起身，看着芳佳的脸问道：

「怎么了？」

「刚刚好像有什么从太阳前面飞过……」

芳佳的直觉告诉她，那不是鸟。

莉娜的表情也有些疑惑。

「咦？」

「什么东西？」

表情变得认真的夏莉坐起身来，两眼直盯空中：

「……是敌人！」

夏莉瞇起眼睛凝视太阳，蓝色的眼中清楚映出目标。

那是涅洛伊的影子。

「啊！」

「涅洛伊！」

敏捷的夏莉在芳佳两人出声的同时已经跑了出去。

「夏莉！」

芳佳跟莉娜也想立刻跟过去，可是芳佳一站起来便立刻倒下。

「唔唔～～」

游泳是全身运动，全身的肌肉都还没有恢复。

就在芳佳对自己的无力感到嫌恶之时，基地的警报接着响起。

「敌人只有一机！看来是躲过雷达网闯进来的！」

听到警报的坂本立刻用设置在岩岸附近的电话与本部联络，然后传达给米娜。

「真是的！怎么又比预测早了两天！」

米娜的表情有些严肃。

「有谁能去？」

「夏莉她们已经准备出动了。」

米娜看着在沙滩上奔跑的魔女们，回答坂本的问题。

其他魔女们正往基地跑去，不过最先发现涅洛伊的夏莉、芳佳还有莉娜三个人比大家早了一步。

「跑、跑太快了～～！」

终于跑到机库门口，芳佳看着比自己快上许多的夏莉背影，忍不住叹口气。

（实、实在不公平。）

就算挺着像是海滩球的胸部全力奔跑，夏莉还是比胸部质量几乎是零的芳佳快上许多。

看在芳佳的眼中，实在没办法接受这样的事实。

不过就是因为有这样的疑问，才会在后来证实超音速状态时，有如可乐瓶的流线体型具有最佳效率这项流体力学的大发现。

芳佳身旁的莉娜也一样疲累。

「叶格机！」

夏莉冲进机库，穿着泳装就直接跳上起飞装置装备战斗脚。

飘逸的长发轻飘起来，使魔的兔耳与尾巴也跟着出现。

「出动！」

背着白朗宁自动步枪M1918，把挡风眼镜挂在脖子上，夏莉就这么从芳佳头上不远的高度掠过起飞。

「夏莉……啊！」

芳佳想要叫她，还是往后一仰退开跑道。

「还好吧？」

莉娜过来察看状况。

「嗯。」

除了全身肌肉酸痛之外，没什么问题。

「芳佳，我们也出动吧！」

「嗯！」

两个人赶紧往各自的战斗脚跑去。

＊　＊　＊

「夏莉，听得到吗？」

跟着起飞的芳佳与莉娜好不容易才追上夏莉的背影。

在机库里面把无线电和地图摊开在木箱上，将这里当成简易指挥所的米娜中校透过对讲机跟夏莉通话。

『中校？』

夏莉接着回应。

「敌人只有一机，是超高速型。」

米娜把目前已知的情报传达给她。

「已经进入内陆了。」

盯着地图的坂本表情有些严肃。

夏莉于是问道：

『敌人的路线呢！』

「方向是……」

米娜往站在地图前面的坂本看去。

「这边的西北西方向。」

坂本沿着涅洛伊的行进方向，在地图上画出一条直线。

「目标……照这个方向下去……伦敦！」

坂本跟米娜相互看着对方。

坂本把麦克风转向自己，立刻做出指示：

「是伦敦！你立刻单机追上！」

「夏莉，让它见识一下你的速度！」

『了解！』

夏莉把防风眼镜戴上，一口气提高速度。

咚！

「啊哇哇！」

芳佳跟莉娜拼了命才好不容易跟上夏莉，夏莉突然加速产生的风压又把两人震开。

好不容易重整姿态，但是夏莉的身影已经离了好远。

「啊！」

「已经离那么远了！」

「莉娜，我们也加快动作！」

于是两个人提高速度，尽全力别被甩掉。

「拜托了，夏莉。」

米娜和坂本抬头看着空中。

这时——

「啊啊～～！夏莉已经出动了～～」

比她们晚了很多的弗朗西斯卡·鲁基尼终于抵达机库。

「……该不会就那样直接出动吧？」

鲁基尼暗自念念有词，看起来心神不宁而且有些不安。

「！」

「？」

坂本跟米娜当然不会漏听这句话。

坂本手抆腰问道：

「什么叫就那样？」

「那个、昨天晚上我、夏莉的飞行脚……呀啊！」

咬着手指的鲁基尼已经快要承认，但是背后感觉到坂本和米娜不寻常的气氛，忍不住又缩了回去。

「……啊、啊……没事……没什么。」

鲁基尼慢慢转头，只见米娜的脸上带着扭曲的笑容：

「继续说下去，弗朗西斯卡·鲁基尼少尉，嗯呵呵呵。」

声音虽然平静，但是让人无法反抗。

「噫～～！」

之后宫藤等人听说，弗朗西斯卡·鲁基尼少尉从来没有觉得米娜中校那么恐怖过。

（唔！怎么回事……跟平常不一样。）

魔导引擎P·MARINE V—1650—出力慢慢提升，夏莉感觉到不协调感与亢奋感。

状况一点都不差。

或者该说好过头了。

跟昨天之前的P—51D相比，简直是不同的机体。

直直拉出一条白色的云，排气管喷吐火焰。

不知道是不是错觉，振动好像比平常强一些。

『……上尉……立刻……』

坂本想要传达紧急状况的声音从对讲机传来，却被魔导引擎的巨响全部掩盖。

头上肿个大包的鲁基尼坐在一旁，坂本对着简易指挥所的麦克风大吼：

「重复一次！夏莉上尉，立刻返航！重复一次！」

事情发生在昨天傍晚的机库。

躲在机库梁上秘密基地午睡的鲁基尼，到了傍晚醒来下来之后，刚好看到夏莉的战斗脚P—51D野马。

因为想把挂在P—51D上的防风眼镜拿来玩，一不小心就把刚维修组装好的战斗脚重重摔到地上。

摔落的战斗脚散落一片，零件与机油洒到机库地板。

不知道是幸还是不幸，刚好没有人看见。

着急的鲁基尼只好花一整个晚上把零件随便装回去，总算把外表恢复原来的模样。

不过不用说也知道，鲁基尼几乎没有机械相关知识。

如果夏莉继续用这台战斗脚飞下去，只有空中分解还算是好事。

最糟的状况是魔导引擎可能会爆炸。

「宫藤、莉娜，快点追上去……」

米娜像是祷告一般自言自语。

但是米娜的期待彻底落空。

「越拉越远了～～」

「根本追不上～～」

跟在夏莉后面的芳佳与莉娜被越抛越远。

夏莉的背影已经完全从两人的视野消失。

另一边。

（怎么回事？加速完全停不下来，是今天的引擎状况特别好吗？）

夏莉渐渐对P—51D的速度感到有些陶醉。

战斗脚从刚刚开始就有些细微的振动，但是丝毫没有减缓加速。

虽然没有正式纪录，但是总觉得已经轻松超过昨天的纪录。

『……立刻……上尉……』

（这种感觉……很像……）

夏莉像鸟一样展开双臂乘风前进。

（很像……那个时候！）

突然间，夏莉眼前出现一片无尽的白色平原。

邦纳维尔盐滩。

那是位在利比里昂中部的纯白大地。

那是所有以成为地表最快为目标的强者聚集的圣地。

两年前，夏莉在那里创下两轮车的世界最高速新纪录，时速178.24英哩。

在颁奖典礼的会场上，她听见记者聊到空中最快魔女的话题，于是隔天便自愿加入利比里昂空军。

现在的夏莉有与她骑上地表最快的深红色机车「红人斥侯」奔驰时同样的感觉。

『立刻返航……上尉……！』

对讲机里坂本的声音，根本传不进现在的夏莉耳里。

「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

更加提高魔导引擎的出力。

夏莉切开声音的障壁。

轰——！

「唔啊！」

「呀啊啊啊啊！」

远在后方的芳佳和莉娜差点被突破音速时的冲击波震开。

然后——

「……我、我、超越马赫了吗？这就是……超音速的世界？」

夏莉感觉连身上承受的风压都变轻许多。

「好猛！太猛了！成功了！我终于成功了！」

『听见了吗、上尉！快回答！』

坂本拼了命的呼叫，总算传进夏莉的耳里。

「少校，我成功了！我终于突破音速了！」

夏莉大声欢呼加以报告。

可是——

『快停下来！要撞上敌人了！』

「……咦？」

坂本的警告一下子把夏莉拉回现实。

「咦咦！！？」

夏莉的表情不由得僵硬。

涅洛伊明明是以超高速往同一个方向飞行，现在看起来却像是往自己冲来，而且已经近在眼前。

「咦咦咦咦咦咦～～！」

赶紧张开护盾发动逆喷射，但是已经来不及了。

咚碰——！

夏莉的身体直接撞上涅洛伊，同时贯穿核心。

涅洛伊就这么被撞飞，彷佛水蒸气爆炸扬起一抹白云。

从芳佳她们的位置也能看见那片白云。

「……敌人，已经击坠。」

莉娜心里虽然有点迟疑这到底能不能算击坠，总之还是先报告。

『夏莉呢？』

米娜以有些紧张的声音追问芳佳与莉娜。

「这个嘛？」

芳佳为了找寻夏莉的身影，正在四处张望。

然后——

「……啊、她没事！夏莉平安无事！」

芳佳看见正在爬升的夏莉拉出的飞机云。

两个人都感到放心，往夏莉的方向靠近。

就看到夏莉闭着眼睛，露出一脸满足的表情。

好像有点不对劲。

到目前为止好不容易维持形状的泳装已经碎裂，从夏莉爬升旋转的身体陆续剥落，随着海风飘散。

「……咦？」

野马的螺旋桨突然消失。

同时便魔的兔耳与尾巴也跟着消失，野马从夏莉的脚上脱落，直直往海面坠落。

接着夏莉也开始坠落。

「啊哇哇哇哇哇哇！」

「根本不叫没事～～！」

两人这才发现夏莉失去意识，紧急俯冲往直线坠落的她身边追去。

咚！

芳佳跟莉娜几乎快要激起水花，在接近水面的地方接住夏莉的身体。

……到此为止还好。

「咦咦咦咦～～！什么～～！」

夏莉除了脖子上挂着的防风眼镜，身上几乎全裸。

然后芳佳的手直接摸上丰满的胸部……

『怎么了，发生什么事了！』

完全搞不清楚现场状况的坂本只能对着麦克风怒吼。

「我、我们成功救回夏莉了！可是！」

眼前的画面实在太过刺激，让莉娜闭着眼睛报告。

『可是什么！』

「啊啊……好大。」

不知道是因为绝望的平胸造成对巨乳的自卑情节，还是因为某种憧憬的影响。

芳佳像捏气球一样，不禁揉起夏莉丰满的胸部。

「呀啊～～！芳佳，你在做什么～～！」

看到芳佳好像很舒服地抚摸夏莉的胸部，莉娜不禁发出尖叫。

『喂！把状况正确说明清楚！』

坂本激动地追问。一旁的米娜大致猜得到状况，脸颊有些泛红。

「没办法说明～～！」

在第一颗星星闪耀光芒的夕阳下飞行，害羞的少女莉娜只能如此回答。

「……肚子好饿～～」

被芳佳跟莉娜拾着的夏莉，或许正作着超音速的美梦，脸上浮现幸福的笑容。

＊　＊　＊

「肚子好饿！」

当天夜里。

夏莉突然从床上爬起来。

「……真是的，晚餐吃那样根本不够。」

明明吃掉三个人的份量，夏莉还是揉着有点肿的眼睛走向厨房。

「糟糕，要是不吃点什么……我会饿死。」

半睁着眼睛左撞墙壁右撞柱子，终于走到厨房。

「来弄个三明治还是汉堡好了……」

夏莉在冰箱里翻了又翻，发现盐腌猪肉。

「喔！弄个豆酱猪肉也不错～～」

豆酱猪肉是从西部拓荒时代流传下来的利比里昂传统料理。

话虽如此，也不是什么大不了的料理。

就是把盐腌猪肉切丁之后，加入豆酱去煮而已。

「偶尔弄点需要花工夫的料理也不错。」

夏莉把锅子放到瓦斯炉上，把盐腌猪肉放进去。

「豆酱罐头……看来得去食材仓库找一下。」

夏莉就这样丢下锅子，打着呵欠离开厨房。

几分钟后。

巴克霍恩上尉出现在厨房。

「肚子有点饿。」

巴克霍恩以一脸伤脑筋的表情，跟夏莉一样翻找冰箱。

「在海边那么辛苦训练，会这样也是当然的吧，嗯。」

巴克霍恩从冰箱拿出瓶装酸菜。

那是一种发酵的腌高丽菜。

独特的口味可能有不少人不太喜欢，毕竟是卡尔斯兰的传统食材，巴克霍恩打算拿这个来炒香肠。

打开瓶盖直接往手边的锅子里倒。

这种时候就连巴克霍恩也没什么注意力，没有确认锅子里面有没有东西。

「话说回来，芙拉那家伙到现在还只会狗爬式，看来要给她来个严格特训……呃、我怎么变得好像教训宫藤的坂本少校了！」

巴克霍恩不禁为了自己说出的话感到消沉。

「看来香肠要去食材仓库拿，没办法。」

巴克霍恩也跟夏莉一样暂时离开厨房。

然后又过了几分钟。

又一个魔女的身影出现在厨房。

「好啦，佩琳·克洛斯特曼今晚也要练习。」

佩琳边哼着歌，边从口袋拿出一张纸条：

「在完成想让坂本少校品尝的完美料理之前，我一定会努力不懈每天练习！」

为了想让坂本品尝高尚又美味的高卢传统料理，最近佩琳一直在偷偷练习做菜。

可是——

「……唔。」

摊开纸条的佩琳表情有些僵硬。

「亏我那么辛苦从食谱上抄下来……」

在这么暗的状况……

当然什么都看不见。

「平常有月光时勉强还能看见，偏偏今天是个阴天。」

明明白天天气那么好，如果是夏莉一定会取笑说是平常坏事做太多的关系。

「可是我方不会认输！靠着心眼照样能看得见！」

这是秘密的练习。

为了不被别人发现，当然不能开灯。

「今天要挑战舒芙蕾风格蓬松煎蛋，总之……」

佩琳拿出大约二十个鸡蛋，打在附近的锅子里。

「然后是奶油。」

加入大约一盎斯奶油。

「接下来……嗯嗯，应该是面粉吧。」

从这里开始就有点不太妙。在一片黑暗之中，从架上拿出来的不是面粉，而是砂糖。

唰唰～～！

与奶油几乎相同份量的砂糖，让锅中变得一片白。

「然后为了口感变得滑顺，加点鲜奶油。」

边说边加进锅中的其实是优格。

「咦？」

这时候佩琳突然想起什么：

「我也真是的，差点忘记肉荳蔻已经用完，昨天有去店里买，应该放在房间吧……」

佩琳就这样丢下锅子，先回房间一趟。

然后又过了几分钟。

「……好痛。」

鲁基尼一边揉着白天被坂本揍的头顶一边出现在厨房：

「芳佳做的扶桑料里虽然好吃，但是肚子饿时还是想吃通心面～～」

今天因为训练与出击，所以大家都饿了，连鲁基尼都想跑来弄消夜吃。

话虽如此，鲁基尼只会烧开水与开罐头，几乎没有料理的技术。

还好冰箱里面有使用面粉与鸡蛋做好，专为鲁基尼准备的通心面。

这是米娜亲手做的。

有了这个只要水煮就好了。

再用热水把拌面酱的罐头加热一下倒上去，一道罗马涅家庭风味的通心面就此完成。

「烧水烧水～～」

瓦斯炉上刚好放个锅子，鲁基尼拿杯子把水倒进去，然后计算每一公升水加一大匙盐。

这个部分做得还挺为正确。

「通心面、通心面～～妈妈的味道～～」

点火。

「还有～～拌面酱！西红柿口味～～！」

鲁基尼为了找出罗马涅产的拌面酱罐头而前往食材仓库，炉子的火就这么开着。

然后又过了几分钟。

「还是喝点热的东西比较好睡吧……」

出现在厨房的人，是受到坂本严厉特训之后出击，最后还背着夏莉回基地，辛苦了一整天的莉娜。

「这时候就是要皇家奶茶……咦？」

莉娜从柜子拿出红茶茶叶罐，注意到炉子上的火还开着。

「是谁啊？真是危险。」

把火关掉之后，莉娜站到炉子前面一看：

「……这是、什么？」

锅子里那堆无法理解的东西，已经开始沸腾了。

莉娜把茶叶罐放到瓦斯炉上方的架子，拿起一个大汤匙往锅子里面搅了几下。

「噫噫噫！」

粗粗的、沙沙的，这种无法理解的感触让莉娜感到恐怖。

她忍不住把汤匙拿起来，结果不小心碰到架上的红茶罐以及旁边的纸盒，罐子跟盒子里的东西都落入锅中。

如果只有红茶还没什么问题，糟糕的是隔壁那个纸盒。

盒子里装的是料理与洗碗都派得上用场，甚至能够用来打扫的碳酸氢纳。

也就是小苏打。

整整一盒，约２２５克的小苏打粉就这样落入锅中。

咕嘟咕嘟咕嘟！

颜色无法言喻的泡沫不断涌出。

如果真要说明，就像疯狂科学家研究室里的巨大水池即将出现怪物的瞬间。

「再见了！对不起！」

莉娜关了火赶紧逃出厨房回到寝室，拿毛毯盖在头上发抖。

然后……

「这、这是、热水吗？」

鲁基尼回到厨房，感觉到锅中起泡的液体有点不太对劲。

「慢慢～～慢慢地～～」

鲁基尼战战兢兢地把脸往锅子凑过去的瞬间——

「喵！」

泡泡破掉时散发的气体直接冲击鲁基尼的眼睛跟鼻子，对她的五感造成极大打击。

「这、这、这样下去不行！」

鲁基尼慌慌张张地把周围可以看到的调味料全都加进去。

盐、醋、西红柿酱、猪排酱，最致命的一击是大量的胡椒粉与太白粉。

昨天那样随便乱搞夏莉的飞行脚引起大骚动，遇到类似的状况还是完全没有反省。

或许这不算是米娜严格禁止的破坏行动吧。

结果……

「好、好像不太妙……」

就连完全不懂料理的鲁基尼都能理解，这东西要是吃进嘴里肯定会有生命危险。

「……还是算了吧。」

很干脆地放弃妈妈的味道，丢下锅子就直接回寝室睡觉。

过了一会儿。

「奇怪了～～我有点火吗？」

夏莉拿着豆酱罐头回来，皱着眉头把鼻子往还在冒泡泡的锅子凑过去。

「！」

她的意识立刻以超音速逃向遥远的彼方。

「……这、这东西人吃了会出问题吧？」

虽然不知道为什么会这样，至少这么一来是不可能煮出豆酱猪肉了。

「……肚子好饿，不过还是睡吧。」

反正再过几个小时就能吃早餐。

夏莉判断再靠近锅子可能会有危险，抓抓头返回寝室。

又过了数分钟。

「我看看，差下多可以了吧？」

巴克霍恩拿着香肠回来，往锅里看了一下。

「……还是当作没看到吧。」

看到锅中无法形容的颜色，巴克霍恩不由得呆住了。

「对了，这个就留到明天早上拿去喂野猫吧。嗯，就这么决定。」

巴克霍恩硬是如此说服自己，转身离开厨房。

然后又过了不久。

「为、为什么我什么都没做，东西就已经煮好了。」

佩琳回到锅子前面，手中装有肉荳蔻的瓶子掉到地上。

「那、那么今天的特训到此为止吧。喔呵呵呵呵呵呵！」

佩琳慢慢退到门边，然后立刻转身逃离厨房。

到了东方天空逐渐明亮之时……

早起的米娜中校从餐厅前面经过，注意到厨房的瓦斯炉上有一个没收起来的锅子。

「有人煮了消夜吗？真是拿她们没办法。」

米娜走进厨房看看锅子。

锅子里面是看似浓汤的东西。

「稍微……尝一口应该……没关系吧？」

米娜像个少女一样笑了，用汤匙舀了一口像是汤的东西送进嘴里。

＊　＊　＊

「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊～～！这、这是什么啊～～！」

米娜·迪特琳德·威尔克中校平常就算面对不好吃的食物，也能微笑吃完。

这样的她居然发出连机库都听得到的惨叫声。

「怎、怎么又有惨叫声？」

「这、这次比较大声！」

「是、是诅咒！一定是诅咒！」

「这块地以前一定是坟墓！」

「咿啊啊啊啊～～」

连续两天的恐怖惨叫声，让出击过后通宵检查装备的整备兵们吓破了胆。

这就是后来在地面后勤班之间流传很久的怪谈，「女幽灵的惨叫」的来龙去脉。

隔天厨房多了一张「禁止关灯使用厨房！」的警告标语，不用说当然是米娜亲手贴的。




第二章 要在一起喔——又称桑雅的出自桑雅为了桑雅之章
１９４４年８月１６日　　夜间

啦、啦啦啦～～啦啦啦～～噜啦啦～～啦～～

月光照亮的云海之上，传来一阵阵歌声。

在白色的云浪之间，有名魔女像船一样画出闪亮的轨迹在云间穿梭。

脚上装备Mig60。

手拿连发火箭炮飞槌。

头上戴着发出浅绿色光芒的侦查雷达天线，列支敦士登型魔导针。

她就是桑雅·Ｖ·利特维亚克中尉。

那个让人以为是罗蕾莱的歌声，其实来自于她。

同时。

飞在同一片天空中的Ju52运输机里面……

「嗯……」

坂本美绪少校一脸不开心的表情两手抱胸。

「不高兴都写在脸上了，坂本少校。」

坐在正对面的米娜抬起头，以温柔的笑容安抚她。

「还以为特地找我们过去有什么事，居然是通知要削减预算，当然不高兴。」

「他们大概也急了吧。毕竟战果全都被我们抢光了。」

「那些家伙只知道看眼前的东西。」

「只会打仗的人就是这样。如果涅洛伊没有出现，那些人现在大概在自相残杀吧。」

「恐怕还会发生世界大战呢。」

坂本像是开玩笑一样笑了，转头对一旁像小孩子一样看着窗外的芳佳说道：

「不好意思啊，宫藤。本来想趁这个机会带你看看不列颠尼亚大城市的风光。」

「没关系……我、那个……原来军队里也有各式各样的人……」

芳佳话讲到一半，突然注意到对讲机传来的歌声。

「那个、你们有听到什么吗？」

「嗯？啊啊，这个是桑雅唱的歌，看来离基地很近了。」

「她是来接我们的。」

坂本跟米娜陆续说明。

「谢谢你。」

芳佳注意到桑雅与Ju52并排飞行，挥着手用对讲机向她道谢。

（啊。）

桑雅往芳佳的方向看了一眼，马上脸颊泛红，躲进Ju52下方的云海里。

芳佳转身询问米娜：

「……桑雅好像很害羞？」

「呵呵，她是个好孩子，歌也唱得很好。」

就在米娜微笑回答之时——

「……咦？」

桑雅的歌声停了。

坂本立刻询问：

「怎么了吗，桑雅？」

『好像有人在看这边。』

具有搜索能力的魔导针产生反应，桑雅小声地传达状况。

「报告要确实明了。还有大声一点。」

坂本如此训诫她。

『对不起。天狼星方向有个国籍不明的飞行物体，正往这边接近。』

这次的回答稍微明确一点。

米娜接着问道：

「是涅洛伊吗？」

『是的，应该不会错。一般飞机不会有这种速度。』

「我怎么看不到？」

坂本翻起眼罩，用魔眼往天狼星方向看去。

『目标躲在云层里，没办法以肉眼确认。』

「……这样啊。」

「该、该怎么办才好！」

「也不能怎么办。」

芳佳有些着急，坂本只能说得明白。

「怎么会这样～～」

「虽然不甘心，但是没有战斗脚也没办法做些什么。」

米娜也如此说道，接着像是突然想起什么似地看向坂本：

「……啊，该不会是故意看准这个状况？」

「涅洛伊应该不会做这种拐弯抹角的事。」

至少到目前为止没有任何前例。

抓住对手的破绽进行偷袭作战，跟坂本认知的涅洛伊形象并不一致。

桑雅接着说道：

『目标依然高速接近中，距离接触还有３分钟。』

「桑雅，在援军抵达之前先争取一点时间。尽可能别直接交战。」

米娜看着从云中浮起的桑雅。

『是的。』

桑雅以熟练的动作解除飞槌的安全装置，稍微远离Ju52运输机。

『我去把目标引开。』

「别太勉强。」

米娜回答。

坂本对芳佳说声：

「你也要看仔细。」

「是、是的。」

芳佳像是要把脸贴到窗户上，全力追踪桑雅的身影。

「桑雅可以看出涅洛伊在哪里吗？」

「是啊，那家伙就算是地平线另一头的东西都能看到。」

「咦～～」

「所以才会让她负责夜间警戒的任务。」

在米娜说明时，桑雅闭上眼睛，用魔导针搜索涅洛伊的位置。

「就像你的治愈魔法一样。」

坂本补充说明。

「刚刚有听到哪个歌声吧？那也是魔法之一。」

「她是靠歌声引导这架运输机的。」

（靠……歌声？）

以月光为背景浮现出桑雅的身影，在芳佳的眼中简直是现代的罗蕾莱。

「……啊。」

桑雅掌握发出红光的涅洛伊正以高速接近。

用迅敏的动作举起飞槌瞄准涅洛伊，随即拉下扳机。

先是发射两发。

火箭弹的光球留下两道轨迹，最后在云上开了一个大洞。

接着再发射一发。

「怎么……没有反击？」

桑雅继续扣下扳机。

但是涅洛伊还是没有任何反应。

「真不简单，就算看不见敌人一样能战斗。」

米娜看着火箭弹爆炸的光芒开口。

「我根本看不见涅洛伊在哪里……」

芳佳就算一直聚精会神盯着，顶多只能看到飞槌的光球。

「桑雅说的话绝对不会错。」

从残弹数来看，坂本判断没办法继续战斗下去。

「桑雅，可以了。回来吧。」

『可是、还没……』

桑雅边喘气边回答。

「谢谢你。靠你一个人护卫辛苦你了。」

『…………』

桑雅只能乖乖听从米娜的指示。

云层下是几乎横着下的大雨。

「好大的雨。什么都看不见。」

接到涅洛伊来袭通报紧急出击的４机之一的哈特曼忍不住念念有词。

「在那边。」

巴克霍恩看到从云中发出的闪光。

「桑雅！」

艾拉独自提升速度往光的方向冲过去。

其他魔女常说搞不懂艾拉在想什么，但是只要和桑雅有关的事，平常那些不正经的态度就会消失。

「等等，艾拉！不可以擅自行动！」

「……算了，随她去吧。」

巴克霍恩制止有些愤慨的佩琳：

「反正战斗已经结束了。」

＊　＊　＊

「这么说来这次的涅洛伊，除了桑雅以外根本没人看见？」

巴克霍恩回到基地之后冲个澡温暖身体，以脱掉制服上衣的模样出现在简报室。

鲁基尼穿着小可爱窝在椅子上，呈现半睡半醒的状态。坂本、米娜，以及穿着内衣及短裤的哈特曼坐在沙发上。

另一张沙发则是跟巴克霍恩一样脱去制服上衣，全身放松的莉娜与芳佳。

穿着衬衫打领带的桑雅坐在她们后面钢琴的椅子上。

旁边是身披水蓝色休闲服的艾拉。

穿着深红色运动服的夏莉站在鲁基尼旁边，性感睡衣打扮的佩琳坐在坂本旁边的椅子。

「因为敌人一直躲在云里，完全没有现身。」

坂本如此回答。

「不过怎么可能完全没有反击？那真的是涅洛伊吗？」

哈特曼靠往沙发扶手，说出她的疑问。

这不是怀疑桑雅，只是单纯把想到的事情说出来。这是哈特曼的优点，同时也是缺点。

「…………」

桑雅一副很抱歉的表情，不发一语。

「一定是很害羞的涅洛伊。」

为了缓和场面的气氛，莉娜说出不习惯的玩笑话。

不过大家没什么反应。

「果然不会有这种事吧……对不起。」

莉娜比平常缩得更小了。

「这样的话——」

手拿着红茶杯的佩琳斜眼看着桑雅：

「刚好挺相像的，应该很合得来吧？」

被人出言讽刺，桑雅更加垂头丧气。

艾拉在一旁以气不过的模样对佩琳吐舌头。

「涅洛伊到底是什么？」

米娜注意到桑雅的表情越来越难堪，一边摇晃杯子一边说道：

「在还没有完全理解之前，会出现什么样的涅洛伊都不奇怪。」

对于涅洛伊的行动模式，米娜的想法倒是比坂本来得有弹性。

「没解决逃走的涅洛伊，连续出现的机率非常高。」

坂本如此说道。

「是啊，所以这段时间最好以夜间战斗为主来安排。桑雅。」

「是。」

「还有宫藤。」

「啊，是的？」

米娜点了两个人的名字：

「我任命你们两人担任夜间专门作战班。」

「咦？我也要吗？」

芳佳很疑惑为什么会选上自己。

「因为你经验过这次的战斗。」

坂本一副理所当然的表情，不过芳佳一点都不觉得那算是参与战斗。

「我只是在一旁看而已……啾！」

芳佳正想向米娜报告自己没有自信时——

艾拉突然从沙发后面压在芳佳头上举手：

「我、我、我、我！我也要参加！」

当然米娜打从一开始就没打算只靠宫藤支持桑雅，因为艾拉一定会自愿参加。

「好，那么加上艾拉一共三人。」

米娜像是强忍着别笑出来一般说道。

「其他人就依照排班日夜待命。」

「……对不起，都是因为我让涅洛伊逃走……」

不知所措的芳佳背后传来细微的声音。

「咦？」

转过去一看，只见桑雅一脸愧疚的模样。

「不是的，大家没有这个意思。」

虽然芳佳想要安慰她，但是桑雅的表情完全没有好转。

＊　＊　＊

１９４４年８月１７日　早晨

「咦，这是蓝莓？」

佩琳到厨房想再倒一杯红茶，恰好注意到用竹篓装着小山一般的蓝莓。

「为什么会有这么多蓝莓？」

而且一共有三个竹篓。

这时穿着围裙的莉娜满脸微笑地又端了一个装满蓝莓的竹篓走来：

「这是从我老家送来的。蓝莓对眼睛很好喔。」

莉娜的老家是伦敦知名的富商。

送来的蓝莓数量也很不得了，今早端上桌的还只是其中一小部分。

「我开动了～～！」

哈特曼大口吃着碗里装得满满的蓝莓，可是她根本不是夜间作战班。

单纯只是食欲旺盛。

「我确实听说过不列颠尼亚负责夜间飞行的飞行员常吃这个。」

巴克霍恩虽然这么说，似乎不相信这个传闻。

「芳佳、夏莉！舌头伸出来，呸～～！」

鲁基尼突然把头伸到两个人面前。

「咦？」

「这样吗？」

芳佳跟夏莉照着做。

「呸。」

鲁基尼也一起吐出舌头，三个人互相看着彼此。

「哈哈哈哈哈哈！」

三个人的舌头部被蓝莓染成紫色，就算弄掉筷子也觉得好笑的年轻人当然爆笑不止。

「……真是的，这有什么大不了的。」

佩琳以优雅的动作吃了几颗蓝莓，一边用纯白的餐巾擦嘴，一边以轻蔑的眼神看着傻笑三人组。

可是——

「那你又怎么样呢，哒！」

艾拉从背后悄悄接近，突然用手指拉开佩琳的嘴巴。

「咿！咿咿！」

露出一口染成紫色的牙齿。

对一个害羞的少女来说，这个模样实在太过屈辱。

刚好在这个时候。

「嗯？」

坂本从佩琳前面经过。

「……什么事都要适可而止。」

坂本一脸无奈地对佩琳发出忠告。

「咿……咿咿……」

佩琳只能眼眶带泪无助颤抖。

「嘻嘻嘻。」

艾拉则是发出打从心底的笑声。

「你、你在搞什么啊，艾拉！」

愤怒的佩琳追着艾拉跑。

「呵呵呵呵，我什么都没做~~」

艾拉完全没有愧疚之意。

或许是因为她昨天说了桑雅的坏话，所以有点想报复吧。

另一方面。

「……好吃。」

出乎意料地，桑雅似乎很喜欢蓝莓。

「好了，早餐也吃完了。」

当餐桌收拾得差不多时，坂本对芳佳、艾拉、桑雅三人下令：

「为夜间任务做准备……去睡觉！」

「咦……？」

刚刚吃的是早餐，并不是晚餐。

芳佳怀疑自己是不是听错了。

***

桑雅的房间从今天起被当成临时夜间作战班休息室。

「明明才刚起床没多久。」

看着一片昏暗的房间，穿着睡衣坐在床上的芳佳有些不满。

「也不需要把房间弄得这么暗嘛。」

艾拉趴在床上一边排着塔罗牌一边说道：

「这是让你习惯黑暗。」

「对不起喔，桑雅的房间被弄成这样。」

芳佳对桑雅道歉，只见桑雅抱着一个有着企鹅的耳朵与尾巴，不知道是什么奇妙生物的布娃娃躺在床上。

「没关系……平常就是这样。」

桑雅倒是不解地看着芳佳。

「啊，这样啊。」

这么说来，桑雅确实是很适合黑暗的房间。

「不过……这是什么？好像符咒。」

遮住外面光线的窗帘是用纸条贴住，芳佳拿起其中一张端详。

符咒一般的纸条，上面画着魔法阵。

「符咒~~？」

艾拉坐了起来。

「就是用来防止妖魔鬼怪或是幽灵入侵的咒语。」

仰躺的桑雅看着天花板说道：

「……我常被当成幽灵。」

「喔~~常在夜里飞行，这也是没办法的事。」

「嗯嗯，就算不飞也会被误认，常被人说搞不清楚到底在不在。」

「啊哈哈……」

芳佳很轻松就能猜到是谁会说出这种话。

「坏心眼镜说的话就别在乎了。」

艾拉又趴下来看着塔罗牌。

「要是无聊，要不要玩塔罗牌？」

「塔罗牌？」

芳佳往艾拉看去。

「是一种占卜。我能使用预知未来的魔法，不过只能看到不久以后的事。」

艾拉起身与芳佳面对面，抽出七张牌面朝下，依照2、3、2的顺序排成三列。

芳佳从那些牌当中，翻起右上角的牌。

「我看看……嗯~~」

艾拉看着那张牌。

牌的图案是太阳。

牌上画着太阳与骑乘独角兽的少女。

不知道是否多心，总觉得这个太阳有点像佩琳……

「太好了，很快就能见到你现在最想见的人喔。」

艾拉说明占卜的结果。

「咦，真的吗？」

芳佳瞬间露出开心的表情，但是很快低下头：

「……啊。可是应该不可能。」

「为什么？」

艾拉露出不解的表情。

「因为我最想见的人……」

没错，芳佳的父亲，宫藤一郎博士已经长眠在不列颠尼亚的大地。

芳佳为了寻找父亲的消息，从扶桑远渡重洋来到这里，却是看到刻着墓志铭的墓碑。

「这样啊……」

艾拉从芳佳口中听到父亲的事，往后一仰躺着翻身：

「嗯~~这么说我也没办法~~」

芳佳带着困扰的微笑，转头看到墙上的月历。

「……咦？」

8月18日。

明天的日期画上一个红圈，而且好像写了什么。

（这天是……）

芳佳不知道桑雅为什么在这天画上红圈。

不过对芳佳而言，这天是个特别的日子。

欢喜与悲伤同时到访的一天。

***

「傍晚了~~快起来~~！」

一直睡不着的芳佳等人，好不容易睡着之后不久。

就听到门外传来鲁基尼开朗过头的声音。

「……嗯？」

芳佳睁开眼睛，一时之间搞不清楚自己身在何处。

芳佳夹在艾拉与桑雅中间，三个人头脚颠倒交互睡在床上。

「啊。」

芳佳终于想起来这里是桑雅的房间兼临时夜间作战班休息室。

（鲁基尼好像说已经傍晚了……啊，原来已经傍晚了？）

芳佳把艾拉跟桑雅摇醒，昏昏沉沉地换好衣服往餐厅走去。

芳佳来到餐厅坐下，向莉娜问道：

「好像有点暗。」

「嗯，这是为了让眼睛适应黑暗环境的训练。」

平常开着电灯的餐厅，现在的照明只有蜡烛。

「这是？」

餐后是一杯没有看过的茶。

「金盏花的香草茶。据说对视力也很有帮助。」

佩琳很自豪地说明。

其实这些金盏花，是佩琳自己在基地里的花坛种的。

「咦，民间流传的应该是……？」

莉娜不小心说溜嘴了。

在莉娜的知识里，金盏花对视力有效的成分并非服用，而是做成眼药来点才对。

「真没礼貌！这可是从我祖母的祖母的祖母一直流传下来的知识！」

佩琳非常愤慨，以高亢的声音抗议。

「唔，对不起。」

莉娜不得不退让。

在这种状况下，声音大的人就是赢家。

「味道有点像山椒。」

芳佳很直接地说出感想。

虽然不是讨厌的味道，不过与其说是茶，还比较接近中药。

对于家里是诊所的芳佳来说，令人有点怀念。

「山椒？」

这个词听在莉娜耳里，就像东洋魔法一样。

「芳佳、莉娜！再伸出舌头来看看，呸~~！」

鲁基尼又把头探过来，要求两个人吐舌头。

「呸~~」

「呸~~」

舌头的颜色没有变化。

鲁基尼忍不住皱起眉头，很失望地开始吵闹。

「……嗯~~真没意思~~！」

难得为大家准备的香草茶，没想到评价这么差。

佩琳不禁为之消沉。

「有够无聊~~」

艾拉也补上致命一击。

「又、又不是故意搞笑！」

佩琳转头表达强烈抗议。

另一方面。

「……难喝。」

看来桑雅也不喜欢金盏花的味道。

***

当天夜里。

「啊，一直发抖停不下来。」

芳佳站上跑道，看着引导灯自言自语。

「为什么？」

艾拉一脸不解地看着芳佳。

「从来不知道夜空这么黑暗。」

「你是第一次夜间飞行？」

「……不行的话就算了吧？」

发动魔导针的桑雅温柔地询问芳佳。

「能……能不能……牵着手？」

芳佳把发抖的右手伸到面前：

「如果能与桑雅牵手，应该没有问题。」

「……啊。」

桑雅的魔导针跟脸颊突然一片红，然后轻轻握住芳佳的手。

（这、这家伙！居然自然地说出这种甜言蜜语啊啊啊啊啊！）

艾拉气呼呼绕到芳佳左边，硬是拉起芳佳的左手。

（想跟桑雅牵手，你还早十年！）

「嗯，赶快走吧！」

「嗯。」

艾拉与桑雅在脚底发动魔法阵。

「咦？等、等一下，我还没做好心理准备！啊唔唔、啊、啊唔、哇！」

三个人开始助跑，飞上云层厚重的天空。

「不能放手喔！绝对、不能放手喔！」

就算已经升空，芳佳还是不停叮咛两人。

艾拉看起来扭扭捏捏一直想放手，或许是想太多吧。

……如果不是想太多就不妙了。

「再忍耐一下。就快出云层了。」

桑雅如此鼓励芳佳。

「……啊。」

桑雅虽然一直避开芳佳的视线，不过尾巴倒是很开心地摇着。

「好棒~~」

出了云层之后，可以看到满天的星星。

「我一个人根本没办法来到这种地方。」

芳佳总算敢把手放开，一边滚翻一边向两人道谢：

「谢谢你们，桑雅、艾拉！」

看到芳佳直接地表达喜悦，艾拉只能苦笑。

「不用多谢。这是任务。」

桑雅故意避开视线这么回答，但是表情不像不开心。

「啊。」

芳佳似乎渐渐能够理解桑雅的感情起伏。

***

1944年8月18日。

天空没什么云，一片晴朗的清爽早晨。

佩琳以怀疑的眼神盯着餐厅桌上的小酒杯。

「……这是？」

小酒杯里面装有某种佩琳从没见过的黏稠液体。

「这是八目鳗的鱼肝油。」

如此回答的芳佳拿着一个十八公升的白铁罐，上面贴着写有「鱼肝油」的纸。

「含有很多维他命，对眼睛很好喔~~」

「……味道好腥。」

哈特曼慎重地闻了一下味道，露出怀疑的表情。

一旁的巴克霍恩开口：

「毕竟是鱼的油脂。既然很有营养，就不用在意味道。」

「喔呵呵呵呵呵！这个选择真有宫藤的风格，真不入流！」

佩琳话中带刺地高声笑着。

「……不，那是我带来的。」

站在芳佳背后的坂本如此回答。

「那真是太感谢了，我不客气了！」

就像饮下毒堇汁的苏格拉底，佩琳一口气喝掉鱼肝油。

「唔！」

脸色瞬间变得苍白，痛苦地说不出话来。

「呕噎噎~~这是什么啊~~！」

鲁基尼也无心再玩伸舌头那种游戏。

「引擎机油也是这种味道。」

夏莉很直接地说出感想，不过明明为什么会喝过机油是个更大的问题，但是没人想对这件事多加追问。

或许该说根本无心追问。

「呸呸！」

艾拉把口中残留的鱼肝油吐掉，旁边的桑雅则是无言地僵在原地。

「我刚从军时被逼着喝，也差点晕过去。」

看到大家的反应，坂本笑着搔搔头。

「……您的心情、我能了解。」

还无法平复的佩琳暗自念念有词。

「……好难喝。」

就连刚刚说出「既然很有营养，就不用在意味道」这句话的巴克霍恩，整张脸已经不只苍白，几乎就要变成灰色。

在她旁边是吓呆的哈特曼。

真不愧是两位王牌，至少撑过去了。

不过在这当中——

「再来一杯！」

只有米娜中校一个人很开心地要求再来一杯。

不用多说，在场除了坂本以外的全体魔女都对队长萌生新的尊敬之意。

***

「吶……艾拉跟桑雅的故乡在哪里？」

吃完早餐之后。

芳佳回到休息室侧躺在床上，关得紧紧的房间有些闷热，芳佳为了转移注意力而向两人问道。

「我是索穆斯。」

「……欧拉西亚。」

「呃呃……那是在哪里？」

「索穆斯在欧洲的北边，欧拉西亚在东边。」

艾拉抬头做了简单的说明。

「是吗……啊、可是欧洲几乎都被涅洛伊攻陷……」

「嗯。」

同样躺在床上的桑雅回答：

「我以前住的城市也被攻陷了。」

「那你的家人呢？」

「大家都抛弃家园往更东边避难，越过乌拉山往更远的另一边。」

「这样啊。那就好……」

芳佳坐起身来，艾拉也起身不悦地问道：

「哪里好了？你有没有听清楚啊？」

「因为就算现在分隔两地，总有一天大家还能重逢啊？」

「你知不知道欧拉西亚有多大啊！」

艾拉用力展开双臂，接着后仰让手臂绕了一大圈之后躺下：

「光是乌拉山的另一边就有扶桑几十倍大，要找人可没有那么简单。」

「嗯。」

「更不用说还有可能沦陷成为涅洛伊的巢穴。」

「这样啊……说得也是，可是还是令我很羡慕。」

芳佳低下头。

「你还真是顽固。」

艾拉又重新坐了起来。

「因为桑雅一定也很想赶快见到家人吧？」

芳佳抬起头，直直看着桑雅。

「嗯。」

桑雅紧紧抱着布娃娃点头。

「既然这样，我相信桑雅的家人也一定很想赶快见到桑雅。」

「嗯。」

「只要每个人都不放弃，总有一天能够相聚。只要这样想就很令人高兴。」

「……啊。」

桑雅看着微笑的芳佳，脸颊泛起一抹粉红。

「唔哇~~满身是汗。」

到了傍晚，从休息室出来的芳佳忍不住说道。

「既然这样，干脆去洗三温暖吧。」

艾拉主动提案。

「三温暖？」

「喔，宫藤不知道三温暖啊？哼哼。」

艾拉眼中闪着奇妙的光芒。

「唔唔~~这样跟刚刚没什么两样嘛~~」

围着一条浴巾进入蒸气室的芳佳忍不住抱怨。

江之岛的夏天恐怕都没有这么热。

头越来越晕，全身上下的汗水就像瀑布一样。

「在索穆斯可是比洗澡更爱三温暖喔。」

艾拉手上拿着按摩用的白桦树枝，一派轻松的模样。

根据艾拉表示，这里有从故乡带来的妖精。

艾拉旁边则是以正经的姿势坐着的桑雅。

「桑雅的皮肤好白喔。」

从后颈、肩膀一直到背后的线条。

极具透明感的白色简直就像麦森瓷器，让芳佳不禁看呆了。

「啊。」

桑雅注意到她的视线。

「你在看哪里啊！」

艾拉赶紧插嘴瞪着芳佳。

「平常总是穿黑色的衣服，反而更显眼了~~」

「不准用那种眼光看桑雅啊啊啊啊啊啊~~！」

艾拉的叫声连蒸气室外面都听得一清二楚。

「这边这边。」

一丝不挂的艾拉在蒸气室旁边的人工水池里向芳佳招手。

「真的没问题吗？」

芳佳跟在艾拉后面，用手臂遮住几乎没有必要遮的胸部。

「洗三温暖流完汗之后就是要泡冷水。」

「的确冲个冷水是很痛快……」

这个水池是由工程班建造，虽然知道从外面没办法看到里面，但要赤裸身子走到户外，还是有些犹豫。

「不用害羞，反正都是女生啊？」

看到芳佳害羞，连艾拉都跟着不好意思。

跟桑雅还有芳佳相比，艾拉的身材确实比较成熟一点。

「可是……」

就在芳佳嘟嘴之时——

不知道从哪里传来桑雅的歌声。

啦、啦啦啦~~啦啦~~啦啦啦~~

两个人慢慢往歌声的来源接近。

桑雅坐在大石头上挺着上半身仰望天空，只有脚尖稍微浸在水中。

背后是夕阳，稍微偏小但线条完美的胸部与纤细优美的四肢映出绝佳的投影。

「……怎么回事？」

躲在岩石后面偷看的艾拉，小声寻求芳佳同意：

「你会不会……觉得有些心跳加速，宫藤？」

艾拉的脸简直有如火烧一般红，似乎不是三温暖造成的。

「唔、嗯。」

听到她这么一说，芳佳也有同样的感觉。

「…………」

大概是注意到两人的存在，桑雅突然停下歌声。

「啊、啊，对、对不起。」

芳佳忍不住道歉。

「为什么要道歉？」

桑雅一脸不解地站起来。

「呃、好像打扰你了。」

芳佳搔头说道：

「那首歌好好听。」

「这是……以前父亲为我写的曲子。」

「父亲？」

「小时候因为常常下雨……当我很无聊地数着雨滴时，父亲把当时的我写成曲子。」

「桑雅就是在父亲的推荐之下，才会到维也纳学音乐的。」

艾拉得意的模样，彷佛是在说自己的事。

「好了不起的父亲。」

「宫藤的父亲才了不起。」

桑雅坐在大岩石上看着一旁的芳佳。

「咦？为什么？」

「你的战斗脚是宫藤博士特别为你制作的吧？光是这样就很令人羡慕了。」

艾拉如此说道，一边很舒服地躺在宫藤旁边。

「嘿嘿嘿。」

两人对父亲如此称赞，让芳佳有点不好意思。

「不过既然要送，还是可爱一点的东西比较好。」

「别不知足了~~那个很贵的。」

「啊哈哈哈。」

芳佳笑了，桑雅也忍不住跟着笑了出来。

然后艾拉也是。

三个人就这样开心地笑着。

当天夜里。

「吶、我告诉你们喔。」

参与夜间飞行训练的芳佳，在星空下边飞边对两人说道：

「其实今天是我的生日。」

「……咦？」

「为什么没说？」

桑雅跟艾拉接着发问。

「我的生日……也是父亲的忌日。」

「…………」

「总觉得会很麻烦，所以一直没对大家说。」

「……你真是个笨蛋。」

艾拉飞到芳佳的上方：

「在这种时候，当然是快乐的事优先啊。」

「咦~~是这样吗？」

「就是这样~~」

「宫藤……仔细听。」

桑雅很难得没有转开视线，面对芳佳说道。

「咦？」

虽然有些尖锐的杂音，还是可以隐约听到人的声音与音乐声，而且逐渐变得清楚。

「……咦，好像听见什么？」

「收音机的声音。」

艾拉有点不开心地回答：

「夜里的天空很安静，能听得到从远处的山或地平线传来的电波。」

「喔、好厉害好厉害！连这种事都能办到啊！」

「嗯，飞行的时候会听。」

「……这不是我们两个人的秘密吗？」

艾拉靠到桑雅旁边小声说道。

「对不起。可是今晚是特别的日子。」

桑雅露出一个请求原谅的微笑。

「啐，真拿你没办法~~」

艾拉两只手撑在头后面，一边滚翻一边离开桑雅身边。

芳佳看着桑雅的脸问道：

「咦，怎么了吗？」

「嗯，这个嘛……」

桑雅的表情带着腼腆的笑容，艾拉凑过来挡在桑雅跟芳佳之间抢着回答：

「听好了！今天也是桑雅的……」

正当她要说明的瞬间。

「啊！」

桑雅的魔导针出现反应。

「怎么了？」

艾拉表情转而变得严肃。

因为艾拉也透过对讲机听见桑雅所接收到的声音。

「这是什么！」

听起来跟普通的乐器声不太一样。

可是毫无疑问……

「这是歌声。」

芳佳说道。

「怎么可能？」

桑雅念念有词。

正在急速接近的涅洛伊放出的旋律，居然是桑雅平常唱的那首歌。

同一时间。

第501统合战斗航空团基地的管制塔台也接收到涅洛伊的歌声。

「这是、涅洛伊的声音……？」

涅洛伊史无前例的行动让米娜不禁感到困惑。

「难道是在模仿桑雅……？桑雅呢！」

坂本看着米娜。

「应该是与宫藤等人一起进行夜间飞行训练。」

米娜立刻确认排班表。

「立刻叫她们回来！」

「没办法！这个状态连她们在哪里都不知道！」

雷达画面一片空白。

基地陷入什么都看不见的状态。

「是吗……这就是敌人打的算盘吗……」

坂本只能咬住嘴唇。

「……为什么？」

桑雅也对涅洛伊的歌声感到惊讶，只能停在原地一动也不动。

「是敌人吗，桑雅？」

「是涅洛伊？在哪里！」

艾拉与芳佳都对桑雅发问。

「你们两个，快点逃！」

桑雅似乎突然感觉到什么，急速爬升想要甩开芳佳等人。

来自云中的光束削过桑雅，击毁左边的战斗脚。

「桑雅！」

桑雅失去平衡差点坠落，还好艾拉接住她。

「笨蛋！你一个人能做什么！」

「敌人的目标是我……不会错的。」

桑雅抓着艾拉的袖子，手指忍不住多用点力。

「离开我远一点……太接近会……」

「笨蛋！你在胡说什么！」

艾拉不禁怒吼：

「我们怎么会丢下你！」

芳佳也摇头否定。

「可是……」

「…………」

艾拉把桑雅交给芳佳，右手拿起桑雅的飞槌，左手举起MG42，飞到芳佳等人前面。

「要怎么办？」

芳佳如此问道。

「桑雅，告诉我敌人的位置。」

艾拉转头看向两人：

「放心吧，我能够预测敌人的动作，绝对不会被打中。」

涅洛伊稍微拉开距离，接着再次以高速往桑雅冲刺。

「那家伙才不是桑雅。那家伙只有一个人，桑雅不是一个人吧？我们绝对不会输的。」

听到艾拉这么说，芳佳与桑雅都露出笑容。

「……嗯。」

桑雅点点头，魔导针开始发光。

「涅洛伊在织女星跟牛郎星的延伸在线，正直线朝这边过来，距离约3200……」

「这样吗？」

东边的天空，织女星就在接近天顶的位置，中间隔着银色的银河偏东南稍低的位置就是牛郎星。

艾拉依照指示的路线进行瞄准。

「还在加速，再瞄前面一点……就是这样，再3秒。」

「打中吧！」

拉下飞槌扳机的同时，一道光束从芳佳等人下方掠过。

连发的飞槌火箭弹在云中炸出许多光球。

「没中？」

涅洛伊从自己下方通过，接着回旋转向。

「不，速度降低了。有造成伤害……」

「又回来了！」

桑雅再次感应到涅洛伊接近。

「别过来！」

艾拉连续发射火箭弹。

「被闪开了！」

涅洛伊左右移动机体避开所有火箭弹。

「可恶，给我滚出来！」

最后一发。

终于逮到涅洛伊的机体，闪亮的碎片飞散空中。

「出来了！」

涅洛伊从云中窜出，一边朝这边冲刺一边爬升。

「艾拉！不行，快逃！」

「没那个闲工夫了！」

艾拉丢下飞槌，拿起MG42招呼涅洛伊。

碎片持续飞散。

可是涅洛伊的速度没有多大变化。

「！」

芳佳在艾拉前面张开护盾。

刚好弹开涅洛伊的光束，红色闪光往周围散开。

「挺机灵的嘛！宫藤！」

「没问题！我们会赢！」

「这就是团队合作！」

「……啊。」

桑雅拿起芳佳肩上的九九式机枪，对准涅洛伊扣下扳机。

数不清的碎片喷出，涅洛伊渐渐崩溃。

致命的一击命中暴露在外的核心。

「……还是听得到。」

艾拉喃喃自语。

涅洛伊明明已经消灭，空荡荡的天空还是听得到桑雅的歌声。

「为什么……都已经消灭了？」

芳佳用肩膀支撑桑雅，惊讶地问道。

「不。」

桑雅抬头看着空中，只靠单边引擎朝月亮爬升。

「这是……父亲的钢琴声。」

「对了！这是广播！」

芳佳突然恍然大悟：

「一定是从天空的某处传来……太棒了！这一定是奇迹！」

「不，应该不是。」

说话的人是艾拉。

「咦？」

「因为今天是桑雅的生日……正确来说，应该是昨天。」

时间已经过了午夜十二点。

「咦……这么说来，跟我同一天……？」

「如果是最爱桑雅的人，帮她庆祝生日也是理所当然的事吧？只要这样的人还在这个世界上，当然会发生这种事，所以才不是奇迹。」

「艾拉真温柔。」

「才没有，笨蛋。」

「居然说我笨蛋……」

「父亲……母亲……桑雅在这里。」

桑雅彷佛是在献上祈祷，对着遥远的父母亲说话。

「我在……这里。」

「生日快乐，桑雅。」

芳佳对着在月光下闪闪发光的桑雅道贺。

「……你也一样吧？」

桑雅正视芳佳。

「咦？」

「生日快乐，宫藤。」

「生日快乐。」

艾拉也在月光之间摇晃，对芳佳露出一个笑容。

「……谢谢。」

生日是个开心的日子。

现在的芳佳总算能够打从心里说出这句话。

***

隔天中午。

米娜中校跟坂本少校一起造访宫藤一郎博士的墓。

看来芳佳她们已经来过，墓碑周围放满色彩鲜艳的鲜花。

「这次的涅洛伊明显是冲着桑雅而来，甚至模仿她的行动。」

米娜对着并排站立的坂本说道：

「看来有必要改变对涅洛伊的认知。」

「你觉得上面的人对这件事了解多少？」

「谁知道？」

「说不定他们掌握的事比我们还多。」

「看来不能再这样散漫下去了。」

坂本跟米娜谈论这个话题，正要坐下之时——

「……喔。」

「啊。」

两个人注意到在花束之间放有一张照片。

照片里的主角是被同伴们围绕，在生日蛋糕前方满面笑容的芳佳与桑雅。

看到照片上的几句话，坂本跟米娜忍不住笑了。

我15岁了。

桑雅14岁了！

芳佳




第三章 消失的鲁基尼——又称口袋装不下的宝藏
「宫藤有看到鲁基尼吗？」

训练结束的午后。

芳佳跟莉娜，还有佩琳正在简报室休息时，米娜中校突然出现。

「咕！鲁、鲁基尼吗？没看到。」

芳佳赶紧把吃到一半的红豆麻糟吞下去，以担心的表情响应：

「怎么了吗？」

「这个嘛……从昨天晚上就没看到她。」

鲁基尼除了出击的时间，完全是想怎么过就怎么过。

在基地里面到处建造秘密基地躲起来午睡，所以时常看不到人。

莉娜搜寻自己的记忆：

「的确……中餐，还有今天早餐时间都没出现。」

「那真是奇怪了，鲁基尼简直是个穿上军服的好吃鬼，居然会不出来吃饭。」

佩琳不禁皱着眉头。

「唔唔，讲得真过分……」

芳佳念念有词。

「你说什么，妖怪狸猫？」

「我才不是狸猫！」

芳佳鼓起脸颊，这副模样真的挺像狸猫。

「总之，如果看到她就立刻通知我。我有事要转达给她。」

米娜说完之后便离开简报室。

「反正一定又是躲在某个秘密基地大睡特睡了，不用管她也没关系。」

佩琳哼了一声，把手上的杂志放下之后起身：

「好了，我也该回房间了。」

接着从两人面前经过。

「……听好了，我要回房间！」

佩琳走到门口之后回头，很郑重地再次强调才离开简报室。

「呃、可是那边是往外面……」

如果要回房间，应该要上楼梯才对。

方向不对。

「……是要去找人吧？」

「应、应该吧。」

佩琳超烂的演技，让芳佳跟莉娜忍不住互看几眼。

「我们也去吧！」

「嗯。」

两人点点头，一起站了起来。

「巴克霍恩上尉~~哈特曼中尉~~」

芳佳跟莉娜刚到走廊，就看到刚从浴室出来的两人。

「喔喔，是宫藤跟莉娜啊。怎么了？」

头发还没干，看起来很有女人味的巴克霍恩问道。

「有看到鲁基尼吗？」

「没有……这么说来从今天早上就没看到她了。你呢？」

巴克霍恩转头询问哈特曼。

「没看到。应该是躲在秘密基地吧？」

哈特曼肌肤还带着水滴，看起来心情很好。

这两个人平常是淋浴派，不过这几天没有涅洛伊来袭的预测，所以才放轻松泡个澡。

「可、可是秘密基地太多了，到底在哪一个……」

莉娜露出比平常更加困扰的表情。

「……那还真不妙。要找人的话我们也帮忙吧。」

「咦~~」

巴克霍恩的提议让哈特曼扳起脸。

「这、这怎么好意思！」

芳佳赶紧摇手。

「对啊~~对啊~~」

哈特曼绕到芳佳背后，表示对芳佳的支持。

「别在意，大家都是同队的伙伴嘛？好了，你也不要只想偷懒，多出点力帮助别人吧。」

巴克霍恩一把抓住哈特曼的手。

「那么这样吧，我跟芳佳去机库看看，二楼就拜托你们了。」

莉娜低下头。

「啊啊，交给我们吧。」

巴克霍恩爽快地点头，拉着哈特曼上楼。

「好了，乖乖帮忙吧！」

「太蛮横了~~！刚洗完澡会着凉~~会着凉~~！」

哈特曼的抗议完全被当成耳边风。

「……事情好像越闹越大了。」

坂本从走廊的窗户看到芳佳等人往机库跑去，不由得自言自语。

「昨天看到那孩子打喷嚏，只是想拿点药给她。」

米娜则是有些困惑。

有事情转达的说法，芳佳等人似乎看得太过严重。

「不过鲁基尼在罗马涅时，曾经因为想见母亲而逃兵。」

坂本想起鲁基尼以前的从军纪录。

「现在的她绝不会做这种事。」

米娜摇头否定：

「尤其是自从夏莉常常在她旁边照顾她之后，已经比以前稳重多了。」

「就算不是逃兵，要是被司令部知道队员擅自闹失踪……」

「部分人可能会闹得很大吧。」

米娜的表情也变得严肃。

「部分人？就是马洛尼上将派吧？」

坂本说出战斗机军团司令官，托雷瓦·马洛尼的名字同时皱眉。

「如果是那个人，搞不好还会牵扯到要废除魔女的话题。」

「总之最重要的是赶快找到鲁基尼。」

「是啊。永远不知道有谁在监视我们。」

两人相互看着彼此，为了帮忙芳佳她们准备下楼。

「嘘~~！不要吵醒桑雅！」

巴克霍恩两人敲门走进房间，只见艾拉像守着主人的看门狗一样瞪视两人。

桑雅看来又走错房间，在艾拉的床上睡得正甜。

「啊、不好意思，我们在找鲁基尼。」

「她有过来这边吗？」

巴克霍恩与哈特曼出声询问。

「……来过了。」

盘腿坐在床上的艾拉搔头回答。

「什么！什么时候来的？」

「嘘；！别那么大声，」

「啊，不好意思。」

「有是有，不过是昨天晚上。」

艾拉打个呵欠：

「在别人房间里玩了半天，最后还拿走手电筒。」

「手电筒吗？」

巴克霍恩思考了一下。

「……这说不定是个线索。」

「是吗~~？」

哈特曼露出怀疑的眼神。

「总之先跟宫藤联络吧。」

在巴克霍恩提到芳佳的瞬间，之前一直静静睡着的桑雅突然睁开眼睛：

「……宫藤怎么了吗？」

桑雅起身看着艾拉的脸。

「啊~~！没、没什么！桑雅一定累了，继续睡吧！」

艾拉想哄她继续睡。

这时——

「没什么~~只是鲁基尼不见了，宫藤她们都在找她。」

哈特曼一边笑着一边多嘴告诉桑雅。

「……我也来帮忙。」

桑雅下了床，开始换衣服。

「桑、桑、桑、桑雅！不要在大家面前脱衣服！好啦~~！好啦，我也帮忙找！」

艾拉满脸通红，赶紧拿起毛毯往正准备脱衣服的桑雅头上盖去。

另一方面。

在机库那边，佩琳想要若无其事地向夏莉打听消息。

「……怎么了吗？」

夏莉刚完成魔导引擎倾斜分配的细微调整，用手背抹掉脸上的机油，对着在自己身边绕了好几圈的佩琳发问。

「不、不、没什么……只是散步而已。」

佩琳心想如果被人发现自己在担心鲁基尼，肯定会遭到捉弄，所以一直没办法开口。

「……该不会是想问要怎样让胸部变大吧？」

「怎么可能啊啊啊啊啊啊！」

果然还是被捉弄了。

「这、这么说来……」

佩琳总算找到机会提起鲁基尼的事：

「那只小黑猫今天怎么没有挂在那边的梁上？」

其实鲁基尼飞行时使魔的耳朵跟尾巴并不是黑猫，而是黑豹。

「嗯？鲁基尼吗？这么说来昨天晚上我看到她拿着铁槌、木板还有绳子到处跑……」

夏莉皱着眉头：

「……从那之后就没看到了。」

「铁槌、木板和绳子吗？」

最合理的解释是她又想要在某个地方建造秘密基地了。

「……吶？」

夏莉看着低头思考的佩琳：

「你该不会是在担心那家伙吧？」

「才、才、才、才、才没有担心！」

佩琳的态度明显地为之动摇：

「只是、米娜中校要找她，我想说她会不会在这里！」

「……谢谢你。」

夏莉微笑说道：

「不过还是找不到吗？」

「这也是常有的事，不过早餐中餐都没吃，你不觉得很不像她吗？」

「…………」

夏莉拿起安全帽，把机车牵出来。

「你、你要去哪里？」

「附近的村子！」

夏莉一边发动引擎一边回答：

「村里的小鬼跟那家伙很熟吧？说不定她跑到村子里玩了！」

「……我也一起去。」

佩琳稍微犹豫了一下，侧坐在夏莉的后座上。

「两个人一起找比较快吧？」

「你说她带着建造秘密基地的道具吗？知道了。」

芳佳回到简报室时，收到正在前往村子路上的两人传来的联络。

「巴克霍恩她们说鲁基尼拿走了手电筒，芳佳。」

莉娜在一旁说道。

「嗯~~也就是说在黑暗的地方吧。」

「而且是能盖秘密基地的地方……」

「……地下室！」

两人看着对方异口同声开口。

***

「只剩下这里了。」

找了几个地下室房间之后。

芳佳等人来到一个铁门前面。

之前找过的地方都没有鲁基尼出没的痕迹，芳佳对自己的推理越来越没有自信。

「这里是什么地方啊？」

芳佳站在铁门前面，咽下一口口水。

看起来很重的黑色铁门，上面贴了一张写着「危险，禁止进入」的纸。

「我、我也不知道……实在不太想进去。」

莉娜的表情也有些僵硬。

「可是说不定鲁基尼正被困在里面出不来。」

一般人看到「禁止进入」的标语应该不会有字面以外的解释，但是对鲁基尼来说，这就跟写着「热烈欢迎」没有两样。

芳佳一口气转开门锁。

……喀嚓。

没想到很轻松就打开了。

「好黑喔。」

「嗯。」

进入房间之后，两个人寻找照明。

看来这里是平常没在使用的房间，狭窄的空间中胡乱堆放着旧杂志以及支给日用品的库存等等。

照明只有一个电灯泡。

芳佳把电灯泡点亮，环视四周。

然后——

「莉娜，看这个……」

芳佳在房里的地板上发现木板、绳子，还有铁槌。

然后还有一个做到一半，看起来是木架子的东西。

「芳佳，这个是？」

「做到一半的秘密基地吧。」

两个人继续在房间里搜索。

「鲁基尼~~」

「鲁基尼~~」

不管怎么叫都没有回应。

可是——

「啊。」

莉娜在木箱后面的墙壁附近发现一个洞。

这个洞往墙里延伸，大小刚好可以让一个人通过。

「会是、在这里面吗？」

「要不要……进去看看？」

两人看过黑暗的洞里，稍微犹豫了一下。

「还是先跟巴克霍恩她们联络比较好吧……」

芳佳正要用对讲机把现状通知大家之时——

喀啦喀啦喀啦！

脚边的地板崩塌，两个人一同消失在洞里。

***

「…………痛痛痛痛痛~~」

芳佳回过神来，才发现自己处在一片黑暗之中。

地板平坦，空气也有些温暖。

而且隐约可以听到流水声。

「莉娜，你在哪里？」

「我在这里，芳佳。」

声音很近。

芳佳伸出手寻找莉娜。

「这是……莉娜的手？」

「这是……芳佳的手？」

两人的手同时握住对方。

「我们摔下来了。」

「嗯，不过没有受伤，看来不是很深。」

幸好不需要用到芳佳的治愈魔法。

「总、总之先找出口吧！」

芳佳起身准备往前走，莉娜出声阻止她：

「不行，芳佳，要先等到眼睛习惯黑暗才行。不然很有可能又会在别的地方摔落。」

「说、说得也是。真不愧是莉娜。」

两人就在原地坐着，等到习惯黑暗之后再行动。

可是——

「……眼睛完全没办法习惯呢。」

「嗯。」

「早知道就该养成吃蓝莓的习惯。」

「嗯。」

不知道过了多久。

两个人的眼睛一直没办法习惯黑暗。

这样下去也不是办法。

芳佳两人总算下定决心继续行动。

喀咚！

这时听到石头掉落坚硬地面的声音。

「好、好像有什么东西，芳佳。」

莉娜的声音在发抖。

「是、是熊吗？还是狼？」

「狼！」

「快逃吧，莉娜。」

「嗯。」

芳佳跟莉娜牵着手准备逃走。

可是——

「……等等~~」

一股细微的声音从两人的背后传来。

「咦，鲁基尼？」

芳佳停下脚步转过头。

「芳佳~~莉娜……」

的确是鲁基尼的声音。

「在、在哪里？」

芳佳跟莉娜顺着声音，四处摸索终于找到鲁基尼。

「哇、为什么湿透了？怎么回事？」

芳佳伸手一摸，发现鲁基尼的头发湿了。

「这么黑也不是办法。」

莉娜说声：

「对了！鲁基尼，你不是向艾拉借手电筒吗？」

「对喔！」

鲁基尼从袋子里拿出手电筒，交给芳佳。

喀嚓。

一道光芒照亮三个人。

「喵~~我好怕喔~~」

鲁基尼一把扑到莉娜身上，或者该说扑在丰满的胸部上。

「为什么会摔到这种地方？」

莉娜温柔地摸着她的头问道。

「这个嘛，我只是想在地下室做个新的秘密基地，突然就摔下来了。」

「啊~~原来如此。」

芳佳想起地下室地板的洞，还有做到一半的秘密基地。

「总之先离开这里吧。」

芳佳一边说，一边拿手电筒照着周围。

「这、这是什么！」

就看到一座看似女神像的大理石雕像。

还有描绘古代战争的浮雕。

壮观的白色柱子。

还有一个不断涌出，并且蓄满热水的水池。

从刚刚就觉得这里不可思议地温暖，原来是因为这池热水。

这里居然有温泉。

「是某种遗迹吗？」

莉娜表情有些疑惑。

「这、搞不好是……历史性的大发现！」

芳佳有些兴奋：

「怎、怎、怎么办，莉娜？这个遗迹说不定会以我们的名字命名？」

「应该不会。更何况第一个发现的人是鲁基尼。」

「这样啊~~啊，可是三个人应该会一起上报纸！」

「这里是军队设施，恐怕也……」

莉娜只能苦笑。

「总之赶快通知大家。」

「没错！」

芳佳用对讲机报告。

「找到了！大发现！遗迹、温泉，还有鲁基尼！」

『啥？』

坂本的声音传来。

「啊啊、顺序搞错了！历史性的鲁基尼大发现，还有温泉是遗迹！」

『……宫藤，报告要说明清楚。还有太大声了！』

地上的人完全听不懂芳佳的速报。

***

「我听说这附近地热很高，原来是古代的温泉。」

正在调查遗迹的米娜带着叹息说道。

「看来是罗马帝国支配时代的浴场，应该是哈德良皇帝或安敦宁·毕尤皇帝时代。」

「呃、那是……」

芳佳不太熟悉欧洲的历史。

「是公元二世纪前半。」

佩琳的表情像是在说怎么连这种事都不知道。

「既然地点在基地里，在战争结束之前恐怕都没办法公开。」

坂本一边照亮四周，一边有点可惜地说道。

「果然～～」

芳佳失望地垂下肩膀。

鲁基尼·毕晓普·宫藤遗迹的美梦消失了。

而且宫藤不知道遗迹不是彗星或小行星，不会用发现者的名字命名。

「嗯，是啊。」

米娜也对坂本的意见表示同意，但是接着对芳佳眨眨眼：

「不过并不是说不能拿来运用啊。」

＊＊＊

三天之后。

在技术高超的工程班活跃下，罗马浴场的遗迹已经复原到可以舒适泡澡的状态。

魔女们举办了一个简单的启用典礼，大家一起享受古代罗马的风雅。

连平常时间无法配合的桑雅，还有三温暖派的埃拉也一起加入。

「感谢鲁基尼失踪，让基地多了一个休闲设施。」

坂本坐在池中让温泉浸到胸部的高度，以一半感谢一半责备的语气开口。

「嘿嘿嘿～～尽量称赞我吧～～」

鲁基尼笑着回应。

「根本没有人称赞你，那是讽刺。」

佩琳自然地占据靠近坂本的位置，一边擦掉镜片的蒸气一边说道：

「……真是的，害我都看不清楚少校了。」

「嗯？佩琳怎么了？」

坂本转头看着她。

「啊、啊、啊、啊、啊、没……没什么……啊～～！」

噗咚！

佩琳一个紧张，不小心让眼镜掉进池里。

「眼镜、眼镜……」

「这个温泉有什么功效吗？」

不管用手摸索眼镜的佩琳，巴克霍恩发挥卡尔斯兰的现实主义询问米娜。

「有啊！」

夏莉与鲁基尼一搭一唱抢着帮米娜回答。

「泉质是？」

鲁基尼先出声。

「含铁泉～～」

夏莉不知为何先叫出使魔的耳朵再回答。

「效果呢～～？」

「保湿效果绝佳，对贫血、四肢冰冷、肌肉酸痛都有效喔～～！」

「你、你们玩得很高兴嘛。」

巴克霍恩有点受不了她们。

「不过鲁基尼真的很喜欢夏莉呢。」

看到鲁基尼把头靠在夏莉的胸部中间，四肢拍打水面，芳佳忍不住笑了。

「嗯！又幽默胸部又大，跟妈妈很像！」

鲁基尼表情亮了起来，双手大大伸展。

「妈、妈妈啊……」

16岁的夏莉表情有些复杂。

「啊、不过我也喜欢芳佳喔。很像通心面的那个、嗯，乌咚面？还是叫什么的扶桑料理，那个很好吃。啊、胸部有点遗憾就是了～～」

「遗、遗憾……」

芳佳难过地把脸沉到水里吐出气泡。

「那、那么我呢？」

莉娜犹豫了一下，指着自己发问。

「会做好吃的点心，所以很喜欢喔！胸部也很大！」

「……结果……还是跟那里有关。」

莉娜也跟着芳佳沉进水里。

「还有还有～～」

鲁基尼这次看向巴克霍恩与哈特曼的方向：

「巴克霍恩上尉以前虽然有些严肃，不过最近像姐姐一样，很有趣所以喜欢！」

「有、有趣？」

巴克霍恩一点都没想到会得到这种评价，完全不知道该怎么反应。

「哈特曼中尉啊～～房间弄得很乱，睡觉都睡很久，令人尊敬！」

「哎呀～～真不好意思～～」

哈特曼忍不住搔头。

「你高兴什么啊！你那样根本是个废人！还有毛巾不可以拿进温泉里！」

巴克霍恩「唰！」一声站起来对着哈特曼怒吼。

果然是个有趣的人。

「还有～～」

鲁基尼往佩琳的方向看去，露出奸笑：

「佩琳虽然是飞机场，但是捉弄起来很有趣～～」

「捉、捉弄我！你、你、你说什么！那种高人一等轻视他人的口气太过分了吧！呃、还有你根本没资格说我飞机场！」

佩琳把好不容易找到的眼镜重新戴上，面红耳赤地发脾气。

「……不过的确，摸起来没什么感觉。」

芳佳忍不住自言自语。她已经摸过夏莉与坂本的胸部，还有把脸埋在莉娜胸前的经验。

「你也是同类吧啊啊啊啊！」

佩琳显得更加激动。

「喂，还有我跟桑雅呢？」

埃拉主动靠过来发问。

「嗯、桑雅在我醒着时都在睡，所以没说过几次话，不过跟我不一样，皮肤超白～～好像公主一样～～」

「嗯嗯，没错没错。」

埃拉跟着眉开眼笑。

「埃拉房间里有很～～多奇怪东西很有趣，完全不准的塔罗牌占卜也很有趣喔～～」

「谁说不准的～～！」

「坂本少校有时候很恐怖……其实很温柔所以喜欢！」

「哼，温柔是吧……」

坂本微笑说道：

「好吧，这样说是没什么问题，不过训练可不会就此放松喔。」

「米娜队长答应让我盖秘密基地，还说除了破坏与妨碍行为之外要做什么都可以，所以也很喜欢！」

「还、还有最好别再闹失踪了。」

米娜的笑容有一点扭曲。

「所以所以～～」

鲁基尼爬到女神史莉丝·蜜涅瓦的雕像上跳进温泉里：

「每～～个人我都喜欢！」

爱着每个人，也被每个人所爱。

这就是弗朗西斯卡·鲁基尼。

插曲　INTERMISSION

贪睡虫

「呼哇～～」

海风悠扬吹过的破晓时分。

背着飞槌的桑雅刚结束夜间警戒任务，正要返回基地。

其他队员都还在熟睡。

醒着的人只有正在晨间练习的坂本。

当然，埃拉·伊玛塔·尤蒂莱南也还在睡梦之中。

埃拉的房间与其他魔女的房间有点不太一样。

有着诡异长相的雕像、排满奇怪书本的书架。

水晶球与水盘。

与其说是占卜道具，看起来更像是用来进行黑魔法仪式的东西。

除此之外，地板上还画有魔法阵，简直像是惊悚电影里面闹鬼的房间一样。

如今埃拉禁忌的房间大门，一声不响地被人打开，一个人静悄悄地潜入其中。

入侵者来到埃拉睡着的床铺前方。

然后——

咚。

入侵者倒在睡相意外不错的埃拉旁边。

「唔哇！怎么回事！」

吓了一跳的埃拉睁开眼睛，赶紧起身。

「桑雅？」

睡在旁边的人是只穿着内衣的桑雅。

「真是的，怎么又走错房间了。」

埃拉松了口气，搔搔头。

「唔姆～～……嘶～～……」

桑雅趴在床上侧着脸，已经进入熟睡状态。

「啐～～只有今天喔。」

埃拉慢慢下床。

然后看向脚边……

「……呃～～」

桑雅脱下来的衣服散乱在地。

「啊～～」

埃拉转头看着桑雅：

「真是的，唔～～真的只有今天喔。」

埃拉一边说一边蹲下，开心地折着这些衣服。




第四章 特攻饭团大作战！——又称少女的食量
「你是说想叫我教你……三角饭团的捏法吗？」

上午的训练结束。

当芳佳正在用毛巾擦汗时，坂本少校突然过来拜托，让芳佳不解地歪着头。

「是啊。我想差不多该正式学一下了。」

坂本点头回应。

「不过这是为什么？」

芳佳很擅长料理，尤其是和风料理。

只是在芳佳的认知里，三角饭团之类的东西应该不算是料理。

「呃。」

坂本有点不好意思地搔搔头，避开芳佳的视线：

「身为扶桑军人，连传统携带粮食饭团都捏不好，那个、总觉得有些丢脸。」

的确没错。

坂本平常捏的饭团，距离理想的三角饭团还远得很。

大部分都会变成完美的球形。

「关于口味我是很有自信啦。」

坂本没戴眼罩的另一只眼睛带着恳求的眼神：

「有、有空的话……可以拜托你吗？」

「当然好啊。」

幸好距离涅洛伊来袭的预测日期，还有一段时间。

但是此时的芳佳绝对想象不到，这么干脆点头同意会为她带来什么样的悲剧。

到了当天下午。

「喔～～色彩真是丰富。」

厨房的调理山口上排着一列饭团，让坂本惊讶地吞了一口气。

「是的！这个粉红色的是在饭里拌入鳕鱼子，这个黄色的是炒蛋，这个绿色的是加了切碎的腌萝卜叶。」

穿着白色料理服的芳佳露出微笑。

「一、一下子就要挑战这么高难度吗？」

坂本的表情有些僵硬。

「这只是范例，坂本小姐先捏普通的饭团就好。」

「这、这样啊。」

坂本明显松了一口气，卷起袖子挥挥手：

「好！看着吧，身为一个扶桑军人，今天一定要学会完美的三角饭团！」

三十分后。

两人彻底体会到这段三角饭团攻略之路比想象中还要难走。

「唔！要让每个角维持在大约六十度，原来是这么高难度的技术！」

调理台上排列着许多奇形怪状的块状白饭。

最前面的一个确实是坂本平常捏出来的球形饭团，但是随着练习的进展，陆续出现各式各样形状难以想象的饭团。

像是有着手指印的圆盘形、毛虫形、足迹形。

还有让人联想到灵异照片，甚至大型涅洛伊的形状。

如果使用的材料不是白饭，坂本美绪肯定能够成为世界知名的印象派雕塑艺术家。

「不要一开始就想着要捏成什么形状，要这样轻轻地——」

芳佳用饭匙从木桶里盛出一些饭，又捏了一个给她看。

一开始煮的两升半的饭已经见底，芳佳又再煮了一升。

「喔喔！」

看到完成的三角形饭团，坂本圆睁没戴眼罩的眼睛：

「真了不起！宫藤，在这个方面你真的是个天才！」

「啊哈哈哈……」

芳佳无力地笑着，逐渐感觉到原来自己这么有耐性。

「总、总之，轻轻地。」

「嗯，轻、轻轻地……喔？」

坂本依照指示努力。

可是——

「……喝！根本没办法固定嘛！」

饭粒只是散乱地黏在坂本的手掌上。

「……坂本小姐，你刚刚忘记在手上沾点盐和水了。」

这是第八次同样的提醒。

上战场时那个惊人的注意力跟集中力丢到哪里去了，芳佳忍不住想到基地里寻找。

「对、对喔。轻轻地、轻轻地。」

坂本再次挑战。

「轻轻地……？对了！」

坂本突然露出恍然大悟的表情：

「就像握军刀一样吧！新免武藏的五轮书里也有写！原来如此，弄懂了就很简单！」

「说、说不定就是这样。」

芳佳对剑术没有任何修为，所以没办法多说什么。

然而做出来的成品……

「……这是、棒子。」

「嗯、嗯，是棒子……没错。」

两人面前的东西，要是用海苔卷起来应该可以当成梅子紫苏卷。

照着握军刀刀柄的方法去握，会捏出棒状饭团也很正常。

「理论上来看……其实还算不错？」

坂本交叉黏满饭粒的两手，低头思考。

「唉～～」

芳佳真是辛苦，连这个理论本身有问题都没办法指谪。

「没办法，再煮个两、三升吧……」

「那个、坂本小姐。」

再这样下去，基地的米可能会为了一个三角饭团而见底。

芳佳只好想办法转换方向。

「其实饭团不一定要三角形，对了，也有米俵形的。」

「米俵形？」

原本皱着眉头的坂本突然表情一亮：

「对了！我都忘了还有米俵形！宫藤，你真聪明！」

「其、其实没什么……」

「好！接下来就挑战米俵形！宫藤！再煮一些饭，多煮一点！」

「是！呃……多煮一点？」

坂本把木桶里的饭全部倒出来，使出全身的力量开始捏饭团。

然后……

「嗯！完成！」

两小时之后。

坂本擦着额头的汗水，满足地点头。

「坂、坂本小姐，这是！」

芳佳看着眼前那个被坂本称为饭团的物体，忍不住咽下一口气。

形状确实是米俵形。

可是尺寸也和真正的米俵一样大。

「怎么样！完美重现了米俵的形状吧！」

坂本一脸自豪。

「啊哈哈哈哈哈。」

芳佳已经不知道该说什么。

这个时候

「少校～～！」

佩琳刚好经过，看到坂本便跑了进来。

「这、这、这是在做什么……怎么跟妖怪、不对，怎么跟宫藤在一起？」

佩琳的眼睛看往芳佳，眼中当然充满敌意。

真容易理解，已经到了光明正大的地步。

「没什么，只是想说身为扶桑军人，就该学会制作传统携带粮食。」

「这么说是特训啰？真了不起！果然是军人的典范！」

在佩琳的眼中，坂本不管何时何地都是军人的典范。

「哈哈哈，别称赞我了。」

坂本豪爽地笑着，看来倒是挺开心的。

「刚好完成一个还算可以接受的成品，要吃吗？」

「当然！请务必让我尝尝！」

「那个～～佩琳。」

芳佳想要给她一点忠告。

「我绝对不会把试吃的机会让给你！」

佩琳只是狠狠瞪着芳佳。

可是——

「唔。」

当佩琳看到米俵形、或者该说是米俵尺寸的饭团时，瞬间为之僵硬。

「这、这就是、爱的考验吧……」

「里面包着纳豆，对身体很好喔。」

坂本灿烂的笑容，简直就是追加攻击。

「要是喜欢我再继续捏，特别为你捏的喔。」

「……特别……为我？」

佩琳心头一震，心跳数突然大幅上升。

「好！我要吃了！」

佩琳用力闭上眼睛，带着必死的决心挑战全部吃完。

结果。

22分钟之后，宣告惨败。

「……唔嗝。我、我……去一下医务室。」

目送佩琳爬着离开餐厅，芳佳打从心底赞扬她的努力。

＊＊＊

「一个人目标要吃三十五个！各位，尽量别吃剩喔！」

当天的晚餐时间。

芳佳拿着装满饭团的盆子来回奔走。

「一个人……三十……五个。」

莉娜才吃三个就饱了，表情充满绝望。

「芳佳做的饭团很好吃喔！」

鲁基尼眼神闪闪发亮，吃着鸡肉西红柿炒饭做成的饭团。

这是芳佳依照鲁基尼的要求特别帮她做的。

「少校做的……普通不好吃～～」

「唔嗯嗯。」

坂本的表情十分苦闷。

整体来看，芳佳做的饭团逐渐减少，坂本捏的造型前卫饭团很少有人伸手。

「明明一样是用米饭捏成，和宫藤做的味道就是不太一样。」

坂本做的饭团，造型已经奇怪到连个性随便这点不输任何人的哈特曼都感到惊讶。

「身为卡尔斯兰军人，绝对不可以浪费食物！唔、不可以浪费……」

巴克霍恩吃完二十二个的同时露出死相，握拳用力槌了一下桌子。

「真是的！为什么这种时候佩琳不在！」

「……她已经在刚刚倒下，被送到医务室了。」

「啊、那也算是得偿所望了。」

爱情还是克服不了食量的极限，夏莉不禁感到同情。

「饭团～～饭团～～」

鲁基尼两手拿着红色的饭团，看起来很美味地吃着。

「好、好吧，这次就当做失败，好好反省。」

坂本手扠腰看着大家：

「下次一定会捏出三角形的，大家好好期待吧。」

「还、还有……」

「下次……吗？」

哈特曼与巴克霍恩支撑不住，眼看快要倒下。

（你快点想办法阻止啊！）

魔女们一同发出这样的无声视线，集中在芳佳身上。

「唔唔、为什么是我～～」

芳佳也不想当那只帮猫系铃铛的老鼠。

「嗯，看来美绪也还不够成熟。」

米娜面不改色地把自己的份全部吃完，喝完香气浓郁的宇治茶之后露出微笑。




第五章 欢乐夏日的回忆——又称巴克霍恩梦游仙境
那是在某个发薪日的傍晚。

坂本指导的严格训练终于结束，正准备洗澡而路过简报室附近的走廊时。

「喔、喂！」

有个人从背后抓住芳佳的手腕。

「呀！」

芳佳吓了一跳。

回头一看，只见有个人像是要避人耳目一样站在墙边。那是格特鲁德·巴克霍恩上尉。

「怎、怎么了，巴克霍恩上尉？为什么要躲在那边？」

「嘘！别那么大声！」

巴克霍恩用食指顶着嘴唇，把芳佳拉到暗处。

「啊哇哇哇！」

「……你。」

巴克霍恩把芳佳推到墙边，把脸凑到芳佳的脸前面：

「明天有空吗？」

「咦？」

在近到呼吸都能感觉到的距离被这么一问，芳佳顿时没办法理解。

「要说有没有空……是有空。」

距离涅洛伊的预测来袭还有一段时间。

早上有坂本少校的地狱特训，不过下午有空。

「如果是午餐之后——」

「好。」

巴克霍恩松了一口气，点头回应。

「不过为什么要这样偷偷摸摸？」

「这、这是……」

巴克霍恩看了一下周围，把音量压得更低：

「……因为我不想被那个捣蛋鬼发现。」

「捣蛋鬼是谁？」

芳佳想不出她在指谁，不解地歪着头。

就在这时候。

「真抱歉～～我就是爱捣蛋～～」

两人的后面传来一阵爽朗的笑声。

「唔！芙拉！」

巴克霍恩转头一看，表情立刻僵硬。

「哈、哈特曼中尉！」

哈特曼举起手：

「是的～～！捣蛋鬼就是我～～！」

「你、你这家伙～～！什么时候出现的？」

抓住哈特曼的衣领，巴克霍恩气得浑身发抖。

「特鲁德，你刚刚在窗户旁边一直看着宫藤回来吧？在那之后总觉得有点不对劲，所以就一直跟在你后面～～」

哈特曼露出冷嘲热讽的表情：

「……特鲁德，你这个人有什么事都藏不住，难道自己不知道吗？」

「那、那、那又怎样！身为卡尔斯兰军人，怎么能像间谍一样偷偷摸摸！」

巴克霍恩满脸通红地怒吼。

「明明就想偷偷摸摸。」

「……唔。」

「好了，你们两个在聊什么啊？」

哈特曼把手搭在巴克霍恩跟芳佳的肩膀上，交互看着两人的脸。

「……好吧。」

巴克霍恩放弃抵抗，乖乖招供：

「其实之前去克莉丝住院的医院时，有跟主治医生谈了一下。」

「克莉丝的医生？」

芳佳问道。

克莉丝是巴克霍恩的妹妹。

在卡尔斯兰撤退战时遭到涅洛伊的攻击而受了重伤，伤势虽然已经治好，但是因为精神打击陷入昏迷不醒。

「那位医生说虽然没有意识，但似乎能够听到声音，如果可以念一些书给她听，说不定能有些帮助。」

巴克霍恩继续忽视在一旁不怀好意笑着的哈特曼，为芳佳说明：

「所以……宫藤，你、你、你能不能帮我选……一本书？我很久没有休假了，明天跟后天可以休假。」

「选书的话我也可以选啊～～」

哈特曼故意夸张地耸肩。

「怎么能交给你这种不正经的人来选啊啊啊啊啊！」

「……怎么这样说。」

哈特曼向芳佳使个眼色。

「我知道了。」

芳佳忍不住笑了。

＊＊＊

隔天。

芳佳等人来到距离基地不远的市区，走在有着许多木造古老建筑的大街上寻找书店。

「真是的，都是因为你睡过头，害我们浪费这么多时间！」

巴克霍恩瞪着哈特曼，只见哈特曼悠闲地吃着途中在面包店买的姜饼人：

「有什么关系，反正宫藤整个上午都在接受坂本少校的特训吧。」

嘴边沾满碎屑的哈特曼耸肩回应。

「唔唔。」

全身的肌肉酸痛让芳佳想起恐怖的特训。

「你起床的时候，宫藤的特训都已经结束50分钟了！」

「是吗？」

哈特曼的睡眠时间长到令人难以置信。

就连那个好像随时都在午睡的鲁基尼都对她抱持敬意。

「你这家伙、你这家伙、你这家伙、你这家伙、你这家伙、你这家伙～～！」

巴克霍恩太阳穴的血管不禁快要爆开。

「总、总之！」

芳佳赶紧把两个人隔开：

「先到书店去吧！」

「唔、嗯，说得也是。」

听到芳佳这么说，巴克霍恩的表情也稍微缓和下来。

巴克霍恩会露出这样的表情，其实是最近的事。

是从芳佳来了之后开始的。

在那之前的巴克霍恩严肃得完全不让人有喘息的机会，严重程度就连夏莉都受不了，可说是典型纪律严谨的卡尔斯兰军人。

「啊～～找到书店了～～！」

哈特曼看到对街有个小小的书店招牌，展开两手像飞机一样跑过去。

「喂、等一下！不要吵吵闹闹的，多丢脸啊！」

「啊～～等等我啊～～！啊、脚的肌肉还好痛～～！」

巴克霍恩跟芳佳赶紧追过去。

＊＊＊

喀啷喀啷。

推开书店的门就听到小小的铃铛声。

店内的空间比外面看起来要宽广，经过一个狭窄的楼梯走上二楼，就看到许多书架上排着满满的书。

干燥的空气中有一股微微的灰尘、霉还有香烟混杂的味道。

直接看分不出来哪里放了哪种书，不过几乎都是很旧的书，似乎没有卖新书。

店内中央附近有个堆满书的大桌子，从书堆之间的狭窄缝隙可以看到一个表情严肃、戴着圆眼镜的老人，看来是这家店的老板。

「看、看来是……旧书店。」

大量的书令芳佳感到震撼。

「这里卖的书大概要多少钱？」

看着书架上那些皮制封面的书，巴克霍恩小声询问芳佳。

「旧书这种东西，有些贵的真的很贵。」

或许是觉得现场气氛不适合大声讲话，芳佳也跟着压低音量。

「这么说来，特鲁德来到不列颠尼亚之后，还是第一次花自己的薪水吧？」

唯一跟平常一样大声讲话的人，当然是哈特曼。

「是、是这样吗？」

把钱寄回老家的芳佳以惊讶的眼神看着巴克霍恩。

「还、还好啦。」

只要人在基地，食衣住行全都有，所以不需要现金。

巴克霍恩向米娜说过，除了妹妹的医疗费用之外，不需要动用她的薪水。

「……这本怎么样？」

巴克霍恩随便看了一下附近的书架，拿起《支撑卡尔斯兰未来的重工业》。

那是一本厚得像砖头一样，硬皮精装的专门书。

「唔。」

芳佳的表情有些扭曲。

「……这个、不是给小孩子看的书。」

连哈特曼都藏不住无奈的反应。

「里面有插图喔。」

拿起书来随便翻阅，可以看到熔矿炉的三面图、各地区钢铁生产量的图表等等。

芳佳战战兢兢地发问：

「要、要拿这种书到枕边念给妹妹听？」

「是啊，希望妹妹能成为让祖国引以为傲的优秀人才。」

目的虽然正确，但是采取的路线偏离太多。

「还有，为了将来祖国的复兴……」

「驳回～～」

哈特曼用双手比出一个×。

「我又没有问你！」

「那个、像这种厚度，要念完恐怕很花时间，还是找薄一点的……」

芳佳也觉得还是自己来选会比较安全，尽可能找一些不会伤到巴克霍恩的话说服她。

「啊啊、这样啊！说得也是，你说得没错。」

巴克霍恩深深点头。

「喔～～宫藤讲的话就听是吧？」

哈特曼露出一口白牙故意出言讽刺。

「请问绘本或是童话在哪里？」

芳佳询问看似老板的老人，老人的视线看往店内后方，有一对母子正在选书的地方。

「有了！」

看到许多绘本，哈特曼的表情亮了起来。

「你在开心什么啊？」

巴克霍恩忍不住吐槽她，哈特曼还是继续哼歌看着书架。

看来她很喜欢这一类的书。

「妹妹看到会喜欢吗？」

哈特曼露出很少见、有点沉思的表情：

「……呃、那家伙只看有点深奥的书吧。」

「妹妹？」

芳佳问道。

「嗯，我的双胞胎妹妹。超级爱书。」

哈特曼一边说一边走到大绘本的书架前面：

「既然是卡尔斯兰人，果然还是要看格林童话吧？」

「啊，不错喔。」

芳佳也表示同意，并且想起小时候父亲也常念格林童话给她听。

可是

「格林？那是什么？」

巴克霍恩皱着眉头。

「……该不会、没听过吧？」

「啊～～那个啊，我想起来了！现在想起来了！」

哈特曼的话让巴特霍恩太阳穴渗出冷汗。

巴克霍恩从战前就一直是军人，相当缺乏这方面的知识。

「这本怎么样？《小红帽》。」

芳佳从书架拿起一本绘本。

「小……红帽？」

「有看过吗～～？」

哈特曼以怀疑的眼神看着她。

「当、当然看过！那个……很不错的故事呢。」

巴克霍恩避开视线，从芳佳手上接过绘本看了一下封面，不由得大吃一惊：

「！」

（唔，跟想象差太多了！这个可爱的画风太不知羞耻了吧？）

听到书名时，巴克霍恩想象的《小红帽》应该是个戴着红帽的女剑士，铲奸除恶的冒险故事……

（总、总之先看看再说。）

巴克霍恩把绘本摊开。

过不了多久。

「不行！这个不行，宫藤！」

巴克霍恩稍微看过内容之后，用力摇头：

「这个故事的作者，根本不懂野狼的生态还有解剖学上的许多特征嘛！」

「啊、啊？」

「至少卡尔斯兰的野狼下颚构造根本没办法一口吞下人类！更何况野狼这种动物，都是先咬断猎物的喉眬，然后拉出肠子再吃！就算认同能够一口吞下人类，经过好几个小时的胃液侵蚀之下，老婆婆与小孩子根本不可能没事。不但没办法呼吸，皮肤还会被胃液的酸性腐蚀，生存的可能性几乎是零。就算能捡回一条命，也需要立刻做急救处置。这张插图上面画的老婆婆跟小女生相互拥抱开心的模样，绝对不可能发生！」

「……特鲁德，小孩子会害怕啊。」

感觉到背后那位母亲瞪视自己的视线，哈特曼感到一股恶寒。

「那、那么这个怎么样？」

芳佳下一个拿起《糖果屋》的绘本。

可是——

「……芙拉，这根本是完全犯罪嘛。」

过了一会儿，巴克霍恩把书阖上。

「咦？」

哈特曼显得有些不解。

「听好，你仔细想想，这个故事里登场的老婆婆，如果真的如汉森和葛莉儿说的是邪恶的魔女，为什么要帮助这两个倒在路边的小孩子呢？而且还住在用漂亮糖果饼干做成的房子里？这根本就是那对邪恶兄妹发现对自己展现善意的独居老婆婆，看上她的财产就杀害她，还给她冠上魔女的恶名！」

「这么说也太极端了……」

芳佳有些狼狈。

「太天真了，宫藤。你自己想想，这个老婆婆是魔女的证据只有汉森跟葛莉儿两人的片面之词喔？而且这两个人还自己承认把老婆婆推进火炉里烧死她！这种恶人兄妹当主角的恐怖故事，绝对不能念给克莉丝听！」

「怎、怎么有这种人！」

年轻的母亲抱着快哭出来的孩子逃离这家店。

「……你们是来妨碍做生意的吗？」

于是书店老板瞪着芳佳她们。

「对、对不起！」

芳佳只能低头认错。

「真是的～～那到底要哪种才行～～？」

哈特曼很快就放弃了。

「就是因为不知道才请宫藤帮忙选啊，笨蛋！」

巴克霍恩的声音越来越大。

「这下伤脑筋……」

芳佳就快要束手无策，突然看到旁边。

「……咦？」

书架侧边架子上方的油灯旁边，有一本封面是绿色、装订非常漂亮的书。

「……《爱丽丝与地底王国》？」

「怎么了吗，宫藤？」

芳佳把那本书拿起来，巴克霍恩问了。

「这个、应该是刘易斯·卡罗的『爱丽丝』作品吧……可是跟我看过的《爱丽丝梦游仙境》还有《爱丽丝镜中奇遇》好像不太一样。」

「嗯？《爱丽丝梦游仙境》？好像有听过，又好像没听过……？」

巴克霍恩不禁偏着头。

「是那个牛津大学数学教授写的书吧？」

哈特曼凑了过来。

看来她多少有点知识。

「你发现了吗？」

书店老板推推他的眼镜，对芳佳说道：

「你们所知道的『爱丽丝』是有约翰·特尼尔插图的版本吧？作者刘易斯·卡罗把他朋友的女儿爱丽丝·利德尔当成主角爱丽丝的原型，写出『爱丽丝』的故事。这本《爱丽丝与地底王国》就是最早的作品，后来的《爱丽丝梦游仙境》是依照《爱丽丝与地底王国》改编而成，然后才有下一本《爱丽丝镜中奇遇》。你现在手上拿的就是《爱丽丝与地底王国》的复印版本。」

「最早的『爱丽丝』故事……」

芳佳看着封面念念有词：

「啊啊，都是手写字，插图也是卡罗亲手画的。」

「复印版本～～如果是原版，恐怕价值好几千英镑吧。」

哈特曼一派轻松地说道。

「在1928年的拍卖会上，最后是以1万5400英镑卖出。」

「1万5400……」

芳佳突然感到一阵晕眩。

「……那些钱可以买几碗饭？」

「呃、不要什么都换算成饭。」

之前的饭团骚动给巴克霍恩留下一些心理创伤。

「这是1886年出版的复印版本，限定5000本的稀有品。」

老板的嘴角浮现自豪的微笑。

「唔唔，好像很贵。」

芳佳以发抖的手摊开书本。

然后——

「啊。」

第一页的地方夹着一张照片。

泛黄的照片上，有一名深色短发的少女。

「这张照片。」

芳佳把照片给老板看。

「啊啊，那张照片从这本书拿来这里卖时就夹在里面了。是刘易斯·卡罗拍摄的小时候的爱丽丝·利德尔。说不定这本书最早的主人是爱丽丝，或是卡罗身边的人。」

「这就是真正的爱丽丝……」

芳佳所知道的、特尼尔插画里的爱丽丝留着一头金色长发。

就这本书的插画看来，头发也比较短。

「跟克莉丝好像喔。」

巴克霍恩看着那张照片，露出复杂的眼神。

「啊啊、这么说来……」

哈特曼也点点头：

「跟宫藤也有点像。」

哈特曼把芳佳与照片上的人做比较。

「咦～～我才没有这么可爱。」

芳佳有点不好意思。

「那倒是没错。」

哈特曼很干脆地认同。

「唔唔。」

对芳佳来说，很希望她至少否定一次。

「……那个，嗯，宫藤。」

巴克霍恩看着照片说道：

「读书的、那个、练习，能不能请你听听我念的，就当是代替克莉丝。」

「好啊！啊……不过……」

芳佳看向书店老板。

老板耸肩回答：

「没关系，反正也没有其他客人。」

「……啊哈哈哈。」

「老板都说可以了，特鲁德。」

「那、那就——」

巴克霍恩从芳佳手上接过书本，有点紧张地开始朗读。

其实也没有什么特别的事要做。

爱丽丝跟姐姐一起坐在河堤边，总觉得越来越无聊。

稍微看了姐姐正在阅譠的书，没有插图也没有对话。

爱丽丝心想，没有插图也没有对话的书，到底有什么好看的？

开始朗读过了约10分钟，附近的孩子们陆续聚集过来。

朗读的声音不大，说不定还是有声音从窗户传出去。

一开始是两个女孩子。

接着几个男孩子也加入，后来连他们的母亲也来了。

其中还能看到刚刚生气离开的年轻母亲与她的孩子。

「你有看过假海龟吗？」

喘气的红心女王暂停槌球游戏，如此询问爱丽丝。

「没有。」

爱丽丝回答：

「我连假海龟是什么都不知道。」

「那好，你跟我来。」

女王接着说：

「带你去听听假海龟的生平故事。」

孩子们越听越入神，有趣的场面便开心发笑，可怕的场面也缩起身子害怕。

芳佳等人逐渐被巴克霍恩直率不夸张的叙述给吸引，完全忘记时间。

然后……

梦中世界的爱丽丝姐姐这么想着。

随着时间流逝，这个可爱的爱丽丝长大之后会变成什么样子呢？

当然，长大之后的爱丽丝，一定不会失去小时候那份直率而温暖的心。

被想听故事的孩子围绕的爱丽丝，一定会说出许多不可思议的故事，让孩子们的眼中充满光辉。

故事里面，应该会有很久以前爱丽丝自己亲身经历的冒险。

不管悲伤还是喜悦，爱丽丝总是与所有天真地竖起耳朵的孩子在一起。

一边说故事，一边想起自己小时候快乐的夏天。

爱丽丝的姐姐就像是在梦中世界作梦，想着这些美好的画面。

读完最后一话之后，巴克霍恩慢慢阖上书，闭起眼睛一动也不动。

周围的孩子跟母亲们感动得开始鼓掌。

「咦？」

巴克霍恩睁开眼睛才注意到周围的观众，整个脸颊都红了。

「不错嘛！」

「好棒喔！」

哈特曼和芳佳也跟着小朋友们一起鼓掌。

巴克霍恩向书店老板说道：

「老板，请把这本书卖给我。」

「不了，送给你吧。」

老板摇摇头。

「咦？」

「书这种东西是很有趣的。有时候书也是会自己挑选主人喔。」

老板用食指敲敲《爱丽丝与地底王国》的封面：

「这家伙选了你。就是这么简单。」

「可是……」

「下次来的时候」

圆眼镜底下的眼睛在微笑：

「——再买本贵的书吧。」

＊＊＊

「书……选了我。」

出了店门的巴克霍恩，把《爱丽丝与地底王国》紧抱在胸口念念有词：

「这么可爱的书？选了像我这种人？」

「不是很好吗？赚到了。」

哈特曼两手撑着后脑勺，不怀好意地笑着。

「巴克霍恩小姐的朗读好棒喔。」

芳佳似乎还是十分感动。

「快乐的夏天吗……」

巴克霍恩抬头看着渐渐染成金色的云：

「在我的故乡，夏天的白天很长，克莉丝总是拉着我在外面玩到很晚才回家。」

巴克霍恩的故乡凯斯堡，位于卡尔斯兰的东边。

严寒的冬天很长，夏天则像白夜一样。

「爱丽丝造访的国度在哪里呢……」

照片里的爱丽丝与躺在病床上的克莉丝，在巴克霍恩的心中重迭在一起。

「总觉得克莉丝现在一定跟爱丽丝一样，正在不同的世界冒险吧。」

巴克霍恩喃喃说道：

「说不定她根本不想回来这个不知何时又会卷入战火的世界。」

「才没有……这种事。」

芳佳紧握拳头，直直看着巴克霍恩：

「绝对不会的！」

「宫藤？」

「爱丽丝最后也是回到姐姐的身边了！克莉丝一定也会回到巴克霍恩小姐身边的！」

「……是吗？我也想相信，只要相信就能坚持到底。」

巴克霍恩在红色夕阳照耀下，瞇起眼睛点头。

＊＊＊

「那么我明天就带着这本书过去。」

回到基地的巴克霍恩如此告诉芳佳。

「是的，请帮我向克莉丝打个招呼。」

芳佳低头行礼，转身往餐厅走去。

接着要帮忙莉娜准备晚餐。

「宫、宫藤。」

芳佳正准备离开，被巴克霍恩从后面叫住。

「啊～～谢、谢、谢……谢谢你。」

旁边的哈特曼也露出很惊讶的表情。

「不、不用谢我！我根本没做什么！」

芳佳满脸通红不断挥手。

「真的很感谢你。如果……有一天妹妹醒来，你能跟她做朋友吗？」

「当然可以！」

「那就这么说定了。」

「是的！」

芳佳以笑容回答，开心地离开了。

「宫藤真是个好孩子。」

目送着芳佳的背影离去，哈特曼带着笑容说道。

「是啊。」

点头点到一半的巴克霍恩突然停下咳了一声，转以严肃的表情盯着哈特曼：

「不管是早起、率直、纯真、努力、认真、守时、爱干净，如果你能有她一半能干就好了，芙拉。」

「啊～～那我先走了～～」

哈特曼一听到说教就想逃。

「等等！我还没说完！难道你没有身为卡尔斯兰军人的自觉吗？给我听好……！」

巴克霍恩为了掩饰不好意思的反应念个不停，其实她自己都没注意到，自己已经慢慢有所改变了。

而且大概也永远不会忘记。

今天这个欢乐夏日的回忆。

插曲　INTERMISSION

贪睡虫PartⅡ

「会出现……出乎意料的干扰吗？」

天才刚亮，已经起床的埃拉正在床上排塔罗牌。

「会是涅洛伊出乎意料来袭吗？还是……」

埃拉的脑中浮现芳佳那个乐天的笑容。

最近桑雅很喜欢芳佳。

对于长久以来一心一意照顾桑雅的埃拉来说，这实在不怎么好受。

「不过那家伙是个好人～～」

那么到底会是什么？

正当埃拉陷入思考时——

喀嚓。

房门静静打开，刚结束夜间警戒任务的桑雅摇摇晃晃走进来。

「咦！」

原来是这个！

埃拉脑中瞬间闪过这个想法。

可是——

「不是这样、不是这样！绝对不是这样，桑雅！我才不会把你当成干扰！」

埃拉感到非常抱歉，急忙收拾塔罗牌。

「这、这种东西根本不准！对了，话说回来这也不算出乎意料吧？桑雅迷糊走错房间已经是常有的事……呃、我在说什么啊！」

埃拉拼命地找借口，但是桑雅直接从旁边走过，脱掉衣服便倒在床上。

「………………我就知道。」

埃拉叹了口气，把手上的塔罗牌丢到一旁：

「我就知道～～！根本已经睡迷糊了！我解释了半天也听不到！」

一阵骚动之后，突然感到空虚。

「……唉。睡吧。」

埃拉把衣服捡起来折好，帮桑雅调整一下睡相，便躺在她的身边。




第六章 脱逃航路——又称低云、强风、大浪
「唔哇～～好大的风～～」

晚餐之后收拾餐桌，魔女们正在各自休息。

芳佳看着窗外远处，号志灯有如圣艾尔摩之火不断飘摇。

雨水不断打在玻璃窗土的敲击声，还有远处的雷声。

拍打码头的大浪与强风，让芳佳想起台风登陆故乡横须贺时的事。

「不过就算有暴风雨，涅洛伊也不会等待吧？」

「这、这个嘛？」

莉娜露出苦笑，无奈地偏头。

「这场暴风雨应该明天下午就会停了吧。」

巴克霍恩把浓咖啡倒入杯中，耸了耸肩。

「涅洛伊的出现预测日期是后天，应该没问题。」

「是吗？」

坂本像是想起什么，看向芳佳跟莉娜说道：

「你们还没做过恶劣天候下的飞行训练吧？」

「咦咦！」

没有权力拒绝的芳佳突然一脸紧张之时。

「好像……听到什么。」

暖炉旁边的桑雅头上与臀部冒出黑猫的耳朵和尾巴，同时列支敦士登型魔导针也出现在侧头部。

「比预测还早，是涅洛伊吗？」

坂本的表情闪过一阵紧张。

「……不，是无线电。」

桑雅闭上眼睛集中意识之后回答。

「无线电的电波应该没什么稀奇吧？」

在桌上排列塔罗牌的埃拉露出讶异的表情。

「……你们听。」

桑雅把收到的无线电电波传到大家的对讲机。

『这里是……卢船籍……利斯坦……触礁……目前的位置……』

「听不太清楚嘛。」

夏莉皱起眉头。

桑雅提高注入魔导针的魔力，加强感应度。

『……这里是……高卢船籍「托利斯坦号」……因为触礁无法航行……请求救援……』

「！」

透过对讲机，请求救援的无线电传到大家耳中。

「高卢的船！」

最先反应的人是高卢贵族之女佩琳。

哈特曼接着说道：

「难道是难民船？」

「并非不可能。毕竟人类还没有全都逃出涅洛伊的支配区域。」

巴克霍恩点头同意。

坂本询问桑雅：

「知道位置吗？」

「距离这里……东南东约10公里。」

桑雅如此回答。

「好，通报司令部一声，我们立刻出击。5分钟内准备完毕。」

「是！」

听到坂本下达指示，大家正准备起身前往机库时。

「没有那个必要。」

米娜来到餐厅，看着大家开口说明：

「司令部传来命令，由于接近涅洛伊来袭的时间，强袭魔女留在基地待命。难民船的救援由海军巡逻艇处理。」

「那些家伙的应对会不会太快了？」

坂本皱起眉头。

「离我们这么近！让我们去处理绝对比较快吧！」

夏莉拍了一下桌子站起来。

「就算从最近的军港出发，到那边也要好几个小时。」

巴克霍恩靠着脑中的航海图进行计算：

「等巡逻艇到了那边……」

「我当然知道。」

米娜打断巴克霍恩的话，低着头说道：

「可是司令部的命令是绝对的。」

「唔！」

佩琳起身想要跑出餐厅。

「……现在出击是违抗命令喔。」

米娜在她背后冷静地告知。

「……我知道，可是他们是我的同胞。」

佩琳转过头说道：

「如果没办法拯救同胞，我就没有待在这里的意义！」

佩琳以悲痛的语气说完，转身朝机库跑去。

「我得快一点……」

佩琳一个人在机库做好出击准备，发动魔导引擎，正准备起飞之时。

「哟。」

「我们也一起去吧！」

夏莉与芳佳出现在佩琳前面。

「是啊～……啊哇哇！」  

莉娜也跑过来，可是半途摔了一跤。

「还有我们喔～」

「唉，真拿你没办法～」

「嗯。」

鲁基尼、埃拉还有桑雅，不知不觉都来了。

「大家……」

佩琳陆续看着每个人，一时之间说不出话来。

「你一个人去也没什么用吧？」

夏莉笑着用手肘顶了佩琳的侧腹一下。

「我们都是同伴吧。」

芳佳也嘟嘴抱怨。

「……我、我……」

佩琳的声音有些颤抖，或许是突然感到害羞，赶紧把脸撇开：

「我、我可没有拜托你们！」

夏莉说声：

「真是不可爱。」

「和平常一样嘛～」

「……嗯。」

鲁基尼也笑了，桑雅轻轻点头。

＊＊＊

「哎呀呀～大家都去了～」

哈特曼从窗口看着芳佳等人的身影开口。

「没问题的，有我们双王牌留下来，就算涅洛伊来袭也能应付。」

巴克霍恩很有自信地笑着。

「喔～真是有自信！」

「看来就是这么回事。」

坂本双手抱胸，转头对坐在椅子上喝咖啡的米娜说道：

「是啊。那么特鲁德，这次就当作是你对她们下达命令吧。下次涅洛伊来袭之后，就罚你在房间关10天禁闭吧？」

看来米娜打从一开始就没打算阻止。

「噫！」

巴克霍恩紧张了一下，赶紧指着哈特曼：

「……跟这家伙一人5天行不行？」

「哇啊，好过分。」

不过哈特曼本来就是魔女里被罚关禁闭次数最多的人。

就算多个一、两次也没什么影响。

「那么——」

米娜把杯子放下之后起身：

「我们也到塔台吧？」

＊＊＊

「雨势好大。这种状况能找到船吗？」

雨水几乎是横向吹来，视野也非常狭窄。

对芳佳来说，光是想着别撞到僚机就已经用尽所有注意力。

「宫藤，你太小看桑雅的能力了吧？」

埃拉像是在说自己的事一样自豪，并且让桑雅确认难民船的位置。

「……这边。」

桑雅引导大家前进。

不用多久，芳佳等人前方出现一艘随波逐流的中型渔船。

「吶吶，就是那个吧～？」

鲁基尼问道。

「……托利斯坦号，就是那艘没错。」

佩琳确认一下船侧的船名。

大海张牙舞爪，想要吞掉托利斯坦号。

「托利斯坦号，听得到吗？这里是隶属第501统合战斗航空团的桑雅·利特维亚克中尉。托利斯坦号，听得到吗？」

桑雅试着与船取得联络。

『……里是、托利……号。』

虽然有很多杂音，但至少有所反应。

桑雅向船上通报：

「现在我们在你们西北西约800公尺，准备开始进行救援。」

「好了，接下来要怎么做？」

莉娜看着佩琳。

「这么嘛……」

虽然第一个冲出来，其实佩琳什么都没有想。

肩膀上挂着一捆绳索的夏莉表示：

「看来只能用绳索绑住船拖回去了。七个人一起拉，应该能拉到基地码头吧？」

「可是要怎么把绳索绑在船上？总要有人降落到甲板吧？」

由于风声太强，埃拉只能提高音量叫喊。

在这种恶劣的天候下，要让魔女降落在甲板上确实很困难。

一个搞不好可能会让战斗脚撞上船身，甚至直接掉进海里。

这个时候——

「啊～好像有人出来了！」

鲁基尼指着难民船的甲板。

魔女们也注意到了。

有个男子穿着雨衣来到甲板上，向芳佳等人不断挥动手上的油灯。

「好！把绳索丢过去……」

夏莉看准油灯的光源，正准备把背上的绳索丢过去。

可是——

唰哗！

一阵吞噬整个甲板的大浪冲过，把男子带进海里。

男子就这样在海上载浮载沉。

「！」

佩琳立刻朝落水的男子俯冲过去。

在男子灭顶之前，佩琳总算抓住他的手，可是没办法拉起来，反倒一起被海浪吞没。

「那个笨蛋！」

「佩琳！」

夏莉与芳佳也赶紧下降，在贴近海面的位置寻找佩琳跟男子的身影。

「眼镜妹！」

「佩琳！」

「别闹了，怎么能就此结束！」

夏莉以悲痛的声音大喊同时……

「咕噗！」

瞬间看到应该是佩琳的手。

「！」

芳佳不管自己也被海浪冲击，立刻抓住那只手。

然后夏莉赶紧抱住佩琳的身体拉起来。

在这种状况下，佩琳依旧紧抓男子的衣服不放。

芳佳与夏莉支撑两个人，往托利斯坦号的甲板前进。

「佩琳！振作！」

芳佳大声呼喊佩琳。

「……我很振作的。至少比你好多了。」

佩琳咳出一口海水，不甘示弱地回了一句。

「别掉下去了！」

夏莉提升魔导引擎的出力。

喀碰！

托利斯坦号的船身不断晃动，芳佳等人好不容易才降落到甲板上。

「唔，落海的训练总算没有白费～」

芳佳依旧拉着佩琳的手，躺在甲板上喘气。

「还能飞吗？」

夏莉确认落水的男子还有气息之后，转而看着佩琳与芳佳问道。

夏莉的野马有一边损坏，另一边的出力也大幅降低。

就算能飞，顶多只能支撑自己的体重。

「看来是没办法了。」

佩琳很愧疚地看着她的VG39，不但浸了海水，还因为撞到船身而故障。

「……对不起，都已经这么努力了。」

芳佳确认一下零式的状况：

「我、我这边没什么问题。」

「那么我跟高傲眼镜妹去看看引擎室，应该能做一些紧急修理。上面就拜托你了。」

夏莉向芳佳进行指示。

「是的！」

芳佳靠着佩琳跟夏莉的帮忙，摇摇晃晃站起来。

「……能不能别叫我高傲眼镜妹啊？」

佩琳以右肩支撑芳佳，斜眼瞄着夏莉，有点不服气地念念有词。

「我出发了！」

芳佳把绳索绑在船边的扶手，接着发动魔法阵启动零式。

夏莉跟佩琳确认芳佳顺利飞上潻黑的天空，搬起失去意识的男子进入船舱。

狭窄的船舱里挤了大约五十个人，每个人脸上的表情都很疲倦。

「居然有……这么多人。」

佩琳咽下一口气。

「大家都没事真是太好了。」

另一方面，夏莉帮刚才落水的男子吐出水，让他躺在地板上。

「……咳！咳！」

过不了多久，男子便恢复意识。

夏莉问道：

「船长呢？」

「应该……已经死了。」

男子一边咳嗽一边回答：

「刚出海没多久，船长为了帮助跑到甲板上的小孩子，被海浪卷走……」

「你是？」

「航海士兼无线电技师。这种小船上，什么都要会。」

男子以南高卢的口音回答，脸上露出苦笑。

「大家是从什么地方来的？」

佩琳提出疑问。

「搭上这艘船的人都是从高卢各地逃出来的。躲过涅洛伊的攻击，喝过泥水、啃过树叶，好不容易才活下来的人们。我跟船长把大家集合起来，修好这艘被舍弃的旧渔船，终于成功逃出来航往不列颠尼亚……没想到却是这个下场。」

航海士直盯着佩琳的脸：

「……你的高卢语说得好标准……本国人吗？」

「是的。我是帕斯德加莱出身。」

「佩琳……克洛斯特曼？」

难民里有个小女孩，一听到帕斯德加莱就突然站起来。

「咦咦？」

佩琳没有见过这个孩子，不过虽然疑惑，还是点头响应：

「你认识我？」

「大家都认识你。」

穿着脏衣服的瘦小女孩以充满希望的眼神看着佩琳：

「蓝色王牌。高卢的希望。总有一天会为我们夺回祖国，最强最美丽的魔女。」

小女孩虽然这么说，脸上却露出有点不安的表情：

「是……这样吧？」

「…………」

佩琳靠到小女孩旁边，紧紧抱住她：

「嗯，你说得没错。我一定会收复高卢。」

＊＊＊

这时基地的塔台。

「好啦。」

巴克霍恩听到无线电中的对话，起身不知想去哪里。

哈特曼问道：

「你要去哪里～？」

「厕所，我去厕所！」

巴克霍恩满脸通红。

「那、我也要去～厕所、厕所～」

哈特曼跟在巴克霍恩后面离开塔台。

「真是的。」

坂本搔搔头：

「真不会撒谎啊。」

米娜目送两个人离开之后耸肩。

这个时候

「司令部传来通讯。」

通讯兵看向米娜：

「是马洛尼上将。」

「哎呀，居然亲自联络？」

米娜让通讯连接室内喇叭。

『……看来你管不好自己养的狗嘛。』

喇叭传来一阵像是看门狗低吼的声音：

『听好了，你应该很清楚首相是从海军司令爬到现在这个地位。把这次的功劳让给海军，也等于是卖个人情给首相，对我们来说绝对不会有坏处。』

「要把功劳让给海军？要是巡逻艇没有赶上，岂不是变成海军的错？」

米娜出声指谪。

『那时候会当作从来没有难民船出现，就这么简单。』

「……想把事情掩盖过去吗？」

马洛尼冷漠地说声：

『这是高度的政治问题。』

「很可惜，我的队员已经到达现场，事到如今不可能就此收手。」

米娜看着坂本点头回答。

『你这样要海军的面子往哪摆！只不过是条难民船！』

马洛尼开始歇斯底里地吼着。

「只不过是？」

米娜出声反问，语气令人不寒而栗：

「我好像听到您说只不过是？」

『总、总而言之！快给我发出返航命令！立刻！』

马洛尼在气势上虽然被压过，还是强硬提出要求。

「哎呀……哔～……沙沙～……因为暴风雨……喀喀喀喀……无线电好像……不太灵敏……」

『米娜·迪特琳德·威尔克中校！威尔克～！』

噗滋。

米娜切断无线通信，对通讯兵下令：

「暂时别接任何通讯。」

「……喂。」

坂本一脸无奈说道：

「不管怎样，用嘴巴说出哔～还有喀喀喀喀～会不会太夸张？一定会被发现吧。」

「哎呀？那还用说，我是故意的。」

「真是的。」

「我的心情也跟佩琳一样。看到有人从欧洲大陆拼命逃出来，没办法见死不救。」

米娜看着波涛汹涌的海面，眼中闪过一丝悲伤及后悔的神色：

「……没错。我绝对不允许那种事再次发生。」

「米娜……」

总是有一些时间也无法平复的伤口。

知道过去发生什么事的坂本，现在能做的也只是静静地站在米娜身旁支持她。

＊＊＊

「全力拖回基地的码头吧～！」

芳佳握着系紧的绳索，埃拉放声对大家喊道。

「码头是哪一边啊！」

莉娜紧张地左右张望。

「桑雅！」

「…………」

桑雅默默指向左前方。

「好！那边！10点钟方向！」

「冲啊、冲啊～！」

鲁基尼跟着吶喊。

托利斯坦号终于缓缓朝基地的码头前进。

可是——

『进水太严重！快要撑不住了！』

终于看见基地的灯火，但是船上的夏莉传来联络。

有些动摇的莉娜询问芳佳：

「怎、怎、怎么办，芳佳？」

「……请大家依序上甲板，我们把大家运到基地吧。」

芳佳透过对讲机告诉夏莉。

『别胡说八道了～！你知道这样要来回几趟吗？』

「11·6趟。」

桑雅快速做了计算。

『呃、桑雅，我不是真的想问正确的次数。』

「……动手吧。」

桑雅开始降低高度。

「好啦、好啦～」

低着头的埃拉也跟上去。

「说得也是，只有这个选择了！」

莉娜也点点头。

然后——

「好！只剩最后一个人了！」

确认鲁基尼抱着女孩子起飞之后，夏莉伸出手：

「下一个换你了！」

托利斯坦号甲板已经快要沉入海中。

为了救出最后的那位航海士，芳佳正在海面附近滞空等待。

「别管我！你们快逃吧！我要跟这艘船共存亡！」

航海士推开夏莉的手。

「少耍帅了！」

夏莉有些激动。

「你们不是也没办法飞了吗！如果你们出什么事，叫我怎么面对你们的同伴！」

航海士也激动响应。

的确，现在的佩琳与夏莉已经没办法自己飞回基地。

「大家呢！」

芳佳回头察看，其他魔女们都各自抱着难民往基地飞去。

等到她们再回来时，船肯定已经沉入海底。

「我一定会带你逃出去的！」

芳佳降落甲板背起航海士，然后向两人伸手：

「夏莉、佩琳！抓住我！」

「你想带三个人一起飞吗！」

夏莉的表情露出难以置信的反应。

「你的脑袋是不是坏掉了！想也知道不可能！」

佩琳也跟着怒吼。

「别说不可能！」

芳佳摇头大喊：

「大家要一起活着回去！」

「宫藤……」

「如果觉得撑不住，一定要立刻放手。这是命令。」

两人终于妥协。

「准、准备好了吗？要飞啰。」

芳佳站在晃动的甲板上，不断发抖。

由于立足点不稳，只能在助跑不足的状态起飞，一旦失败，丧命的人不只是自己。

「时机由我来计算。你只要专心想着一口气爬升就好。」

夏莉把自己的防风镜给芳佳戴上。

「是的！」

芳佳展开脚下的魔法阵，成功起飞。

起初顺利爬升，可是很快就逐渐降低高度。

横向吹来的强风让速度没办法提高。

夏莉尽力地运转还能动的右边战斗脚，但是没有多大帮助。

「爬升……爬升……爬升……爬升啊！」

然而还是没办法拉起高度。

海浪打在四个人身上。

技术不成熟的芳佳根本没办法支撑这样的重量。

「！」

已经分不清楚打在脸土的是雨水还是海浪。

高度越来越低，螺旋桨接触水面，甚至溅起水花。

佩琳大喊：

「快点放手！至少要救你和那个人！」

「不要！」

芳佳像是小孩子闹脾气一样摇头。

「够了，宫藤！」

夏莉想要把芳佳的手甩开，就在这时候。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

两道影子有如彗星降下，从背后紧紧抱住夏莉与佩琳的身体。

「赶上了！」

抱住佩琳的巴克霍恩露出松了一口气的表情。

「骑兵队来啦～！在利比里昂是这么说的吧？」

哈特曼对着怀中的夏莉笑了。

「是啊，连埃罗尔·弗林都自叹不如喔。」

夏莉竖起大拇指，眨眨眼睛。

「巴克霍恩上尉，哈特曼中尉……」

因为突然放心，芳佳差点失速。

可是想起背后还背着那名航海士，总算重新打起精神。

「结果功劳都被你们抢光了。」

佩琳为了掩饰疲惫的表情，硬是挤出一个笑容。

「不过……还是谢谢你们。」

「喔～还挺老实的嘛。」

哈特曼笑着回应。

「先不管这些，宫藤呢？」

佩琳往芳佳的方向看去。

「没、没事，我还能飞……应该。」

她倒是完全没有余力露出笑容。

至少飞回基地应该不成问题。

「这下总算全员平安救出。」

巴克霍恩看着基地的灯光。

狂乱的暴风雨也渐渐平息。

＊＊＊

早晨来临。

「大家都很努力呢。」

其他队员都累得呼呼大睡，只有佩琳从准备出发前往收容所的难民里找到那个小女孩，对着她说道。

「谢谢你，佩琳小姐。」

少女的眼中含着泪水。

「不用在意，这是我们的任务。」

佩琳微笑回答：

「我一定会亲手夺回我们的故乡……把手伸出来。」

「这样吗？」

「嗯。」

佩琳用小指勾起少女的小指：

「打勾勾，说谎的人要吞一千支针。」

佩琳念完之后放开手指。

「这是跟某个我尊敬的人学的。这样就等于一定要遵守约定的誓言。」

「嗯！」

少女很开心地挥手，坐上前往收容所的卡车。

过不了多久，卡车沿着还有些积水的泥巴路驶离基地本岛。

「打、勾勾。」

即使卡车已经远离，佩琳还是一个人站在机库。

「……嗯，总有一天。」

高卢的英雄，蓝色王牌看着自己的小指感慨地自言自语，对自己立下新的誓约。

插曲　INTERMISSION

吾等奇袭成功是也！

「只有今晚喔。」

已经不知道第几次了。

迷迷糊糊搞错房间的桑雅，又倒在埃拉的床上。

「真的只有今晚喔。」

虽然嘴巴这么说……

调整桑雅的睡相，折好衣服钻到她旁边一起睡，已经成了埃拉的习惯。

而且睡眠习惯也跟着变成夜猫子，现在正是睡意的最高点。

「好了……总算～」

正当她想要躺上床之时——

啪当。

房门打开，芳佳、莉娜、佩琳、夏莉、鲁基尼，连巴克霍恩跟哈特曼都一起闯进房间。

「你、你、你、你、你、你们、想做什么～！」

埃拉吓了一跳往后退，裤子也滑落一半。

「嘿嘿嘿，这个嘛。」

芳佳笑着开口。

「锵～」

莉娜把装着茶具组与点心的托盘拿到埃拉眼前。

「就是这么回事。」

「呃、谁知道是怎么回事！」

完全无法理解的埃拉瞪大眼睛。

「也就是说——」

夏莉说个明白：

「桑雅总是负责夜间警戒任务，跟我们白天组的时间一直凑不上吧？为了增进情感交流，所以准备了这样的企划。」

「我们已经调查过桑雅就睡在这个房间里。」

巴克霍恩点点头。

她旁边的哈特曼则是抱着枕头站着睡着。

「是我的点子～我的点子喔～」

鲁基尼指着自己。

（这样啊～！就是这张嘴乱出鬼主意的～！）

埃拉很想用手指拉住鲁基尼的嘴用力撑开，不过现在很困所以没有那个力气。

「好啦，为了桑雅特别准备的清晨茶会开始啰。」

茶杯在桌上一字排开，莉娜开始泡红茶。

点心有司康饼、苹果派、姜饼，与南瓜布丁。

「你们啊，桑雅已经睡……」

才正要说桑雅睡着了，就在这个时候。

「……嗯？」

不知道是幸还是不幸，桑雅揉着眼睛起身。

「夜间警戒辛苦了，桑雅。」

芳佳握住桑雅的手：

「来，大家一起喝茶吧。」

「……嗯、嗯。」

桑雅的脸颊泛起一片粉红。

（宫藤～！你好大的胆子，竟、竟敢握桑雅的手！）

埃拉很想阻止，还是强忍下来。

「宫藤，拜托你喝红茶时不要再发出那种没水平的嘶噜嘶噜声。」

佩琳看着眼前的茶杯，忍不住对芳佳抱怨。

「哼！现在不会发出声音了！只有一开始而已～」

「喔呵呵呵呵，真是这样吗？」

「还有，为什么只有我的茶杯长得这么奇怪？」

与其说是茶杯，还比较接近盆子。而且是装狗食的盆子。

「会吗？给妖怪狸猫用刚好啊。」

仔细一看，盆子侧面写着「妖怪狸猫专用」的文字。

还特别使用扶桑语。

「真亏你能找到这种东西。」

夏莉的表情一半佩服一半无奈。

佩琳挺着平坦的胸部说道：

「这可是订做的！」

另一边的鲁基尼擅自拿起水晶球，夹在夏莉的胸部之间：

「哪个比较大呢～？」

笑嘻嘻地进行比较。

……当然是水晶球惨败。

「搞什么，这里是幼儿园吗？」

平常的巴克霍恩如果看到这种乱七八糟的状态，肯定不会坐视不管，不过看来今天是特殊状况，她只是默默吃着苹果派。

大量的苹果派就这样渐渐消失，相当惊人。

另一个很安静的人是哈特曼。

「呼～」

我行我素，从来不管时间地点的哈特曼，以趴在地上翘起臀部的姿势继续睡觉。

莉娜在做点心时一直是边做边吃，所以胃的容量已经来到极限。

就是这样，大家除了一个睡觉的人之外——七嘴八舌地嬉闹。

并排坐在床边的埃拉，以有点僵硬的表情询问桑雅：

「……开、开心吗，桑雅？」

「……嗯。」

桑雅轻轻点头。

（那就算了。）

桑雅开心就好。

「这就是同伴吧。」

虽然不甘心，但是光靠自己绝对没办法看到眼前这个笑容。

「……不过，果然还是很困」

埃拉的眼皮越来越重。

然后——

「……大家、安静一点。」

佩琳注意到埃拉睡着了，用食指靠近嘴唇示意大家安静。

「睡着了呢。」

芳佳看着埃拉的睡脸。

「可是她平常是这样睡吗？」

埃拉手拿茶杯靠着桑雅，睡姿看起来就像泰迪熊。

夏莉看到她的模样，忍不住笑了出来：

「一起睡很不好睡吧？」

「其实……还好。」

桑雅露出宽容的笑容。

「桑雅真是个好孩子～」

鲁基尼紧紧抱住桑雅：

「胸部也比佩琳大。」

「骗人！」

佩琳非常惊讶。

「这种茶会有机会就尽量办吧！我还想多跟桑雅聊聊！」

「……嗯。」

桑雅双手握着茶杯，红着脸对鲁基尼点头。

在她的身旁。

「唔姆唔姆……嘻嘻嘻……」

埃拉的表情放松，毫无防备地作着美梦。

那是个在有如薄纱的七色极光之间，跟桑雅一起飞行的梦。




第七章 永不忘记你——又称红色洋装与莉莉·玛莲
「打扰了～」

正在洗衣服的芳佳被叫到简报室，只见米娜队长与坂本少校，还有一名穿着白色扶桑海军制服的壮年男子在里面等着。

「宫藤小姐，我一直很想见你。」

男子带着满面的笑容靠近。

「这位是『赤城』的舰长。」

米娜站到男子与芳佳之间介绍：

「他说一定要见你一面。」

「我姓杉田。」

看到米娜似乎不想让芳佳靠近自己，航空母舰「赤城」的舰长杉田淳三郎上校多少有些意外，很快便若无其事地对芳佳说道：

「我是为了代表全舰官兵向你道谢而来。」

「道谢？」

「因为有你才能让遣欧舰队的损失降到最小，拯救很多官兵的生命，真的很感谢你。」

「不、不。我什么也没做。」

芳佳有些困惑。

「那时候是靠坂本小姐，还有其他人……」

「不。」

杉田舰长后方的坂本以毅然的表情说道：

「那时要是没有你，说不定已经全灭了。这确实是你的功劳，宫藤。」

「是这样吗～嘿嘿。」

老实感到高兴的芳佳忍不住搔搔头。

「全舰官兵讨论之后，我们决定——」

杉田向前走了两步，将一个方形的紫色包袱递给芳佳：

「把这个送给你。」

「哎呀，那真是太好了。」

「你就收下吧，宫藤。」

米娜跟坂本对她说道。

「是的。」

芳佳接过包袱，抬头向杉田道谢：

「谢谢！」

一直以笑容应对的杉田，突然以认真的表情望向米娜：

「身为反攻作战的前哨，我们也决定要出击了。」

「终于到了吗……」

米娜也收起笑容。

「反攻作战？」

芳佳并不清楚状况。

「是的，今天就是为了这件事顺道过来。」

杉田点点头：

「明天就要出港了。请一定要来舰上拜访，大家都会很高兴的。」

「咦……是的！」

抵达不列颠尼亚之前曾在「赤城」上度过一个月。

能够跟大家再次见面，芳佳当然高兴。

但是——

「实在很可惜，明天预定要出击。」

米娜以委婉的说法拒绝杉田。

「啊。」

看来芳佳把涅洛伊的事全忘了，听到米娜这么一说才泄了气。

「是吗……真是太可惜了。」

杉田也难掩失望的表情。

＊＊＊

「米娜中校好恐怖喔。」

芳佳离开简报室之后。

芳佳与莉娜两个人走在走廊，莉娜如此说道。

「……嗯。」

芳佳抱着杉田舰长送的包袱，有气无力地回答。

其实刚才……

芳佳跟莉娜一起离开本部时，跟着舰长一起来的一名「赤城」少年船员，想把一封信交给芳佳。

莉娜还取笑说是不是情书，当然很有可能只是对芳佳守护「赤城」单纯表达感谢的信。

但是就在芳佳要接下那封信的前一刻。

看到这个状况的米娜挡在少年兵跟芳佳的中间，把那封信退还少年兵。

米娜队长以严厉的表情告诫少年兵，这种事是严格禁止的。

队里的确规定一般士兵禁止与魔女有必要以上的接触，就连基地的整备兵都不例外。不过订下这条队规的人，其实是米娜队长自己。

「那封信里到底写了什么？」

「……嗯。」

「芳佳？」

「……嗯。」

芳佳没办法接受这种事。

＊＊＊

米娜·迪特琳德·威尔克中校站在自己房间的窗边。

平常总是带着有如圣母微笑的脸，现在却是充满悲伤。

视线的前方是一片汪洋……不，应该是大海对岸的高卢。

「我听说了。」

「……美绪。」

不知不觉，时间已经来到晚上。

米娜连坂本进入房间都没有发现。

靠在门边的坂本问道：

「你把感谢信退回去了？」

「我只是依照规定。」

米娜再次把视线转向窗外。

「……你还是忘不了吗？」

米娜以沉默回答坂本的问题。

坂本也走到米娜身边，静静看着海面。

坂本很清楚。

米娜订下这种规定，是不希望年轻的芳佳等人受到无谓的伤害。

只是希望年轻的魔女们能够远离自己以前体验过的伤痛。

米娜拼上全力的行动，简直就像保护雏鸟的母亲，不过表面看起来是微笑，背后还是有一个对于过度保护感到无奈的自己。

（毕竟我不曾失去祖国还有所爱的人。）

坂本如此自嘲。

苍蓝的月光照在海上，静静闪耀。

同一时刻。

「哇～扶桑人偶耶～」

芳佳回到房间解开包袱一看，因为太过惊讶忍不出高喊。

舰长送的东西，是用木盒装着的高级扶桑人偶。

一般的扶桑人偶都是做成传统戏剧的登场人物，或是扶桑舞蹈造型，这种装着飞行脚的人偶另有一番风情。

「好可爱～！」

莉娜很羡慕地看着放在床上的人偶。

「……好想去道谢。」

芳佳坐在地板上，看着人偶念念有词。

就算没有要出击，依照今天米娜队长的反应来看，肯定不准去送行。

（这样好奇怪喔。）

就是因为熟悉平常那个温柔的米娜，才让芳佳更加消沉。

＊＊＊

隔天早上。

晴朗的天空，响着通知涅洛伊来袭的警报声。

「敌人正从高卢发动进攻。」

聚集在简报室的魔女们看着米娜中校。

手放在军刀上的坂本冷笑说声：

「真难得这次预测居然说中了。」

「嗯，目前的高度15000，正直直朝这个基地过来。」

「好，依照标准的迎击程序就可以了吧……」

坂本站起来照表念道：

「今天的出击分配……巴克霍恩、哈特曼前锋，佩琳、莉娜后卫，宫藤负责支援我与米娜。夏莉、鲁基尼、埃拉，还有桑雅留在基地待命。」

「看家～看家～」

「处理一下装备的设定好了～」

鲁基尼跟夏莉看来一派轻松。

「嘶～」

桑雅则是抱着枕头睡着了。

坂本下达指令：

「好，准备出击！」

包含芳佳在内的7名魔女一同前往机库，装备战斗脚飞上天空。

「路上～小心～喔～！」

鲁基尼挥手目送大家出发。

＊＊＊

「发现敌人！」

起飞之后不久，坂本就发现涅洛伊的踪影。

「类型是？」

米娜发问。

「正在确认！」

坂本翻起眼罩，以魔眼看向涅洛伊。

这次的敌人是巨大方形涅洛伊。

「300公尺级！依照平常的编队吗？」

「也好。」

米娜对坂本的判断表示同意。

「好，突击！」

巴克霍恩与哈特曼双王牌依照坂本的指示一边翻滚一边往前冲。

莉娜跟佩琳则跟在后面。

就在交战前一刻。

「咦！」

哈特曼已经瞄准敌人，没想到涅洛伊在眼前分裂成无数的小方块。

巴克霍恩也跟着叫道：

「什么！」

「居然分裂了？」

坂本也是第一次看到这种敌人。

不过——

「右下80，中央100，左方30。」

米娜完全没有动摇。

只是冷静地闭上眼睛，分析涅洛伊的动向。

「总共210机啊。这下子勋章领不完了吧。」

坂本不由得露出苦笑。

「是啊。」

「那么该怎么办？」

米娜对看着自己的坂本说声：

「你继续寻找核心。」

「了解。」

「巴克霍恩队，中央。」

「了解！」

「佩琳队，迎击右边。」

「了解！」

米娜陆续做出确切的指示：

「宫藤，你担任坂本少校的护卫。」

「了解！」

「听好了，你的任务就是在少校找到核心之前，别让任何敌人接近她。」

有些紧张的芳佳转过身来，米娜对她进行更详细的说明。

「是的！」

战斗开始。

米娜一个翻身，跟其他魔女一起冲进敌人之中。

「这样就10机！」

「我已经12机了！」

巴克霍恩跟哈特曼才刚开战就陆续取得华丽战果。

「好久没有这样赚击坠数了。」

「最近没什么敌人嘛。」

两人背靠着背还能聊天，看来是非常轻松。

「听好啰？你的枪没办法连发，最好稍微退后一些仔细瞄准。」

被分配到后卫，位于小型涅洛伊群稍上方的佩琳，正在向搭档的莉娜做出指示。

「是的！」

莉娜虽然比起以前稍微有自信，但是面临战斗还是会紧张。

「我的背后就交给你了。」

佩琳朝涅洛伊降低高度。

「用出这招之后处理头发会很麻烦……」

佩琳不耐烦地念念有词，接着从身体发出蓝白色的闪光。

「雷鸣！」

一阵强力的雷击瞬间摧毁周围的涅洛伊。

「哼，只要我认真，这点小事根本……」

就在佩琳放松下来，整理倒冲头发的瞬间。

轰！

1架涅洛伊在背后爆炸。

（漏掉了吗！）

一头乱发的佩琳转身，又1架。

突然接近背后的涅洛伊被某人射穿之后飞散。

（谁！哈特曼中尉？还是巴克霍恩上尉……咦？）

沿着弹道往上看，只见到远方的莉娜。

因为紧张使得呼吸有些混乱，但是枪口正冒着白烟。

「还、还不错嘛。」

（……这下不认同也不行了。）

佩琳露出复杂的笑容。

「大家都好厉害。」

还没有任何正式击落纪录的芳佳，屏气看着下方的战斗。　

旁边的坂本正在使用魔眼，不过还没找到核心。

「啊！」

有4架小型涅洛伊脱离群体往这边过来。

「！」

芳佳拿起九九式二号二型改拼命地扣下扳机。

涅洛伊化成碎片弹开。

坂本对芳佳说声：

「就是这样，拜托你了！」

「是的！」

芳佳也只能回答这句话。

位于战场中心的双王牌展现出绝佳的默契。

小型涅洛伊毫无反抗之力，陆续遭到击落。

尤其是哈特曼，与在陆地时简直判若两人。

真不愧是勋章多到没地方放的人。

可是——

（！）

被抓到瞬间的破绽，有5架从死角接近哈特曼的背后。

赶紧爬升想要甩掉，但是小型涅洛伊一边发射光束一边拉近距离。

（这样的话！）

后仰身体突然减速并且反转。

哈特曼靠着有如特技的飞行动作，让涅洛伊从旁边穿过。

小型涅洛伊也想要反转追击哈特曼，但是减慢速度就被巴克霍恩的连射解决。

「20！」

巴克霍恩继续计算击落数。

「真是没完没了～」

哈特曼忍不住抱怨：

「核心到底是哪一个！」

两人再次背对背，巴克霍恩也开始在意剩下的子弹数量。

另一方面。

「找到核心了吗？」

跟主战场稍微有些距离的地方，米娜来到还在使用魔眼寻找核心的坂本旁边问道。

「……不行。」

坂本一边环视战场一边回答。

「……难道又是调虎离山？」

「应该不是。」

坂本转身对米娜说道：

「有核心的气息，但是似乎不在这群里面。」

「战场好像慢慢移动了。」

米娜把视线从坂本看回下方，同时念念有词。

距离海峡对岸只差几公里。

「啊啊，好像离欧洲大陆很近了。」

就在坂本点头之时。

「上面！」

芳佳感觉到有敌人正朝着自己高速俯冲。

数机涅洛伊以太阳光做为掩护，朝芳佳冲了过来。

「可恶！看不见！」

坂本抬头往上方看，却因为逆光看不到敌人。

「我出发了！」

最先行动的人是芳佳。

抢在坂本跟米娜之前，张开护盾弹开涅洛伊的光束，手中的九九式二号二型改13㎜机枪连续开火。

5机涅洛伊化成光之碎片，陆续消散。

「喔，不错！交给你了！」

坂本一边用魔眼看向涅洛伊一边吶喊。

「是的！」

拼命的芳佳确实击落涅洛伊。

米娜也加入援护，扣下MG42的扳机。

「……找到了！」

坂本终于发现核心。

外表与其他没什么不同，刚刚与其他机体交战时，从三人旁边飞过的1架就是核心。

「是那个吗？」

米娜瞪着往欧洲大陆方向下降的涅洛伊。

「是啊。」

「通告全体队员，发现敌人核心，我们会去处理，别让其他接近！」

米娜透过对讲机通知所有队员。

『了解！』

巴克霍恩等人回答。

「上吧！」

「了解！」

芳佳三人追着核心冲入云中。

「在那边！」

穿过云层之后，视野突然变得开阔。

米娜在急速下降的同时发现核心。

立刻以子弹加以招呼。

坂本与芳佳也跟着攻击。

第一发打偏了，核心像是被弹开一样改变轨道。

「宫藤！别让它逃了！」

「是的！」

芳佳为了追击核心跟着反转。

瞄准目标，扣下九九式的扳机。

一发、两发、三发。

每命中一发，核心就部分碎裂，喷出许多碎片。

然后——

磅！

终于射穿中心，核心爆炸散开。

看到大量的闪亮碎片落下，三人赶紧张开护盾。

可是——

「唔！」

只有坂本的护盾被其中一个碎片贯穿。

「……啊！」

碎片从头侧削过，切断几根头发飘落。

「美绪！」

米娜发出从平常的她根本无法想象的悲痛叫声。

不过在场的所有魔女都没有注意。

＊＊＊

「芳佳好厉害～！」

莉娜最先飞到芳佳身边。

「哼！不过是运气好而已。」

佩琳两手抱胸，一脸不怎么开心的表情。

「嗯，能命中那样不规则运动的敌机并不容易。」

巴克霍恩一副被抢了功劳，不甘心的表情。

「宫藤也满行的～」

王牌哈特曼也毫不吝惜地称赞芳佳。

「嘿嘿，是、是吗？」

芳佳等人的下方，涅洛伊的闪亮粒子落在废墟上。

「好漂亮……」

芳佳不禁看得出神。

「啊啊，这样看来的确很漂亮。」

坂本也承认。

「不过俗话说……漂亮的花朵都有刺。」

佩琳若有所思地说道……

「你在说自己吗～？」

哈特曼泼了一桶冷水。

「什么！太没礼貌了！算了，至少漂亮的部分我承认。」

「而且满身是刺吧？」

哈特曼接着吐槽。

「唔唔唔唔～！你这个人，为什么总是喜欢抓别人的语病！」

「耶～满身是刺～！」

「噫～！」

总之先别管打打闹闹的那群人。

（……难道——）

浮现痛苦表情的米娜，似乎发现废墟里的某个东西。

（难道——）

米娜不发一语，独自往废墟降落。

（难道是——）

「……米娜？」

巴克霍恩最先注意到她往地面飞去。

「咦？」

佩琳也回过头来。

「喂～要去哪里……」

哈特曼正想跟过去，但是被坂本制止。

「等等……让她一个人去吧。」

「……原来……」

巴克霍恩喃喃说道：

「这里是帕斯德加莱啊……」

帕斯德加莱是高卢最北边的地区。

这个地方也是佩琳的故乡，在红酒大国高卢当中算是少见的知名啤酒产地，加荚港原本有很多船只穿过多佛海峡两岸，但是热闹的景象已经不复存在。

只有海风吹拂没有人影的街道。

（我……到底在找什么？痛苦的回忆？还是幻影？）

米娜脱掉飞行脚，像是寻找什么一样在废墟里走着。

（可是刚刚看到的……）

最后——

她的目光停在一辆生锈的废弃车辆。

（难道——）

如果是同型的车子，其实还有很多。

可是米娜一眼就能看出这辆是谁的车。

（难道——）

原本以为生锈的车门，没想到很轻松就打开了。

「……啊。」

驾驶座放了一个用红色缎带绑起来的紫色礼盒。

简直就像车主才刚忘在这里不久。

米娜迫不及待解开缎带。

盒子里面是一封信与一套红色洋装。

（是那个人。）

米娜很清楚。

会留下这个的只有那个人。

（库鲁德……）

只有你，我不希望看到你上战场。

那一天，在静静燃烧的暖炉前面，对自己这么说的人。

库鲁德·福拉赫菲特。

是从小一起长大，看着同样林间光影，听着同样鸟儿歌唱的人。

如果涅洛伊没有出现，应该会是一同携手走上音乐之路的人。

因为能跟米娜在一起。

那个满天星斗的夜里，库鲁德微笑地向米娜表示自己也志愿从军。

米娜一开始还不相信自己的耳朵。

身为魔女，上战场是理所当然的事。

可是——

对米娜来说，库鲁德的手指应该要跟键盘在一起，演奏出有如宝石的乐声才对。

那份才能只有透过音乐才能发挥。

可是库鲁德也对机械很有兴趣，做为一个整备兵也相当优秀。

战场还有欧洲的人们需要这份才能。

最关键的是，库鲁德自己为了让米娜能自由在空中战斗，主动伸出他的手。

（就算是这样……果然还是应该阻止他。）

再也没办法。

米娜再也没办法看到库鲁德温柔的笑容。

库鲁德已经去了那个生者永远没办法再会的地方。

「………………」

随着呜咽流下的泪水，沾湿盒子的包装。

「没事了吗？」

坂本等在降落时卸下飞行脚的地点。

「嗯。」

米娜抱着装有洋装的礼盒。

抬起头来，脸上已经没有少女受到打击时的悲伤表情。

「返回基地吧。」

「了解。」

坂本轻轻点头，露出一个微笑。

＊＊＊

太阳开始西沉的时间。

刚出港的「赤城」甲板上，有一个人遥望第501统合战斗航空团的基地。

是那个想送信给芳佳的少年兵。

「果然……没有来。」

正当少年兵落寞地自言自语时。

一阵魔导引擎声传进「赤城」船员的耳朵里。

三个滑翔的影子瞬间从甲板上方飞掠而过。

「啊！」

帽子被风吹走的少年兵转头，看见三名飞在空中的魔女。

芳佳、坂本，还有莉娜。

「宫藤小姐！」

芳佳等人在空中翻转，与「赤城」并排飞行。

「谢谢大家～！」

芳佳对着甲板上的船员用力挥手：

「要加油喔～！我也会努力的！」

「芳佳，真是太好了。」

莉娜如此说道。

「嗯，总算能够亲自道谢了。」

芳佳转头对莉娜说道，表情显得非常开心。

「嗯，毕竟受到大家很多照顾。」

「是啊。」

坂本的话让芳佳大大点头。

「大家好像都很开心。」

一片红的天空下，「赤城」的船员挥手欢呼，莉娜则是微笑看着他们。

「太好了。」

芳佳打从心里感到高兴。

「差不多该回基地了。」

「是！」

芳佳跟莉娜向坂本响应的同时。

「嗯？」

坂本的对讲机好像传来什么声音。

「舰长，有通讯传来。」

同一时刻，赤城的舰桥也收到与坂本听到相同的声音。

「嗯？接进来。」

看着船员向芳佳道别，面露微笑的杉田舰长专心听着通讯传来的声音。

「喔喔，这个是！」

传来的声音是歌声。

而且还是很熟悉的声音。

「向全船广播！」

舰长向传令兵下令。

莉莉、莉莉·玛莲

莉莉、莉莉·玛莲

米娜在基地的简报室麦克风前面演唱。

桑雅弹钢琴伴奏。

巴克霍恩拿着摄影机。

夏莉负责调整无线电。

决定调往最前线的那天。

米娜在他的面前把洋装烧掉。

把那件原本应该在音乐厅里满场观众面前穿的蓝色洋装烧掉。

洋装在暖炉里渐渐化成灰烬。

两个人一起看着，对米娜来说这等于是与音乐诀别，投入战场的决心证明。

（不管是音乐还是关于你的回忆，到了最后还是没办法诀别。所以为了不让那些孩子们尝到和自己一样的悲伤，甚至订下规定……看到这样的我，你会生气吗？还是会笑我呢？）

米娜现在身上……

穿着他所准备的另一套洋装，红色的洋装。

莉莉、莉莉·玛莲

莉莉、莉莉·玛莲

在米娜歌声的送行下，「赤城」朝向夕阳航行。

然后——

「好好听的歌！」

送行回来的芳佳，眼眶因为感动而湿润。

「谢谢。」

演唱完毕的米娜回过头微笑回答。

就在这时。

一双手从背后伸过来，捏住芳佳的脸颊。

「唔～！」

埃拉看起来有点不太满意。

「咦？怎姆罗马！」

似乎是想说怎么了吗。

「怎么没有称赞桑雅的钢琴啊！」

对埃拉来说，任何人都应该先称赞桑雅。

「咦，当蓝咿粉棒。」

看来是想说当然也很棒。

「嗯嗯，再多称赞一点吧！」

「已辛声散罗啊……」

应该是在说，已经称赞了。

「害险行开偶啦～」

似乎是在说快点放开我啦，不过埃拉有没有听懂还很难说。

「不行，还不够！」

……居然听懂了。

「好痛、好痛喔，埃拉～！」

全体一同爆笑。

米娜的脸上总算恢复平常温和的笑容。




终章
可以听到远处传来海浪声的寂静深夜。

没有开灯的房间里，响起敲门的声音。

房门接着打开。

窗边的米娜转头，看到坂本出现在门口。

「真好听的歌。」

「谢谢。」

米娜对坂本的赞赏，很直接地表达谢意。

「还要谢谢你许可大家去送行。」

坂本和昨天一样，与米娜并排站在窗边。

「你也很想去吧？」

「是啊。毕竟是很照顾我们的船。」

「……啊。」

米娜看着坂本的侧脸，原本平静的表情突然带着一丝严肃：

「失去那个人时我真的很难过，甚至还想过如果要承受这种痛苦，还不如一开始就别喜欢他……可是……」

米娜的眼中闪过悲痛的神色：

「……我发现我错了。」

「是吗？」

坂本听不懂米娜想说什么，因此有些困惑。

「因为我现在还是很怕失去，既然这样……」

米娜的手平举起来。

手中握着一把手枪。

「就该努力不要失去任何东西！」

月光下浮现瓦尔特PPK的影子。

枪口直直对准坂本。

待续




后记
呃～有时候会在电视上看到谈论女性身上哪个部位最有魅力，通常都会听到艺人说出后颈、耳朵、头发之类的回答……

少骗人了啊啊啊啊！

这还用说，当然是XXX和XXX还有XXX啊！

……就是这样。

大家好，我是南房。

第1集时把篇幅交给铃木贵昭司令官进行解说，本来想说这下子我就可以轻松了，结果到了第2集还是不得不写后记。

题外话。

所有魔女当中，我最喜欢的是夏莉大姐。第5话的起飞场面让我彻底迷上她。绝对不是因为胸部的尺寸。

我也喜欢巴克霍恩，很希望能被她狠狠教训一顿。

还有米娜，很想被她念一句「你真没用」。

也很喜欢鲁基尼的腰骨。那简直是犯规技。

我也很想在佩琳躲着大家哭泣时在一旁安慰她。

想去莉娜就读的学校开特别课程。

想被埃拉拿白桦树枝鞭打。

想和坂本一起喝酒（当然是我负责倒酒）。

想让桑雅搞错房间，躺到我旁边一起睡。

至于哈特曼，还是维持现状就好。这个人不要改变比较好，应该。

想捉弄芳佳，然后看她鼓起脸颊。

当然，完全没有讨厌的魔女。不过如果跟芳佳还有哈特曼在一起，可能会受到无谓的波及，说不定会出人命。

就是这样，下次当然是第3集再见了。

应该会在夏天推出。

……应该。

（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）



